
次元论坛

作者：绅士东


内容简介：

　　“别人穿越有金手指，我只有一个论坛算怎么回事？”

　　立志贴：我，D之意志的继承者，定将这清洗腐朽的世界政府与天龙人！请大家为我见证，也欢迎有经验的朋友提出宝贵意见！——发帖人：D多拉格。

　　咦？楼主是要与社会制度为敌吗？与我很像的样子，与君共勉！——回复人：SOX教永存。

　　攻略讨论帖：论愿望具象化类物品的运行原理及使用方式。——发帖人：虚夜宫之主。

　　似乎和可以令炼金术不遵循“等价交换”原则的道具很像，我们可以加个好友。——回复人：钢铁侠的哥哥。

　　我也知道一种可以实现愿望的道具，叫“四魂之玉”，不过现在碎了。——回复人：好哔都让狗鈤了。

　　这是一个高贵的管理员，利用论坛穿越各个世界，并且保护世界和平的故事……


第一章 企鹅：用心创造快乐

　　“%……&%@”

　　“@*（……！@！”

　　好吧，这一定是开篇最玄奥的一本书，上来就是两句作为地球人的关立远完全听不懂的话！

　　不仅听不懂，而且他可以肯定，这不是他听过的任何一种语言，不过他却知道，说话的人对他不是很友好。

　　之所以得出这个结论，不是因为关立远是行为社会学的大师，而是因为他已经被人按在地上了。

　　“一穿越就被四名语言不通的大汉，按在地上biu怎么办？在线等。”关立远在心中吐槽了一句。

　　但是还好这几名看上去应该是仆人的大汉，并没有把他“biu”了的意思，而是将他包括脸在内全身都按在地上之后，掰着他的手，要往一张契约上按的样子……

　　“搞什么鬼？这是什么契约？我又不是魂穿，我有什么可卖的吗？”关立远心中吐槽着，但是年仅十四岁的他，显然是不是四名大汉的对手！

　　虽然明知道这契约绝对不是什么好东西，但最后还是按下去了……

　　之后大汉们没有再按着他，而是一副看好戏的样子。

　　看关立远面前站着的这位做主的中年人的表情就知道……笑得这么奸诈，这契约会是什么好东西？

　　而且这时关立远终于想起来，自己有什么能卖的了！

　　既然是身体穿越，能卖的唯一东西，自然就是他自己了！

　　“搞什么啊！一穿越就被人卖了，还有比我更惨的穿越者吗？”关立远在倍感无助的同时，也在心里默默地哀叹着。

　　而就在这时，他面前突然出现了一块半透明的面板，这种熟悉的格式……很显然是某种论坛！

　　吓了一跳的关立远连忙向四周看了看，却发现这面板似乎是与自己视角绑定的，而且其他人看不到的样子。

　　与此同时，一道声音在关立远的脑海中响起……

　　【叮咚，您的帖子有新回复。】

　　“帖子？什么帖子？这、这东西还真是发帖的？”

　　关立远心中刚刚有了查看的念头，便见到所谓的“帖子”，题目正是之前自己在心里吐槽的那句【一穿越就被四名语言不通的大汉，按在地上biu怎么办？在线等。】

　　而且这莫名其妙的论坛，人气真的爆高，转眼已经有不少人回复了！

　　现在四名大汉已经松开了他，仿佛一点也不担心他逃走一样，而那名獐头鼠目的中年人，则是满意的看着手里的契约，之后用一种看肥肉的眼神，看着面前好像傻了的关立远……

　　趁着这功夫，关立远查看了一下现在唯一能指望上的东西……

　　【凭你们的精神速度，也想抢新人的一血？沙发我拿下了！】

　　【笑摸三楼狗头！】

　　【“biu”字很传神。】

　　【咦？居然有新人？可惜已经被人“biu”了……】

　　关立远脸色一阵发黑，前面十几楼，没有任何有用的信息！

　　终于在第十四楼的时候，令他感觉到了人道主义的关怀。

　　【你们能不能正经点？没看到新人有麻烦了吗！等等，这次的新人居然也是的“穿越者”？好吧，看在大家都是穿越者的份儿上，我打赏你1个论坛币，你可以用来开启翻译功能，虽然还是要被别人biu，但至少可以知道，被“biu”的时候对方在说什么……】

　　系统提示的声音再次响起：【叮咚，“八连杀食神”打赏给您1论坛币，已存入余额。】

　　正当关立远想要问问，自己应该如何使用论坛币的时候，发现自己连回复帖子都不会……

　　还好就在这时，一道更加宏大的声音响起，与之前的系统提示音完全不同，仿佛天地开辟之时的第一道声响！

　　【用心创造快乐！】

　　伴随着天地开辟之声出现的，是一只企鹅……一只带着红围脖的企鹅！

　　关立远看到企鹅的瞬间，心中千般万绪，想起了之前被人按在地上biu的种种委屈，千言万语汇聚成了一句话：“我要充钱！我要变强！”

　　周围其他人看着关立远，对这空气咆哮着听不懂的话，一些围观的路人面露不忍之色，不过被拿着契约的中年人一瞪眼，便纷纷退缩了。

　　显然企鹅也是其他人看不见的，这时露出一个人性化的疑惑表情：“哈？醒一醒，少年，你哪有钱？”

　　“我、我有一个论坛币……或者我可以裸贷吗？”关立远心虚地说道。

　　“本平台只提供论坛服务，不提供贷款服务……至于那一个论坛币，我建议你用来兑换‘大宇宙翻译’的功能。”企鹅说道。

　　就在这时，中年人转身离开，围观的路人纷纷慌不择跌的让出路来，而关立远也被身后的大汉推了一下。

　　“%*&！”

　　关立远推测他在说“快走”之类的，只好不情不愿的跟了上去，同时和企鹅说道：“那就兑换翻译功能吧！”

　　“好的，兑换消耗1论坛币……现在还没法给你管理员权限，只能正常消耗论坛币，还好有人打赏给你了。那家伙真是个好人，可惜被什么东西影响着、灵魂波动改变了，不能做管理员……”

　　“管理员？什么管理员？”

　　啪！

　　“闭嘴！老子不管你听没听懂，再说些乱七八糟的、还打！不信你不长记性！”

　　关立远刚刚开口，就重重挨了其中一名大汉的一嘴巴，连带着耳朵都一阵嗡嗡响，脸颊能够感觉到的缓缓肿起。

　　不过“好消息”是这次关立远听懂他说什么了……

　　别人看不见的半透明企鹅，也变成巴掌大小，坐在关立远肩膀上说道：“其实你不用真的开口的，用精神和我交流就行……”

　　“到底什么情况？”关立远尝试着反复的在心里说这句话，企鹅居然真的好像听见了！

　　“你是说‘管理员’的事情？还是你现在的情况？你现在脸肿了，耳膜轻微破损……”

　　关立远撇头瞪了肩膀上企鹅一眼，结果旁边大汉以为是在瞪他，脑袋上又挨了一下。

　　企鹅尴尬地说道：“咳咳，好吧！我长话短说，那才的契约我大概看到了，就是甲方负责乙方的六年基础教育的学费，毕业后如果‘开灵’成功，则联盟会偿还学费与利息、还有额外的奖励给甲方，如果‘开灵’不成功，则乙方自动卖身给甲方……”

　　“咦？六年基础教育的学费？感觉也不是很不合理……”

　　似乎是捕捉到了关立远的想法，企鹅说道：“但是按照契约上的日期，你还有四个月就要毕业了。”

　　“……”

　　之后中年人带着关立远，直接去了一个叫“杜兰城第三基础教育学院”的地方，这家伙在这里似乎很有名，学院的安保人员直接让他进来了。

　　在路上关立远也发现，这个陌生的世界，似乎还停留在蒸汽时代，不过许多机械都更加复杂，还有些类似电器的设备，供能来源未知……

　　中年人直奔教导主任的办公室，他对这里的地形显然很熟，学院虽然大，但是一路上却没有任何停顿。

　　敲门之后，中年人说道：“辛主任，是我，田贡好。”

　　“嗯？进来吧。”屋内的人对于田贡好显然有些不屑，但是却又顾忌什么的样子，并没有将他拒之门外。

　　而田贡好这时也将关立远推了进去，同时在辛主任的办公室里看了看，见没什么人，马上将关立远的“卖身契”递了上去，关立远还看到与“卖身契”一起的，似乎还有两只信封……

　　“辛主任，这孩子是我们贡氏家族认下的，不过年纪太大了，和小孩子一起上学未免不便，麻烦主任安排一下插班……就和我们贡文少爷一个班级就可以。”

　　“贡文？他可还有四个月就要毕业了！”辛主任皱眉道。

　　田贡好谄媚地说道：“当然！学费我们会交齐六年级一年的！”

　　“不过没有四五年纪最重要实践课，恐怕毕业时‘开灵’成功的几率会……”

　　“没关系！如果真的没能成功，那就是这孩子运气不好！”田贡好马上说道。

　　辛主任当然知道是怎么回事儿……

　　何止是“运气不好”？只在学院呆四个月，“开灵”成功的几率根本忽略不计！

　　毕竟六年的学习中，四五年级是最重要的，甚至有些家底殷实的学员，会主动留级。

　　当然，四五年级的学费也是最高的。

　　而因为与深渊生物的交战越来越激烈，联盟为了令“职业者”的数量能更多些，曾经下达过一条法令，那就是孤儿和贫困人家的孩子，在自愿的情况下，可以“卖身”进行基础教育，如果“开灵”成功，则联盟将给予资助者奖励，不成功则已经毕业的学员会自动成为资助者的家仆抵债。

　　毕竟即便是优等生，“开灵”成功的几率也不高，完全义务教育联盟无力承担。

　　有鉴于联盟目前的状况，这法令的初衷其实很正确，但是现在却被不少“奸商”钻了空子！

　　比如辛主任面前的田贡好，他本人只是小人物，但是背后的贡氏家族却不容小觑……

　　辛主任又没瞎，自然看得出关立远脸上、身上的伤，而且田贡好已经不是第一次做这种事情了。

　　但是贡氏家族的面子他不能不给，另外……这信封是两个，其中一个是六年级一年的学费，另一个自然就是给他的辛苦费了！

　　关立远也正是看明白了这一点，才一直没有开口申辩……

　　当然，更重要的是，企鹅正在和自己解释管理员的事情，刚好四个月后管理员的权限将被赋予下来，到时自己的“开灵”失败的可能性根本就忽略不计！

　　“嗯，那我就破例让他插班吧！”辛主任最终点头道。


第二章 成为了“高贵的管理员”

　　比穿越更让人绝望的事情是什么？

　　有人会回答“穿越到了危险的世界”、还有人会回答“穿越后没有金手指”、也有人会回答“穿越后就被人按在地上biu”……

　　好吧，关立远表示，这些三种情况自己都遇上了！

　　于是关立远决定，以此为题去“大宇宙论坛”里发个帖子发泄一下……

　　不过就在他用精神，在其他人看不到的论坛页面上，输入了帖子的标题之后，一只肥大的企鹅跳了出来，但是周围的人依旧对此视而不见，很显然这企鹅与论坛界面一样，也是其他人看不到的。

　　“喂喂，什么叫没有‘金手指’？我不就是你的‘金手指’吗？”

　　企鹅不满的摆弄了一下自己的红围脖……别问为什么明明是企鹅，还要带围脖！

　　“哎，主要是我觉得说自己‘没有金手指’，还可以欺骗自己是‘金手指没有觉醒’，要是承认了自己的‘金手指’只是个论坛，那就彻底没希望了啊！”关立远用一种不发出声音的形式，与企鹅交流着。

　　这是一个月以来，关立远最大的进步……终于能够控制自己与企鹅不出声的交流，而且只让他听见自己想“说出来”的！

　　“什么叫‘只’是个论坛？你有没有认识到‘大宇宙论坛’在论坛界的地位？这可是在每个宇宙，只能有一名注册会员、而且完全实行邀请制的高端论坛！你知道这意味着什么吗？”

　　“知道，通常做这种宣传的人都是骗子。”关立远更加不屑起来。

　　“你、你这是全宇宙……不，是所有宇宙加在一起，最恶毒的污蔑！要知道我的宗旨是：用心创造快乐！”

　　“……”

　　企鹅看到关立远不说话了，顿时觉得自己终于说服了这个不识好歹的家伙，虽然这家伙的眼神还是有点怪怪的。

　　似乎是觉得关立远的沉默，是在反思自己的错误，企鹅的语气也缓和了一些：“不要身在福中不知福了，如果不是系统检测到，你与本服务器的创造者们的灵魂波动体系高度一致，凭你被这个宇宙意志的‘青睐’的程度，成为论坛会员的概率都低到忽略不计，更别说是像现在这样，直接成为一名高贵的管理员了！”

　　被洗脑，对于智慧生物来说，是一件很恐怖的事情。

　　但是关立远表示，被一只带着红围脖的肥企鹅反复洗脑，让他接受“论坛管理员是一种光荣如共产主义事业接班人一样伟大的使命与职责”……这种洗脑简直毫无杀伤力啊！

　　“好吧，那么再向你确认一次，确定现在全版面中‘高贵的管理员’只有我一位是吗？”关立远问道。

　　“没错，本论坛在上线后，就与创造者世界‘失联’了……不过好消息是，除此之外、一切顺利，虽然运行了万年之久后，出现了无数的BUG，但是却又被我发现了你！所有能够联通的宇宙中，唯一拥有管理员资格的灵魂，现在那些BUG已经不成问题了！”企鹅说到这儿也松了口气。

　　“事先说明，权限狗……额，我是说管理员我还能胜任，不过程序员我就一窍不通了……”

　　“当然，我不是早就解释过了吗？不需要你特地做什么，再次拥有管理员之后，你目前所在的世界，将自动成为了‘主世界’，有了根基的服务器，可以自动修复BUG……还有其它问题吗？”

　　“最后一个问题，你说的管理员权限，什么时候能够真正落实？我已经迫不及待想要把上次那个在我爆照时发藕片的家伙禁言了！”关立远问道。

　　“大概还有三个月吧！毕竟你之前被宇宙意志的青睐程度，是最低级别的，我需要帮你先将‘宇宙青睐’提升到正常会员的水平，之后才能开通你的权限……你现在所在的宇宙，等级相当高，改变其意志需要付出的能量，已经将万年以来我积攒的能量用掉近半了！”企鹅有些委屈地说道。

　　“没关系，等我开通了权限之后，马上把论坛币涨价，再搞些大礼包、节日充值之类的活动！”

　　“好主意！”

　　来自无数个宇宙，几乎各个都是“天之骄子”、或者正在成为“天之骄子”的路上的“大宇宙论坛”的会员们，还不知道他们的论坛币三个月以后就要涨价了……

　　至于在这三个月里，关立远能做的，依旧只有没事儿刷刷论坛！

　　“啧啧，每天都是‘宇宙八卦’板块的活跃度最高，‘八卦’果然是智慧生物的本能，天之骄子们也不例外！”

　　关立远说完这话，发现肥企鹅一直看着他，本来想要点开八卦板块的动作不由得一顿……

　　“咳咳，作为一名高贵的管理员，我决定补充一下知识……”

　　关立远说着点开了“攻略讨论”区，嗯，这是“大宇宙论坛”的第二大板块，可见有不少“天之骄子”还是务正业的！

　　虽然不同的宇宙，法则、规则都有所区别，所谓的“攻略”都是不可复制的，但是触类旁通、相互探讨，的确是进步的捷径之一……

　　“咦？这个帖子又被顶上来了？好像还有新的会员加入讨论了……”

　　关立远又看到了那篇让自己在意的帖子，发帖人的会员ID是“虚夜宫之主”，帖子标题是“论愿望具象化类物品的运行原理及使用方式”。

　　帖子已经盖了好几千楼，前面的没什么营养，基本都是大家对这一本正经的标题的吐槽，与“虚夜宫之主”的嘴炮反击……

　　不过后来又有一位理论大师加入，终于令“虚夜宫之主”找到了有共同语言的，两个人相见恨晚，一口气讨论了好几千楼，其他人根本插不上话。

　　这位理论大师的会员ID是“钢铁侠的哥哥”，在“等价交换”法则方面很有见地……

　　好吧，其实关立远早就觉得，这两个家伙从ID到发帖内容都很“可疑”，与自己知道的某两个世界的主角与Boss有些像，尤其是看到两个人在帖子中，还分别出现过【崩玉】和【贤者之石】！

　　可惜因为权限没有开通，还不能完全查看两个人的后台资料……

　　而现在又有一位理论达人，加入到了讨论，信誓旦旦的说自己掌握了一种只要收集完整就能够实现任何愿望的【四魂之玉】，而他的ID令关立远已经准备三个月一定要高价强卖给他一张改名卡了！

　　“好哔都让狗鈤了……企鹅，注册ID的时候连敏感字眼都没加？”关立远咧着嘴说道。

　　“这也是BUG之一，本来有敏感字库的，但是因为各宇宙语言不通，本论坛自带的翻译功能发挥作用，将这些语言统一之后，敏感字库一直没有更新……”

　　就在这时，关立远耳中一声咆哮传来：“关立远！还有三个月就要‘开灵’了，你居然又交白卷！而且你低头看什么呢？知道比废物更可悲的什么吗？那就是没有认识到自己是废物的废物！”

　　看着老讲师胡子颤抖的样子，关立远仔细考虑了一下，还是放弃了“纠正他对自己的错误认知，让他知道自己不是‘废物’、而是一名‘高贵的管理员’”的打算……


第三章 伪萝莉

　　【求助帖：为什么大家都讨厌我呢？明明为了引起大家的注意，我已经很努力！——发帖人：将成为火影的男人】

　　【回复：专业解决由黄毛、巨洳、自言自语、学识丰富及女装癖等引起的交友困难，欢迎进入私人板块咨询，我们非常专业！——回复人：邻人部部长】

　　关立远总觉得如果真听了这家伙的话，可爱的“将成为火影的男人”就更加找不到朋友了！

　　出于对论坛自带的“邀请拜访”功能的垂涎，关立远也主动和“将成为火影的男人”接触过几次，不过现在这不是重点，重点是讲台上正在对自己咆哮的老头……

　　“熊老师，您别和这未来的奴才一般见识，他要自甘堕落，您何必同他置气呢？”一名看起来有点小帅的黄毛马上对老讲师说道。

　　这小黄毛看起来比关立远大了三四岁的样子，不过略显清秀的五官，却难掩眼神中的阴厉之色。

　　“嗯，贡文你这次考得不错，可以在毕业前，再进行一次模拟试炼，加上你之前的积累，‘开灵’成功的可能性很大，希望你会觉醒一系实用的职业，将来做一名对联盟有贡献的职业者！”熊老师说道。

　　“我的心愿其实就是能够觉醒成为‘风元素使’，那就心满意足了！”

　　熊老师更加满意的笑了起来……因为他就是一名“风元素使”！不过几十年过去，还只是中阶职业者，年纪大了之后，就锐气已丧的在学院做讲师了。

　　看着这一老一小，在那相互吹捧，关立远不由得一阵反胃……

　　没错，这位小黄毛贡文，正是“买下”了关立远的田贡好的后台、贡氏家族的少爷！

　　不过现在关立远之所以没有出言嘲讽，并不是因为顾忌贡文，而是已经认识到，这位熊讲师本来就不是要脸的人，嘲讽也没有用。

　　比如刚刚就为了能有个在贡氏家族少爷面前露脸的机会，找了个由头就训斥关立远一顿……

　　讲师中哪个不知道关立远的情况？交白卷不是正常的吗？

　　但是熊有亮就是能够厚着张脸皮，装作不知道！

　　关立远没有出声，熊有亮还想要继续说什么，不过却被一声冷哼打断了。

　　熊讲师听到这声音，却微微一滞，虽然表情略有不耐，但是却没有继续说下去。

　　“熊老师，那你觉得我‘开灵’成功的几率有多大？”刚刚冷哼出声的人开口说道。

　　居然是名萝莉？

　　不对！仔细看起来的话，应该是一名个子比较小的女生！

　　虽然是坐着，但是也大概能够看出，这位站起来之后应该也就一米三几的样子……

　　除了身高之外，一头及腰的栗色长发，还有两只若隐若现的虎牙，也格外引人注目。

　　但是与她的个子、和看起来很精致的五官不同的是，脸上的表情显得痞气十足，甚至只要看一眼，就会让人本能的联想到“不良少女”。

　　不过在她开口之后，刚才还一副“我与差生势不两立”的架势的熊有亮，硬挤出一丝笑容说道：“钟离小姐既然在‘开灵’之前，就已经半觉醒，当然是肯定能够‘开灵’成功的！而且十有八九会继承钟离家族的‘虎斗士’职业，成为一名强大的职业者……”

　　熊有亮有心讨好贡氏家族，而贡文也喜欢学院中有一名讲师帮衬自己的感觉，所以两人自然一拍即合、狼狈为奸。

　　但是钟离秋所在的钟离家族，与贡氏家族一样，都是杜兰城的大家族，而且钟离秋在“开灵”仪式前，就已经半觉醒，在杜兰城这一届的年轻人中，天赋是数一数二的，只是钟离秋的脾气秉性，继承了钟离家族的“耿直”，熊有亮根本没有讨好她的机会……

　　他可以为了让贡文少爷出气，而毫不犹豫的贬低关立远一顿，但如果同时还要得罪钟离秋的话，他就要想一想了。

　　毕竟回头被钟离家族套麻袋的时候，贡氏家族未必愿意为了他这么一个、根本不是自己人的家伙出头……

　　为什么贬低关立远，反而是讨好贡文少爷的行为？他不是贡氏家族的准家奴吗？

　　这就要从一个月之前说起了，一开始田贡好让关立远插班到贡文少爷身边，一来是因为贡文少爷这届马上就要毕业了，同时也是为了让贡文少爷在学院多个使唤的下人！

　　毕竟基础教育学院都是强制寄宿的，在学院内也不能有家奴跟着……

　　但是田贡好的想法虽然美好，却小看了关立远的“刚烈”！

　　关立远的情况，几乎所有人都能看出来，而且也都明白，关立远最好的选择，是现在就做好成为家奴的准备，争取和贡文少爷打好关系……

　　田贡好是贡氏家族的管家，但是谁都知道，他这个管家名不副实，主要就是挂在贡氏家族的名下，操持下自己的小本买卖，仗着有贡氏撑腰，平时伤天害理的事情没少做，但是对于贡氏的人，他绝对不敢得罪，甚至还改了一个“贡好”的名字……

　　然而就在插班的第三天，同为这一届学员中两大刺头的钟离秋和贡文又“约架”的时候，在贡文的六七个狗腿子，挡住了钟离秋的空档，关立远在贡文身后，抄起板凳、一发入魂，当时就把一直对自己吆五喝六了三天的贡文开了瓢！

　　连钟离秋都被这“事故”吓了一跳，但是也马上反应过来，趁着几个狗腿子愣神，直接又将他们狠揍了一顿！

　　毕竟在“开灵”之前，无论优等生还是差生，所有人的身体素质都在“普通人”的范畴。

　　所有学员中，也只有半觉醒的钟离秋，战斗力已经有了些许职业者的苗头，所以才能以十四岁的“伪萝莉”之身，横扫六七个十七八岁的男生……

　　但是如果没有关立远的突然反水，她也不会赢的这么容易！

　　当然，关立远也不是不经大脑的就出手了，他也是了解了一些钟离秋的脾气，才赌了一把。

　　果然事后钟离秋将所有事情都扛了下来，钟离秋在钟离家族的地位，比作为次子、天赋也不如几个兄弟的贡文在贡氏家族的身份高多了……

　　加上两人“约架”的事情起因，还是因为贡文先调戏了班上的一名女生，最重要的是学院的德育主任是钟离秋的姑姑，即便是辛主任也不愿意和她姑姑硬肛，所以最后关立远居然没有什么事儿……

　　当然！谁都知道这是暂时的！

　　因为钟离秋虽然从此将关立远作为“小弟”看待，甚至利用钟离家族的势力，想要将关立远“买回去”，但是贡氏家族并不买账……

　　不愿意和钟离秋、和钟离家族硬肛是一回事儿，但是贡氏家族也不是软柿子，本来关立远是田贡好私自买下来，准备以后作为自己的私奴的，但出了这样的事情，自然贡氏也不会沉默！

　　虽然因为学院这特殊的封闭环境，加上关立远的“卖身契”，理论上是毕业后才生效的，所以关立远这一个月、还有未来的三个月作为钟离秋的小弟会过的比较舒服，但是谁都知道，只要他一毕业，基本就等于宣告死刑了！

　　不对，还不仅仅是“死刑”那么简单，应该说是最好的结果是一死了之！

　　现在惦记关立远的人多了！因为贡文少爷被开瓢，连田贡好都被责骂了一顿……

　　对于这种“抡板凳一时爽”的行为，大部分同学是嗤之以鼻的，加上钟离秋虽然是刺头、钟离家族也同样是大家族，但是因为性格原因，钟离秋并不像贡文那么拉帮结伙，平时在学院也只有为数不多的几个人愿意搭理“生命倒计时”的关立远……

　　下课之后，贡文还特地脸色阴沉的走到关立远面前说道：“小杂种，美好的一天又过去了，距离你堕入地狱的倒计时又跳动了一天！放心，三个月后……我一定会让你活得长久的！”

　　见到钟离秋已经走了过来，贡文低声咒骂了一句之后，也带着自己的狗腿子们离开了……

　　而钟离秋则是在恼怒贡文的行为的同时，也有些担心的对关立远说道：“可惜，贡氏家族不肯同意转让你的‘卖身契’，三个月以后……”

　　看见钟离秋为难的样子，关立远不由得说道：“没关系！你已经帮了我很多了，不过我再求你一件事情好吗？”

　　“你说。”

　　“如果我‘开灵’成功的话，你可以先帮我‘还钱’给贡氏家族吗？我不想和联盟扯上关系！”

　　“……”


第四章 开灵

　　【@万事屋老板，你特么给我出来，上次就是你建议我可以许愿“请神龙再给我三个愿望”的？——发帖人：骄傲的赛亚人王子】

　　【楼主消消气，他也不是第一次坑爹……我想知道然后发生什么了？——回复人：八连杀食神】

　　【神龙说：“哦，好的。”……之后就消失了！只留下了三张挂在庙里用的心愿卡！——楼主回复。】

　　这个故事告诉我们，做人不能太异想天开……

　　现在钟离秋就觉得关立远的话太“异想天开”了！

　　一次模拟试炼都没有进行过，体能更只是普通人中的普通人的关立远，能够“开灵”成功？

　　但是因为不忍心不戳破关立远最后一线希望，钟离秋并没有说其他的，只是点头道：“可以！”

　　……

　　时光荏苒，转眼间，三个月过去了。

　　这三个月中，关立远作为校霸钟离秋的“两员大将”之一，过得很舒服。

　　嗯，钟离秋“手下”也只有两个人，一个抱大腿性质的关立远，另一各则是从小和她一起长大的闺蜜魏樱樱，魏樱樱一家也都算是钟离家族的附属成员……

　　至于其他人，对于脾气“耿直”，或者说是刁蛮、任性、主观……的钟离秋，一向都是尊敬、但敬而远之！

　　普通朋友虽然有一些，但是却没到会在一起厮混的程度。

　　而这三个月里，最令关立远开心的是，就在半个月前，自己又把贡文坑了一次！

　　每天孜孜不倦的给自己做“生命倒计时”的贡文，不知为何“看破了”关立远的“色厉内荏”、心中的“惴惴不安”，大发慈悲的给了他一个戴罪立功的机会……

　　那就是希望伙同关立远，给钟离秋设下了圈套，到时候不但能让她吃个大亏，而且还会名节受损！

　　虽然因为钟离家族的势力与作风，贡文不敢真的下什么不可描述的药，但是让她丢个大人还是敢的。

　　然而在他看来，已经只剩下半个月的“存活时间”，心里肯定已经紧张的不得了的关立远，却一转手就把他卖了，和钟离秋一起将计就计，将贡文又臭揍一顿，而且还揭发了他的阴谋，令许多学员背地里对其不耻，贡氏家族内部也对贡文有些不满了……

　　当然，贡文现在对关立远“欲生啖其肉”的仇视，自然也不用多提。

　　“立远，马上就是开灵仪式了……”

　　在开灵会场中，钟离秋神情沮丧的对关立远说着什么……

　　“秋！”魏樱樱似乎是担心关立远的心情，小声提醒钟离秋别说这些。

　　本来从五年前“半觉醒”之后，就一直对“开灵”期待不已的钟离秋，因为关立远的事情，现在对开灵仪式异常的抗拒！

　　自从半个月前，又揍了贡文一顿之后，一向元气满满的钟离秋，就一直情绪低落……

　　忽然想起了什么，钟离秋对关立远怒道：“之前就不应该听你这个蠢货的！像樱樱一开始计划的那样，让贡文稍微得意一下又怎么了？我只要注意注意，不吃大亏就可以……到时候只要……以后自然有机会，将你从贡氏家族救出来的！”

　　没错，半个月前魏樱樱和钟离秋其实想过，顺势让贡文得意一下，令关立远稍微在贡氏家族好过些的，但是关立远自己却反而一力主张……揍他丫的！

　　“哈哈哈，这不是‘我贡氏家族资助下完成了学业’的关立远同学吗？马上就要‘开灵’了，‘万一’你开灵失败的话，别忘了……就到了‘报答’我们贡氏家族的时候了！”

　　就在这时，贡文意气风发的走过来说道。

　　一开始的时候，还尽可能的表现的淡然，毕竟“开灵仪式”是由杜兰城的联盟组织的，杜兰三院的“开灵仪式”排在了今天，现在联盟在杜兰城的不少重要人物都在场，他也要注意影响，但是说到最后的时候，脸上已经满是狰狞……

　　同时在说完的时候，也已经走近到了关立远面前，小声对他说道：“小杂种！是时候让你知道，杂种和‘人’的区别了！你以为有这头小母老虎保护你，就能够安然无恙？杂种就是杂种，等着吧……我会把你的骨头一根根捏断！”

　　贡文自然不会想到，一开始就是贡氏家族先坑了关立远，看到流落街头的他之后，马上强制其卖身，而且还串通辛主任，做了假档案……而是一心认为，关立远十恶不赦的反抗了他。

　　虽然只有四个月的接触，但是钟离秋和关立远已经结下了很深的友谊，毕竟钟离秋的大脑回路并不复杂，但是却偏偏因为钟离家族的天赋，能够本能的感觉到，接近自己的人，是否别有用心！

　　这使得钟离秋的朋友并不多，而在其他人看来，接近钟离秋是最别有用心的关立远，在钟离秋的本能感觉中，却并非如此……

　　钟离秋在一旁已经满是怒火，但是几次要出口，都被魏樱樱拉了拉袖子！

　　很显然是提醒她，现在越是刺激贡文，对关立远来说，几个小时后的“未来”会越昏暗！

　　所以可以看到贡文与钟离秋，此时都是一副咬牙切齿的样子，只不过是目的并不同……

　　“呵呵，看到了吧？有你的‘卖身契’在，没人能救你！”贡文的眼神中带着歇斯底里的快意，这种大仇即将得报的感觉，实在是好极了！

　　“贡文少爷，您放心，我已经买了些‘小玩意儿’，到时候一定让他好好享受！”贡文身边的狗腿子们，也在一旁捧着贡文说道。

　　而就在这时，主席台上忽然有人走了出来，正是杜兰三院的宋院长……

　　“肃静！按照期末考试的顺序，站成二十列纵队！请负责的老师，维持好‘开灵’现场的秩序！十分钟之后，‘开灵仪式’将正式开始！”

　　听到了宋院长的话之后，可以看到学员们，大多露出了紧张的神色，即便是贡文也只是最后瞪了关立远一眼，便走到了最前面的位置……

　　没错，这货还是这届的笔试、实践成绩的第一名来着！

　　不过即便是他，在这时也并非全无紧张的情绪。

　　谁都知道，他“开灵”成功、觉醒职业天赋的几率是十之八九，虽然比起每年3%左右的整体开灵成功率，已经是高的吓人了，但毕竟不是百分之百！

　　在场不为自己紧张的人，大概只有钟离秋和关立远了……

　　钟离秋在九岁的时候，就已经“半觉醒”，被视为杜兰城新一代的第一天才，半觉醒也意味着只要经历了开灵仪式，就将必然会觉醒！

　　之所以拖到现在，是因为“开灵仪式”只有十四到十八岁的人能够进行……

　　而像是贡文，其实已经十八岁了，比关立远和钟离秋都要大，还有很多学员和他一样……不是因为成绩不好而被留级四年，而是特地多磨砺四年，来增加觉醒的把握！

　　此时在关立远肩膀上，坐着一只巴掌大的企鹅，不过其他人对此却视而不见，更不知道关立远正在和一个他们看不见的生物心灵交流着。

　　【你真的看不出樱樱能不能觉醒吗？如果她失败了的话，你也帮不了她？】

　　【管理员先生，我只是一个论坛而已，不要对我抱有这么高的期待行吗？】

　　没错，关立远不担心自己、也不担心超级天才少女（萝莉？）钟离秋，但是却在担心魏樱樱……

　　【额，看你好像和宇宙意志很熟的样子，不能走个后门？】

　　【管理员先生，我再重复一次！宇宙意志只是一种规则，“它”没有智慧生物的情感……不过我用自己的智慧分析一下，魏樱樱开灵成功的几率应该很高……

　　毕竟这仪式是越被宇宙青睐、能力越强的人，成功几率越高！你在“前者”达到了极致，而魏樱樱则是在后者上很强。】

　　关立远翻了个白眼，这用他说？魏樱樱现在就站在贡文的后面，是本届的No.2啊！

　　至于超级天才钟离秋，则是排在二十几名……毕竟她的笔试成绩向来很惨！


第五章 职业者

　　【好无聊，被关了五百年监禁，求聊天。——发帖人：行不更名坐不改姓的孙悟空孙大圣】

　　【咦？这就是上次自曝定住七个美女，之后只分享了蟠桃品尝体验的大神？——回复人：路人甲】

　　【呵呵，喜闻乐见。——回复人：骄傲的赛亚人王子】

　　【我“哔”！本大圣惹你了？】

　　【看见你的名字就想骂，怎么？咬我？我出论坛币，你敢来吗？哦，对了，你被监禁了，遗憾。】

　　【活该你被万事屋老板坑！】

　　主世界，开灵仪式进行中……

　　“这就是贡氏家族的二少爷吗？笔试和模拟试炼的成绩都是第一……不错，没给贡氏家族丢人。”

　　“哪里哪里，犬子还要多磨砺，巴议员您见笑了。”贡氏家族的家主贡连矜持地说道。

　　此时在主席台上，城中一些大家族的代表，还有联盟在杜兰城的议会议员们都在座。

　　虽然在深渊生物的强压下，人类成立了职业者联盟，但也正是因为深渊生物的横行，各城来往不便，在行政领域一向是“地头蛇政治”！

　　只要不破坏统一战线的大局，联盟对这些“地头蛇”们，也不会过于约束，毕竟这些资源丰厚的“地头蛇”们，也是职业者的重要来源！

　　只见贡文在宋院长示意后，第一个走到了开灵阵图中央，并且将手放在了中心处的台子上、所放置的“开灵”水晶表面……

　　整个杜兰城也只有职业者联盟有两块开灵水晶，开灵仪式也是每个人一生中仅有一次的头等大事！

　　就在贡文的手放在开灵水晶上之后，水晶与法阵闪烁过淡青色的光芒后，只见一个复杂的立体符文，凭空出现在水晶上方……

　　宋院长见到符文后，满意地说道：“贡文同学开灵成功！觉醒元素系、‘风元素使’职业者！”

　　万一第一名都没有成功的话，对他来说也是一件晦气的事情。

　　而贡文在松了口气的同时，也感觉到一阵惋惜，虽然之前他说自己能觉醒“风元素使”就满足了，但是心中未必没有别的想法……

　　贡氏家族的遗传并不稳定，虽然出过的不少职业者，大部分都是“风元素使”，但也不是没有其他的！

　　如果我也能够觉醒“空间类”的职业就好了……贡文心里大概是这么想的。

　　【原来这就是“开灵”，好神奇的样子……】关立远有些紧张的对企鹅说道。

　　因为接下来就是他比较关心的魏樱樱了。

　　魏樱樱作为他穿越四个月以来，仅有的两位好友之一，自然会令关立远紧张。

　　魏樱樱的年纪也比钟离秋和关立远要大两岁，今年十六岁的魏樱樱因为女生发育早，比关立远还要高半头，发育的也比较有规模，有着显眼的淡粉色短发与双眸。

　　相比于钟离秋，魏樱樱更加沉稳，没有那么多坏脾气，而且也很会为其他人着想。

　　半个月前魏樱樱就提议让贡文稍微痛快一回，好令关立远能好过一些，不过却被关立远坚定的拒绝了！

　　就在魏樱樱将手放在水晶上之后，符文凭空出现的一刻，关立远和钟离秋都松了口气……

　　他们俩大概是学员中，唯一还有闲心担心别人的！

　　“魏樱樱同学开灵成功！觉醒元素系、‘云元素使’职业者！”宋院长依旧亲自负责着宣布开灵成功的任务。

　　看着关立远一副激动的样子，同在角落里的其他同学纷纷将他当做傻“哔”……

　　【云元素？好像比风元素更稀有些吧？】

　　【的确更稀有，不过这个宇宙的职业者强弱，和稀有、不稀有没有直接关系！很多“稀有”的职业，反而因为前人的经验少，还不如大众化的职业。】企鹅显然也已经了解不少这个宇宙的事情了。

　　从某种程度上来说，企鹅比关立远听课的时间还多！

　　关立远现在也已经知道，这个世界的“职业者”，已经有记载的种类，就有数千种之多，不过常见的也就是那几十种，比如“元素系”的土、水、火、风、雷元素使，比如“本体系”的狼斗士、犬斗士、剑斗士，比如“规则系”的各种召唤师，比如“心灵系”的念动力者……

　　从大类上来分，也就是元素系、本体系、规则系、心灵系。

　　就在关立远走神的功夫，前十名已经都测试完了，其中前三名全部“开灵”成功时，宋院长笑得好像一朵雏菊，不过之后的七人中只有四人成功，令“雏菊”又有些被爆了的样子……

　　【这还真是没有道理可言，第四名居然都失败了……】关立远看热闹似地说道。

　　【现在已经算好的了！我之前查阅过一些资料，在千年前，开灵的成功率是千分之一、甚至更低！千年前人类在压力下渐渐开发出了“模拟试炼”的方式，渐渐完善到今天，才有了现在百分之三的高成功率的！】

　　“模拟试炼”关立远也听说过，总之就是四五年级的时候，所有学员每年都可以进行一次的特殊试炼，类似于传说中的“游戏头盔”的那种，令学员模拟自己成为职业者后的样子……

　　而“模拟试炼”想要启动并不简单，所以四五年纪的学费最贵……

　　除此之外，还有一些考核中，排名靠前的可以有额外的“模拟试炼”机会。

　　像是贡文主动留级四年，加上原本的两年，一共进行了六次模拟试炼，加上各种考核的奖励四次，一共进行了十次！

　　其他正常的学员，也都进行过二到六次，而像是关立远这种不到两次的学员一共大概十几名，都在最后面六百名左右排着……

　　当然，关立远的排名是绝对垫底！六百零六名……谁让他总是交白卷呢？

　　而在十到二十名中，只有四人成功，成功率不断降低着。

　　直到二十四名的钟离秋登场，宋院长和主席台上观礼的其他人，才将注意力再次集中！

　　只见一道明显是虎头形状的符文，在水晶上浮现出来！

　　魔法阵在闪着隐隐比其他成功者更亮的金光的同时，还有虎啸声传出……

　　“钟离秋同学开灵成功！觉醒本体系、‘虎斗士’职业……”

　　“等等！”巴议员忽然打断了宋院长。

　　巴议员仔细盯着符文看了一会儿……他觉得这符文、还有刚刚“开灵”成功时的声势不对！

　　但是数千种职业符文，即便是他也只认识那些常见的。

　　宋院长能第一时间认出“云元素使”、“虎斗士”，是因为魏樱樱家里长辈多是“云元素使”，钟离家族更是有名的“猛虎家族”，几乎所有觉醒的族人，都是从“虎斗士”开始的，所以提前做了功课……

　　当然，正是因为先入为主，也令他没有发现钟离秋的符文，与“虎斗士”有些不同！

　　巴议员正想翻一翻图鉴，这时钟离家族的家主钟离犼有些得意的哼了一声道：“不用看了！不是‘虎斗士’……是‘圣虎斗士’！哈哈哈，不愧是老子的种，在入门阶时就直接觉醒为‘圣虎斗士’了！”

　　而钟离秋听到什么“不愧是老子的种”之类的话后，不由得向她老爹一阵呲牙……

　　贡文此时已经脸色苍白，虽然他知道钟离秋肯定会“开灵”成功，但是“圣虎斗士”……

　　这令他的信心遭到了极大地打击！

　　同时更加歇斯底里瞪向了距离他好远、在角落中等待着的关立远。

　　关立远不由得一阵莫名其妙……

　　【和我有什么关系？又不是我帮她“补魔”了……不过不愧是天才，虽然不知道他们在说什么，但感觉好厉害的样子。】

　　关立远看着主席台上，因为钟离秋而引发的小骚乱，心里也为她高兴！

　　甚至连一向和钟离家族关系很差的贡氏家族的贡连家主，此时也在考虑着，要不要和钟离家族缓和下关系了，好像之前钟离家还有因为什么事情找上门来着……

　　主席台的联盟议员、家族家主们也不是猴，自然不会在上面演猴戏，震惊归震惊，但不会表现给其他学员看热闹，除了最开始的几句之外，大家也听不见他们说什么。

　　而“开灵仪式”还在继续着，最终前一百名学员中，仅有14人开灵成功！

　　一百到三百名中，又有4人成功，三百到六百名两人成功……

　　后面成功的这几位，简直高兴的要跳起来，而且被嫉妒的目光一遍遍的洗礼着！

　　估计没有安保人员的话，他们肯定会被排名前列但是却失败了的学员群起而诛之……

　　刚好第二十名成功者出现时，宋院长也松了口气，似乎是达到他的预期了。

　　而这时主席台上的几位议员、家主们，已经颇有几分应付差事的架势，不是闭目养神，就是在和其他人交流着什么，尤其是钟离家主更是成了香饽饽……

　　终于，轮到关立远上台了……


第六章 双职业

　　【一会儿我应该怎么装逼比较自然？求大神们指导！——发帖人：真·主角】

　　大宇宙论坛里，众多Boss、主角们，发现前阵子还被人按在地上biu的“新人”，最近开始活跃起来了！

　　不由得一个个在帖子下面回忆往昔……许多天生主角命的会员都有类似的经历！

　　当然，还有人恶意的提醒着ID为“真·主角”的新人，让他别忘了把biu过他的人灭口……之后还要配上奸笑的表情！

　　好奇如果他们知道，“真·主角”还有一个管理员大号的话，还能不能笑得出来？

　　此时作为最后一名的关立远，并没有引起太多人的注意，宋院长显然已经不怎么关注这边的情况，几名联盟的议员已经准备好收回水晶，最开始安排关立远插班的辛主任仿佛不认识他、也不关注，已经准备要组织毕业生们退场了……

　　唯一还关注关立远的，大概就只有贡文、钟离秋、魏樱樱三人了！

　　当然，前者是等待着，自己可以肆意报复关立远的一刻正式到来，而后两者则是在担心、不忍，钟离秋已经在跃跃欲试、似乎准备要大闹一番……觉醒为“圣虎斗士”令她有一种自己优势很大的错觉。

　　看到钟离秋的眼神之后，贡连家主终于想起来，之前钟离家族找他有什么事情了！

　　甚至已经在考虑要不要趁机示好一下……

　　为了个一只手指就能碾死的小人物，而彻底得罪死一位超级天才，似乎有些亏了！

　　至于贡文？本来就不是他最在意的儿子！在他看来，不过是小孩子胡闹的范畴。

　　之前贡氏家族和钟离家族的关系本来就不好，一个小人物给他儿子玩玩儿出口气也没什么大不了，但是现在……入门阶时就直接觉醒“圣虎斗士”职业者！贡连家主心中也摇摆了起来。

　　就在关立远的右手放在了水晶球上，宋院长都已经准备好了，对着没反应的水晶球说一句“开灵仪式到此结束”的时候，一阵刺眼的白光亮起！

　　甚至连忍不住闭上眼睛的魏樱樱，都感觉到了白光，而诧异的睁开了眼睛，而钟离秋和贡文更是已经傻掉了……

　　当然，傻掉的人还有许多……准确的说是，在这一刻所有人的脑回路都暂时的堵住了！

　　关立远趾高气昂的摆了一会儿造型，结果一直没人反应过来，搞得他也不好强行装“哔”，只得尴尬地说道：“那个……好了吗？”

　　“怎么可能！”

　　“两、两、两个？”

　　“双职业者！居然在入门时、就觉醒了两个职业？”

　　“他不是倒数第一吗？虽然有时‘开灵’没什么规律，但是这也太没有规律了吧……”

　　“那两个是什么职业？好像都很生僻，议员们已经在翻图鉴了！”

　　而就在这议论纷纷中，一声如丧考妣的声音，显得格外刺耳……

　　“这不可能！一定是出了问题！那个小杂种是我们家买来的奴隶！他一定是我的奴隶！”

　　所有人都诧异的看了过去……

　　大家之前惊讶归惊讶，但是谁都明白，开灵时就觉醒双职业意味着什么，就算是冤枉到家的第四名，都没有将抱怨的话说出口。

　　但是现在……

　　看到贡文之后，不少人都反应了过来，即便不是一个班的，也隐约听说过“傻大胆”、“一时爽”的典故！

　　只是大多数人，这时才在心里感叹道：原来他就是那个“一时爽”啊！

　　贡文忽然一哆嗦，发现主席台上许多人都冷眼看着自己，巴议员更是冷冷地说道：“开灵法阵和开灵水晶是联盟提供的，你认为有问题就去联盟申辩……呵呵，也没什么可申辩的，成功了就是成功了，还能因为你申辩就、老天就收回职业符文吗？”

　　而所有目光中，最令贡文畏惧的，正是贡连家主、也就是他父亲不满的眼神……

　　显然贡文和贡连的父子关系，远不像钟离秋和钟离犼父女俩那么亲近！

　　“找到了！是‘规则系’的‘异界召唤师’……我就说这和‘召唤师’系列的符文有些像！还有一个是‘元素系’的‘骨元素使’！”另一名议员忽然比对着图鉴说道。

　　【骨元素使？异界召唤师？听起来还不错的样子……“异界召唤师”不会是召唤异世界生物的吧？】关立远眼前一亮，心中和企鹅交流着。

　　【绝对不可能！宇宙意志怎么可能会自己联通其他宇宙呢？所谓的“异界召唤师”的“异界”，肯定是同一个宇宙中的其他位面的意思……和论坛规则中的“每个世界仅有单一会员”的“世界”不是一个含义。】企鹅笃定地说道。

　　企鹅也是在这个世界成为主世界之后，才开始了解这里的，所以并不是什么“万事通”。

　　关立远也发现情况和自己想象的，似乎有些区别，主席台上的几位居然没有马上就过来“纳头便拜”，而是在讨论什么的样子……

　　隐约似乎听到什么“罕见”、“可以借鉴的经验太少”、“异界召唤就是坑爹”之类的……

　　关立远心知自己的双职业似乎还有别的说法，但是对他们的反应，也不是很在意，而是转身迎上自己真正在意的两道目光，似乎是在告诉她们“安心”。

　　已经十六岁的魏樱樱在松口气之后，似乎觉得在大庭广众下，这么和男生对眼神不太好，马上又撇开了，而钟离秋则是对着关立远一阵“张牙舞爪”……

　　似乎钟离秋无论开心还是愤怒的时候，都是这幅样子！

　　不过最后还是巴议员清了清嗓子之后站起来说道：“关立远同学是贡氏家族资助的‘助学生’吧？之后你的学费联盟会和奖励一起还给……”

　　虽然这对于贡氏家族来说是捡钱，但是贡连家主显然不是这么想的！

　　大街上抢人这种事情，本来就是“下面”的人做的，只不过贡连也装作不知道而已。

　　但是比起联盟奖励的钱，贡连更在意化解一下潜在的矛盾！

　　毕竟无论是“圣虎斗士”还是双职业，都属于很罕见的天才了……即便关立远的双职业都有些坑爹，也并不影响这一点。

　　所以贡连马上开口道：“不必了！贡氏家族一向是心怀全人类未来的，我也很高兴关立远同学有今天的成绩，学费、奖励之类的，就不用再提起了。”

　　由联盟“偿还”的话，关立远以后还必须在成为中阶职业者后，为联盟服役三年才行，虽然贡连不认为这点小恩小惠，能够打动关立远，但是在他看来自己已经递出了和解的信号，一个好运的小子……这时稍微脑子清楚些，就应该痛痛快快的接下！

　　不过就在这时，关立远摸了摸自己已经消肿的右脸，之后冷冷一笑道：“的确不麻烦联盟了……”

　　正当贡连在心里夸奖他识时务的时候，关立远转身对钟离秋说道：“秋，能再帮我买单一次吗？前五年的学费就不用计算了，反正我也只上了四个月的学而已！”

　　“没问题！”钟离秋马上说道。

　　贡连脸上顿时铁青一片，几名议员听了关立远的话之后，也古怪的在贡连脸上扫了扫，大概都明白是怎么回事儿了！


第七章 清算

　　【哎，又因为她们姑姑、侄女间的矛盾，害得我要睡沙发。——发帖人：八连杀食神】

　　【楼主真窝囊，不能因为是你亲戚，就这么纵容她们！】

　　【谁让都是我老婆呢？男人嘛！宽容一些吧……】

　　【……已拉黑！】

　　（咳咳，不知道“八连杀食神”典故的，欢迎去看东东前一部小说“食戟之冒牌小当家”。）

　　比黑名单还黑的，还有贡连家主现在的脸色。

　　杜兰城的几名议员，古怪的在脸色变成了黑锅底的贡连家主脸上扫了扫……

　　其他家族的家主，还能自我控制一下，而钟离家主则是已经在哼哼了。

　　听了关立远的话，他们也大概能明白是怎么回事儿！

　　虽然以贡氏家族在杜兰城的地位，不可能因为关立远一句话，就真的伤筋动骨，即便他是开灵双职业也不行！

　　当然，如果是“空间掌控者”、“灵魂行者”之类的双职业，或许真的会令联盟震惊，把贡氏家族连根拔起也不是不可能。

　　即便是现在，贡连明白不会有什么实质的损伤，但是……丢人啊！

　　此时贡连心里，已经将田贡好骂得狗血喷头。

　　贡氏家族不止有一个管家，准确的说田贡好只是因为是他小妾的一个亲戚，才破例挂名个“管家”的！

　　如果一些正常的话，关立远也会成为田贡好的私奴，只是借用了贡氏家族的名声。

　　占这种对贡氏家族来说的“小便宜”也就罢了，居然还手尾不利索！

　　而另一个被贡连记恨到了深处的对象，自然就是拒绝了他的“好意”的关立远……

　　区区一个走了狗屎运的小子，居然敢和贡氏家族对抗？谁给他的勇气！

　　而钟离犼这时则是落井下石地说道：“呸！真他‘哔’的丢杜兰城人的脸……哦，贡连家主，我没说你，我刚才在想其他事情。嗯，六年级一年的学费，加上‘好处费’，你想要多少钱？回头我让人送到你府上。”

　　巴议员这时也开口道：“怎么回事儿？只上了四个月的学？”

　　如果关立远“开灵”没有成功，联盟议员绝对不会出这个头，但是现在情况自然不同，连宋院长也面色有些难看，狠狠瞪了一眼向自己投来求助目光的辛主任。

　　贡连家主这时缓缓开口道：“嗯，我回去会看看负责这件事的是谁，下午就把人送到联盟！”此时他已经决定放弃田贡好。

　　而宋院长见贡氏的家主都弃车保帅，他就更不敢抗事儿了！

　　“辛博！你给我站出来！你是负责学籍档案的主任，今天你解释不清楚的话，就自己去联盟的审判所走一趟吧！”

　　“院、院长……我……”辛主任已经知道自己的下场了，他怎么也不会想到，四个月前自己“随手”做出的一套假档案，居然会牵连出觉醒双职业的天才！

　　同时他也明白，这意味着自己完了……

　　不但主任生涯到此结束，恐怕进了审判所，再出来就不知道要多久之后……还要祝愿关立远之后不会有什么突出的表现，不然他恐怕没机会出来了。

　　“宋院长！这不仅仅是管理档案的人的问题！你之后也给我自查，今年的任期到后，你也没必要继续做这个院长了！”巴议员说道。

　　人和人还是区别的，贡氏家族可以弃车保帅，但是宋院长……显然不能保全自己院长的位置。

　　而这时关立远注意到，巴议员歉意的看了自己一眼，似乎是在示意，他只能做到这个程度了……

　　关立远也理解联盟的窘境，对巴议员勉强扯出了些笑意。

　　虽然理解，但是关立远心中依旧无法接受，否则也不会直接提出，让钟离秋帮自己还钱……

　　宋院长哭丧着一张脸，但是想到自己任期本来就不久了，总算只是提前退休，这才强打精神，继续完成着结业讲话。

　　当然，现在学员们的气氛，有些诡异就是了，尤其是在看向已经站在前排的关立远的时候……

　　本来按照规矩，开灵成功的学员，这时应该按照排名站在最前面，但是最后一名的关立远却堂而皇之的和钟离秋、魏樱樱站在一起，三个人还小声“屈屈”着什么，不过宋院长只当看不见！

　　普通刚刚“开灵”成功的小家伙，也不敢在宋院长、甚至还有议员和各家家主面前胡闹，但是钟离秋的身份特殊，而且“圣虎斗士”、“双职业”，足以让他们也装作看不见，尤其是钟离犼，还一副“我女儿这样我超有面子”的样子，其他人还能说什么？

　　“行啊！你小子……害我这么担心！啧啧……双职业？”钟离秋在兴奋的同时，也目光灼灼的看着关立远，两颗虎牙闪亮，似乎是在考虑从哪下口来“报复”一下这家伙！

　　“运气、运气。”关立远故作谦虚的样子，令周围其他开灵成功的人，更加想要套他麻袋。

　　“对了，我的双职业是不是有什么问题？”关立远马上问道。

　　“不知道，听起来都好陌生的样子……你之后来我家吧！我老爹应该知道。”钟离秋发出了邀请，关立远也欣然接受。

　　开灵仪式结束后，主席台的议员、家主们，自然是第一批出来，而贡文这时也低着头跟在贡连身后，钟离秋、魏樱樱还有关立远，则是和钟离犼走在一起。

　　钟离犼这时还“贱贱的”一路追着问贡家主，究竟想要多少“好处费”，贡连一路尴尬不已的拒绝着……

　　而贡文偶尔抬头时，可以看到他眼中闪动的怨毒之色，但似乎已经被贡连警告过，始终不敢真的发作，只是低眉顺眼的跟在贡连身后。

　　就在从会场出来的时候，外面苦等的无数学员家属，马上给议员们还有各位家主让路，同时也紧张的看着他们身后。

　　通常在之后出来的，就将是“开灵”成功的学员了，大家都盼望着自己的孩子、亲人，能够出现在这个行列里！

　　“爸，我和樱樱姐、立远先回家了！你继续陪其他议员和家主应酬吧！”钟离秋大大咧咧地说道，之后一只手拉着魏樱樱、一只手拉着关立远就要离开。

　　然而就在这时，人群里有人看到这一幕却急了……

　　“等等！钟离小姐，这位关立远是我们贡氏家族的家奴，老仆要领他回去了，这是他的卖身……阿不，是‘助学契约’，还请您不要阻挠！”

　　原来记恨关立远已久的田贡好，正拿着当初强按下的契约，带着四个打手在外面等着呢……

　　虽然他有些疑惑，为什么关立远不是畏首畏尾的和贡文少爷一起出来，而是还跟在钟离秋身边，明明家主已经拒绝钟离秋的请求了才对！

　　但也仅仅只是疑惑了一下，见到关立远“要跑”，马上便带人出来拦截。

　　反正他自持手里有关立远的“卖身契”，说到哪里都有道理……

　　然而在田贡好的眼神示意下，那位当初一“脑勺”打得关立远差点脑震荡的打手大汉，向他抓过来的时候，异变突起……

　　关立远面对向自己伸手的大汉，先是眼神中带上了迷茫的神色，之后缓缓伸处一根手指，口中轻声吐出两个字：“骨刺！”

　　只见在关立远的指尖前，凭空浮现出一副巴掌大的魔法阵，一道白色的光影从魔法阵中刺出，迎向了大汉伸向自己的手掌……


第八章 技能

　　【怎么无缘无故出了个违禁字系统？还强迫我购买改名卡！你们这是欺诈！——叫我奈落大人】

　　【叮咚~系统提示：“叫我奈落大人”被禁言一周，请大家遵守论坛正常秩序，谢谢！

　　小贴士：成为论坛高级会员，可以减免禁言时间哦！】

　　作为权限汪……阿不，是作为“高贵的管理员”的关立远，这时正准备实验一下技能，并不知道被强卖了改名卡的奈落，这时又再次被禁言了。

　　只见在关立远的指尖前，凭空浮现出一副巴掌大的魔法阵，一道白色的光影从魔法阵中刺出，迎向了大汉伸向自己的手掌……

　　瞬间一道血色从大汉的手掌处绽放出来！

　　眼尖的人已经看出，那“白光”是一根晶莹如玉、如小拇指长短粗细，前端尖利的锥子！

　　毫不费力的刺穿了大汉的手掌之后，甚至还在对方的惨叫声中，钉在了对方的胳膊上、没入大半……

　　“这、这就是职业者？”

　　“是元素使吗？这是什么元素的能力？”

　　“这人疯了吧？居然当街袭击职业者？”

　　“没错，虽然联盟会约束职业者，不得伤害平民，但是如果有人自己找死……”

　　“嘘！小声点，那家伙是贡氏家族的人！”

　　街上原本围观的人，不由得议论纷纷了起来。

　　而这边的骚乱，马上也引起了维持秩序的城卫的注意。

　　不过因为距离议员、家主们的队伍不远，马上钟离犼、贡连等人，就先一步赶过来了！

　　看到城中的各方大佬们在场，城卫们也只是围在一旁而不靠近。

　　“田贡好！你好大的胆子，居然敢当街袭击刚刚觉醒成功的职业者，说！是谁指使你的，是不是被深渊魔物策反了！”钟离犼震声道。

　　“职、职业者？他……怎么可能……我、我是……家主、我不知道啊……”田贡好语无伦次起来。

　　即便在跪下之后，依旧双目无神，似乎还没有反应过来，为什么四个月前，自己从街上随便绑来、没上过什么学的小乞丐，会转身成为职业者？

　　他本能的跪下求救的目标，自然不是钟离犼，而是贡氏的家主贡连！

　　“田方，我之前就听说你多次打着贡家的名义为非作歹，只是一直没有证据……这次你没什么可说的了吧？城卫们还愣着做什么，还不将这几个胆大妄为的家伙拿下。”贡连翻脸无情，而且也就开始用田贡好之前的原名称呼他。

　　“等等！不是这样的！我、我只是想抓一个小乞丐……他还、还打过贡文少爷，他才是犯人……听我解释！”

　　啪！

　　城卫长随手甩了他一耳光，并且对脸颊缓缓肿起的田贡好冷声说道：“什么乱七八糟的！虽然没听懂，但是没让你开口之前，再敢开口……哼！”

　　城卫长会这么做，显然也是看出了面前几人的脸色，钟离犼且不说，田贡好的后台贡连，此时都冷眼看着他，而贡连身后的贡文眼神就更加怨毒了……

　　谁叫田贡好哪壶不开提哪壶呢？生怕别人不知道，贡文被关立远揍过吗？

　　所以城卫长抽他嘴巴是全无顾虑……

　　田贡好手下的几名打手，自然也没有能幸免的，就算是手掌被扎了个窟窿，也享受不到什么伤员待遇，被城卫们纷纷拿下。

　　见到这一幕，果然大佬们并无表示，仿佛眼不见、心不烦，即便是关立远此时也没有“大仇得报”之类的特殊反应，反而愣在原地，似乎还在回味着自己刚刚第一次触发技能的感觉！

　　至于贡家的几条狗被捕，并不能令关立远太兴奋！

　　之后田贡好究竟是什么结果，也根本不需要关注，贡家不愿意搭理他，钟离家族又想用他给贡家泼一泼脏水，自然将他往常的所作所为，挖了个干净……

　　贡家对羽翼下出现这样的害群之马深感痛惜，并表示一定会大义灭亲……

　　“原来这就是职业者的‘技能’……好神奇，只要在脑海中，本能的激发对应符文，就可以造成这样的效果！”

　　直到和钟离秋、魏樱樱一起来到钟离家的大宅，关立远还在感叹着技能的神奇。

　　钟离秋对于关立远这种“土包子”的行径，不由得只撇嘴：“‘本能’的激发符文？立远，不是我打击你……就你刚才的技能释放速度，估计对方再有根棒子，就能直接打断你释放的技能！”

　　“咳咳，我这不是第一次嘛！”关立远有些不好意思地说道。

　　“而且按照你之前说的，在激发了符文之后，对应的符文足足散化开了有一分钟对吧？”

　　“没错，难道不正常吗？”关立远一开始也吓了一跳，毕竟他在这方面的常识，连普通人都不如。

　　毕竟最后四个月的课程，都是“开灵”的最后准备阶段了，讲的都是些关立远听不懂的……就好像在高考前，备考生不可能再去温习九九乘法表一样！

　　“你还真是什么都不知道啊！要说正常的话，的确这现象是正常的，每次触发技能之后，技能符文会受到一定的冲击、或者说是将进入冷却时间，再次凝聚之后才能使用……不过‘正常’即便是刚刚觉醒的职业者，仅仅释放一个威力不大的入门技能，也不应该有一分钟这么久的冷却！”

　　“难道是我的觉醒有问题？”关立远有些紧张的问道。

　　“不，是你太弱了而已……这冷却时间也是因人而异的，真正强大的职业者，甚至能够几乎连续的触发技能！”钟离秋毫不犹豫的打击着关立远。

　　关立远闻言这才松了口气……

　　“咦？你怎么一副很放心的样子？”钟离秋疑惑道。

　　“既然只是因为我太弱了而已的话，那我变强起来不就好了？毕竟我几乎没有受过什么培训，也没有模拟试炼过……说不定我是那种潜力很大的类型呢！”

　　“你还真是乐天派啊……”

　　没错，关立远的确没有什么可沮丧的，这个世界的“职业者”，已经方便到令他惊喜的程度了！

　　之所以关立远仅仅在觉醒之后，马上就多出超常的能力，并不因为他天赋异禀，而是因为这个世界的职业者都是如此……

　　觉醒之后，职业者的意识中，将会自然而然的多出一枚对应职业的“职业符文”、或者说是“根源符文”。

　　除此之外，还有根源的“职业符文”中，衍生出来的三种“入门技能符文”！

　　在职业者摆脱“入门”晋级“低阶”之后，三种“入门技能符文”，将会蜕变为“低阶技能符文”……

　　同一职业的“入门技能符文”是相同的，但是会蜕变成什么样的“低阶技能”，就与职业者自身对技能的理解、熟练程度，以及自身能力的发展方向有关，开始出现不同了！

　　而晋级中阶、高阶，则是会在低阶三系基础上衍生出新的技能，即便是同职业的职业者，越是到后期，也越会出现巨大的不同……


第九章 双坑爹

　　【立志贴：我，D之意志的继承者，定将这清洗腐朽的世界政府与天龙人！请大家为我见证，也欢迎有经验的朋友提出宝贵意见！——发帖人：D多拉格】

　　【咦？楼主是要与整个社会的制度为敌吗？与我很像的样子，与君共勉！——回复人：SOX教永存】

　　【嗯嗯，我们可以经常交流下经验！——楼主回复】

　　【不能改变自己，就只能改变社会了……让我们一起改变这堕落的社会吧！——SOX教永存】

　　“总有一种某革命组织，马上就要从最高层开始完蛋了的感觉……”关立远无（xing）可（zhi）奈（bo）何（bo）的看着这一幕。

　　“立远！你又在走神对不对？我们可是在找你能用上的资料，你给我认真一点好不好？”魏樱樱掐着腰、气鼓鼓的站在关立远面前。

　　此时三人实在一处好像图书馆的地方，而关立远则是看着一本书“自言自语”，结果引起了魏樱樱的注意……

　　关立远没事儿会走神的习惯，已经认识他四个月的魏樱樱和钟离秋，自然早就知道了。

　　“樱樱，不是我消极怠工……这些书上写的，虽然每个字我都认识，但是连在一起我就不知道是什么意思了啊！而且什么‘目录索引法’、‘重点标记法’，我根本就没听过啊……”关立远无辜地说道。

　　的确，现在关立远三人，是在钟离家的资料室中，查阅关于“异界召唤师”还有“骨元素使”的资料。

　　之前在钟离犼回来之后，钟离秋问过她老爹，关于这两种罕见职业的事情，而钟离犼也只是知道，这两个职业的“坑爹”之处，也就是大家之所以没有对关立远的双职业太重视的原因，至于其他方面，钟离犼也不甚了了，只是说让他们自己来资料室找找看……

　　至于关立远的双职业哪里坑爹，钟离犼已经给出了答案。

　　“异界召唤师”相比于其他“召唤师”类的职业，其特点是只能从“异界”来召唤生物的“投影”来作战……

　　这种召唤是“异界召唤师”的职业符文，所代表的根源能力，无从改变！

　　这也就意味着，关立远在与异界生物定下契约时，随机性太强，相当于是在“抽奖”，无法与像其他“召唤师”类的职业者那样，挑选好魔兽、甚至是深渊生物，来签订契约。

　　与此同时，“异界召唤师”的召唤物因为是投影，所以不能永久存在，召唤期间会持续消耗职业者的精神力……

　　最重要的是，异界召唤师与其他召唤师一样，三系技能中，有一系是“潜力开发类”的技能，但是从异界召唤来的生物，只是一个投影，对投影使用这系技能的效果极差！

　　同理一些增强召唤兽的手段，也很难在投影身上起效，也就是说“异界召唤师”的召唤兽培养困难……

　　“异界召唤师”因此也非常尴尬，基本只能在每次职阶提升之后，就重新契约异界生物……

　　除非运气极其逆天，与本身就极强的异界生物签订契约，否则普遍弱于同阶职业者，与其他“召唤师”类的职业者形成了鲜明对比！

　　要知道大部分“召唤师”类职业，都是在同阶中比较强的职业。

　　至于“骨元素使”的坑爹理由，就比较单纯了，那就是……少！

　　“骨元素使”很罕见，所以没有形成具体的修炼体系，也就是没有经验可以借鉴。

　　其实“云元素使”也很罕见，不过谁都不认为这是问题，因为魏樱樱的父亲、叔叔，都是罕见的“云元素使”，自然会教导她。

　　“啊！我找到和‘骨元素使’有关的资料了，你们快来看！”钟离秋喊道。

　　关立远和魏樱樱连忙走了过去……

　　魏樱樱看着钟离秋指着的资料说道：“我来看看……骨元素使，在尚未开化的旧时代，曾被归属为‘亡灵魔法’、‘黑魔法’的一种，第三次职业者分类修订后，被划分到‘元素系’分类，罕见的元素类别，与‘本体系’的‘骨斗士’，在根源符文上很接近……”

　　“本体系啊……你如果是‘骨斗士’就好了！”钟离秋有些遗憾地说道。

　　“‘骨斗士’也属于罕见的职业吧？难道你认识什么厉害的‘骨斗士’？”关立远疑惑道。

　　钟离秋摇头道：“不认识，不过‘本体系’的能力，比较容易掌握，至少在前期，即便自己摸索也比较容易。”

　　关立远想了一下也就明白了，“职业者”看起来觉醒之后很方便，技能都是自带的，但实际上因为自身能力的原因，即便是相同技能的“职业者”，实力也有可能是云泥之别！

　　就好像“别人家的提莫”和“我家的提莫”的差别一样……

　　而继续用撸啊撸来比喻的话，“本体系”就像是草丛三基友，虽然想要精通也很难，但至少入手很容易，即使新人来用，也可能有不错的战绩，而“元素系”就像是技能全是非指向性、需要更多的思考与预判的技术型英雄，新人来用十有八九要“四大皆空”、全程划水……

　　关立远和魏樱樱就都是这种“元素系”的职业者，但区别是魏樱樱有攻略可以参照，有视频可以学习，而关立远虽然有一个自带“攻略区”的论坛，但是会员都来自不同的宇宙，规则、法则并不相同。

　　所谓的“攻略讨论区”，讨论的都是些高屋建瓴的问题，因为即便规则不同，到了一定高度之后，也能够更本质的看待问题，不过在一些基础能力上，反而没什么借鉴价值！

　　“等等，这里有‘骨元素使’的记载！在200年前，一位‘骨元素使’在晋级高阶之后，拥有了‘骨矛’的技能，据说是高阶中、穿透力最强的元素攻击技能！立远，你以后就向‘骨矛’的方向努力吧！”钟离秋说道。

　　魏樱樱则是忍不住说道：“没有那么容易，仅仅知道一个技能名字，要怎么努力？即便是土、水、火、风那些常见的元素使，有着完备的修炼体系与大量前人经验，想要保证自己获得心怡的技能也很难……”

　　“那该怎么办？立远不会连一年后的毕业考核都成问题吧？我还想和樱樱、立远一起组队呢！”钟离秋郁闷地说道。

　　而关立远则是一脸萌萌的表情问道：“那个……我们不是已经毕业了吗？”

　　钟离秋和魏樱樱对视一眼，之后同时叹息了一声……

　　“只能从头开始……不对！我觉得从‘挨揍’开始可能更好些！”魏樱樱突然说道。

　　关立远第一次在魏樱樱眼神里，读出“不怀好意”的意思……


第十章 “狗带”砸脸

　　“啊！啊！不要！停下来！我要……去了……”

　　钟离家的一处演武场上，不断响起着不和谐的声音！

　　“你鬼叫什么？我还收着三分力呢！”钟离秋不满的看着抱头鼠窜的关立远。

　　“请务必只用三分力……”关立远一脸真诚地说道。

　　“疼疼疼！松口、松口……你怎么能咬人呢？就算要任性，也好歹想起来一下，你是家族大小姐的人设啊！”关立远甩着被咬的胳膊说道。

　　嗯，上次在“开灵仪式”上，钟离秋的确不止是在吓唬他！

　　按照魏樱樱的说法，能够被秋小姐咬，也是一种“荣幸”，因为秋小姐到目前为止，据魏樱樱所知，只咬过四个人……一个是她爷爷、一个是她老爹、一个是魏樱樱，还有一个就是关立远。

　　当然，魏樱樱已经用自己的“姐姐之威严”，成功震慑过钟离秋，加上钟离秋年纪大了之后也不再和她父亲这样撒娇，而她爷爷更是已经去了边境八城……

　　也就是说现在关立远是唯一能“享受”到这种待遇的人！

　　“嘁，不是你说三分力的吗？这次真的只有三分……顺便一说，往常我咬人只用一分力！”钟离秋昂首挺胸地说道。

　　看着胳膊上的几个牙印窟窿，关立远欲哭无泪……

　　要知道在觉醒为“职业者”后，不仅是多了几个技能，关立远的体质也大幅提高了啊！

　　就像是田贡好那四个打手大汉，现在关立远不用技能，一挑四也没有问题……

　　奈何钟离秋成为“圣虎斗士”之后，“咬合力”似乎也再次有所提升，要是之前她用这么大力气，估计关立远这条胳膊已经不能要了。

　　“为什么‘咬合力’都加强这么多了，其他方面也会加强那么多啊！老天真是不公平……”关立远郁闷的抱怨着。

　　“你在说什么？先休息一下，十五分钟之后，我们再来练过！”钟离秋说道。

　　“……”关立远根本没有拒绝的机会。

　　没错，为了尽快磨练没有任何基础的关立远，魏樱樱和钟离秋想出了实战的方式！

　　三天过去了，关立远感觉自己突破了一个又一个的极限……他之前从没发现自己这么抗揍！

　　每次感觉都已经要不行了，不过咬咬牙居然能再挨几拳……

　　好吧，这极限突破的似乎有些怂。

　　但是没办法！关立远在三天前，还只是零基础的普通人，即便有自动化程度很高的技能，也完全无法和从小就开始准备成为职业者的钟离秋相比啊！

　　虽然是双职业，但是关立远的“异界召唤师”职业，根源符文技能是“异界召唤”，用意识与异界的某种存在缔结契约，并且召唤其投影辅助战斗。

　　三个分支出来的入门技能分别是“潜力开发”、“能力增幅”还有“心灵沟通”，技能名字都很直白，第一系技能就是“异界召唤师”被视为“坑爹”的原罪，第二系技能相当于是给召唤物加BUFF，第三系技能则是与异世界生物沟通用的……

　　“异界召唤”时关立远不会真的穿越到其他位面，只是意识会随机进入到一个异位面而已，就好像在广撒网的发送、检测电波一样，所以能不能和强大生物缔结契约，就全靠沟通能力了。

　　因为“异界召唤”仅仅是召唤投影，无论或死或伤，都不会真的伤害到异界生物，因此只要沟通能力够强的话，缔结契约倒是比其他种类的“召唤师”简单……

　　毕竟和其他种类的“召唤师”缔结契约，就相当于是卖命给他了，而和“异界召唤师”缔结契约，则是多了一个公款旅游的机会！

　　由关立远消耗精神力，来召唤其投影过来，打输了也不会有什么惩罚，加上除了可以来“异世界”看看，还有聊胜于无的“潜力开发”作为奖励，缔结契约不像其他召唤师那么困难……

　　然而“简单”只是相对而言，至少现在关立远还没有成功与任何异界生物缔结契约，也不知道是不是钟离家信号不好，所以这一职业暂时用不上。

　　而另一职业“骨元素使”，根源技能是“骨元素掌控”，类似于被动技能，令职业者能够操纵“骨元素”的根本。

　　三个衍生的入门技能，除了关立远对打手大汉使用过的“骨刺”之外，还有“骨盾”、“骨索”……

　　前者是形成一个心口大小，可以在靠近身体周围悬浮的骨元素半实体盾牌，没有“骨刺”的贯穿力，不过却很结实，具有一定的防御能力，至于后者则是可以形成“绊马索”之类的骨质品，胜在能量波动隐蔽。

　　给一个普通人，一只每开一枪、要间隔一分钟的手枪，一块沉重到搬动困难的小盾牌，还有一条“狗链子”，就能够和一名女超人对打吗？

　　别开玩笑了！

　　关立远攻击频率为一分钟一次的骨刺，对普通人中的壮汉来说，也属于高杀伤性的技能，但是面对钟离秋，不是被闪避，就是直接被她在“圣虎变”下，长出一层虎爪皮毛的双拳打碎！

　　别看身高只有一米四出头，钟离秋觉醒为“圣虎斗士”之后，力量、速度都一度令关立远绝望！

　　要知道这三天里，钟离秋除了给自己示范的时候之外，一直没有使用职业根源技能“圣虎变”之外的技能……

　　至于“骨盾”、“骨索”，对于关立远来说，显然操作更加困难……

　　“骨盾”在使用之后，持续消耗精神力，而且关立远想要控制其移动到其他位置时，速度惨不忍睹……对付普通人也许够了，但是在钟离秋面前，简直就和没有一样，随便一闪身，就到能直接从防御的死角攻击关立远。

　　而“骨索”的技术性是最高的，如果关立远能够精准的在对方跑动时，在其脚下突然形成一个隐蔽的“绊索”，就算不能摔她一个大跟头，能令她出现破绽！

　　但现在的问题，不仅仅是在“预判”之类的高级技巧上出现，而是关立远连让它的出现在指定位置都很难……

　　比如休息了十五分钟后，钟离秋再次拉着关立远上演武场，之后与他相距大约五十米外站好后，高喊了一声“开始”就向他冲过来……

　　距离十米左右的时候，关立远一发“骨刺”直接被躲开，只能等待她的继续接近，十米、八米、六米……就是现在！

　　关立远一挥手，“骨索”技能释放了出来，只见一只白色的骨元素实质化成的好似项圈的东西，砸在了钟离秋的脸上，攻击力大概只相当于普通沙包，不过造成的嘲讽效果却异常明显……

　　钟离秋忍不住在关立远身前顿住了几秒。

　　“呃，秋，先等等，你听我解释……我不是故意……啊！啊！不要！停下来！我要……去了……”


第十一章 职业学院

　　“诶？立远，我走的时候你就在喊着这些被秋揍吧？两个小时过去了，你好像没见什么进步啊……”魏樱樱走过来，对演武场的关立远说道。

　　“才两个小时……你想让我有多大进步？我能在三天里，让‘骨刺’的冷却时间从62秒，缩减到58秒，已经是极大地进步了好吧？”关立远无奈地说道。

　　而这时只见魏樱樱打了个响指，一副粉色阵图凭空浮现之后，一团半米直径的粉色云气冲出，将“演武场”旁作为目标的一块五十斤的石锁撞的侧翻……

　　“这是‘云元素使’入门技能中的‘云冲击’，和你的‘骨刺’一个等级，贯穿力不如‘骨刺’，不过纯粹力量要更大些、瞄准难度更小些……我现在使用‘云冲击’的冷却是6.2秒。”魏樱樱决定刺激一下关立远。

　　“好吧，我一定也会努力追回这差距的，不过……”

　　“不过你需要时间……哎，这个我和秋也知道，所以我们才着急！还有四天，我们就要去城郊的杜兰职业学院，进行为期一年的职业者统一培训了，不能在一年内将三种技能全部衍生到低阶的程度，就必须接受联盟的安排，进行三年的卫戍训练……难道你不想我们一起组队吗？”

　　虽然“杜兰职业学院”的名字，总是令关立远觉得，这是个学挖掘机的地方，不过实际上却是杜兰城唯一的联盟直属、专门为入门阶的职业者，提供训练的学院，属于强制性入学，钟离家也不能破坏这规矩……

　　“不要！”

　　这不是关立远说的，而是一旁的钟离秋。

　　关立远闻言不由得诧异的看了过去，只见钟离秋说道：“如果立远要被卫戍训练三年的话，我就等三年再出发历练！我一定要和樱樱姐还有立远一起组队！”

　　钟离秋的任性脾气又上来了，而关立远在头疼的同时，也有些感动……

　　这个世界从千年前开始，就在被来自“深渊”的生物侵略着，昔日人类称霸的大陆，现在已经只有三分之一，还有人类的城邦存在……

　　当然，按照企鹅的说法，深渊也好、这个位面也好，都是同一个世界中的不同部分。

　　不过因为位面本身，也有“自保性”的法则存在，一开始的时候，深渊生物在这个位面会被大幅削弱，但与此同时，只要深渊生物长期盘踞，位面的自保规则也会被侵蚀！

　　因此从北方在千年前深渊出现的“裂缝”，到南方人类联盟据守六十余座城市占据的最后乐土，深渊生物的分部整体上很有规律……

　　“乐土”内的城市中，城内几乎是安全的，城郊偶尔有弱小的深渊生物出现，城市之间的野地，就已经有不少深渊生物存在，只是并不强……

　　而越是向北方，越是有强大的深渊生物存在！

　　普通人可以龟缩在“乐土”的城市中，但是职业者必须主动出击，因为如果不进行干扰的话，深渊生物将在短时间内，将整个大陆的位面规则，全部改造成适合他们生存的状态，那人类就离灭绝不远了……

　　千年前，深渊裂缝刚刚出现的时候，人类就差点灭绝，不过“天无绝人之路”的是，古代职业者们发现，深渊生物虽然强大、残暴，但是却也有“好处”，那就杀死深渊生物之后，可以为职业符文的提供能量积累！

　　古代职业者们，需要依靠冥想等等手段，才能够为符文积累进阶能量，而杀戮深渊魔物，则将这一过程大幅缩短了。

　　虽然突破位阶依旧困难，但职业者的成长速度依旧被大幅催化，加上“模拟试炼”的技术渐渐发达，觉醒的几率由不到千分之一、渐渐提升到了现在的百分之三……这才令人类还能够守住最后的“乐土”！

　　因此职业者们，通常会在渡过了入门阶段，达到低阶之后，就自发的组队开始历练，一方面提升自己，另一方面也是阻扰深渊生物的侵略……

　　当然，也有一部分职业者，会加入联盟的卫戍队，以军团的形式，抵御深渊生物的进攻！

　　两者都十分重要，自由职业者组成的小队，因为目标小，可以四处削弱深渊生物的力量、延缓位面侵蚀。

　　而联盟卫戍队的作用，则是抵御有组织的深渊生物的集体性进攻。

　　但是因为基层卫戍队会收到很大的约束，而且在卫戍队中，个人成长的速度会比自由职业者更慢，所以在低阶时很少有职业者愿意进入卫戍队，反而不少已经达到高阶的自由职业者，会选择转而加入卫戍队。

　　为了保证基层卫戍队的数量，联盟订下了“职业学院”的规则，每年每城的职业者，将进入各城的职业学院进行独立前的最后进修，全部花销由联盟承担但与此同时，一年之内不能将三种入门阶技能、全部蜕变为低阶技能的，强制加入卫戍队三年。

　　三年后会有再次的考核……

　　往常的“通过率”大概有80%，也就是有五分之一的职业者，将加入卫戍队，对此各大家族，还有职业者们也都很支持。

　　一来保证卫戍队的数量，符合人类的整体需要，二来这五分之一“天赋较差”的职业者，即便是自由游历，也未必能提升的有多快，不如在卫戍队基层多磨砺一下……

　　无论哪种方式，抗击深渊生物，对于每一位职业者来说，都是十分重要的，如果钟离秋和魏樱樱真的等关立远三年，即便前者是什么绝世天才，也会被人耻笑！

　　但是关立远却明白，钟离秋绝对不是开玩笑，也正是因为如此，他才会又是感动、又是头疼……

　　【企鹅！“穿越”的事情还没搞定吗？】

　　【这三天，根据你的现在拥有的两种能力进行过分析，找到了几个“可能”适合你的世界，不过“异世界化身交流”的规则我也不能违反，你必须接到其他会员的邀请，才能进入相应的世界……】

　　【等等，什么叫“可能”适合我？】

　　【因为世界规则不同，一些世界你去了之后能力会大幅削弱、甚至失效，这些世界并不能给你带来什么提高……我也只是分析出了几个“也许有用”的世界，毕竟我只是论坛，我的宗旨是“用心创造快乐”，其他方面我也不是很专业。】


第十二章 异世界化身交流

　　【图文贴：杀妹证道在今朝，崩玉已取出，@钢铁侠的哥哥，明天再来辩论300楼！——发帖人：虚夜宫之主】

　　【丧心病狂，你对妹子做了什么？——攻略之神】

　　【刀都架脖子上了，是差点装“哔”失败吗？——万事屋老板】

　　【咦？上面接你的那些人，衣服和我们的制服很像！考虑以后我们要不要也加个面具。——FFF团万岁】

　　【那个小黄毛看起来很有主角相，我觉得应该提前干掉。——叫我奈落大人】

　　关立远也看到了“虚夜宫之主”……好吧，已经查了后台记录，其实就是蓝染的帖子。

　　似乎是在露琪亚被执行“双殛”的时候，蓝染在一旁设置了某种拍照功能的东西，将他取出崩玉、被夜一和碎蜂逼住，以及最后利用返膜，在众目睽睽之下堂而皇之的前往虚界……这几张特写pose全都拍了下来。

　　照片上的蓝染，气质如同关立远以前知道的那个蓝染一样冷酷，在返膜中离开时，眼神中带着仿佛在嘲讽其他死神的淡然……

　　与论坛中出现的这只哪有事儿哪到、流连于各种黄段子贴中抢二楼的大水“哔”完全不同！

　　不过却并没有多少人吐槽这一点，因为这种情况其实很常见。

　　就像是人在生活中的性格，与在互盲的网络环境中的性格，可能截然相反一样，基于“反正这些网友也不会进入我的生活中”这种思想的话，人就会表现出另外一面！

　　更何况“大宇宙论坛”在每个世界，只有一名会员，在论坛中的表现，完全不会影响自己的形象，因此性格反差是普遍存在的……

　　不过关立远却因此而想到了另一点！

　　【企鹅，我们给论坛加一个直播功能怎么样？】

　　【技术上可行，不过需要额外消耗论坛币作为能量驱动……有必要吗？】

　　【不不不，直播是为了赚论坛币！其他用户可以对直播的楼主进行打赏，打赏多了可以增加会员经验、超级多的可以在论坛上公示……】

　　【你想自己直播赚论坛币？】

　　【当然不是，我作为一名“高贵的管理员”怎么能去直播？所有打赏的论坛币，我们作为平台全部分一半！】

　　【听起来不错……恩，为了更好的“用心创造快乐”，我去写个计划书，晚上我们再商量具体流程，你先听听导师在说什么吧。】

　　关立远相信，多了这个功能之后，论坛中富裕的论坛币就更多了，论坛币的本质是宇宙本源能量，作为唯一的管理员，关立远虽然可以使用论坛结余的能量，但是却不能无中生有的创造能量……

　　……

　　“一共33人，都到齐了对吧？我是之后一年里你们的导师，高阶职业者柳青，至于我的职业……主职业是元素系、辅职业是心灵系……不过这和你们关系不大，毕竟之后一年里，你们的任务就是完成从‘入门’到‘低阶’的转化，也就是……成为一名真正的‘职业者’！”一名看起来三十多岁、皮肤略显黝黑女老师，对关立远在内的三十多名学员说道。

　　开灵仪式已经过去了一周，全城六所基础教育院校，一共一百二十五人觉醒，这也是杜兰城一年诞生职业者的数量。

　　觉醒一周后，按照规定所有的新职业者，都进入了“杜兰职业学院”，开始了为期一年的进修……

　　此时关立远也知道了一些常识，比如“辅职业”……

　　低阶之后，每次进阶都有觉醒新职业的几率，中阶觉醒的概率极低，高阶觉醒的概率一般，超阶几乎必然会觉醒一个新职业！

　　至于“入门”到“低阶”，并不能算是提升一阶，更像是柳青所说的，是将“职业者”的力量真正收为己用的过程。

　　标志就是三大入门技能，将转化为“低阶技能”。

　　而升阶则不同，比如升入“中阶”之后，低阶的技能依旧存在，是额外衍生出新的中阶技能。

　　并且“入门”到“低阶”是掌握力量的过程，三种“入门技能”，会分别转化为“低阶技能”，而“低阶”升入“中阶”则是一个“瞬间”……

　　在晋升的时候，自然而然的，三个“中阶技能”会直接全部衍生出来！

　　柳青这时也继续说道：“当然，如果有元素系、心灵系的学员，有这方面的问题，也可以来请教我，我希望在一年之中，你们能够全部将自身力量融会贯通！马上就是第一节课了，还有什么问题吗？”

　　关立远这时果断举手，问出了他早就想问的……

　　“柳青老师，我直接觉醒了两个职业，我毕业的标准是六个技能全部达到‘低阶’，还是任意三个技能就可以？或者……需要同一职业的三个技能达到‘低阶’？”

　　关立远感觉自己问过这个问题之后，被全班不少学员，用羡慕嫉妒恨的眼神洗礼了！

　　坐在他旁边的钟离秋和魏樱樱，对此表示幸灾乐祸……

　　没办法，因为情况罕见，连钟离犼也不知道，关立远这种情况，联盟会如何对待。

　　柳青则是说道：“关立远是吧？我听说过你，如果让我来说的话，你这种觉醒时就直接有两个职业的‘天才’，就应该严格对待、必须六个技能全部转化为‘低阶’才行！但是……巴议员考虑到你的基础太差，只要有一个职业的三个技能全部转化为‘低阶’就可以！”

　　其实这对于关立远来说依旧很难，但是对联盟来说，这也许还会是一种收获呢，自然不会有太多的“优惠”。

　　“好了，没有其他同学有问题的话，我们就开始第一堂课吧！再次自我介绍，我除了是你们的班导师之外，也兼任你们‘攻击’课程的讲师，至少在第一个月，你们的‘攻击’课程都会由我来讲解……”

　　职业学院的课程，并不是以职业系来划分，而是分为“攻击”、“防御”、“敏捷”、“控制”还有“辅助”五种课程。

　　据说古代职业者，曾经被划分为“战士”、“法师”、“咒术师”之类的，但是后来职业者联盟渐渐发现现在的课程分类方式，更适合初期指导，也就进行了改革……

　　毕竟职业者的成长目的，就是令自己的技能，发挥出这五方面中某一、或某几方面的能力！

　　当然，其中像是“攻击”也分为攻击距离近、中、远；攻击范围大、中、小；攻击类型是物质还是元素；“防御”也分为纯防御、或者防守反击之类的……

　　不过这些会在第二个月开始，才会由学员自行填报，选择六个细致分类的课程。

　　而在第一个月的时候，为了年轻的职业者们，不会头脑一热，就直接选一个自己喜欢、但未必适合自己的课程，会先让所有人对自己、对每门课程有一个更直观的了解。

　　毕竟不是所有职业者，都像钟离秋、魏樱樱一样家学渊源深厚。

　　比如对关立远来说，前五天、每天一个大类别的课程上完之后，所得感觉比挨揍的七天要多多了！

　　“啊！就这么放假了！果然进修时课程比之前要轻松太多了！”钟离秋感叹道。

　　之前在基础学院上学的时候，只有每月的一号、十五号休息，而现在却是进修五天就可以休息两天……

　　当然绝大部分学员，在这两天里也绝对不会放松，对他们来说这两天就是自由训练的时间！

　　除了师资力量之外，联盟在这一年中，也还有其他“新职业者福利”。

　　比如导师带队的“城郊探索”，比如“深渊生物实战”，还有可以查阅的公共学习资料……

　　不过这些暂时和刚刚开始进修的新职业者们没什么关系，要一个月之后才会开放，而且和基础学院的“模拟试炼”差不多，除了固定次数的开放之外，想要获得额外的机会，就需要在各种试炼、考核中有优异表现才行！

　　完成从“入门”到“低阶”的转化，只不过是最底限度的“毕业”而已。

　　理论上只要三个技能转化完成，就可以申请“毕业”，但实际上并不会有人这么做，即便以钟离家的家大业大，钟离犼也在钟离秋来进修前，叮嘱她机会难得、一定要“多吃多占”！

　　“对了，下周就要进行第一次‘组队报名’了，可能还会有班内的对抗演练，你们怎么打算？”钟离秋问道。

　　职业者中很少有独行侠，基本都会有几人相互组队，一同对抗深渊生物。

　　在进修期间，就会开始培养自由职业者的组队意识了，毕竟一个队伍，很可能是伴随职业者整个生命进程的，自然马虎不得！

　　这一年也是大家互相熟悉，找到默契的队友的过程……

　　后期即便是在不同班级之间，有默契的职业者想要组队，学院也会予以调班！

　　甚至与其说职业学院是以班级为小集体，不如说是以“队伍”为小集体的！

　　“我选择抱你和樱樱的大腿。”关立远直接说道。

　　组队对抗的成绩是这一年中，重要的兑换福利的来源，而关立远现在说些“不想拖累你们”之类的话，未免太见外了，甚至有被秋咬一顿的风险，索性老老实实承认自己是抱大腿的好！

　　“我们三个是一定会一组的，之后……你们有其他看得上眼的人吗？”钟离秋问道。

　　“我不认识其他人……哦，对了，还认识分在三班的贡文，他这几天好老实啊！”关立远说道。

　　魏樱樱则是考虑了一下之后说道：“我们就先报名三人队伍吧！如果之后有合得来的职业者，再重新调整好了。”

　　钟离秋和关立远也都是这么想的，毕业之后，这种最基础的“队伍”，就是相互托付背后的同伴了，原则上自然是“宁缺毋滥”！

　　而且回到个人宿舍之后，关立远也忍不住再次催促着企鹅……

　　【“穿越”事宜到底安排的怎么样了？你真的想看我做一个只会喊“666”的大腿挂件？】

　　【应该在后天晚上能够准备好！仅仅是“异世界化身交流”的话，其实只要你和那个什么“将成为火影的男人”商量好就可以了，但是你还需要一个时间调节的功能，所以才又耽搁了几天……】

　　【太好了，希望你之前的推断没有错！】

　　【不过还有一个坏消息，“时间调节”是我在拥有主世界之后，才拥有的功能，需要一定的适应时间，第一次“异世界化身交流”，只能维持七天，之后要主世界时间流逝七天之后，才能再次进入同一世界……】


第十三章 火影七日游

　　大宇宙论坛最烧论坛币的付费项目是什么？

　　那就是“异世界化身交流”！

　　也就是关立远所说的“穿越”，不过与真正的穿越，还是有很大区别的。

　　从本质上来说，是利用“论坛币”转化的力量，在对应的“异世界”形成一个化身，该化身最大程度的兼顾使用者的身体属性与所拜访的“异世界”的宇宙规则！

　　简单地说，化身不会拥有所拜访宇宙规则之外的力量……

　　比如一名传奇法师，如果要拜访一个0神秘度的纯科技宇宙，就只能形成一个“非常健康的普通人”的化身。

　　反过来一个科技宇宙的会员，拜访魔法宇宙的话，则会有一具“魔法天赋极高”的化身，可以在对方的世界学习魔法，但是因为世界规则不支持、带不回自己的世界……

　　而如果是两个相近的魔法世界，传奇法师可以形成魔导士、准传奇级的化身，而且在另一个魔法世界的所得，很大一部分也能够在自己的世界使用！

　　对于关立远来说，只有与“主世界”的规则有重合部分、能够提升自己在“主世界”的能力的宇宙才有价值！

　　在开灵仪式之后，企鹅就帮关立远分析了，可能与他的职业能力有重合规则的世界。

　　而这些世界，并不是关立远想去就去……

　　虽然作为管理员，“论坛币”就可以免了，相当于是使用从其他会员那赚来的“结余”，但是“邀请制”的规则却不能免除！

　　也就是必须对应世界的会员，邀请关立远前往，他才能够“穿越”。

　　不过作为管理员的特权是，只要关立远被邀请一次，之后就可以无限次的“穿越”对应的世界。

　　关立远看过了企鹅提供给自己的世界名单，其中大部分都是“老会员”，一个个不是一方大佬、就是归隐幕后的绝世人物……

　　而关立远这个“真·主角”的ID，前几天还被人按在地上biu，突然就能够承担“异世界化身交流”的高消费，显然会令人怀疑！

　　“论坛币”的获取没有窍门，可以说是一种世界力量的转化，比如在无神秘度宇宙的贵金属，与魔法世界的魔能水晶，拥有的兑换比例是相近的。

　　也就是说拥有更多论坛币的会员，无论他在哪种宇宙，都说明其身份显赫！

　　当然，即便被怀疑其实也没什么，最多是在八卦板块发几个“造谣帖”，但是关立远不想管理员身份暴露、也不想其他会员防备自己，毕竟这关系到自己有没有机会穿越过去……

　　万幸的是，关立远发现这些世界的会员中，有一个明显读的书少、很容易骗的！

　　那就是“将成为火影的男人”……

　　心中渴求他人关注的“将成为火影的男人”，一开始就是关立远的“攻略”重点，四个月以来，两人已经成为了随时可以见面程度的“网友”！

　　关立远相信只要自己开口，对方绝对会邀请自己的，不过因为关立远还需要一个“时间调节”的插件，所以又耽搁了几天。

　　这是论坛拥有主世界后才有的功能，可以控制主世界与其他世界的时间比例，否则关立远当几天植物人的话，肯定会引出乱子……

　　【七天？七天有什么用？让我满足一下情怀？】

　　关立远当时一副很失望的样子，但是两天后，还是很兴奋的和“将成为火影的男人”……好吧，其实就是和“漩涡鸣人”说起了邀请的事情，和这货私聊了不到两个小时，他就把真名透露给关立远了！

　　【立远要来看我吗？当然可以了！我太高兴了……刚好我在进行一个离开村子的任务，我这就发出邀请！】

　　果然，还是鸣人傻白甜，比那些老油条好唬弄多了。

　　如果他是个女的，四个月的网聊，够关立远税他六次的……

　　【嗯？你已经能接离开村子的任务了？也好……免得还要藏起来。】

　　关立远躺到了床上，对企鹅再三确认时间调节插件已经设置好了之后，便开启了“异世界化身交流”的功能！

　　【放心吧！这次可以在对方的世界停留七天，主世界时间流逝三个小时。】

　　关立远的意识一阵模糊，再次睁开眼睛的时候，发现一名脸上有着六道胡须样的痕迹的小黄毛，正兴致勃勃的看着自己……

　　而现在自己正躺在一处森林的草地上。

　　看来这家伙还没傻透，知道找个没人的地方……

　　“立远！原来你是长得这副样子的，很照片上一样啊！”

　　“我有什么用PS照片骗你的必要吗……”关立远翻了个白眼，之后坐了起来。

　　握了握拳，感觉和自己原本的身体，似乎没有什么区别？不对！还是有区别的，那就是意识中的两套职业符文，现在只剩下“骨元素使”一系了……

　　【看来只有“骨元素使”的对应规则，与这个世界相适应。】企鹅解释了一句。

　　“早知道你是躺着来，我就回达兹纳大叔家，找个有床的地方再邀请你了！”

　　“……不，这种事情请务必找一个没人的地方！”

　　关立远觉得自己刚才白在心里夸他“没傻透”了！

　　“等等，你说‘达兹纳大叔’？”

　　“没错，就是这次任务的雇主……这次任务我还没和你说过吧？牵扯出了好厉害的忍者，连卡卡西老师都受伤了……”

　　鸣人兴奋的和关立远解释了起来，关立远虽然“早知道”，但是也不好打断他，就在一旁做起了倾听者。

　　其实作为忍者，鸣人再怎么大大咧咧，也不会随便将任务的事情拿出来说的，但是关立远不同，他根本不是这个世界的人，鸣人心里的“保密条例”也并不对他适用……

　　就好像现实中自己不会轻易和别人说起的话题，和网友吐露却没什么负担一样。

　　果然，关立远在鸣人陈述之后，彻底确认了，现在他是在“波之国”任务期间。

　　卡卡西重伤未愈，再不斩和白随时有可能卷土重来的时间段。

　　“对了，你之前说不是为了‘邀请’我才到这儿来的，那你之前在这儿做什么？”关立远问道。

　　“在修炼啊！卡卡西老师教给我们一种锻炼查克拉控制能力的修炼方法。”

　　“查克拉啊……”

　　关立远抱着“闲着也是闲着”的心理，决定自己也试一下在体内提炼“查克拉”，自己现在的火影世界化身，应该很适合修炼，毕竟花了不少论坛币。

　　嗯，鸣人早就为了求关注，把查克拉的提炼方式发在“攻略区”过，不过这种针对性太强、显然只适合本世界的基础修炼方式，根本没什么人感兴趣，除了抢二楼的，几乎没有人回帖……

　　之所以关立远会抱着“闲着也是闲着”的心理，也是因为现在自己提炼再多查克拉也带不回去，毕竟主世界的规则中没有“查克拉”这种能量。

　　不过令他意外的是，就在身体中产生第一缕“查克拉”的时候、异变突起！


第十四章 融合职业

　　“咦？立远，你这是什么特殊能力吗？”

　　“等等……立远、你怎么了？喂！别吓人啊！没听说过提炼查克拉还会走火入魔的啊！”

　　“怎么办……怎么办……对了！我去发帖问问！嗯？论坛怎么故障了？”

　　关立远此时盘坐着、一副无法动弹的样子，就在刚才他尝试着，提炼出第一缕查克拉的时候，忽然感觉全身一阵酸麻……准确的说，应该是全身的骨头一阵酸麻！

　　如果仅此而已的话，关立远虽然难受，但也不会太慌张，毕竟这只是一具化身，不过令他不得不在意的是，自己意识中的“骨元素使”的职业符文，也正在改变着！

　　至于鸣人的论坛无法连接服务器，倒是并不奇怪……

　　因为关立远使用了“时间调整”的插件，在时间比例调节的时候，火影世界是没有信号的！

　　“立远、立远！”

　　鸣人只看到关立远的皮肤下，好像有一只只数不清的小老鼠，正在四处窜动着，同时一阵阵骨骼摩擦的声音，从关立远的身体中传出……

　　就在鸣人上蹿下跳，不知道怎么办才好，不敢轻易触碰关立远，想要去找卡卡西老师，但是又不放心将关立远留在这儿，陷入无限纠结的时候，一道偏向柔和的中性声音传了过来：“没关系，是‘血继限界’在觉醒。”

　　鸣人吓了一跳，连忙转身看去。

　　只见一名穿着简易和服的“大姐姐”，正提着个篮子，似乎在采药的样子。

　　“诶？大姐姐你知道我朋友是这么回事？血继限界？什么东西？危险吗？”鸣人连忙问道。

　　居然完全没有怀疑，这位“大姐姐”是怎么悄无声息的接近这里的……

　　“血继限界……很危险！但不是这种危险，现在他只是正在觉醒而已，一会儿就会好了……”

　　“大姐姐”在说话，眼中隐约流露出了一丝“哀伤”，似乎是被关立远的“血继限界”觉醒的过程，引发了什么不好的记忆。

　　之后又补充了一句：“我也不是什么‘大姐姐’，我叫‘白’，是男生哦！”

　　“诶诶诶？男、男……明明和小樱一样可爱……”鸣人居然毫无保留的就相信了。

　　至少关立远还没有相信，瞧这位皮肤白皙、长发披肩、五官柔和的样子，再怎么看也不像男人！

　　虽然胸前没什么起伏，但是也有可能是外力的束缚，而喉咙处则是系着一根黑色的带子，看不出有没有喉结……不过这样一来，更让人有种“他”在掩饰什么的感觉。

　　没错，关立远现在也已经不惊慌了，虽然因为全身骨骼酸麻而动弹不了，但是已经可以理智的进行分析！

　　因为他也已经明白，自己身上发生了什么……

　　“血继限界”什么的，关立远并不是很关心，他关注的是自己的“职业符文”发生了什么！

　　最后还是企鹅认出了这种情况……最近一段时间，企鹅也在不断从各种渠道，吸收着主世界的知识。

　　【别担心，是“融合职业”！】三分钟之前，企鹅对关立远解释道。

　　【融合职业？什么意思？】

　　【一种非常罕见的现象，职业者“职业变异”的一种，通常是指一种职业、与其他相近的职业，发生了融合……】

　　【什么意思？“骨元素使”和什么融合了？】

　　【是本体系的“骨斗士”，两种职业本来就很相近，一种是操纵骨元素在体外形成攻击或者防御技能，一种是吸收骨元素来强化自己的骨骼，现在两种技能融合了……】

　　关立远本能的想到，这或许与“血继限界”有关！

　　事实也的确如此，他现在的“化身”，理论上拥有觉醒任何“血继限界”的可能性……

　　当然，也仅仅只是可能性，如果没有必要的“引子”，即便他经历几百集的苦情剧，也别想觉醒出“写轮眼”……

　　而现在正是他原本的“骨元素使”的能力，成了这必要的“引子”！

　　在他拥有了第一缕查克拉之后，身体中潜在的“尸骨脉”的血继限界觉醒。

　　同时因为规则重合的原因，又在一定程度上，将这种变异反馈给了“骨元素使”的符文，促成了“融合职业”的形成。

　　所以关立远现在很兴奋，感觉这次火影七日游已经值回票价了！

　　化身拥有什么“血继限界”只是附赠品，真正令职业符文产生的变化，却是关立远可以带主世界的！

　　十分钟之后，关立远身上的异状开始渐渐消退，三个“入门技能”也已经发生了改变……

　　并不是蜕变成了“低阶技能”，而是变异为“融合职业”后的技能变化。

　　稀有的职业未必厉害，但是“融合职业”的潜力，肯定比一般职业要大！

　　正当关立远这边“血继限界”的觉醒，眼看就要彻底完成，正要开口对鸣人和白说什么的一瞬间……

　　前一秒还静若处子的白，手从背后一抹，手中便忽然多出了几根千本，以雷霆之势发动了攻击！

　　别说是一旁毫无防备的鸣人，就连知道白的身世的关立远，也没有料到她会突然出手……

　　可怜我鸣还没来得及回忆杀，就被几根千本扎在了脖子上，顿时意识一阵模糊的晕了过去！

　　而关立远这时正是刚刚“尸骨脉”完全觉醒、马上就要可以动弹的时候，不过白却先一步，几个千本扎进了关立远的双肩琵琶骨、双膝、以及小腹处的查克拉中枢，顿时将他完全制住……

　　关立远无辜的看着白，因为之前的高兴劲儿还没下去，也顾不上生气……

　　白明显只是制住了自己，至于鸣人也不用担心。

　　“哦？你们不是朋友吗？你看起来并不是很伤心？”白语气冷淡的问道。

　　“伤心？鸣人只是假死吧？如果你想要杀他的话，又何必特地刺他的穴道呢？就是为了一会儿他的同伴来了之后，帮他拔掉千本、就能复原吧？”关立远虽然动不了，但是依旧微笑着说道……


第十五章 他山之石，可以攻玉

　　关立远的推测没错，大概半个小时以后，他就收到了鸣人的回复……

　　因为两人处在一个世界，所以不受时间调节后的无信号影响，依旧可以互戳私信。

　　应该是在半个小时后，佐助和小樱发现了晕厥的鸣人，当时两人也同样吓了一跳，不过将鸣人脖子上的千本拔掉之后，没多久他便醒了过来！

　　这也和前阵子，他们遇到的那名假冒雾隐暗部的年轻忍者的手段相符。

　　鸣人也将之前的事情，告诉给了卡卡西……

　　当然，关立远被他说成是一名认识不久的朋友，现在很有可能被对方劫走了。

　　本来佐助对于鸣人乱认“朋友”的行为，持着质疑的态度，但是想想现在鸣人没什么事情，反而关立远被劫走了……显然关立远确实和对方不是一伙的！

　　“血继限界吗？”卡卡西当时还凝重的叹息了一声，佐助看到这个词，眼中也一片冷然。

　　而现在还动弹不得关立远，则是正被白扛着，向某个方向赶过去。

　　“你到底要带我去什么地方？不如放我下来，让我自己走怎么样？”关立远用唯一还能动的嘴巴说道。

　　这已经是关立远，不知道第多少次和白说话，这次终于有了回响。

　　“再不老实的话，我就把你的声带也一起封住！”白冷冷的回答道。

　　“咦？你身上蛮香的？”

　　“……”

　　“喂喂喂，有话好好说！我闭嘴、我闭嘴！这是我对你的承诺……”

　　此时被从腹部“对折”的关立远，腹部卡在白的肩膀上，两条腿在前面，上半身在白的背后……

　　虽然这样的姿势，不利于关立远判断，她的胸前究竟有没有什么束缚，但是面部却是一下下撞击在白的后腰上。

　　毕竟白的年纪虽然只比现在的关立远大一岁，但是身材却要高不少，应该比魏樱樱还高。

　　虽然是被绑架了，但是关立远却并不着急……

　　一来是因为，他已经满足于这次的收获，反正自己“穿越”也是免费的，即便真的有危险，大不了下次重新凝聚化身就是了。

　　二来则是因为，关立远现在并不是真正被制住！

　　虽然白的手法，将他的几处发力关节、还有“查克拉”中枢封住了，但是关立远本来就不是靠查克拉来战斗的！

　　现在他依旧能随时释放技能……

　　而且白显然只看出了关立远之前觉醒了“血继限界”，但是却并不知道他觉醒的“尸骨脉”的能力！

　　现在关立远全身的骨骼，已经完全不遵照正常人的骨骼数量与活动关节……

　　只要关立远想的话，可以随时把刺入体内的几根千本用骨头顶出去！

　　即便是现在，几根千本也已经被关立远，用骨骼卡住了……

　　关立远一开始也没想到，技能居然还可以使用，按说“火影世界”的能量，不应该是“查克拉”吗？

　　不过转念间也就明白了，“火影世界”的主流力量，是从人体内无数细胞中萃取出的“查克拉”，纯粹的内在力量……

　　而关立远的“职业技能”，则是借由驱使外界的“骨元素”，来发动的能力。

　　乍看起来，似乎与“火影世界”的规则不同，但实际上火影中也有一种使用外在能量的力量体系……

　　没错，那就是“仙人模式”！

　　吸收、使用外界的“自然能量”，在“火影世界”中不但存在，而且是十分高等的技巧，只有能够进入“仙人模式”的忍者，还有尾兽才能够使用的手段！

　　不过“他山之石、可以攻玉”，关立远最基础的职业技能“骨元素掌控”，在主世界仅仅是辅助自己，能够更好的操纵“骨元素”，即便是在技能变异融合之后，也仅仅只是能够利用外界的“骨元素”，缓缓提升自己的骨骼强度、进而提升身体素质而已。

　　在主世界的话，这个过程会非常缓慢，只是一种修炼、辅助施法的手段……

　　但是在“火影世界”，这却是融合仙术查克拉、开启“仙人模式”的关键！

　　而且关立远可以肯定，自己能够完全的控制骨元素，不会对自己造成不良影响，至于威力如何……就只能试验过才知道了。

　　就在这时，白已经将关立远，扛到了树林中的一个小木屋前，此时木屋门口，围着不少一眼看过去、就让人本能说出“落魄武士、家养打手”八个字的抗刀大叔们……

　　哦，现在关立远的视角只能看到白的腰，这八个字是企鹅转述的。

　　白无视几名落魄武士，直接要往前走的时候，还有人不屑的向白的方向吐痰，不过被她微微顿了顿脚步躲开了，之后也好像什么都没发生一样，面无表情的继续向前走……

　　到了木屋门口，隐约听到里面响着一阵尖酸刻薄的声音：“这就是你所谓的‘实力’？你们这些叛忍，可是我在养着的！知道我花了多少钱吗？不是请你来在这里躺着的！你还想休息多久？什么时候我才能看到那个达兹纳的人头？”

　　“七天，我只需要最后七天！”一道阴沉的声音响了起来。

　　尖酸刻薄的声音似乎受到了一点惊吓，估计是被瞪了一眼之类的，闻言只是愤愤说道：“哼，又要多七天的开销！不过也好，看看有多少敢反抗我的家伙……”

　　说着伴随着脚步声，尖酸者还有他身边跟着的几名保镖，似乎走向了门口。

　　到了白身边的时候，还咒骂了一句：“长得倒是俊俏，可惜是个男的！还是个面瘫！”

　　至于白为什么扛着个人过来，“尖酸”似乎并不在意，得到了床上的“伤号”的承诺之后，就已经带着人离开了。

　　为什么关立远能看到躺在床上的伤号了？

　　因为他已经被白放了下来，靠在了墙角上……

　　“嗯？白，你捡了什么回来？”床上的伤号一脑袋刺猬头，肌肉发达、皮肤灰黑色，似乎耷拉了关立远一眼后语气阴沉地说道。

　　关立远自然猜得出，这刺猬头黑人应该就是雾隐鬼人、桃地再不斩！

　　“他身上也有血继限界。”白言简意赅地说道。

　　【果然是因为我有“血继限界”！】关立远心中暗道。

　　同时嘴上忍不住说道：“血继限界又怎么样？你要补魔不成？那也要让我知道，你是男是女之后再决定吧？”

　　“而且很唠叨。”白根本不看向他，而是继续对刺猬头说着。

　　“血继限界？那说不定可以成为有用的工具！不过在这之前……”

　　就在关立远终于明白，白将他带回来，是为了让自己也成为再不斩的工具的时候，再不斩话音一落，已经从床上跳了下来，同时向自己挥起了手中的斩首大刀……


第十六章 安能辨我是雄雌

　　【如何判断一个疑似胸前有束缚、喉咙被挡住的长发貌美之人是男是女？——发帖人：真·主角】

　　【是男是女能怎么样？你连跨越性别的决心都没有，这样也算是超能力者吗？——回复人：泳衣只要遮住“哔哔”就好了】

　　【我什么时候说自己是超能力者……】

　　【咦？这里不是超能力者论坛吗？】

　　【啊！又有新人了，活捉一只新人……】

　　关立远没有得到自己想要的答案，就被另一个新人成功歪楼，而且还在终于抵达目的地、被白放下之后，差点挨了再不斩一刀！

　　还好最近在主世界，每天被秋揍不白挨，关立远的抗打击意识还是有的……

　　最重要的是，再不斩现在明显还伤得很重，稍微一动弹伤口就裂开了，加之觉醒尸骨脉之后，关立远的身体（化身）素质大幅提升，最终控制着骨头，瞬间将千本顶了出去，并顺势一招论坛通用版“懒驴打滚”躲开了他的斩击！

　　而最意外的无疑是白，马上挡在了再不斩身前，防止关立远追击的样子……

　　“再不斩大人，您的伤……”白虽然没有回头，但是之前显然也已经发现，再不斩为了出刀，而伤口裂开的事情。

　　“哼，小事。”

　　“你怎么知道我能动？”关立远好奇的问道。

　　“呵呵，辉夜一族的‘尸骨脉’……怎么可能会被几根千本制住？”再不斩不屑地说道。

　　关立远更加震惊地说道：“你怎么知道我的‘血继限界’是尸骨脉？”

　　这太不科学了吧？难道他能看出自己体内的骨骼状态？没听说雾隐鬼人还有“白眼”的能力啊？

　　再不斩一副看白痴的眼神看着他，之后说道：“你在‘血继限界’觉醒之后，没有照过镜子吗？”

　　“再不斩大人，我是亲眼看他觉醒的，就在不久之前。”白解释了一句。

　　而关立远这时则是小心翼翼的绕着白和再不斩挪动脚步，绕到了同时令这两位潜在的敌人，与屋子里的一面镜子在同一角度的位置，之后往镜子里看了看……

　　之前关立远刚刚化身进入“火影世界”的时候，也大概摸过自己的脸，加上企鹅也说了，化身的样子与主世界中完全一样。

　　但是现在，关立远却在镜子里熟悉的五官上，发现了自己的两条眉毛上方，与两个内侧眼角垂直对齐的位置，多了两个红点！

　　颇有几分像是八、九十年代给小孩照相时，在额头上点上口红点的样子……

　　关立远这时也明白过来，君麻吕头上不是也有这样两个红点吗？看来这是“尸骨脉”觉醒的标记？自己居然还萌萌的去问再不斩是怎么看出来的……

　　“你对辉夜一族很了解？”

　　关立远问完就后悔了，貌似自己又问了一个“很萌”的问题！

　　辉夜一族也是雾隐村的，再不斩能不熟悉吗？就好像木叶村的忍者，都看到人家眼睛周围出现凸起的青筋血管了，还不知道对方使用的是“白眼”的话，那就找根一乐拉面吊死算了……

　　“当然熟悉了，以一族之力、正面抗衡水影的笨蛋一族。”再不斩的语气很挑衅，可惜对关立远没什么效果……

　　他们笨蛋关我什么闲事？我只是来七日游的！

　　不过关立远虽然没有愤慨，但是不耽误他嘴贫，马上便反口问道：“哦？那凭借一己之力刺杀水影就很聪明咯？”

　　再不斩眼神一冷，沉声道：“你以为自己是辉夜一族的人，我就不会杀你吗？”

　　关立远从再不斩的话里，似乎听出了什么信息……

　　通常对于再不斩“刺杀水影”事件的刺杀目标是有所争议的，有人认为再不斩刺杀的是四代水影、也就是被晓控制的矢仓，也有人认为刺杀是五代水影照美冥。

　　不过从再不斩叛逃时，白只有八九岁的样子来看，他是六年前左右刺杀水影，当时、甚至可能直到现在水影都是矢仓！

　　照美冥的上位，应该是最近一两年之内“将要”发生的事情。

　　因为按照之前卡卡西的说法，雾隐似乎直到鸣人毕业这一年，都还是闭关锁国的状态，也没有提到血雾时代结束……

　　而辉夜一族进攻雾隐的时间，与再不斩的刺杀只是“前后脚”，在君麻吕的回忆中，他和族人一起去雾隐杀人的时候，还看到了已经叛逃出来的再不斩和白……

　　在听到再不斩嘲讽的话，还有后面一副和辉夜一族有些关系的语气，关立远已经脑补出了，或许再不斩与辉夜一族在之前有过有关要推翻四代水影方面的交流。

　　毕竟两者的时间太巧了，再不斩刚刚刺杀失败，辉夜一族马上就开始进攻忍村……

　　看再不斩的意思，很可能之前两者间，就应该进行斩首行动、还是大规模武装冲突有过争论，结果最后选择了各干各的，结果都失败了！

　　再不斩叛逃出了雾隐，而辉夜一族则是全族被灭，只有一个君麻吕幸免，还已经被大蛇丸拐走了。

　　“看你的样子，应该不是辉夜一族的核心族人吧？居然连当年的事情都不知道……也对，当年辉夜一族的核心族人，应该都已经死绝了……不过辉夜一族的‘血继限界’觉醒的几率极低，你一个分支的人，居然能够觉醒‘血继限界’的确是好运。”再不斩说道。

　　关立远隐隐觉得，再不斩似乎对自己没什么敌意，之前的一刀或许也是放水的？

　　“怎么样？辉夜一族的小子，想要报仇吗？那就做我手中的工具吧！”

　　“不想。”

　　“……”

　　再不斩感觉自己从来没像今天这么尴尬过，明明是“深情款款”的对面前的“辉夜一族的小子”，伸出了“希望之手”，都已经准备好看对方纳头便拜了……

　　结果等待他的居然是一句硬邦邦的“不想”？

　　最令再不斩有力没处使的是，他能够看出关立远的态度十分坚决，一副的确“不想”的样子……

　　你稍微把血海深仇放在心上一点好不好？再不斩心中咆哮着，眼神已经越发的冷然下来。

　　而他面前的白，似乎也已经听出谈崩了，手中多出了不知从哪摸出的几根千本，一副准备动手的样子……


第十七章 仙人模式？仙人化？

　　面对不知道从哪抽出了几根千本的白，关立远冷静的平伸手掌制止道：“等一下！要打也可以，你先回答我一个问题！”

　　白一动不动，关立远继续说道：“你到底是男是女？敢露胸看看吗？”

　　白脸上依旧无悲无喜，平静地说道：“是男是女能怎么样？重要吗？”

　　关立远不屑一笑：“当然有关系，我从来不和男人打！”

　　“……”

　　白终于意识到……和这货没有说话的必要！

　　猛地动起手来，先是两手连挥，数支千本并不是瞄准关立远，而是向屋子里的各个角落飞了过去。

　　伴随着几声气囊绽裂的声音，只见屋子里原本藏的一些水囊、花瓶纷纷破裂，流了一地的水！

　　“很自信啊，眼看着我布置对自己有利的环境吗？”

　　白发现对方似乎根本没有注意到周围的变化，眼神一个劲儿扫着自己的和服下摆，似乎是在疑惑，一会儿她动手时会不会有“惊喜”一样！

　　即便是一向性格淡然的白，也被眼前的“混蛋”激起了一丝恼意，直接一只手持着千本欺身而上、另一只手已然单手结印……

　　“水遁·千杀水翔！”

　　关立远刚刚向后一仰，躲过了千本划脸之后，余光发现周围悬浮无数正在迅速成型的冰制千本，估计能把他扎的比卖糖葫芦的草把子还密实！

　　千杀水翔是水遁忍术，在周围形成无数水凝结成的千本，之后一口气刺向目标，不过在拥有“冰遁”血继限界的白使用出来，水千本会进一步凝固成冰千本……

　　不过因为这全方位的攻击不分敌我，所以白必须先一步撤离其范围。

　　而就在关立远后仰姿势、白也顺势向后跳去的瞬间，关立远全力调动外界的“骨元素”能量为己用！

　　就在四面八方无数已经成型的冰千本，眼看就要向中心处的关立远刺过来时，忽然关立远感觉全身的血液、骨骼、乃至每一个最微小的单位，在“骨元素”进入体内的瞬间，全部沸腾了起来！

　　在这一刻，关立远只觉得，面前正在向后跃的白，还有周围的冰千本，速度陡然缓慢了下来……

　　关立远直起了原本向后弯的腰板，之后跟着“慢动作”回放一般的在向后跃的白的身形，几乎与她一起跳出了攻击范围！

　　白原本面瘫似的表情上，终于露出了惊色……

　　原本以为在那样的姿势下，已经不可能躲掉攻击的关立远，居然速度突然暴增，几乎贴着自己、一同跳了出来！

　　“什么？”

　　关立远的速度的陡然提升，令白忍不住一阵恍惚……

　　而等她反应过来的时候，关立远已经到了她的身后，白再次手持千本，猛地转身划过，但是依旧被关立远躲开了！

　　关立远回到了原地，插在地上的冰千本，直接被他踢断，同时再次向与白和再不斩在一个方向的镜子上看过去……

　　关立远记得，拥有“仙人模式”的几名强者，在使用“仙人模式”的时候，都会或多或少的出现外形上的变化。

　　自来也和兜的变化比较严重，而鸣人和千手柱间则只是脸上多了些花纹、瞳孔有所改变，同时已知的“仙人模式”，还都有副作用存在，“妙木山”引导的仙人模式，在自然能量失控时会引起使用者石化、“地龙垌”引导的仙人模式，在自然能量失控时，则会令使用者精神失常！

　　关立远对自然能量中的“骨元素”的控制则不同，完全源于自身的能力，而且也不具备“失控”的可能……

　　这时他也已经感觉到，在“火影世界”的规则下，“自然能量”进入体内之后，完全不像在主世界时，仅仅只是循序渐进的、缓慢的增强自身修为，而是拥有强出无数倍的活跃度，瞬间在身体中形成可以直接使用的强大力量！

　　不过关立远此时从镜子中看过去，发现自己外形，并非全无变化……

　　首先是在“血继限界”觉醒时，额头上多出的两个红点，这时比刚开始的时候，要扩大了不少！

　　原本关立远还只是隐约觉得，这样的红点似乎看着眼熟，而当看到另外一重特征的时候，终于明白自己像谁了……

　　只见关立远的额头上、在紧挨着发髻的地方，大抵就是两个大红点上方，此时长出了两只小拇指般粗细、半个指节长短的角！

　　“管理员哪里高贵我还没弄明白，但是这两支角，在‘火影世界’绝对是‘高贵’的象征啊！”关立远一边摸了摸两支角，一边自言自语道。

　　这两只角还有谁有？

　　辉夜姬、大筒木羽衣、大筒木羽村、十尾人柱力状态的斑、十尾人柱力状态的带土……

　　绝对都是大佬级的Boss，才能拥有的高贵象征！

　　有人认为这两支角，与“十尾”有关，但是显然解释不通，为什么没有做过十尾人柱力的辉夜姬次子、日向一族的始祖大筒木羽村，也会拥有这种“角”，而作为六道仙人的大筒木羽衣，在将十尾分裂之后，也依然拥有两只角……

　　现在看来，这种“角”并不是十尾化身、十尾人柱力的象征，而是拥有对自然能量的完全操纵力的象征！

　　而斑和带土，只有在十尾人柱力的状态下，才具有完全操纵自然能量的能力，所以才只在十尾人柱力的状态下有角……

　　看着关立远摸着自己的两只“犄角”，一副兴高采烈的样子，无论是白还是再不斩，都心存顾忌之下，没有马上动手，但是马上他们就后悔了！

　　似乎关立远身上的“气势”，一直在缓缓提升着，从一开始好像菜鸟一样，瞬间便达到直追白的程度，而现在渐渐地、这种“气势”还在转化为“压迫感”……

　　其实关立远现在的状态，与其说是“仙人模式”，不如说是极致化的“仙人化”、或者说是“咒印化”，与重吾相近、但是对自然能量的控制，已经达到了辉夜姬、六道仙人等人的级别！

　　否则以他那“一丝”查克拉，能融合出多少“仙术查克拉”？

　　使用“仙术查克拉”的仙人模式，和完全使用自然能量的“仙人化”还是有区别的……

　　似乎是看不惯关立远太开心，企鹅在一旁提醒道：【你在高兴什么呢？目前为止，你“真正”改变的，还是只有“融合职业”啊！至于在这个世界，你利用宇宙差异性而掌握的力量，终究只在这里有效……】


第十八章 脑子有包

　　【你就不能让我多高兴一会儿吗？说好的“用心创造快乐”呢？】

　　【额，只是我觉得，管理员先生您现在的状态，就像是迷失在私服里了一样，所以提醒你一下！】

　　【迷失？这里不也是真实的世界吗？】

　　【但你只能呆七天……下次应该可以久一下，具体还要再测算。】

　　【……】

　　关立远这时也明白了一些自己的状态，自己这样应该不算什么“仙人模式”，而是“仙人化”、或者说是“仙人之体”！

　　辉夜姬、大筒木羽衣、大筒木羽村的情况，与自来也、鸣人、千手柱间的“仙人模式”还是本质区别的。

　　“忍者”们的仙人模式，只有最顶级的“忍者”才能掌握，前提是庞大的查克拉，将身体力量“精”、心灵力量“神”，两种力量融汇成的查克拉中，加入自然能量“气”，形成“仙术查克拉”，令实力暴增……

　　而辉夜姬等人，就仿佛是先天神明，辉夜姬夺取了十尾的力量后，拥有了“火影世界”中相当于神的力量。

　　那时他们还不知道什么是查克拉！

　　关立远假想了一下，或许这些“神”掌握力量的顺序，与作为“人”的忍者是相反的。

　　十尾的力量、强大的天赋，赋予了他们直接控制自然能量的力量，之后渐渐的他们发现了，将自身的“精”、“神”与自然力量结合，形成更强大的力量的方式，比如“血继网罗”、比如“求道玉”……

　　再之后“忍术鼻祖”大筒木羽衣，研究出了将对于普通人来说，过于危险的自然能量排除，只使用自身“精”、“神”来能量化的手段，也就是“查克拉”的提炼！

　　从此普通人也开始能够掌握“术”、也会有极少数的人拥有“血继限界”，不过比起最初的“神”们拥有的，只不是残渣而已。

　　不过“普通人”中，极少数实力达到顶峰的存在，通过正确的方式，也可以吸收“自然能量”，拥有“仙术查克拉”，仿若一个轮回……

　　或许无数年之后，“火影世界”中也会再次出现，凭借自己的能力，而完全掌握“自然之力”的强者吧……

　　再不斩和白看着关立远，摸着自己头顶长出的两个“包”，一会儿兴奋、一会儿沮丧的样子，似乎渐渐明白了“脑子有包”的意思。

　　不过这厮虽然“脑子有包”，但是身上不断提升的气势，却令他们没敢轻举妄动，毕竟再不斩现在伤得还很严重。

　　否则之前以他的性格，怎么会和卡多说是“七天之后”？

　　好在似乎是为了保住两人的三观，关立远身上的气势，在上升到了令再不斩也感觉到了分庭抗礼式的“压迫感”之后，便停止上涨了！

　　而这时关立远头上的角，已经有一个指节长短……

　　准确的说，也不是停止增长，而是涨幅缓慢了下来。

　　“果然，就算是有‘宇宙差异性’造成的BUG在，想要直接提升到六道仙人的程度，也是不可能的吗？”关立远有些遗憾的嘀咕道。

　　看来“角”的大小，也与实力有关？

　　关立远所知的其他“有角众”中，辉夜姬的角无疑是最大的，而且晶莹剔透、还会反光，不仅粗壮、而且足足比脸还长！

　　其次是十尾人柱力状态下的带土和斑，不过带土的角并不完美，而是有些畸形的一大一小……

　　再之后是已经将十尾的力量，分成九只尾兽分裂出来了的六道，还有他弟弟大筒木羽村……

　　另外金角、银角也有角，不过黑黢黢的成色相差太多，可能是有些返祖现象，但也赋予了他们吞噬九尾力量而不是、反而吸收了一部分的特殊能力。

　　而现在关立远的“角”无论成色、还是对称程度，都很完美，不过大小就比较感人了……

　　“小子，你究竟是什么人？”再不斩冷声问道。

　　虽然感觉到关立远在“脑子有包”之后，实力诡异的暴增起来，但是以他敢独自刺杀作为人柱力的水影的脾气，也不会因此而顾忌！

　　“我？我叫关立远，是……嗯，是一名高贵的管理员！”关立远说道。

　　从“火影世界”的角度，他不是任何忍村、任何国家的人，也没有什么身份，仅仅是鸣人邀请来的“网友”……

　　实在要说身份，要就只能说是“高贵的管理员”了。

　　白和再不斩听得一愣一愣的，这么奇怪的自我介绍，还是第一次听到！

　　“那你来这儿究竟是想要做什么？矢仓叫你找我的吗？”

　　听到再不斩的问话，关立远终于确认，雾隐村现在还是四代水影矢仓当政，应该正是血雾时代末期的时候……

　　“哈？我是被她扛过来的啊！你们这么快就忘了？”关立远无辜地说道。

　　而白却只觉得自己被耍了！

　　绝对是这个“脑子有包”的家伙，故意扮猪吃虎，让自己带他到了再不斩大人藏身的地方……

　　想到这里，白心中在愧疚的同时，也生出了绝死之念！

　　即便是死，也要保护再不斩大人！

　　“冰遁秘术·魔镜冰晶！”

　　白突然结印，萌萌的想要当着关立远的面，使用冰遁秘术的样子……

　　不过关立远虽然现在空前自信，但是因为并不能很好的估计自己的实力，而且也没有想要看一看白的实力的好奇心，所以身形一动、施展出了已经变得超出了白的反应的速度。

　　白忽然发现，眼前的“敌人”不见了，同时身后传来了并没有掩饰的呼吸声。

　　还不等她转身或者向身后攻击，忽然喉咙传来了一阵触感……

　　要死了吗？白心中在这一刻想到了很多……

　　对于“正常人”来说，喉咙无疑是可以一击致命的部分，即便对“忍者”、对冰遁血继限界拥有者来说也不例外。

　　实力的差距太大了，连施展水瞬身、替身术之类的躲开的机会都没有……

　　不过就在这时，一阵刀刃破开空气的声音响起，“斩首大刀”几乎是贴着白的皮肤斩落！

　　而关立远早已经远远的躲开了，同时手里似乎还拿着什么东西？

　　看着关立远笑得很怪异的样子，白不由得摸了摸自己的喉咙。

　　果然，是之前脖子上带的黑带，被关立远摘下了！

　　而且仔细想来，刚刚的“触感”分明是直接接触的感觉！

　　“哈哈哈，还不是被我知道了？果然你根本就不是男人吧？根本就没有喉结的嘛！”关立远扬着手里的黑色短带，一副自己赢了的样子……


第十九章 “火影私服”中的实力定位

　　“水遁·雾隐之术！”

　　“接下来让你看看雾隐鬼人的‘无声杀人术’……”

　　小小的木屋里，顿时雾气缭绕了起来，无论是白还是再不斩，都消失在了关立远的视线中。

　　“诶？不是说要让我看看吗？你这样我怎么看？”关立远无奈地说道。

　　他现在虽然有“神”的“角”、“神”的“骨头”，但是并没有“神”的眼睛！

　　无论是基础的白眼、写轮眼，还是更高级的转生眼、轮回眼，都与关立远无缘，所以现在也看不破再不斩的雾气……

　　但是不要紧！

　　只见关立远双掌猛地合十，之后全身爆发出了好像尾兽外衣、又好像是“回天”的纯能量态释放，将自身周围的雾气吹开了！

　　“水遁·雾隐之术”造成的雾气，并不是单纯的水雾，其中分布着使用者的查克拉，不仅令陷入其中的人眼不能视、耳不能听，而且能够令再不斩更好的感应其中猎物的位置，自然也没有那么容易吹散……

　　不过关立远现在释放出来的，却是纯正的自然能量，即便雾气中有再不斩的查克拉存在，也说“吹”就“吹”给你看！

　　然而就在雾气散开的一瞬间，再不斩也抓住了时机，向关立远横刀劈斩了过来，而关立远则是“无知者无畏”似的，直接用胳膊迎了上去……

　　再不斩见对方没有躲避，而是要“硬碰硬”，不由得冷笑一声。

　　即便是“尸骨脉”，与自己的“斩首大刀”硬碰，也要吃个大亏吧？

　　然而结果却再次令其震惊！

　　关立远的手臂上，浮现出了晶莹如玉的骨刃，竟是在硬度上，丝毫不下于“斩首大刀”！

　　而在力量上，还要压制重伤状态下的再不斩……

　　两人刀、骨相击，直到十余合之后，关立远才……落入了下风！

　　没错，纯碎的力量上，关立远是占据优势的，但是仅仅七天的挨揍、五天的理论知识学习，还不足以让他在“体术”上有什么惊人的表现。

　　甚至可以说仅仅只是新手级别，在刀术、体术大师的再不斩手中，显然单纯力量占优、而且还不是绝对碾压式的优势的话，是不足以战胜他的……

　　而当再不斩发现了关立远的弱点，开始着重使用技巧性的斩击、而不再是硬碰硬之后，“看起来”压制了关立远的样子！

　　但是“尸骨脉”的能力，对于体术类的忍者，克制实在太大了。

　　虽然拥有“斩首大刀”，令再不斩不至于自己受伤，但是关立远就好像一只刺猬一样，全身的骨骼、从皮肤下刺出来，再不斩无论从哪里下刀，都会被骨头挡住！

　　而且关立远渐渐也学的聪明了，虽然自己的体术不行，但是并不是无法弥补，白挨了再不斩大概有十刀之后，他身上的骨头再次变化起来……

　　无论是哪里的骨头被砍中，马上周围的骨头都会迅速向被击中的地方刺过去！

　　再不斩稍有不慎，就要被“尸骨脉”将斩首大刀卡住！

　　三十合之后，再不斩的伤势反噬之下，只觉得心脏一抽，力量速度、顿时小了许多……

　　被关立远抓住一个机会，手中握着的“骨刃”，险险刺到眼球，不过却在临近时停了下来，转而一脚踢向他的腹部，将他踹飞出去！

　　再不斩伤重之下，又被重击腹部，不由得吐出一口淤血，同时“雾隐之术”也解除了。

　　而这时白才终于看到靠着墙根坐倒在地的再不斩，不由得跑过去站在再不斩身前，挡住了关立远，似乎是担心他追击，同时又愤怒的看着他……

　　“白！住手吧。”再不斩制止了她，似乎是明白“白”即使出手，也不是关立远的对手。

　　不过白依旧没有放松，手持千本、保持着防备的姿势。

　　“你不会是也不敢杀人吧？”再不斩向关立远问道。

　　关立远自然明白，他说的“也”是指什么，白就属于不敢、或者说是不愿意杀人的“忍者”……

　　所以明明在结合自己的“血继限界”后，有着精英中忍的实力，却会被弱于自己的人逆袭。

　　关立远仔细想了想，说道：“我的确没有杀过人，敢不敢呢？应该会有些抵触的吧？”

　　毕竟不是在自己的主世界，关立远也没有太多顾忌，丝毫不在乎被抓住弱点的样子。

　　“没有杀过人？”再不斩盯着他看了半天，但是却没有看出他撒谎的证据。

　　大概在他看来，以关立远的实力，居然手上完全没有沾过人命，是件不可思议的事情！

　　“也就是说……你真的是被白扛回来的？”再不斩古怪地说道。

　　“更多的也是因为我的好奇吧。”关立远说道。

　　而就在这时，白忽然将千本倒持，尖锐的一头指向了自己的喉咙说道：“如果是我的原因的话，我愿意用生命向你道歉，之后请不要……”

　　“冷静点，生命是宝贵的。”关立远皱眉道，似乎有些受不了这种人的样子。

　　“那你想怎么样？”白问道，之后马上又转而说道：“或者说你感兴趣的是我的身体？”

　　“噗！咳咳咳……不要说得这么直接……呸！不对、我的意思是不要想得这么下流！”关立远不由得吓了一跳。

　　同时也有些奇怪，一向以男性自居的白，居然还懂得这些？

　　却不知道，如果不是有差点被人玷污的经历，她又怎么会选择“更没有弱点”的男性身份出现呢？

　　“好吧！看来现在你们是默认我为刀俎、你们为鱼肉……那我就却之不恭了！我先问一个再不斩先生问题吧……我的实力怎么样？”

　　再不斩先是以为关立远在调戏他，但是看着关立远的神色，又觉得不像，加上现在的形势……也就说道：“纯力量上来看，你的查克拉强度、身体强度，应该和我没受伤的时候差不多，考虑‘尸骨脉’的话还要更强，但是技巧……呵呵。”

　　再不斩已经尽量克制，但最后还是忍不住“呵呵”了。

　　关立远也并不在意，他一个半路出（ai）家（da）的“普通人”，想要他直接变成战斗达人也不现实！

　　至于再不斩将他的力量说成是“查克拉”，关立远也并不意外，毕竟“自然能量”这么高级的能力，再不斩不认识也很正常……

　　也就是说，自己现在的“面板属性”，相当于是上忍或者精英上忍左右？

　　【注意，他说的不是“你”的能力，而是“你在火影世界的化身”的能力……】

　　【让我多高兴一会儿会死吗？】

　　关立远神色一阵有趣的变化之后，又问道：“对了！我还比较好奇，你之前对那个土豪那么客气干什么？就他的那些‘保镖’……真想要钱的话，抢他丫的不就得了？”

　　再不斩和白诧异的看着关立远，似乎是吃惊于他的节操……

　　之后再不斩摇了摇头道：“不行，不能让声誉蒙羞！”

　　嗯，“心狠手辣”是性格问题，“杀人夺财”是品质问题，这位雾隐鬼人分得倒是挺清楚！

　　同时关立远忽然意识到了什么，不由得问道：“声誉？你……还是没放弃刺杀水影，不，准确的说是没放弃政变夺权是吧？”


第二十章 再不斩的宏图大计与关立远的小目标

　　“声誉？你……还是没放弃刺杀水影，不，准确的说是没放弃政变夺权是吧？”关立远意识到了什么。

　　的确，如果仅仅是作为一名“叛忍”的话，再不斩根本没有必要这么在乎“声誉”！

　　但是如果他还没有放弃政变的话就不同了，“水影”可是心狠手辣的狠人，但不能是对普通人杀人掠货的小人，否则谁会找这种忍村发布任务？

　　至少在名义上，正规的忍村是不会接杀人掠货的任务的！

　　而且这也可以解释，平时连衣服都不穿的再不斩，为什么那么想要钱，为了钱可以被大富豪卡多驱策……

　　在“火影世界”策划政变就不要钱？

　　别傻了，忍者不需要钱，忍村们干嘛还要接任务？还为了接任务的权力、吸引任务发布人的名声，动不动就把脑浆子都打出来……

　　几次忍界大战的根本目的，不也是为了自己的任务受理范围更大吗？

　　否则也没见哪个忍村，独立拥有所谓的“国土”，怎么打也还是那一亩三分地，只是受理任务的范围大了……

　　关立远见再不斩没有说话，不由得接着说道：“其实漫长的血雾时代，肯定已经为矢仓在雾隐村，积累了足够的反对力量，或许你可以……”

　　“反对力量？的确有，但是事情没有你想的那么简单。”再不斩只是提了一句，但没有多说。

　　关立远则是斟酌着说道：“矢仓的背后还有其他人？”

　　再不斩闻言一愣，震惊道：“你怎么知道？”

　　关立远之所以提起这些，自然不是全无目的……

　　自己迄今为止在火影世界的真正所得，只有“职业符文”的变异，而对于关立远来说，也只有“职业符文”的变异才是有价值的！

　　至于“仙人之体”什么的……在私服里再强也不能“卖钱”啊！

　　食髓知味，这次“骨元素使”的职业符文变异，是“尸骨脉”引起的，关立远自然垂涎起了其他血继限界……

　　而辉夜一族的“尸骨脉”，与辉夜姬更是有些说不清道不明的关系，不仅是名字上、额头上的红点上，辉夜姬也的确使用过骨骼类的能力，这也是除了君麻吕之外，唯一一次有人使用骨骼类的秘术……

　　所以关立远也在期盼着，会不会辉夜姬的其他血继限界、或者说是血继网罗，也和自己“有缘”呢？

　　会不会能够引起自己的职业再次变异呢？至少“共杀灰骨”可以期待一下吧？

　　就在这段不长的时间里，关立远为自己的火影之行，定下了些“小目标”。

　　最长期的目标，自然就是把辉夜姬挖出来研究研究，中期的重要目标是找到君麻吕研究一下“尸骨脉”的技巧……

　　自己之前的“骨元素使”职业为什么坑爹？不就是因为没有传承吗！

　　而现在变异后的融合职业，在主世界更加没有前人经验可以借鉴，不过在这个世界，却可以找继承了辉夜一族传承的君麻吕聊聊。

　　还有个次要目标，那就是最好也找重吾聊聊，更加了解下自己的“仙人之体”的事情。

　　不过“仙人之体”只代表自己在火影世界的力量，关立远并不是很在意，碰见的话就“聊聊”，没碰见就算了！

　　但即便是“中期目标”，也不是七天之内能实现的，所以还有一个“短期目标”，那就是在回去前尽量提升“新职业”的作战能力……

　　而关立远现在说出矢仓背后有人的事情，也算是为长期目标稍微考虑一下，毕竟想要挖出辉夜姬，“晓”、“带土”这条线很重要。

　　面对再不斩的质问，关立远用至少自己觉得是“高深莫测”的笑容说道：“猜的。”

　　接着又对再不斩问道：“你发现什么了？”

　　再不斩半天没有回话，关立远马上又说道：“别忘了，现在你们俩打不过我来着……”

　　说实话，关立远还是有些不适应，这种人与人交流的方式。

　　但是这种交流方式，的确很适合再不斩，果然开口说道：“其实上次我刺杀矢仓，应该说是成功了的！”

　　“什么？你已经杀了他？”关立远疑惑道。

　　关立远记得按照“火影世界”的设定，矢仓应该在死前的不明时间之前，有一小段的清醒期，那时幻术被移植了白眼的“青”解除了，之后因为在死前传位给了照美冥，所以才没有引发过大的动荡……

　　当然，按照企鹅的说法，一些世界的宇宙意志，有时会泄漏到其他世界，致使一些生命的大脑回路中获得相应的创造力，所以一些世界与关立远“知道”的世界会很相似，但是却并不意味着会百分之百相同，有些偏差也有可能。

　　所以关立远也不确定这些细节……

　　不过按说四代水影是和奇拉比一样，能够自由控制尾兽的人柱力之一，这种清晰的在“阵之书”出现的设定应该不会错，会这么容易被再不斩杀死？

　　“没有，但那时我的确已经用‘水牢之术’困住他了！顺利到我自己都不敢相信，他那强大的尾兽之力，完全没有施展出来……不过就在这时，一个我没想到的人出现了……”再不斩说道。

　　“是你认识的人？那就是……干柿鬼鲛？”

　　矢仓是被带土控制，而再不斩的“前辈”，鲛肌大刀的拥有者鬼鲛，则是知情者之一，而如果能够阻止再不斩的话，应该就是这两人之一了……

　　“你怎么知道？”再不斩现在甚至怀疑，关立远和那些人是一伙的，现在还在耍自己！

　　“猜的。”关立远依旧微笑。

　　同时关立远也隐隐猜到，所谓的“设定中”矢仓能够完全控制三尾，和奇拉比一样的完美人柱力……现实恐怕并非如此！

　　否则按照奇拉比的说法，完美的人柱力是不会被幻术影响的，因为尾兽与人柱力的查克拉相通……

　　但是矢仓就是没出息的被控制了……

　　联想到十多年前，三尾前一次出现，是被封印在琳的身体中，而矢仓应该是在这之后才成为人柱力……

　　关立远怀疑从一开始，就是矢仓和三尾都被斑控制了！而之后这种控制的主导权，被移交给了带土！

　　毕竟那时候斑还活着，控制尾兽并非不可能，而且琳被雾隐逼死既然是斑的计划，那也说明当时雾隐可能已经有关键人被控制了……

　　也就是说，所谓的完美控制，也只是两只牵线木偶的结合而已，或者根本就是一种假象！

　　再不斩这时也说道：“没错，当时已经是雾隐叛忍的干柿鬼鲛救了他！很奇怪吧？号称是完美人柱力的四代水影不堪一击，而作为叛忍的鬼鲛，却突然出现‘保护’了矢仓……”

　　“所以你之后发现了，矢仓的身后，有着真正的幕后黑手？之后你准备怎么做呢？”关立远一点也不感觉奇怪的样子。

　　“当然是找机会再试一次了！就等雾隐村中的那些什么都不知道的蠢货，和幕后黑手斗个你死我亡的时候，本大爷再去拯救雾隐村！”

　　“……”关立远对再不斩的志向表示惊叹。

　　不过同时也明白这厮即使不死在波之国，也不可能如愿……

　　因为照美冥那些人，还不足以和“晓”拼的你死我亡，而且后来还会因为不明原因，带土放弃了矢仓，直接令照美冥等人稀里糊涂的成功了……


第二十一章 组队

　　“你再重一点好不好？你下手这么轻，根本起不到锻炼的作用！”

　　“按说我现在已经压制了实力，控制骨骼的数量也控制下来了，你应该能打赢我才对……”

　　“啊！刚刚这一下你是想杀死我的对吧？你是想趁机试试能不能干掉我的对吧？”

　　白终于对这个唠叨的家伙忍无可忍，说了一句：“我不杀人。”

　　“你、你还骂我不是人？”

　　“……”白决定不理他。

　　“等等、我错了！请务必继续陪我练习吧！”关立远马上说道。

　　火影短途游已经进行了三天的关立远，正在和白一起练习着体术。

　　至于对再不斩的“宏图大计”的，关立远只说了两句，一是“你对幕后黑手的力量一无所知”、二是“你应该去和雾隐村的反抗者们联系一下，或许会有收获”。

　　而关立远则是决定在这几天的里，实现一下自己的短期目标，也就是提升“新职业”的熟悉度与自己的战斗能力！

　　至于为什么找白做陪练……

　　再不斩的伤还没好，而鸣人的体术实在太菜了，也就比关立远自己高个几截而已！

　　关立远将“自然能量”完全压制住，只使用大概自己在主世界，可以使出的实力，来和不使用冰遁秘术的白对练，强度刚刚好！

　　与此同时，关立远也和鸣人用私聊抱怨过他“大嘴巴”的事情……

　　这厮居然已经把自己觉醒血继限界的事情，和卡卡西他们说了！

　　鸣人大概是觉得，反正关立远也不是和他们一个世界的人，没必要保密，就好像他对关立远也没有保密任务的事情一样。

　　最关键的是，鸣人将关立远觉醒血继限界后，额头有两点红点的事情，也和卡卡西说了……

　　不知道这位拷贝忍者的眼界，能不能通过两个点，认出自己觉醒的是“尸骨脉”。

　　“啊！你怎么还偷袭啊？”

　　“难道你能保证所有敌人都不会偷袭你？”白反问道。

　　“……”无言以对的关立远，再次从手腕处伸出两根骨头，与白的千本对打起来。

　　再不斩也从木屋里，看了关立远和白几次，不过依旧摸不清他究竟有什么目的！

　　毕竟要猜测“穿越者”、尤其是这种不完全穿越，准备“玩儿几天就走”的穿越者的想法是很难的。

　　不过至少看出了，关立远并没有什么恶意，而且也的确像他自己所说的，他甚至根本没杀过人！

　　加上关立远现在蹩脚的体术，再不斩甚至已经在怀疑，难道关立远的力量，真的是突然拥有的？

　　时间一天天的过去着，关立远在与白的对练中，体术以比之前挨揍更高的速度提升着……

　　“秋和樱樱的办法果然不靠谱！还是要学、练结合的！”关立远心中暗道。

　　他每天除了让白和他对练之外，也会用一小半的时间，让白教他一些基础的体术要领……

　　终于，关立远快要到了返回的时候，同时今天也是再不斩一开始计划，要去找卡卡西等人麻烦的日子。

　　不过关立远已经制止过再不斩，同时也叮嘱过白在之后的三个小时中，如果再不斩要去做什么，一样要制止他，最不济也不能和他一起胡闹，以免把命搭进去……

　　同时也私信了鸣人，万一再不斩和白去袭击他们的话，让鸣人尽量拖延一二！

　　关立远回到主世界之后，因为“时间调节”的原因，将出现“释压”的过程。

　　按照企鹅的说法，不断的将两个世界的时间比例，向一个方向“施压”，可能会引发BUG，这时需要“释压”……

　　之前是主世界三个小时，等于火影世界七天，那么之后会用一个相反的时间轴来释压，也就是主世界七天，等于火影世界三个小时！

　　而在这期间，关立远不能“穿越”火影世界。

　　“白，我说的话已经记住了吧？”关立远再一次确认道。

　　“知道，不惹麻烦就可以了。”白说道。

　　“嗯，我有事情要离开几个小时，再……一会儿见！”关立远说着走向密林中离开了，准备找一个没人的地方再返程。

　　【企鹅，确定我下次还可以使用这具“化身”对吧？】

　　【没错，只要“化身”不死的话，是可以反复利用的，也建议管理员先生尽量不要让“化身”死亡，否则不但要浪费能量凝聚新的化身，而且……会对灵魂也产生一些不利的影响。】

　　【什么不利影响？】

　　【我哪知道，你就当是致癌吧！】

　　【哈？“灵魂”和致癌有什么关系？】

　　【据说所有有害、还不知道具体哪里有害的事物，都可以用致癌解释。】

　　【……】

　　一阵意识模糊之后，关立远已经回到了学院宿舍的床上，这时依旧还是半夜，距离关立远“离开”仅仅过了三个小时。

　　“果然弱小了很多！”关立远握了握拳说道。

　　【不，这才是真正的你……】

　　关立远已经免疫了这家伙的吐槽。

　　虽然在自己成为管理员之后，这只企鹅开始对自己使用尊称了，毕竟它只是论坛平台而已，在系统设定的身份等级上不如管理员，但是该吐槽的时候却从不手软！

　　关立远迷迷糊糊的睡了一会儿，之后一大早就和钟离秋、魏樱樱一起去上课了，今天并没有课程安排，而是要进行第一次组队报名，以及班内组队对抗……

　　按说这时大家都应该有队伍了才对，然而在来到教室之后，还是有人不死心的，想要邀请钟离秋、魏樱樱，或者说是……想要顶替关立远的位置，亦或是想要加入进来。

　　但是无一例外的都被拒绝了！

　　也有些人缘、或者说是职业能力太差的学员，是在柳青老师进来的前一刻，才半央求的加入了其他队伍，不过关立远的小队没有同意其他任何人加入……

　　毕竟小队是要互相依托背后的同伴，不能够信任的人加入进来，即是对自己的不负责，也是对对方的不负责。

　　“大家都已经组好队了吧？现在按照组队站好，队长到讲台上来报名登记！”柳青一进来就说道。

　　队长当然不可能是菜鸟关立远，但也同样不是实力最强的钟离秋，而是被他们两人一致推荐的魏樱樱，毕竟队长不是有实力就可以的……

　　至于关立远本来还想要问问“融合职业”的事情，但是却一直没有找到机会……


第二十二章 报名风波

　　“柳老师，我申报三人小组，队长是我，队员是钟离秋、关立远。”魏樱樱上前汇报道。

　　柳青闻言点了点头，之后将三个人的名字记录在了自己的本子上……

　　然而就在这时，一道令人很别扭的沙哑声音响起：“等一等！魏樱樱，你真的让将自己与秋的未来，被他所拖累吗？”

　　听到这声音魏樱樱、钟离秋全都皱眉看了过去，反而关立远本人没有太过激的表现，虽然对方明显是在说他！

　　“闭嘴、冷松！是我要和立远一队的，你想打架吗？”钟离秋呲着牙说道。

　　这不是想咬他，而是极端愤怒的表现。

　　“不，你的性格本来就是感情用事，这个时候魏樱樱有义务制止你，而不是和你一起胡闹。”冷松一本正经地说道。

　　冷松看起来和魏樱樱差不多年纪，比关立远、钟离秋应该大个一两岁。

　　看起来皮肤白皙、身材高挑，但是却很瘦弱的感觉，估计有一米八、九的样子，不过只有百斤上下……

　　“组队的第一要点，是要相互信任，而不是考量对方的能力，我不认为秋、关立远还有我三个人组队有什么问题，应该重新复习一下功课的是你，冷松！”魏樱樱也冷声说道。

　　冷松却摇了摇头：“不，信任可以培养，但是‘职业’却不能！你属于辅助类、兼具远程攻击的职业，秋是近战攻击、兼具防御性职业，你们现在还缺少一个控制类的职业者，而‘骨元素使’在为数不多的记载中，是以穿透性的远程攻击见长的……而且最重要的是，谁都知道这家伙是最有可能通不过考核，被送入卫戍队继续进修的人之一！到时候你们队伍，还是要被拆开，和他配合是在浪费你们这黄金的一年，相反我的‘蛇斗士’职业，更适合……”

　　“如果立远没有合格的话，我就等他三年！”钟离秋直接打断了他。

　　一直没有说话的柳青这时忍不住说道：“组队是以自愿为原则，不过……钟离秋同学，请注意你的立场！作为一名优秀的职业者，你知道浪费三年意味着什么吗？这句话我当做没听到，也不要再让我听到。”

　　“联盟有规定必须所有‘职业者’都在毕业后，必须马上进行游历吗？我，钟离秋，说到做到！”

　　“你！”看到钟离秋如此任性的顶撞她，柳青也不由得眉毛一竖。

　　“好了！不要再说了！”关立远打断了两人的针锋相对。

　　看见关立远这时候出声，钟离秋不由得担心地说道：“立远，你不用听他们胡说八道，我只信任你和樱樱……”

　　其他人也大多和钟离秋一样的想法……那就是都以为关立远是要自己退出了！

　　不过就在这时，只见关立远直接伸手在钟离秋的脑袋上揉了揉：“当然！无论如何，我可是还期盼着，还和你、樱樱一起去游历，一起对抗深渊生物呢！”

　　冷松不由得怒道：“嘁，果然是个自私的家伙！你想过……”

　　“我想过万一我不在，队伍里混进你这种令人讨厌的家伙怎么办？柳青老师，你已经说了‘组队以自愿为原则’，现在在场唯一的违法联盟法令的言论，就是眼前的冷松刚才说出来的，至于这之外的事情，我想不需要您多说什么了。”

　　关立远一句话，令柳青也对他横添三分不满，至于冷松这时更是身上已经散发出阴冷的气息了。

　　这人关立远现在也认识，冷家比钟离、贡氏两家要弱不少，但同样也是城中的大族，几年前和钟离家的关系还不错。

　　不过……终究不是一路人，钟离犼的脾气，并不像“正常”家族的家主那样会妥协，发现了几次冷家做事不地道、有些两面三刀之后就开始疏远他们！

　　虽然在冷家看来，他们只是在正常的家族决策……

　　而冷松小时候和钟离秋关系不错，从小就被钟离秋揍过好多次的那种，但是随着年龄的增长，同样因为冷松的“心思”太多，而被钟离秋排斥了。

　　冷松比钟离秋进入“基础学院”要早两年，而且钟离秋也并不和他一个学院，同时冷松也在今年觉醒成功。

　　但是想要“再续前缘”，只能说他想得太多……

　　“很好……小子！你就准备一辈子躲在女人身后吗？敢不敢赌一次，就在今天班级内部对抗上！如果你输了，以后秋就和我一队！”

　　“鬼要和你一队！”秋果断的拒绝道。

　　“没错，组队本来就是自愿原则，我们已经组好队了，你忽然横插一脚，不理你就可以，至于赌约……对我有什么好处？”关立远摊了摊手。

　　“你！”冷松没想到话都说到了这个份上，还有人能“缩回去”？

　　不过冷松稍微平静了一下之后继续说道：“你想要什么好处？”

　　“无论什么好处，我都不会用秋和樱樱的组队权和你赌的……不过，你真的想赌的话，那我就和你赌谁输了谁就去毕业自愿加入卫戍队做三年贡献好了。”关立远说道。

　　冷松闻言更加愤怒：“你当我傻吗？你本来就合格不了！而我……”

　　“哦，那不赌了。”关立远直接说道。

　　此时其他学员，也看热闹看得兴致勃勃，当然，其中也不乏有人对关立远有些鄙视！

　　一开始的时候，大家还很羡慕他的“双职业”，但是经过一周的了解，其他学员显然也都大概知道他的情况了……

　　而且钟离秋作为这一届天赋公认的三甲，魏樱樱也能排在前茅，她们两个居然和关立远组队，着实也为他拉了不少仇恨。

　　冷松见关立远不再搭理他，又仔细想了想，之后说道：“好！一言为定！谁输了的话，一年后就自愿加入卫戍队……柳青老师可以作证。”

　　“没错，我会上报给联盟的。”

　　关立远还没说话，柳青却先一步说道。

　　钟离秋正不满的想要纠正赌约还没有成立，不过关立远却制止了她。

　　“可以，那就这么说定了。”关立远直接敲定道。

　　冷松则是冷笑了一声。

　　他的想法很简单，之前关立远还只是“很可能”无法通过考核，但是现在却是必然会加入卫戍队三年……

　　这样一来从心理上，钟离秋和魏樱樱的想法，肯定会更容易改变。

　　不过他好像忘了最重要的事情，那就是自己还没赢！

　　“对了，既然你要和我们进行班内对抗，肯定你也是三人的小队吧？你的队友呢？”关立远忽然问道。

　　“呵呵，想要探听一下敌情吗？这两位就是我的队友，马力、马乔。”

　　只见冷松的队友，看起来长相相当老成，虽然理论上应该最多只有十八岁，但看长相说是二十五六都有人信！

　　黝黑的肤色，个头和冷松差不多，还都很健壮，并且两人的相貌一模一样，看起来应该是双胞胎的样子……

　　关立远向两人微微一笑，之后问道：“有一位随时想要转投其他队伍的队友，你们有何感想？”

　　“不用挑拨离间了！马家兄弟在毕业后，会和一位去年毕业的兄长组队，我也只是暂时和他们组队而已！”冷松不屑地说道。

　　“哦，也对，反正一年后你还要加入卫戍队呢……”

　　“你！”


第二十三章 躺赢

　　“立远，你放心！我一个打他们三个都没有问题，何况还有樱樱姐帮我！”钟离秋大包大揽地说道。

　　这时大家已经是在练习场上，准备班内的对抗演练了。

　　而关立远则是大翻白眼道：“喂喂喂，你还真准备‘包养’我啊？我也是有战斗力的好不好，我现在……”

　　“立远，这次听秋的，你就负责在后面……扔‘骨索’就可以！”樱樱居然也这么说。

　　秋则是又说道：“不，我觉得立远的‘骨索’效果等同于‘嘲讽’，他还是别乱扔了……”

　　“控制技能”用出“嘲讽”的效果，关立远也是天赋异禀。

　　“那是从前，我……”

　　关立远的话还没说完，柳青的声音就已经传了过来：“第三小组与第四小组，马上就位！”

　　“我们是第四小组，到我们了！快过去吧！”秋拉着关立远和樱樱连忙跑了过去。

　　关立远郁闷的又没把自己职业变异的事情说出来……

　　这时的对手，并不是冷松，他们是在魏樱樱之后报名的，所以是第五小组。

　　这次关立远所在的二班，一共报名了八组三人小组，还有一组四人小组、一组五人小组……

　　因为这才刚刚开始，绝大部分都选择了更灵活、可以随时加人、换人的三人小组作为基础单位。

　　柳青虽然答应帮关立远和冷松两个人作见证，但是并没有打乱自己的计划的意思，每个三人小组将进行三次对抗演练，先是一二、三四、五六、七八小组相互之间进行对抗，之后胜的进胜者组、败的进败者组……

　　并不急着排名，只是让大家熟悉一下队伍，方便重新评估现在的组队是否合适。

　　至于四人小组、五人小组，怎么看都是随便又多加了一两个人进去，柳青也就随便让他们自己4VS5了……

　　现在关立远三人面前的第三小组，队伍构成很典型，一名“火元素使”、一名“盾斗士”、一名“鼠斗士”。

　　“盾牌召来！”

　　在柳青宣布开始之前，对方的盾斗士就先一步使用自己的“职业核心技能”，手中多了一块一米直径的圆盾。

　　“盾斗士”与“剑斗士”、“刀斗士”一样，同样属于本体系，曾经被单独算作“唤器系”，不过因为渐渐发现，这些职业在达到超阶之后，都会掌握“人器合一”的能力，而且提升的途径，也是提升自己对“器”的使用技巧，所以被认为是“本体系”的延伸，第二次职业划分修订之后，被归属到“本体系”。

　　对于对方的举动，没人觉得奇怪，规则上可以提前召唤！

　　而且大家这时也看着关立远……

　　半分钟之后，关立远终于意识到了这一点，摊手道：“不用管我，我还没找着信号呢。”

　　“嘁……”

　　“到现在还没有契约成功？”

　　“呵呵，或许人家直接契约个王者级的异界生物呢！”

　　“也就是说……他和一般单职业也没什么区别？”

　　“不，比一般单职业要弱……”

　　一些嗤笑声从围观的学员中响起，不过也有很多人，对此默不作声，反而远离了这些“废话”多的人几步。

　　人以群分、物以类聚，这时的表现基本也是以队伍为单位的……

　　而冷松这时同样没说话，只是不屑的看着关立远。

　　等等就要你们大吃一惊……关立远心中如是想着。

　　之后大家只看到钟离秋虎入羊群、虎虎生威、虎头虎脑……

　　总之是在一开始，就硬碰硬的打破了盾斗士的盾牌，又躲开了火法的火球术、卸力了鼠斗士的偷袭，一拳KO火法，最后捏着拳头迫使鼠斗士投降……

　　全过程一共一分钟左右，等到关立远反应过来的时候，对面只剩下一个楚楚可怜的鼠斗士了。

　　“最后一个可以留给我装‘哔’吗？”关立远弱弱的问道。

　　“你感觉合适吗？”同样一动没动的魏樱樱反问道。

　　“……”关立远也觉得，这个时候再虐对方，好像只会让大家吃惊于自己的底线。

　　“第四组胜，请第五、第六组，上前就位。”柳青宣布道。

　　第三组的三位哀怨的看了钟离秋一眼，刚刚觉醒职业后的第一战，就遇到这样的变态……虽然他们也有进行过“模拟试炼”，不过与九岁就已经半觉醒的钟离秋相比，经验还是太少了！

　　而且在职业强度方面，钟离秋直接觉醒了、通常在“超阶”之后才会升级的隐藏职业“圣虎斗士”，在绝对力量方面，也要压制同等级的其他职业者……

　　钟离秋之前说的，自己能够一个打三个，绝对不是虚言！

　　同时大家也更加羡慕嫉妒恨的看向了关立远，心中越发不平衡起来。

　　【企鹅！我到底什么时候能进行异界召唤啊……】

　　关立远觉得自己如果会召唤的话，至少不会完全打酱油！

　　【别急，据我的推断，你的‘异界召唤’的信号，应该时被“论坛”影响了，现在只能从真正的异界、也就是其他宇宙召唤投影……但是你的精神力，不足以直接穿过宇宙壁，与其他宇宙的生物沟通，所以表现为“没有信号”。】

　　【哈？那我要怎么做？】

　　【放心，下次去一个与“异界召唤师”的技能相契合的宇宙，直接面对面的缔结契约，之后就可以召唤了。】

　　【等等，火影世界难道不够契合吗？】

　　关立远记得火影世界不是也有“通灵兽”吗……

　　【契合度也不低，但是相比之下还是“骨元素使”的契合度更高，而现在“化身”只能携带一个职业……你为什么不考虑一下“宝可梦博士”所在的世界呢？只要你说明自己的能力有可能可以增强宝可梦，并且愿意“自费”协助他研究的话，他一定会邀请你的吧？】

　　【你不觉得那些小火龙、杰尼龟什么的，太没有杀气了吗？】

　　“有点麻烦了，冷松比想象中要强……而且那两个姓马的，明显是在隐藏某种能力！”魏樱樱说道。

　　就在关立远和企鹅交流的这三分钟里，冷松也已经结束了战斗！

　　期间冷松使用职业核心技能“蛇变”，下半身完全化作蛇尾的样子，两米多长、似乎是他两条腿长度的总和，而马氏兄弟则并没有使用任何技能，只是凭借身体力量，协助了冷松……

　　可见冷松虽然与钟离秋对比相差悬殊，但也同样比普通入门职业者要强……


第二十四章 战术失败

　　【诚招有增强协从作战单位（包括且不限于召唤兽、使魔、眷属）能力的朋友，来我所在的宝可梦世界游玩！本人可分担一半的论坛币，并赠送初始宝可梦一只、提供有效身份！只求“游玩”期间内的宝可梦实时数据。——发帖人：宝可梦博士】

　　【你六我四……我那份先欠着。——回复人：真·主角】

　　【咦？是前阵子的新人吗？你有什么辅助“协从作战单位”的能力吗？最好是促进成长的，亡灵法师类的不需要。】

　　【我有一种“召唤师”系的能力……（此处省略N个字）】

　　【成交！】

　　【时间就定在三天后吧，我这边到晚上的时候私信你。】

　　不能怪关立远太黑，毕竟他一个新人，突然拿出一笔大额的论坛币，进行“异世界化身交流”，实在是太引人注目了。

　　至于鸣人？脑子缺根筋儿的注意不到这一点！

　　立远也叮嘱过鸣人，论坛恢复正常之后，也不要和别人说自己去过的事情……

　　就在这边关立远放弃“原则”的，选择和“宝可梦博士”合作的时候，柳青的声音再次响了起来：“接着两个两胜小组，第四组和第五组上场，之后你们中的胜者，可以参加周五时候的四个班级间的正式对抗赛，最终取胜者可以获得10荣耀点！”

　　关立远记得魏樱樱和他说过，在一年中用来兑换各种“有偿福利”的等价物，就是“荣耀点”……

　　关立远和魏樱樱这时也被元气满满的钟离秋，拉到了场上。

　　除了代表权之外，这一战还有更重要的目的！

　　不久前两组也都完成了“第二胜”，而且和第一场没什么太大区别，钟离秋完全凭借个人能力，一挑三成功……

　　因为提前了好几年半觉醒，虽然半觉醒的时候力量远不能与现在相比，但是却令钟离秋提前五年进行着针对性的训练，在现在大家都是在觉醒之初的情况下，优势堪比“飞龙骑脸”。

　　而冷松虽然比钟离秋稍差，但是基础也很扎实，更重要的是已经有一个入门技能、进阶成了“低阶技能”……

　　那就是蛇斗士原本的“坚皮”，现在进阶成了“刺鳞”！

　　原本“坚皮”的作用是，短时间之内，令一部分“蛇变”后身上浮现出的蛇皮变得更坚韧，倾向于防御的技能。

　　但是现在成为“刺鳞”之后，却变成可以令身上一部分的鳞片竖起，形成带有伤害性的密集刀刃的效果！

　　如此一来，既增强了冷松的防御反击能力，更重要的是，大幅增加了冷松的“缠绕”技能的效果……

　　先发动“缠绕”，增加蛇尾长度，以及捆住对手时、能够发挥出的压力，再发动“刺鳞”化身绞肉机，形成了一个类似于连续技的效果，被捆住的话会很惨！

　　第二场的时候，他只是稍微使出了这套技能，就令柳青制止了比赛。

　　而暂时和他组队的马力、马乔，能力依旧还是未知数，两人在之前的两次比赛中，仅仅使用身体力量，配合了冷松而已。

　　此时关立远三人，也只是了解到，这两位是本体系的“链斗士”，除此之外就一无所知了……

　　“准备好了吗？小子，一会儿认输不要慢了，否则……皮开肉绽可不要怪我！”冷松冷声道。

　　“嗯，准备好了。”关立远一副“只要被攻击我真的会认输”的样子，令冷松产生了种全力一拳打在空处的别扭感！

　　“好了，闲话少说！双方准备……”

　　伴随着柳青的话，马力和马乔终于有了动作。

　　“锁链召来！”

　　“锁链召来！”

　　只见两人双臂、绕过肩膀的部位，各自多出了一根耷拉着铁链……足有普通人大腿粗的铁链！

　　即便以马力、马乔两人的体格，这铁链也显得有些大得累赘。

　　不过关立远三人，见状却脸色一沉。

　　尤其是魏樱樱和钟离秋，她们明白这锁链的样子，绝对不是普通刚入门的“链斗士”应该有的，器有异象、必有异能！

　　“对抗开始！”

　　伴随着柳青的宣布声，双方五个人同时动了起来……

　　嗯，除了关立远之外。

　　关立远觉得反正自己已经划了两次水，也不着急装“哔”了，不如找机会阴对方一次！

　　而其他五个人中，冷松“蛇变”后的身形一矮，下身蛇尾部分完全贴在了地上，变得更“纤细”了些的上半身，也尽量向地面倾斜，呈现“Z”字形的向关立远三人的方向游弋了过来。

　　乍看起来似乎不快，但是仔细瞧上去，会有一种行迹难以把握的感觉，正是“蛇斗士”的入门技能“蛇行”，不但速度诡异，而且令人难以揣测行动路线的移动技能！

　　可以方便冷松接近对手……

　　不得不说他的三个技能，联动性都很高。

　　而同样进入“圣虎变”状态的钟离秋，这时是要忽略行迹难以把握的冷松，先行解决掉马家兄弟的样子。

　　至于魏樱樱这时则是释放出了“云团”技能，在自己和关立远周围形成了好似棉花糖似的大量云团！

　　属于半辅助、半集体防御的技能，别看这“云团”好像棉花糖，如果冷松将他们连人带云的缠住，云团会在周围为保护者卸去大部分的压力，并且抵御“刺鳞”的效果……

　　这是钟离秋和魏樱樱在之前就商量好的战术。

　　从战术分析的角度来看，这战术的确没有问题，因为“链斗士”属于控制兼中距离攻击的职业，被钟离秋近身接近绝对抵挡不了多久，而魏樱樱足以在冷松的攻击下，为自己和关立远提供保护！

　　然而两人却算漏了一点，那就是马氏兄弟……

　　就在魏樱樱和钟离秋发现，冷松居然也毫不恋战的绕开了钟离秋，并且露出了冷笑的时候，已经意识到了不好。

　　但事到如今钟离秋也只能选择尽快解决掉马力、马乔两个人。

　　然而就在这时，马力、马乔也丝毫不急，分别向快要到近前的钟离秋、还有相对远处的魏樱樱扔出了“锁链”！

　　好比大腿粗的锁链，这时居然在两兄弟手中，仿佛全无重量一般，脱手之后好似游蛇一般缠了过来……

　　“绝对束缚！”

　　“绝对束缚！”

　　从技能名称上来看，两人的技能居然也已经蜕变过了？

　　不过钟离秋面对向自己飞来的巨大锁链，也并不心慌，在急速奔跑中微微一侧身，就以最小幅度的身体摆动，躲过了锁链。

　　然而不等她松口气，并听到背后魏樱樱喊道：“小心！”

　　钟离秋稍微扭头，便看到锁链居然在自己身后紧随而来，而且仿佛跗骨之俎，无论她如何躲避都向自己缠了过来……

　　“虎爪！”钟离秋原本在“圣虎变”后，覆盖了一层虎皮的双拳上，从指节皮毛中伸出了利爪，想要抓住、甚至是撕断这锁链，但是锁链却毫不着力，好似游鱼一般直接贴着她的利爪、胳膊，将她整个人捆了起来。

　　同时钟离秋这时也看到，樱樱的云团好像失效了一般，完全没有对另一根锁链起到效果，同样被捆了个结实！

　　“这是……融合技能！”柳青的惊叹声响起。


第二十五章 力挽狂澜的……喷子？

　　二班，班内对抗演戏，二胜组VS二胜组……

　　就在大家以为，钟离秋又要上演“虎入羊群”的一幕的时候，马家兄弟的技能发威，不知道是马力、还是马乔，居然用“跟踪式”的锁链捆住了钟离秋！

　　而与此同时，另一根锁链居然无视“云元素使”的“云团”技能，直接穿过云团防御、并捆住了魏樱樱……

　　并且被巨大的锁链捆住后，两女的技能全部失效，“虎爪”收了回去、“云团”也消失了……

　　形势瞬间逆转了起来！

　　“这是……融合技能！”柳青两眼发亮的看着马家兄弟。

　　与“融合职业”不同，“融合技能”指得是，职业者在进阶或者技能蜕变时，有微小的概率，出现两种或者三种技能融合为一……

　　一旦出现这种情况，在职业者的技能多样性减少的同时，这融合出来的技能，势必具有极强的性能！

　　而会出现这种在同阶中，近乎“绝对生效”的效果，柳青可以肯定这是“融合技能”，而且是最罕见的三合一技能。

　　之前柳青还奇怪，为什么之前说他们会在毕业后，和有两年经验的老队伍一起游历，现在看来就是因为这强大的融合技能的原因！

　　当然，在拥有如此强大的效果的同时，这技能肯定也还有其他的限制……比如现在马家兄弟就站在原地一动不动。

　　而且仔细看的话，明显是一个在“模仿”钟离秋捆住时的动作、一个在“模仿”魏樱樱被捆住的动作。

　　这显然不是两人在搞怪，而应该是某种副作用……

　　就在这时，柳青则是找上了“弱鸡”关立远！

　　“缠绕！”

　　关立远只要想到，自己现在是被一个男人的下半身缠着，全身的鸡皮疙瘩就直往外冒……

　　在使用“缠绕”的时候，冷松的蛇尾再次伸长了一倍，也就是四米多长，足以将关立远捆起来！

　　下半身完全缠在关立远身上，令本来就“细长”的冷松，上半身更加居高临下。

　　冷松这时并没有马上激发刺鳞，而是冷声说道：“你可以投降了！马力和马乔的技能，一旦命中同等阶的对手，可以完全束缚对方的动作与技能，而且不会被技能打断、也不会被闪避……弱点是使用技能期间无法自由活动，并且攻击被束缚者的话，他们也会受到同等的伤害……”

　　因为在毕业时，他们要展示蜕变后的技能，而且现在还有一年的时间，不可能不暴露，所以马力、马乔也并没想永远隐藏自己的融合技能的意思。

　　毕竟现在人类最大的敌人，还是深渊生物……

　　“哦，然后呢？”关立远反问道。

　　冷松嘲讽地说道：“然后？也就是说，我只要‘干掉’你，之后就可以判我们小组取胜了！因为我们完全可以做到‘二换二’，但毕竟只是演习，可以直接判我们取胜！”

　　“但前提你能‘干掉’我不是吗？”

　　这时候冷松已经将关立远捆住，而谁都知道，关立远现在还做不到任何角度使用“骨刺”，必须用手做引导……而且命中率还极低！

　　在现在双手被捆在腰间的情况下，根本无法使用，“骨索”同理，而“骨盾”的大小就决定了面对“缠绕”时没什么用……

　　不过那只是关立远“昨天”的技能！

　　“骨增生！”

　　就在冷松想要勒得更重的时候，关立远身上忽然“膨胀”了起来？将冷松的蛇尾撑开了？

　　不对！不是肌肉膨胀，而是全身骨头从身体中刺了出来，将蛇尾一点点的架开……

　　“什么？”冷松的瞳孔一缩。

　　不仅是冷松，包括柳青在内的所有人都傻眼了！

　　这是什么技能？从身体中伸出骨头？关立远不是元素系的“骨元素使”吗？什么时候变成了本体系？

　　不对！即便是“本体系”的骨斗士，也是通过强化骨骼，来提升战斗能力的，而不是直接将自己的骨头伸出来啊！

　　“刺鳞！”

　　冷松也马上使用了技能，令蛇尾上贴进关立远的部分的一圈鳞片竖起……

　　顿时一阵令人牙酸的摩擦声响了起来。

　　关立远很庆幸，伸出来的骨头是没有痛觉的。

　　因为已经被全身刺出的骨头架开，所以“刺鳞”无法直接伤害到关立远，不过却还是在刺出的骨头上，留下了一个圈圈打磨过的痕迹，仔细看的话，还能够看到“骨粉”从上面飘落下来！

　　不过也仅仅只是打磨下来一些骨粉，从某种程度上来说，关立远的“骨增生”，比“云团”更加克制冷松！

　　因为他的“刺鳞”不具备直接攻击能力，而是防御反击、或者配合“缠绕”时的紧箍、摩擦产生伤害，并且提升目标挣脱“缠绕”的难度。

　　但是现在……关立远的“骨增生”也是倾向于“防御反击”，而且还特地控制着形成了一个个支架，将冷松的“缠绕”威力最小化了！

　　而“刺鳞”与“骨增生”两种偏向防御反击的技能“硬碰”，根本产生不了什么伤害，反而因为关立远的是“融合职业”，技能强度先天就要高出一些，渐渐将“缠绕”撑开的越来越明显。

　　“骨增生”也是骨元素使变异成“融合职业”后，原本的“骨盾”技能演变而来的。

　　冷松马上又在双手的掌心处，附加了“刺鳞”的效果，之后向关立远抓了过来！

　　算是在一定程度上，令“刺鳞”有了自主攻击的能力……

　　“骨兵！”

　　关立远也使用了融合职业的第二技能，职业变异后，“骨索”蜕变成了“骨兵”。

　　只见关立远已经可以抽出的双臂，不仅从缠绕中抽出，而且还“顺便”从自己的腰间盘，抽出了两把骨刀，迎向了冷松的手掌！

　　带着“刺鳞”的手心，抓住了两把骨刀，两人再次进入僵持阶段……

　　“上周三的‘攻击课’上怎么讲的来着？对了，在战斗进入僵持时，尽量利用技能数量的优势……你的‘蛇行’在这种情况下完全没用，所以我比你多一个技能了！”关立远慢慢地说道。

　　冷松听后冷汗都下来了，但是却不知道对方是不是在诈自己……

　　“我如果是你，就着重防御一下自己的喉咙！”

　　虽然关立远并非无法防御，但是看在之前冷松没有在“缠绕”之后，马上用“刺鳞”攻击自己，而是想要劝降的份儿上，关立远提醒了他一句。

　　冷松马上条件发射的在喉咙处遍布了刺鳞，而就在这时……

　　“骨弹！”

　　只见关立远深吸了一口气，之后将似乎是自己的喉骨的东西，从嘴里“喷”了出来，而且发挥除了“骨刺”级别的穿透力！

　　这也是职业变异后，代替“骨刺”技能的产物。

　　而且因为是直接“喷”出来的，而不是凭空从魔法阵中射出，准头大有上升，况且冷松现在和自己完全是近距离面对面，毫无悬念的便击中了他的喉咙！

　　虽然因为有“刺鳞”防御，没有令对方喉咙被穿透，但是也同样在贯穿了“刺鳞”的冲击力下，令其一口气上不来，全身力量流逝起来、意识都一阵模糊……

　　这也是之前学的，咽喉——绝大部分生物的要害，即便不切断，只要造成足够的冲击，也会造成脱力、甚至晕厥……


第二十六章 隐患

　　两胜组的对抗着实一波三折。

　　先是马家兄弟突然使用融合技能，完全限制了钟离秋和魏樱樱，冷松直取关立远……

　　然而这时一向属于“弱鸡”分类的关立远，却又突然大发神威，接连使出“诡异”的技能，将冷松KO！

　　就在冷松喉咙被重击，而开始意识模糊，松开了关立远，并且渐渐解除“蛇变”状态、委顿在地的同时，另一边也响起了钟离秋的怒吼声……

　　吼……

　　只见“圣虎变”下的钟离秋，虽然迷你的身材，与巨大的锁链形成了鲜明对比，但是在这一刻，钟离秋却凭借自身的力量，挣脱号称在同等阶下绝对生效的锁链！

　　同时马力在锁链被挣脱的瞬间，便惨叫一声、抱着脑袋倒在了地上。

　　而钟离秋这时愤怒的看向关立远、冷松的方向，却发现关立远好像刺猬一样，而冷松却已经晕倒在地，不由得发出了既懵又萌的声音：“诶？”

　　“停！第四小组获胜！”柳青马上宣布道。

　　立刻查看了被技能反噬的马力的伤势之后，柳青松了口气，还好只是精神受损，休息一周就可以了，不会有什么永久性的伤害……

　　不然作为班导师，在她的主持下，还发生学员重伤的事件的话，她也有责任。

　　之后她也没有时间，去不满在已经胜负已分后，还“下手”重创了对手的钟离秋，而是马上走到了关立远的身前，紧张地问道：“你的技能是怎么回事儿？全部都蜕变了一次吗？”

　　其实她隐约猜到了，应该是职业变异、甚至可能是出现“融合职业”，但是依旧有些不敢相信而已！

　　“不是技能蜕变，而是职业变异了……就是昨晚的事情，本来早上就想问的，不过一直没有找到机会。”关立远轻描淡写地说道。

　　“那你的职业符文……”

　　“哦，我自己也查看了一下资料，有些像是本体系的‘骨斗士’与原本‘骨元素使’职业符文重叠的样子。”

　　就在柳青震惊的时候，关立远却被“袭击”了！

　　“疼、疼、疼！秋你干什么，松口、松口！”关立远一边甩着手一边说道。

　　“睢冉奶衮哑然某带谁！”（谁让你故意让我担心！）钟离秋模糊不清地说道。

　　“我不是故意的好不好，好几次要和你还有樱樱说的好不好，你们没给我机会啊……之前两次对抗也是，我本来想要出手的，但是来不及啊……快松口、骨头要断掉了！”关立远郁闷的解释道。

　　“呸！好像外面的已经断掉了，一股墙皮灰的味道！”秋嫌弃的吐了下。

　　关立远心疼的看着自己在之前战斗时、手上伸出的骨刺，这时已经被咬平了的样子，不由说道：“那你还想尝出骨髓壮骨粉的味儿？”

　　同时马上将全身的骨头收了回去……

　　关立远现在使用自己在主世界的本体，不但骨骼硬度下降、可控制数量和控制力下降，而且“能量”不再是无穷无尽，现在已经有些“累”了，能回收一些、就回收一些！

　　之后一整天、直到晚上，关立远都没得清闲。

　　一直被职业学院的联盟负责人们接见，甚至最后还又见到了有过一面之缘的巴议员。

　　最后又做了一次“职业符文”的录入，基本已经可以确定是“骨斗士”与“骨元素使”两种职业的融合。

　　因为“融合职业”出现的概率极小，比“融合技能”更加罕见，已有的资料中，并没有类似的记录，所以联盟按照惯例，将新职业的命名权，交给了关立远本人。

　　“那就叫‘骨脉者’吧！”关立远最终决定道。

　　从此“骨脉者”的名字，被记录在案！

　　虽然可能直到这记录，在漫长的岁月中遗失，也未必有下一位“骨脉者”出现就是了……

　　而马家兄弟就比较郁闷，本来两人双双出现“融合技能”，应该也能起到轰动效果才对，不过现在却完全被更稀有、更强大的“融合职业”抢了风头！

　　毕竟“融合职业”不仅是稀有，而且意味着所有衍生出的技能，“总收益”都会强于普通职业……

　　这在之前的对抗中，就可见一斑。

　　当然，马家兄弟其实也同样被不少联盟的“专家”接见，他们的技能的确也很强大，如果有效配合的话，起到很实用的作用。

　　为此卫戍队中的特别小队，还特地开出优厚条件，邀请两人加入，不过因为他们已经有自己的打算而拒绝了。

　　钟离秋最后挣脱了锁链，也已经被证明是“非战之过”。

　　正常来说，被他们的技能束缚之后，应该可以完全封锁对方的技能、包括“职业技能”才对！

　　但是因为钟离秋的职业属于进阶类职业，等级上压制了“链斗士”，使得钟离秋虽然三个入门技能被封印，但“圣虎变”却没有失效……

　　否则如果以钟离秋平时的状态，虽然也力量惊人，但是却挣脱不了“绝对束缚”的。

　　关立远还有钟离秋、魏樱樱也投入到了组队演练之中，目标是周五的班级间对抗，毕竟这事关重要的“荣誉点”！

　　“还差一些！这还是在‘各自为战’啊……”魏樱樱郁闷地说道。

　　不过如何配合，却成了难题，因为关立远现在战斗力虽然提升，但是“骨脉者”同样属于偏向近战的职业，与“圣虎斗士”的能力重合，而“云元素使”主要能力是辅助，虽然有一定的远程攻击能力，但也无法形成有效远程输出压制，现在队伍缺乏控制系职业、和强而有效的远程攻击职业。

　　“其他班的队伍真的有那么强？还需要我们必须配合才行吗？”钟离秋郁闷的……舔着手背上圣虎变后长出的毛？

　　【喂喂，你是圣虎斗士！不要做这种动作啊！】关立远心里吐槽着，不过看着对方的虎牙，却没敢说出来。

　　魏樱樱却说道：“不能大意！按照以往的经验，四个班级肯定会平均分配本届的顶尖入门职业者！二班有秋在，其他三个班级，肯定也都有天才学员存在！”

　　而正在头疼如何安排配合的关立远三人，还不知道此时在城内，贡家的家主贡连，也已经知道了关立远“职业变异”的消息……

　　“双职业、居然还有一个是‘融合职业’？看来必须做些什么了，不然又是一个隐患！”


第二十七章 食尸鬼

　　“柳青老师，我尊重你是为了所谓的‘大局’着想，但是类似的话请不要再说了！”关立远有些生气地说道，同时也拦住了钟离秋，如果让她来说的话，言辞会更加激烈。

　　此时是在训练场中，柳青单独找关立远三人谈话……

　　并且在之前，她再次建议三人拆分小队！

　　“没错，我知道你拥有融合职业后，潜力不下于钟离秋，但是现在你们从队伍构成上，依旧是不适合的！按照我说的，你和冷松交换小队，你们都能得到最好的发挥。而且冷松之后会留在卫戍队、马力和马乔也另有安排，毕业之后你们可以再重新组队……当然，我个人的建议是，毕业之后你们不合适一起组队。”柳青一本正经地说道。

　　“你的建议很好，但我们并不接受。”关立远说话也直接了起来。

　　“你们太任性了！职业者是全人类的宝贵资源，作为你们的讲师，不允许你们继续挥霍自己的天赋！”

　　柳青一副我都是为了全人类的样子……她说的是真是假，是真的为了“大局”着想？还是单纯的因为之前的事情不满，所以固执己见？亦或是两者都有？关立远也不清楚。

　　但至少可以看出，她其实也和冷松差不多的想法——感情可以慢慢培养，但职业却是固定的。

　　“联盟将组队自愿化，自然是有道理的！无法相互交托背后的人，队伍中一个都不需要，即便职业相性再合适也一样。如果柳老师对联盟的规定有意见，可以向联盟……啊不，对这种所有职业者都默认的规则有意见的话，就去和所有职业者请示吧！如果是对我们的小队有意见，我们可以转班。”钟离秋直接说道。

　　职业学院的转班还是很自由的。

　　柳青闻言一怒：“你们以为自己的天赋，在这一届中已经无敌了？即便是在杜兰城这样的小城，在关立远的‘融合职业’出现前，能和钟离秋你的潜力并列的，也有三人！之前分班的时候，也是考虑到了这一点，一、三、四班都有不逊色于你的学员！”

　　关立远这时开口道：“柳青老师，请你明白联盟之所以在各城创建职业学院，是为了让职业者适应自身能力，减少在开始游历初期的伤亡率，而不是为了各班相互比试成绩的。”

　　“我做了五十年多职业者，难道还不如你们懂得多吗？”

　　关立远一边惊奇于看起来还是中年样子的柳青，居然已经七十多岁了，一边扭头对钟离秋问道：“五十多年成为高阶职业者，算是能力很突出吗？”

　　“不算。”

　　“哦。”

　　两人一唱一和的，令柳青险些内伤……

　　“呵呵，看来你们真的沉湎于自己的天赋，而不明所以了？算了，早就料到如此，所以才让你们来训练场的……一会儿就让你们知道自己有多愚蠢！”柳青说道。

　　“哈？柳老师不会是想要和我们‘比试’吗？那我们认输好了。”关立远直接说道。

　　三百个低阶职业者，也不可能打得赢一名高阶职业者！何况他们还连低阶技能都还没有蜕变……

　　关立远的技能变化，是职业变异引起的，并不是已经成为“低阶技能”。

　　“当然不是！作为班级代表，从现在开始，你们可以使用‘食尸鬼’陪练了，而且有十只‘食尸鬼’的陪练名额，现在你们就来试一下，自己究竟有多么弱小吧！”柳青说道。

　　食尸鬼是入侵符文大陆的深渊生物中，最低级、也最常见的种族之一。

　　智慧降低，在高等深渊生物的驱使下，渗透到了人类的“乐土”中，起到推动位面规则侵蚀的作用……

　　因为被高等深渊生物驱使的原因，对人类、尤其是职业者，有着几乎本能的敌对心理！

　　职业学院会定时的活捉一些食尸鬼，作为新人职业者训练之用，不过数量有限。

　　但也不算是什么太珍贵的资源，除了可以用荣誉点兑换之外，也可以直接用联盟币购买，虽然价格不菲，但是对于钟离秋来说肯定不算什么……

　　不过因为深渊生物即便被活捉、也禁止活体入城，只有城郊的职业学院中有，所以之前钟离秋也没有见过活着的食尸鬼。

　　之后柳青带他们来到训练场中的封闭式深渊生物演习场，就在三人进入场中不久后，另一端的闸门打开……

　　只见一只看起来好像是干尸，靠双腿“站立”，不过身体极大角度的佝偻、前倾，双臂显得格外修长，而且有着锋利的爪子，前肢也偶尔着地的丑陋生物，从闸门中被放了出来！

　　“这就是食尸鬼？”

　　“看起来比书上的图片更恶心……”

　　而钟离秋则是对封闭区外的工作人员喊道：“只有一只？太浪费了，多放几只出来！”

　　要知道作为这个月的班级代表，也只被赠送了十只“食尸鬼”的演习名额而已。

　　“不行，按照规定必须要循序渐进，你们要先击败一只之后，才能同时放出两只。”工作人员说道。

　　柳青则是在一旁，准备好戏的样子……

　　“樱樱、立远，你们不用动手……看我的！”钟离秋很自信地说道。

　　对此关立远和魏樱樱也并没有多说什么，按照教科书的说法，食尸鬼应该在低阶深渊生物中，也是最底层的存在，钟离秋对付起来应该不会有什么问题。

　　从技术层面分析，理论上确实如此。

　　只见“圣虎变”状态下的钟离秋，虎爪一露、向对方奔跑了过去，而仅有比野兽智慧的食尸鬼，这时还不太明白自己被活捉的事情，不过发现职业者之后，马上也正面迎了上去！

　　双足站立的食尸鬼，在奔跑的时候，偶尔也会借助上肢着地……

　　“虎爪！”

　　就在钟离秋的双爪，摸到了食尸鬼、想要将其撕开的瞬间，一种异样的手感传来。

　　与人体或者木偶靶子完全不同，更像是……僵硬的尸体！

　　与此同时，食尸鬼腥臭的巨口、满是野蛮杀戮的双瞳、仿佛血味还没有消散的双爪，同时在钟离秋眼前呈现了出来。

　　毕竟没有任何真实对抗深渊生物的经验，钟离秋也不由得愣了愣，还好关立远其实一直尾随在她身后，用“骨兵”帮她将眼看要反击的食尸鬼抽开了，同时“云团”也已经将钟离秋环绕起来……

　　虽然重新镇定下来的钟离秋，马上将这种攻击方式乏味的低级深渊生物干掉，但是三人也终于明白了，为什么训练场要有“循序渐进”的规定。

　　天赋再高的职业者，也势必要有一个适应真实战斗的过程！

　　同时也理解了，难怪有职业学院之前，职业者在初期的死亡率，一直居高不下的原因……

　　“怎么样？认识到自己的稚嫩了吗？你们这些没有上过战场的小家伙，根本就不知道什么叫做‘正确’，现在就按照我说的……关立远，你之后和冷松……”

　　“等等，柳青老师，你在说什么？我们承认自己的经验很少，但是什么时候说过认为自己对待‘组队’的想法是错的了？”关立远打断道。

　　“你！到了现在还要固执下去吗？”

　　三人莫名其妙的看着她的眼神，令柳青恼道：“那就随便你们吧！不过这个月的第一次对抗之后，马上自己申请转班！”

　　柳青说完便自行离开了，而关立远三人则是决定再留下多训练几次。


第二十八章 这章不是加更

　　而在柳青怒气冲冲的离开训练场的时候，正巧碰到了四班的班导师，看样子比柳青要年轻许多的一位女老师……

　　“柳青老师，我认为你的学生说的没有问题，团队成员融洽默契的重要性，要远远……”

　　“闭嘴！别忘了我和张龙老师，是每年带出过‘首席小队’最多的班导师，而你……不但是新人、去年还是垫底！‘四班’的韩梦璃老师！”气头上的柳青说话比平时要“直接”。

　　韩梦璃听到后也面色一寒道：“好啊！让之后就让他们来我的班级好了！其实你也已经和东方世家的商量好了，让东方同学转的二班的吧？而且我要最后说一句，仅仅为了你每年的成绩，就想要强迫学员做出所谓‘合适’的组队……这样的组队方式，就算利于学院对抗赛、但是在真正的游历中，也只会令他们更危险而已！”

　　柳青看不出什么心虚，反而不屑地说道：“哦？什么都不懂的人是你吧？‘感情用事’才更会令职业者陷入危机！”

　　柳青和韩梦璃的争论，依旧没有结果，不过在两人分开之后，脸色都很不好，似乎是想起了过去的事情。

　　对任何一位从第一线隐退、从事对菜鸟职业者的教育的导师，询问“过去”的事情，都是最失礼的。

　　正如导师们不断强调的，职业者在对抗深渊生物时的伤亡不容乐观！有些时候可能是全队全灭，有些时候可能还有幸存者，而很大一部分幸存者，会失去继续找其他人组队的心力，转而退居二线……

　　并不知道柳青和四班的导师发生争论的关立远三人，也依旧一天天的继续着自我特训……

　　“果然，这里还是有一名控制类的职业者的话，会好一些……”魏樱樱郁闷地说道。

　　“远程输出方面，也有些不是很稳定，立远的‘骨弹’准头还是差了一些，冷却时间也有些太长了。”钟离秋说道。

　　这时已经是傍晚时分。

　　自从在训练场和食尸鬼对练过一次之后，连续三天，每天课程结束之后，三人都会凑在一起，进行私下的加训！

　　开销自然由钟离家负责了……

　　就在刚刚他们三人在训练场，干掉了三只食尸鬼，不过在进行四只食尸鬼的对抗练习时，队伍配合的差距还是显露了出来……

　　其实以刚刚觉醒一个月的职业者水平来看，组队用食尸鬼作为演练的时候，能够“1vs1”已经非常优秀了，不过关立远三人，自然不愿意用“一般人”的标准来要求自己。

　　而且另外三个班的代表小队，据说同样有组队对抗食尸鬼时“1vs1”的实力！

　　“我来想办法。”关立远突然说道。

　　“诶？你能想什么办法？”钟离秋疑惑道。

　　“我最近有点找到‘信号’了的感觉……”

　　“哈？什么信号……啊！你是说‘异界召唤师’技能？”

　　钟离秋和魏樱樱一开始还愣了一下，之后双双反应过来，关立远经常用“找不到信号”的说法，来形容“异界召唤师”的契约技能失败。

　　“对啊！只要立远你能够契约到远程攻击类、或者控制类的召唤兽，我们就可以三个人达成最佳阵容了！”钟离秋兴奋地说道。

　　魏樱樱则是忍不住打击道：“哪有那么容易……之前的资料里不是说了吗？‘异界召唤师’只能用意识沟通异世界可以进行契约的生物，随机性很大。”

　　还不止随机性大！

　　因为只能召唤投影，往往只能发挥出召唤兽的部分实力……

　　这也是关立远一开始比较抗拒“宝可梦世界”的原因。

　　除了少数传说中的宝可梦、以及神兽之类的存在，似乎普通宝可梦中，很少有“玄幻小说级”战斗力的存在，如果再削弱一下的话……

　　不过现在只有“宝可梦博士”愿意配合，关立远也只能先试试了，总不能让自己的“异界召唤师”技能一直闲置啊！

　　“还有‘异界召唤师’在召唤的时候，应该是要持续消耗精神力的，也会令立远本身的战斗力下降……”魏樱樱说道。

　　“没关系！如果真的能够契约到合用的远程攻击或者控制类的召唤兽，其他近战的任务，交给我就可以了！”钟离秋说道。

　　关立远虽然对钟离秋这种“你就躲在我‘哔’下输出就可以了”似的语气，倍感别扭，但是无法否认现在自己的搏斗能力，的确不是钟离秋的对手……

　　不是因为“骨脉者”弱于“圣虎斗士”，而是因为关立远“速成”的三脚猫身手，终究比钟离秋多年打下的基础要弱。

　　当然，这种差距在渐渐的缩小着。

　　回到宿舍中自己的房间之后，关立远马上联系了“宝可梦博士”，企鹅已经调试好了对“宝可梦世界”的时间调节装置。

　　不过和之前去“火影世界”一样，第一次依旧只能停留七天，主世界时间流逝三小时，之后就必须要反向的释放一下“时间轴承压”才可以。

　　为了防止有人来找自己，关立远特地忍到了半夜，才和“宝可梦博士”说自己已经准备好了，可以发出邀请……

　　【时间调节插件已启动，化身塑造中……精神转移开始……】

　　又是一阵意识模糊之后，关立远重新睁开眼睛时，发现自己在一个类似于传说中的“游戏仓”的装置里！

　　似乎是看到关立远的眼睛睁开了，外面马上有人打开了舱门……

　　“感觉怎么样？重力、气压都还习惯吗？”一名头发已经灰白，穿着白大褂、看起来五十多岁的人对关立远问道。

　　“感觉不出什么，这‘化身’是按照你们的世界的人的身体塑造的，当然对重力、气压是最适合的状态了。”关立远说道。

　　“那就好，欢迎来到‘宝可梦世界’！这是我给我所在的世界取得名字……据说你们的世界，都没有宝可梦？”

　　“的确没有……只有一些侵略我们人类的异生物！”

　　“哦？那肯定不是宝可梦了……”

　　“对了，这是什么东西？”关立远指着“游戏仓”问道。

　　这东西摆在这里，倒是并不维和，现在自己在的地方，怎么看都是某个高科技的封闭实验室内部，到处都是自己不认识的设备！

　　关立远记得上次鸣人邀请自己的时候，直接就把他扔在草地上了，不需要什么“接收装置”啊？

　　“没什么，我觉得这样比较正式，哈哈哈……”

　　关立远无语的看了他一眼。

　　“很高兴见到你，我叫关立远，可以告诉我你的本名吧？”

　　“当然可以，我叫大木雪成，你可以叫我大木博士！”

　　其实关立远早就查过他的后台注册信息了。

　　“你说过的‘符文技能’现在还能用吗？”大木博士紧张地说道。

　　他之所以期待关立远这种人来这个世界，就是希望能够为他的研究多采集些数据，比如宝可梦的天赋极限之类的……

　　“可以，按照之前说的，我只要一直对你共享资料就可以对吗？我也有自己的目的，比如多些强大的宝可梦供我召唤……”关立远说道。

　　“当然，我已经帮你准备好了身份，你随时可以自行出发……等等，你今年多大？”大木博士对关立远皱眉的问道。

　　“十四岁……是年纪大了一些吗？”关立远记得小智出发的时候，好像才十岁？

　　“大了一些？天呐！你们的世界真恐怖，会让不到十四岁的孩子自己远行？我们都是十六岁才允许的！”大木博士惊叹道。

　　“……”

　　好吧，关立远看了看这相当豪华的实验室，明白这个世界和自己了解到的信息，差异性还是很大的！

　　从这个实验室出来之后，就更加清楚的认识到了这一点。

　　刚刚的实验室，居然还只是大木研究所的冰山一角，这家伙的研究所相当奢华、可以称之为“大厦”了，之前是他故意调开了其他研究员，现在走在研究所内，仅仅见到的研究员就有几十人……


第二十九章 你这是见网友的态度吗？

　　关立远本来看到大木博士的研究所后，心中满是期待，希望宝可梦也同比例的放大一下，最好再“凶残”一些……

　　不过显然他的希望落空了！

　　【为什么只有这个和原本预料中一模一样啊！】关立远看着眼前萌萌的妙蛙种子、小火龙还有杰尼龟，心里不断的咆哮着……

　　“怎么样？是不是很可爱的生物？决定一下吧，你想要选择那一只作为自己的搭档呢？”大木博士在一旁说道。

　　“……”

　　“很难选择？你也可以考虑几天再出发。”

　　这绝对不是一般新宝可梦训练师的待遇……之前看到大木博士亲自带关立远来挑选初始宝可梦，就有不少研究员在怀疑，这位看起来应该没到年纪的少年，是不是来头很大……

　　【我来头当然很大！不怕告诉你们，我就是传说中“高贵的管理员”！】这句话关立远当然只在心里说着。

　　“博士，你就不能大方一点吗？我又不是一般的新宝可梦训练师，三只全给我再附赠些神兽什么的，才是网友应该有的待遇吧？”关立远和大木讨价还价着。

　　“神兽？我想要些神兽的资料都没有，上哪给你找神兽？至于初始宝可梦……这是石英联盟下发的，我也是废了不少力气，给你伪造了身份，才有你的这一份，而且你以为这是‘普通’初学者都有的？别小看他们，好好培养的话，绝对都有登顶的潜力！”大木博士说道。

　　关立远当然知道这一点，虽然对宝可梦第一部的印象已经很淡很淡了，但却知道每个地区的“御三家”都是有培养潜力的，尤其是关东的御三家，只要拿到相应的Mega进化石，还有在两次进化后，再进行一次Mega进化的可能！

　　“就算初始精灵不可以，难道博士您老家就没有别的给力的精灵吗？”关立远还不死心。

　　“我这里是研究所，没什么太厉害的精灵……对了，我可以破例给你的图鉴，打开地图档案的功能，这样你就能看到所在地经常出现的精灵种类了！”大木博士说道。

　　关立远想了想，这样也不错……授人以鱼不如授人以渔嘛！有了地图自己就可以……

　　关立远看了看好像“掌机”的图鉴上的地图功能，之后眼角直抖地说道：“大木博士，没看错的话，这上面好像都只有一些常见精灵的分部吧？”

　　“咳咳，没错，因为一些比较稀有的精灵，都在‘保护区’中，只对联盟承认的强大训练师才有资格进入……当然！其实也有一些稀有的精灵，是生活在保护区之外的，只是分部比较稀疏而已，所以地图上才没有标注！”大木博士解释道。

　　“不能走个后门？”关立远这时已经知道，大木博士在联盟还是有些地位的，不然也无法给自己伪造身份。

　　“这个真的没有办法，至少要有八个以上的道馆徽章才能获得进入特殊保护地区的资格……”大木博士为难地说道。

　　“八个以上道馆？”关立远疑惑道，他隐约记得关东只有八个道馆啊！

　　“哦，对了，你还不了解吧？这是我们这个世界的一种习俗，各地都有许多道馆，即对外招收训练师学员、又欢迎其他训练师挑战……而其中最强的一些道馆，则会被联盟授予‘联盟道馆’的资格，也只有拥有这种资格的道馆，可以提供道馆徽章。在石英联盟的话，大概关东、成都两大地区，各有二十家左右联盟道馆吧！因为每年会对道馆资格重新认定，所以这个数量是波动的。道馆徽章除了可以让你进出特殊保护区之外，也和联盟大赛的入场资格挂钩！”

　　虽然对宝可梦前两部的剧情已经印象不深，但是关立远知道这绝对是和自己记得的不一样！

　　“挑战道馆成功，才可以获得徽章？道馆的实力……应该都很强吧？”关立远问道。

　　一个地区无数“野生道馆”竞争出来的二十个左右“官方资格”，再怎么想也不是一般新人训练家能战胜的吧？

　　“当然很强……你还真想去踢馆吗？一般除非是寻仇、或者想要对其取而代之，不然一般不会有人这么做……”大木无语地说道。

　　“那要怎么获得徽章？”

　　“道馆会根据你已有的徽章数量，指定道馆中适当的训练师做你的对手的，除非是拥有十个以上徽章、或者想要踢馆，否则馆主是不会亲自出手的。”大木说道。

　　关立远了然的点了点头……

　　“就是说我作为‘网友’，真的一点额外的优势都没有？”关立远盯着大木博士说道。

　　“这个……你不是有独特的符文技能吗？”

　　“那是我自己的能力啊……又不是‘网友’送给我的！”关立远继续盯着他。

　　大木博士忽然眼前一亮说道：“对了！你可以与‘宝可梦’心灵沟通对吧？”

　　“没错，我有‘心灵沟通’的技能……”

　　“那这个或许对你有用！”只见大木博士去一旁的设备中，取出了一枚好像是琥珀的东西，黄色的琥珀质中，包裹着一小块石头。

　　“这是什么？”关立远疑惑道。

　　“琥珀……包裹着活性古代精灵化石的琥珀！初步判断是‘化石翼龙’！”大木博士说道。

　　“哈？给我当纪念品？”

　　“当然不是，你带着这个和我的介绍信去找尼比市的化石博物馆的大田馆长，他会帮你用博物馆的‘活性化石复活机’复活这其中的化石翼龙的。”大木博士说道。

　　“化石真的能复活？”关立远瞪大了眼睛。

　　“什么叫‘真的’？当然能，不过前提是‘活性化石’，也就是保存了生前所有的宝可梦信息与唯一性的精神碎片，并且不能是因为寿终而亡的……不过提前和你说好，这块琥珀中的‘化石翼龙’的宝可梦信息与残余的精神碎片，按照之前的分析来看，应该是一头成年的化石翼龙，已经十分强大，很难被人类收服。通常复活之后也只会选择离开……所以你必须提前尝试着与它的精神碎片沟通好才行。如果你无法和精神碎片沟通的话，那就不要尝试复活他。”大木说道。

　　“我觉得靠谱！”关立远凝视着琥珀片刻之后说道。

　　刚刚他已经发动了“心灵沟通”技能，也感觉到微弱的精神回馈，虽然不像是与正常生物沟通的反应，比那要微弱而且模糊许多，甚至回馈信号也是无意义的，但是关立远明白自己只要不断的传达善意应该就可以了。

　　“好了，那接下来你来选择初始宝可梦吧。”大木博士说道。

　　“那就……小火龙吧！”

　　至于精灵球，一开始大木还本能的只拿出了六个普通的，不过在关立远的凝视下改变了注意。

　　最终关立远是带着小火龙、保存着化石翼龙的活性琥珀，以及上百个各种级别类型的精灵球、还有各种小精灵用药品，人类食用的压缩饼干等等……踏上了征程！

　　“目标，成为宝可梦大师……不对！应该是‘收服适合做召唤兽的宝可梦’！”


第三十章 神奇的宝可梦世界

　　【企鹅，公告已经发布了吧？】

　　【放心，以后任何会员，在进行“异世界化身交流”的时候，论坛都会出现无法连接的状况，这样时间轴异常的事情，就不会被发现了……而等时间轴稳定之后，他们的时间调节也会被抵消，不会发现什么的。】

　　嗯，关立远已经故意制造了一个“BUG”，这样就不会被人怀疑了！

　　而实际上论坛是能够连接的，只不过被企鹅暂时屏蔽而已，以免被发现时间轴调整的事情。

　　这时还在“宝可梦世界”的关立远，已经发现这个世界与自己想象中完全不同……

　　大木博士的研究所，还有真新镇，都没有想象中那么小，世界也没有想象中那么小！

　　算起来作为大木博士的“网友”，关立远也算是宝可梦新人训练师中的“特权阶级”了……

　　每年各地涌现出的初学者无数，其中只有一小部分，每年向联盟缴纳了最高额献金的家庭的孩子，才有分配“御三家”的待遇。

　　否则最低配的困难户，甚至只下发一个功能不全的图鉴，之后自己解决初始精灵的问题！

　　“原来如此，作为VIP初学者，第一年中还可以免费获得宝可梦的中心的住宿、精灵治疗等服务……不错不错……”

　　关立远一边看着电子图鉴中的说明，一边行走在森林里的小径上。

　　就在这时，关立远“脚下”突然传来了“哇”的一声，同时感觉自己膝盖被挡住了。

　　“怎么了？小火龙？”

　　没错，正是肩膀只比关立远的膝盖稍高的小火龙，伸爪子拦住了关立远！

　　小火龙的正常身高应该是60公分，而现在关立远的这只应该是在初生阶段，所以还要稍微矮一些，仍有成长空间。

　　关立远是在真新镇住了一晚才走的，这时已经发现，对同一目标使用“潜力开发”，每天只有第一次生效……

　　因为关立远的小火龙，不仅是被他用精灵球收服的，而且还用“异界召唤师”的职业技能，缔结了“召唤契约”，所以关立远可以直接“看”到它的情况！

　　每次“潜力开发”，都令其潜力增加了……所有方面的潜力都有所增加，但与此同时增加幅度并不大。

　　同时关立远也不知道，这种“增加”究竟应该算是增加了“个体值”还是“种族值”……

　　令关立远没有想到的是，“宝可梦世界”也早就有人关注“个体值”与“种族值”的问题，只是并没有量化，而是用“欠缺”、“一般”、“良好”、“优秀”等等这样的形容词来界定等级。

　　种族值也就是不同种类的宝可梦的差异，比如小火龙的速度种族值，就是比妙蛙种子的速度种族值要高……

　　而个体值指得则是同种族个体间的差异。

　　个体值、种族值代表的都是潜力，而不是强度，只要培育程度够高，99级的绿毛虫，照样干掉5级的卡比兽……

　　没错，这个世界也有等级的概念，但只是评定用，并不是真实存在。

　　宝可梦的成长是过程，而不是“升级”的瞬间，但是为了方便界定宝可梦的强度，这个世界也为宝可梦分级，比如现在关立远的小火龙，大概就是5级，等到他学会“火花”之后，就可以评定为7级。

　　其实在动画中，宝可梦研究院的人，也提到过宝可梦习得新绝招时的对应等级问题，只是并没有广泛的在普通训练师中应用而已。

　　这点和主世界的“职业者”有些像，都是在成长到一定程度之后，会自动领悟“绝招”……

　　此时关立远已经看到了，小火龙拦住他的原因……

　　只见在小径前面，一只看起来蠢萌蠢萌的绿毛虫，正在横着爬过。

　　到了路中间之后，忽然发现有关立远和小火龙在看它，这才好像很紧张的，加速从原地躲开了！

　　“等等！小火龙，揍他……我是说战斗吧！”关立远说道。

　　虽然现在关立远的“小火龙”，还是只会“抓”和“叫声”的弱鸡，不过对付更弱鸡的“绿毛虫”却绰绰有余！

　　关立远也并不担心，会对“绿毛虫”造成过重伤害的样子……

　　这个世界的法则很有趣，在电子图鉴的介绍中，关立远也已经知道，宝可梦的力量在这个世界，存在着“某种限制”。

　　因为这种限制的存在，可以一拳将大地打裂作为绝招的宝可梦，一拳打在人类身上，可能会打伤、打飞……但是却很少会出现死亡甚至重伤的情况！

　　而对于被自己“承认”的人类，宝可梦的绝招伤害更是会进一步降低，比如一天被皮卡丘电无数次的智爷，也只是感觉全身麻一麻而已……要知道皮卡丘的电压，可是足以为小精灵中心供电的级别啊！

　　能够用来切割薄钢板的小火龙的“火花”，也只是能把人烤黑而已。

　　与此同时，在宝可梦之间，这种法则同样生效，通常只要不是有意要杀死对方，宝可梦对宝可梦造成的伤害，也只会维系在重伤的程度……

　　加上“精灵球”的特殊性，受伤的宝可梦在其中虽然不会痊愈，但是伤势却会被“固定”下来，就好像里面的时间是凝固的一样。

　　当然，神奇的“精灵球”的唯一弱点，就是每人只能用使用六个有宝可梦的精灵球，超过的话会被自动传送……

　　甚至这个世界的人，遇到坠崖、溺水等意外时，致死率也极低，这也是年轻的训练师们可以放心大胆的在野外冒险的原因之一。

　　“宝可梦世界”的人们，认为这是理所当然的，不过在关立远看来，这种法则却很神奇，看来这个世界对人类有着相当大的偏爱，在其他世界这可是只有被宇宙意志青睐的“主角”才有的待遇！

　　不过关立远转念一想，世界本来就是千奇百怪的，就好像科技类世界也会认为玄幻类世界不可思议一样，大木博士对于其他世界的人会在野外摔死、淹死，也感觉不可思议。

　　最终关立远很容易的，就收服了绿毛虫，并且进行了“契约”。

　　绿毛虫的种族值很低，这位路过的蠢萌绿毛虫，个体值也很一般，不过关立远有“潜力开发”的技能在，倒也并不是很看重这些……

　　他在意的是，绿毛虫虽然弱，但是进化速度却很快！

　　按照官方评定等级，在10级时就可以进化到终极的“巴大蝴”形态，而在前期宝可梦升级是很快的，绿毛虫而言通常进行一周的培育，就能够进化为“巴大蝴”。

　　而只要13级，就可以学会“毒粉”、“睡眠粉”、“麻痹粉”三种技能……

　　关立远现在的目的是什么？

　　成为宝可梦训练大师？帮大木博士完善资料？这些都是次要的！

　　最主要的目的是，为自己寻找拥有远程攻击能力、控制能力的召唤兽啊！

　　仅仅停留七天，“巴大蝴”是最容易成形的控制系宝可梦了……

　　【还无法确认这世界的规则限制，在宝可梦以投影形态出现在主世界的时候，是否依旧能奏效吗？】

　　【这种例子太罕见了，无法推断，具体还要试过才知道……】

　　没错，关立远现在期盼着这个世界的规则，如果对在“主世界”中召唤的投影不生效的话，很可能他召唤的宝可梦投影，反而会比本体更强！


第三十一章 钓鱼

　　“还有最后一天时间了，已经契约到的宝可梦……远程攻击有‘小火龙’、控制类有‘巴大蝴’，为了以防万一，还契约了一只飞行系的波波……”

　　关立远细数着自己已经收服的几只宝可梦。

　　同时吸引关立远注意的是，在绿毛虫的两次进化中，他的“异界召唤师”的职业符文，似乎都收到了某种触动……

　　通常召唤系职业，培养召唤兽取得成效后，职业能力会收到反哺而有所增长，看来这点对“异界召唤师”同样适用，只不过普通异界召唤师很难有培养成果，但是关立远却可以通过宝可梦的进化受到反哺！

　　现在已经是关立远来到“宝可梦世界”的第六天，除了第一天是在真新镇，之后的五天关立远都徘徊在真新镇与常磐市周围的常磐森林。

　　尼比市同样在常磐森林的另一端，不过看时间，已经来不及了。

　　而且关立远现在也还没能与“活性琥珀”中的化石翼龙的残缺意识，沟通到可以签订契约的地步，所以也不着急赶路……

　　根据地图显示，常磐森林的常见宝可梦，还有小拉达、派拉斯、烈雀、独角虫（以及它们的进化）、芭瓢虫……稀有精灵还有穿山鼠、猴怪、咕咕、橡实果……

　　不过后面几种关立远并没有遇到过，而且前面的一些，关立远没什么兴趣。

　　理论上还有些更稀少的宝可梦，不过地图上没有标注……

　　据说一年前，还有幸运儿在这里收服到了野生的妙蛙种子，不过那就需要运气了！

　　“对了，前面还有流过常磐森林的一条河流分支，好像有‘角金鱼’和‘宝石海星’出没，水生精灵在一些特殊场合肯定会用到！”关立远决定用最后一天的时间，来收服一只水生宝可梦。

　　水生宝可梦当然不能在森林里找，否则真应了那句成语——缘木求鱼。

　　关立远那种地图，一路找到了常磐森林中，流过的一条小河……准确的说，这只是一条河的一个小支流。

　　之后从背包里，拿出了折叠水生宝可梦钓竿。

　　看起来和普通钓竿差不多，但是和钓鱼竿的用法完全不一样！

　　鱼竿的原理，是在鱼儿咬饵之后，勾住鱼嘴、将鱼拉上来，而在宝可梦中不存在这么蠢的存在！

　　宝可梦钓竿上，要装的也不是鱼饵，而是一个“信号发送器”，对应级别、类型不同的发送器，可以吸引来不同级别、类型的水生宝可梦，之后只要经过战斗，就有机会收服水生宝可梦了。

　　关立远照着说明书，将水生宝可梦钓竿安装好，在一块水流比较平静的水域，开始按照教科中的动作挥起杆来……

　　“嘿！”信号器被甩了出去，关立远也紧紧盯着水面等待了起来。

　　据说一些垂钓技术高超的训练师，可以通过一些经验性的摆动、提拉，来增加成功率，不过关立远不会这种技巧，只能就这么等着……

　　一等就是半个小时，看着全无收获的水面，关立远不由得有些犯困的同时，也在感叹自己的运气不会这么差吧？按照地图上写的宝可梦密度，现在至少也应该钓上来条角金鱼了吧？

　　而就在这时，站在关立远旁边的小火龙，又拽了拽他的裤腿，并且“嘎嘎”的叫了两声……

　　嗯，从现在的强度来看，小火龙也应该达到了10级，前不久学会了“烟幕”的技能，理论上小火龙在10级时会领悟“烟幕”，而且在关立远每天的“潜力开发”下，潜力在“小火龙”中已经是中上水平，身高也达到了70公分，比一般的小火龙要高半头，距离第一次进化的16级也已经不远了，希望到时会更有气势一点吧！

　　【有人过来了。】小火龙稚嫩的声音在关立远心中响起。

　　因为“心灵沟通”的效果，关立远可以直接与宝可梦心灵交谈。

　　只听身后伴随着脚步声，还有一道女声传了过来：“咦？这不是最新款的宝可梦钓竿吗？可惜……”

　　一名穿着干练的短衫短裤，同样背着旅行包，看起来和魏樱樱差不多大的女孩走了过来。

　　“可惜什么？”关立远不由得问道。

　　女孩用无奈的眼神看着关立远：“可惜使用者是笨蛋……没人告诉你要打开信号器的开关吗？”

　　“呵……呵呵……我们是想要试试准头的……哈哈哈。”关立远干笑着将线另一端的信号旗收了回来，发现上面果然还有一个开关！

　　女孩显得很不见生，看到小火龙之后，还蹲下逗弄了一会儿……

　　“御三家啊……你还是个土豪？”

　　“不，我只是土豪的网友而已！我叫关立远，算是真新镇的训练师吧，你呢？”

　　每个世界都有各自的文化，在“宝可梦世界”，虽然也有性情恶劣的家伙，但是大部分训练师之间，在野外偶遇还是会互相帮助的。

　　“你可以叫我小霞……等等！你是真新镇的训练师？”

　　“姑且算是，怎么了？”关立远疑惑道。同时也在猜测，此小霞是不是彼小霞，这名字应该挺常见的。

　　“你认不认识一个带着皮卡丘的混蛋！应该也是真新镇的！”小霞气愤的问道。

　　关立远现在也已经知道，联盟统一培育、下发的“御三家”做初始宝可梦，是最土豪的新人训练师的“顶配”，而稍差一级的，就是各地研究所自己培育的一些宝可梦，作为新人训练师的初始宝可梦……

　　而之前大木博士也说过，真新镇今年除了“加塞”的关立远之外，只有三名领取了“御三家”的新人训练师。

　　小智的权限就是“次一等”了，领取了研究所培育的皮卡丘，不过同时也拥有在第一年中，免费接受宝可梦中心的服务的福利。

　　“是……带着红白帽子的吗？听人说起过，据说是个马虎的家伙。”关立远试探地说道。

　　“马虎？你知道那个混蛋对我做了什么吗？”

　　听着这令人误会的语气，关立远一脸震惊的等着她说下去。

　　“他居然抢了我的自行车！”

　　“哈？不是鸡蛋吗？咳咳……我是说他抢你自行车干嘛？”

　　而就在这时，忽然一阵“噔噔噔”的声音从钓竿上响了起来。

　　小霞也来不及继续对关立远控诉小智的罪行，而是马上说道：“快，就是现在！提竿！”

　　只见关立远猛地将钓竿提起——除了信号发射器之外，什么都没有，不过关立远和小霞也并不觉得奇怪，反而继续盯着水面……

　　这时一道影子，从水面跃出，站到了河岸上！

　　“咦？还是两栖宝可梦……这是……”小霞面前站得黄色身影，不由得愣了一下。

　　通体长着黄色，呆呆的眼睛、又长又扁的鸭嘴，很无辜的抱着脑袋的样子……

　　“可、可达鸭？这条支流里还有可达鸭的吗？”关立远震惊地说道。

　　“咦？在常磐森林遇到可达鸭可是超稀有的……还愣着做什么？不然我可替你收服了！”小霞看着关立远犹豫的样子，不由得不满地说道。

　　在她看来关立远就是个超级土豪萌新吧……带着几万人民币的装备，却连走砍都不会的那种。

　　小霞自然不会理解，关立远作为“穿越者”，对身为“表情包常客”的可达鸭的“特殊情感”。

　　关立远这时也强压下心里对“可达鸭”的吐槽，放出了精灵球里的“巴大蝴”……


第三十二章 可达鸭

　　“去吧！巴大蝴！”

　　关立远从精灵球里放出了巴大蝴……但是并没有真的把精灵球扔出去，而是从里面射出镭射光线后，凝实出了“巴大蝴”！

　　“蝴……蝴……”巴大蝴的叫声很古怪。

　　“啊！看不出你还真是傻人有傻福，这只‘巴大蝴’看起来很不错嘛！”小霞感叹道。

　　一般的巴大蝴，身高、也就是翅膀顶端到尾部的长度是1.1米左右，体重是32公斤……肉呼呼的身体比想象中要“有料”得多，比小火龙更大！

　　而关立远的巴大蝴，不但翅膀的颜色看起来更艳丽，而且长度目测有1.3米左右，身体部分看起来也更有力……

　　关立远也不和她解释，这是自己补魔……啊不，是饲育有功的结果！

　　“巴大蝴！睡眠粉！”

　　只见在关立远的指挥下，巴大蝴震动着翅膀，黄色的粉末混合在巴大蝴的翅膀唿扇下的气流中，吹向了“可达鸭”的方向……

　　可达鸭的属性是“水”，被“草”和“电”克制，不过这两种宝可梦，关立远都没有，同时小火龙毫无疑问的会被对方克制，所以关立远拿出了没有克制关系的“虫”、“飞行”双属性的巴大蝴。

　　砰！

　　可达鸭直接倒下了……

　　“哈？这就完了？”关立远有些不敢相信的拿出了一个空的精灵球，最普通的那种！

　　同样射线照了晕倒的可达鸭之后，它居然真的消失在了光线中，之后关立远手中的精灵球晃了三晃，最终稳定了下来……

　　“这就成功了？”关立远不敢置信的看着手里已经装了可达鸭的精灵球，这战斗的激烈程度还不如小火龙VS绿毛虫！

　　关立远将可达鸭又放了出来，发现它还在昏睡着，马上万能药喷上，“睡眠”症状这才消失……

　　为什么不用对应睡眠状态的“清醒药”？

　　因为关立远从网友大木博士那拿的，只有恢复所有异常状态的“万能药”和对所有伤势都有奇效的“痊愈药”！

　　令一旁的小霞，又在嘀咕着“狗大户”之类的。

　　醒过来之后的可达鸭，也没有精神到哪里去，依旧呆呆的样子，双手（翅？）捂着脑袋……

　　看到关立远正想要查看图鉴，小霞马上打断道：“不用看了，可达鸭的种族特性，就是始终处于头疼的状态，头疼的剧烈时，会使出‘超能力’系的力量，不过当时的记忆却不会留下来，所以经常看起来呆呆的……因此也被称为‘半超能力’系的宝可梦。”

　　说着还一副“你怎么连这都不知道”的样子……

　　“不完整的超能力系啊……那也不至于这么弱吧？”关立远摸了摸可达鸭的脑袋说道。

　　小霞自然不知道，此时关立远使用了“心灵沟通”的技能。

　　可达鸭的绝招中，有不少是“超能力”系，不过可达鸭本身，似乎是因为种族整体在超能力方面还有缺陷，所以只表现出“水”属性。

　　宝可梦只有使用与本体属性相合的绝招，才能够发挥出最大作用。

　　“可能这只属于疼得比较严重，连战斗都无法进行的吧？可达鸭的特殊性其实也不全是坏事，真正的‘超能力’系宝可梦，训练家自身如果没有超能力天赋的话，是很难指挥的……当然，因为它经常头疼，需要更多的关心才行，不过头疼太厉害的话，那就可能影响到战斗与培育了……”小霞说道。

　　【你好！能听到我说话吗？】

　　【可达……咦？能交流……的……人类？】

　　关立远发现，可达鸭的语气，似乎不是很舒服的样子。

　　【头真的一直在疼吗？】

　　【嗯，还是人类好……不会头疼……】

　　【人类本身不会头疼，但是头疼的事情，却会更多啊……现在怎么样？】

　　关立远说着，对可达鸭使用了“潜力开发”。

　　【好像……好一些了？】可达鸭自己也不是很确信的样子。

　　“喂！你怎么了？”小霞对“发愣”的关立远说道。

　　“咳咳，没什么。”关立远对可达鸭又“说”了一句【只能每天一次，你先在精灵球里躲躲吧。】，之后就将它收了回去。

　　“一只可达鸭而已……虽然在常磐森林确实比较稀奇，你也不至于这么兴奋吧？”小霞显然是误会了。

　　关立远也没有多解释，而是问道：“对了，你之后要去哪？”

　　“当然是去常磐市，找那个抢了我自行车的混蛋！”小霞怒道。

　　“哦，那我之后是要去尼比市，期待下次再见吧。”关立远说道。

　　尼比市可以复活精灵，而常磐市……貌似是火箭队的大本营来着，关立远现在还不想找麻烦。

　　“诶？你这家伙怎么这样？把美少女一个人留在森林里？”

　　“……”关立远十分想知道，美少女在哪？

　　一方面是因为再过半天，等到半夜的时候，就到了自己返回的时间，另一方面则是因为关立远下次来也是想直奔尼比市，早日把“化石翼龙”复活了再说，所以并没有和小霞同行的意思……

　　“算了！那我也去尼比市吧，反正那家伙想要道馆徽章的话，应该也会就近去尼比市的，常磐的道馆不对无徽章的新人开放！”小霞忽然说道。

　　“哈？”关立远对于自己突然魅力大增的“事实”表示惊讶。

　　“毕竟一个看起来没到年龄、还没有常识的笨蛋在外面自己游历，不是件令人放心的事情！作为诚实、美丽、大方、善良……的美少女，我就勉为其难的送你去尼比市吧！”小霞一连串地说道。

　　关立远这才明白，原来对方看到自己的年纪而担心。

　　世界与世界的不同，不仅是规则，还有人心……

　　在“火影世界”突然有这么好心的人，关立远还要留个心眼，但是在“宝可梦世界”却可以放心享受这种“福利”。

　　就好像即便都是“号称”重视同伴的火影世界的木叶村，与妖尾世界的妖尾公会，对于同伴的重视也肯定是不同的！

　　在“火影世界”，和其他忍村比起来，木叶已经算是有人情味的了，但是一样会为了各种各样的原因，放弃村里的忍者……

　　比如为了“和平”而死的日向日差，所有人都认为他死得其所，不过类似的情况换到妖尾？换到海贼？恐怕早就脑浆子都打的满天飞了！管这脑浆子是敌人的、还是自己的，动我的同伴就是不行！


第三十三章 异界召唤！

　　躺在宿舍床上的关立远，忽然全身一震，之后径直坐了起来，并揉了揉脑袋。

　　“呼！又回来了……还是宝可梦世界比较舒服。对了，企鹅，帮我在记事簿上写好，七天后我还要去一次，不然小霞估计要会以为我被什么野兽叼走了。”关立远嘀咕道。

　　之前是在晚上露营，分两个帐篷各自休息的时候，关立远提前几个小时回到了主世界。

　　和主世界中，关立远真正的本体不同，意识从其他世界的用大宇宙能量塑造的化身离开后，化身会收回到论坛之中。

　　如果宝可梦世界的第二天早上，关立远没有回去的话，小霞八成以为自己失踪了！

　　这次回到主世界之后，关立远没有继续休息，而是马上实验起了“异界召唤师”的能力……

　　虽然在宝可梦世界，收服了小火龙、巴大蝴、波波还有可达鸭四只宝可梦，但是究竟对主世界的“异界召唤师”职业有什么帮助，关立远也预测不出。

　　毕竟“异界召唤师”只能召唤出异界生物的投影，大多数情况下，投影的实力是不如本体的……

　　“我来试试看……恩？这个召唤口令是……”关立远尝试着利用契约沟通小火龙，果然与其他召唤系职业一样，召唤口令、或者说是咒语，直接浮现在了关立远的脑海中。

　　只见关立远咧了咧嘴，似乎对这口令有些的郁闷，但还是开口说道：“就决定是你了！小火龙！”

　　伴随着关立远的口令，一座魔法阵凭空在身前的地板上浮现，火红色的光芒过后一只……萌萌的小火龙出现在了关立远面前！

　　“……”关于形象上毫无杀气的事情，关立远已经不想再吐槽了。

　　“咦？等等……小火龙，你是不是看起来要高一些了？”关立远忽然发现，原本只到自己大腿的小火龙，这时头顶已经到自己肚脐了。

　　“嘎乌？”小火龙还是一脸懵逼的样子，似乎根本不明白，自己为什么会出现在这儿。

　　不过因为有“契约”在，小火龙没有表现的过于惶恐……

　　终于令小火龙大概清楚，现在它的情况之后，关立远再次使用“骨脉者”的技能“骨兵”，从手肘处抽出了一截骨刃横在身前。

　　“小火龙，用‘抓’！”

　　“抓”是小火龙的初始技能，所有小火龙都会的物理攻击技能……

　　只见小火龙“嘎乌”一声，短小的肉爪子上突然绽放出了一层荧光，向骨刃挠了过来，看起来萌力十足！

　　不过就在下一刻，关立远却面色一变，小火龙“挠”到了骨刃的同时，关立远居然有种受力不住的感觉，情不自禁的又伸出另一只左手也抵在骨刃的另一端，这才挡住了小火龙的攻击。

　　即便如此，关立远也被推的后退了几步。

　　“嘎乌？”小火龙疑惑的看着关立远，似乎在奇怪主人的力气怎么变大了？

　　却不知道关立远此时心里也在疑惑！

　　要知道他现在的本体，力气与“宝可梦世界”中的化身可是有本质差距的……

　　小火龙感觉关立远的力气变大了，关立远又何尝不是如此？

　　换成是“宝可梦世界”的10级小火龙，不可能推得动主世界的关立远才对！

　　毕竟10级本身就很低，而且小火龙作为可以两段进化的宝可梦的初级形态，未进化前在种族资质上也不高……

　　马上关立远换成了将“骨刃”横在身侧的姿势，再次对小火龙下令道：“小火龙，用‘火花’！”

　　“嘎乌~”小火龙一张嘴，一缕火焰成束的激射向了关立远手中的骨刃。

　　关立远立刻换成了双手握住“骨刃”的手柄部分，并且暗道：好险！

　　原本以为“火花”只是基于热量、灼烧的特殊攻击，却没想到居然也带着冲击力，差点把宿舍点着……

　　“火花”的冲击力，远不如“抓”，但是大约五秒中之后，关立远的骨刃上出现了裂痕，这正是高温灼烧的效果！

　　“停！”

　　关立远看着骨刃上裂痕，不由得眼前一亮，明白去“宝可梦世界”果然是个正确的选择。

　　正如之前所猜测的，虽然召唤来的，仅仅是宝可梦的投影，但是因为“宝可梦世界”对宝可梦的限制在主世界不生效，投影反而比在“宝可梦世界”的本体更强！

　　接着又尝试了其他“巴大蝴”、“波波”还有“可达鸭”三种宝可梦。

　　实验结果证实了关立远之前的猜测的同时，还有另一个发现……

　　四只宝可梦中，小火龙和波波都是10级左右，巴大蝴因为重点培养，已经达到了13级，而刚刚收服不久的可达鸭，只有4级……

　　而在小火龙、波波还有巴大蝴之间比较，表现还不明显，但是在与可达鸭比较之后，关立远发现明显可达鸭在主世界的增幅要小一些！

　　因此关立远怀疑，随着等级的提升，宝可梦在主世界的表现会越来越亮眼！

　　也可说是在宝可梦世界，对等级越高的宝可梦，束缚也越大。

　　至于召唤“宝可梦”对关立远消耗……

　　暂时还没什么战斗力的可达鸭不算，其他三种宝可梦，单纯维持其存在，单独一只宝可梦可以存在一个小时，巴大蝴的消耗比其他两者更高些，复数召唤则消耗也累加。

　　不过真正的消耗，主要是在使用技能上，如果进入剧烈的战斗，单独一只小火龙使用三十次左右的“火花”，大概就是关立远的极限了，换成“抓”的话可以翻倍。

　　但好消息是，关立远发现不同的职业耗能是分开算的，“异界召唤师”的职业符文耗能过大而黯淡下来之后，“骨脉者”的技能依旧可以使用。

　　不过两者却都消耗精神力，这算是共用的部分，而且也限制了关立远“一心二用”，同时使用两种职业的能力，会有些手忙脚乱，还有待熟练。

　　另外因为“异界召唤师”职业限制，如果一只“宝可梦”的投影被破坏，短时间内无法再次召唤……

　　第二天一早，看到关立远笑眯眯的模样，钟离秋和魏莹莹就知道，他的异界召唤契约完成了、而且结果似乎还很理想？

　　“立远、立远，怎么样？有没有契约到‘王者级’的生物？”钟离秋马上问道。

　　魏樱樱不由得白眼不已……王者？这要求有点太高了吧！

　　“额，具体什么等级我也不知道，不过确实契约到了投影战斗力还可以的伙伴，理论课程结束后，我们就去练习场试试吧……”


第三十四章 关立远是纯洁的人

　　关立远沉迷于学习一整天，而钟离秋则是被魏樱樱按着脑袋学习了一整天。

　　下午理论课程结束之后，三人又结伴来了训练场。

　　因为关立远的“异界召唤师”职业，刚刚契约了异界生物，钟离秋和魏樱樱需要了解一下关立远的召唤生物的实力，所以一开始并没有马上开始实战练习，而实现预定了一个小时测试场。

　　钟离秋提出先由自己，尝试一下关立远的召唤物的实力，之后再使用测试场的各种评估器械……

　　毕竟那些器械，评估出的仅仅是呆板的数据，用交手的方式评估更加灵活。

　　“就决定是你了！小火龙！”

　　“……”

　　“……”

　　原本还想要吐槽关立远的召唤咒文，但是就在“小火龙”出现之后，两人忽然感觉不知道从哪里开始吐槽比较好了！

　　“好可爱的小蜥蜴！”魏樱樱忍不住过来摸了摸小火龙的脑袋。

　　关立远本来以为它会抗拒这种小觑自己的举动，却没想到小火龙居然还跟着卖萌似的“嘎乌”了一声……

　　喂！你的节操呢！

　　“恩？这东西很可爱吗？”钟离秋疑惑的看着小火龙。

　　其实小火龙萌头萌脑的样子，的确配得上“可爱”两个字，但是也仅限于“小火龙”阶段，等到进化一两次之后，就要告别这个词了。

　　当然，钟离秋眼中的“萌”，和普通女生显然不一样，估计等小火龙进化后，她会觉得更“萌”一些！

　　不过现在重要的不是小火龙有多萌，也不是钟离秋的品味，而是小火龙投影的实力究竟如何……

　　“小火龙，用‘叫声’！”关立远下令道。

　　一方面三人的队伍里，现在最缺的是控制能力和远程攻击能力，所以关立远也着重表现这两点，另一方面……小火龙的物理攻击，肯定比不上作为圣虎斗士的钟离秋，毕竟是母老虎嘛！没必要试了！

　　“嘎嘎嘎嘎——”小火龙马上怪叫了起来。

　　这次不是在卖萌，即便是在一旁观战的魏樱樱，也不由得感觉这叫声很别扭。

　　“叫声”是“小火龙”的控制类技能，作用是降低对方的攻击……大体上就是靠叫声，压制对方精神、进而影响肌肉爆发的一种手段。

　　不过钟离秋被吵得一阵头大之后，反而瞪了小火龙、不！应该说是瞪了关立远一眼，之后呲起牙、张开嘴……

　　吼——吼吼吼！

　　只听比小火龙更大声的吼声，从钟离秋口中发出。

　　不仅是声音更大，而且也更有百兽之王的威势！

　　顿时不但小火龙的“叫声”完全失去作用，反而自身被震得精神恍惚起来……

　　看到钟离秋趁着小火龙愣神，已经冲了过来，关立远连忙喊道：“停、停！这是在实验小火龙的能力，你别冲动……等等！话说你这根本就是冲着我来的吧？”

　　的确，关立远用课上学的敌方行动轨迹预判理论，结合自己不多的实战经验判断了一下……钟离秋刚刚绝对是想绕过小火龙过来揍他！

　　“哼！对付召唤师，要想办法攻击他本身……这是常识的吧？”钟离秋表示即使没听课，她也知道这些。

　　同时还小声嘟囔了一句：“而且总觉得你刚刚对我充满恶意！”

　　“呵呵呵……这么可能呢！一定是你的错觉！”关立远心虚地说道。

　　恩，估计刚刚在心里吐槽“母老虎”，结果引发了钟离秋的本能反应。

　　至于“虎啸”……和“虎爪”一样，是钟离秋的基础技能之一，借助怒吼震慑敌人精神、造成微弱的音波冲击，并有一定几率清除自身的精神向负面状态。

　　“咳咳，试下一项、远程攻击能力！很热的，你小心些……小火龙，用‘火花’！”

　　小火龙的“火花”虽然也不算太强的技能，但是至少钟离秋也只能用“虎爪”打散，而不敢用“圣虎变”状态下的皮毛硬抗，否则超过两秒就有焦毛的危险……

　　当然，焦毛之后不用说，会有“危险”的肯定是关立远！

　　“远程攻击能力还可以，比得上一名普通的入门职业者，控制能力……有些差，但也不错了！”魏樱樱说道。

　　这种评价，原本就在关立远的预料之中，毕竟小火龙本来就不是擅长控制、削弱对手的宝可梦，“叫声”也属于弱鸡技能……

　　“恩，不过‘小火龙’本来就是用来提供远程火力的，负责控制的还有另一只宝可梦。”关立远说道。

　　“另一只？”

　　“宝可梦？”

　　魏樱樱和钟离秋关注的点显然不同。

　　“额……在那个位面的魔兽，被称为‘宝可梦’，这是它们在心灵沟通时告诉我的！”关立远强行解释。

　　“你在入门的时候，就契约了两只召唤兽？”魏樱樱主要是震惊于这一点。

　　看着关立远和钟离秋，都用一副“那又怎样”的表情看着自己，魏樱樱不由得扶额。

　　“秋，立远他读的书少，你怎么也这么没有常识了！对于召唤师来说，契约复数召唤兽是越来越困难的。”

　　“……”关立远总感觉自己被鄙视了。

　　“恩？立远，你想说什么？”魏樱樱问道。

　　“咳咳，我是说……不是两只，是……四只！”

　　“哦，原来是四……什么？”

　　魏樱樱和钟离秋不敢置信的看着关立远，其中钟离秋明显满了半拍。

　　看着钟离秋模仿魏樱樱的样子，关立远心里不由得吐槽着：【喂！你明明之前根本不知道这有什么特殊的好不好？不要为了装作自己读的书多，就强行震惊啊！】

　　“不过其实有战斗力的只有三只就是了！”关立远补充了一句。

　　可达鸭现在只有4级，不但属性弱鸡，而且只会“抓”这一个攻击技能，另外两种辅助技能，用“聊胜于无”形容都抬举……

　　但是论个体值，可达鸭是四只宝可梦中最高的！比联盟培育的小火龙还高！

　　之所以连超能力技能都没有苏醒，就成天头疼，正是因为它的精神力太过于突出……

　　依次实验过波波和巴大蝴的能力，而且都经过了测试器械对力量、速度、精神等基础属性的测量之后，钟离秋和魏樱樱反而一致最看好巴大蝴，显然两人都看出了巴大蝴的控制技能，对现在三人团队的作用是最大的。

　　“立远的运气还真好……不，应该说是立远纯洁的内心，更能够获得到秋还有宝……宝可梦的信赖吧！小火龙、巴大蝴还有波波，在它们原本的世界，应该都是‘统领级’的魔兽，现在投影也有接近‘精兵级’的实力。”魏樱樱说道。

　　理论上“异界召唤师”是无法使用强制手段收服召唤兽的，因为他本身到不了“异界”。

　　关立远笑眯眯的承认，自己的确是个纯洁的人……

　　而钟离秋则是在一旁嘟囔着：“可我最近觉得，他越来越不纯洁了！”

　　恩，如果樱樱知道，小火龙是关立远从“网友”那里讹来的，其他三只宝可梦都是靠拳头收服的，不知会作何感想……


第三十五章 东方……

　　“立远，怎么了？你想说什么？”樱樱看着面前一副有口难开的样子的关立远，不由得疑惑的问道。

　　关立远认真的看着樱樱的双眼，最终仿佛下定了什么决心，开口道：“那个……你们说的统领级、王者级……究竟都是什么意思？”

　　“……”

　　“噗哈哈，立远！你果然读书太少，以后一定要跟紧我和樱樱姐，不然一定会被骗的！”钟离秋毫不留情的嘲笑起来。

　　如果不是因为打不过，关立远一定弹她个脑瓜崩！

　　在主世界，深渊生物也好、本土魔兽也好，和职业者等阶一样有分级……但是具体分级如何，关立远也不知道。

　　虽然最近关立远有认真上理论课，但是这种小孩子都知道的基础知识，自然没人会在学员全都是职业者的课堂上说！

　　还是魏樱樱厚道的解释起来：“‘精兵级’是对非人类生物的一种等阶的称呼，对应职业者的‘初阶’，至于精兵以下的深渊生物，像是普通食尸鬼，统称为‘仆从’。之后是统领级、领主级、王者级……对应着职业者的中阶、高阶、超阶。至于秋之前问你召唤兽是不是‘王者级’只是开玩笑而已，如果是王者级的异界生物，投影至少也是领主才对。”

　　“等等，我记得食尸鬼是存在很普遍的深渊生物才对，难道仆从级中最弱的，也相当于一名入门级职业者了？但是我怎么记得，讲师说过入门级职业者、和初阶职业者的差距不大呢？”关立远疑惑道。

　　“食尸鬼的确是最常见的深渊仆从之一，但它并不是最弱的深渊仆从……正是因为它在仆从中，算是战斗力比较高的，而且还适合团队作战，所以才会成为深渊仆从中的主力炮灰！在‘乐土’境内的城市三百里范围内，只有仆从级的深渊生物可以发挥出全部战斗力。”魏樱樱回答道。

　　关立远其实之前自己也有猜测，现在终于捋顺了……

　　至于职业者的入门阶……应该是高于普通仆从，略低于精兵级的，因为仆从对应的是“普通人”，而入门职业者是还没有适应自身力量的职业者！

　　也就是说小火龙、巴大蝴、波波的实力，和入门阶职业者差不多。

　　但是樱樱对它们的本体的实力，猜测显然并不准确，毕竟主世界的人，肯定想不到宝可梦世界会有那么奇葩的宇宙规则限制。

　　“对了，你之前说‘小火龙’的潜力，应该是最高的？为什么这么说？”

　　关立远也是这么认为的……但是魏樱樱怎么看出来的？她又不知道小火龙能进化两次。

　　“其实我也不是很确定，不过……小火龙给我一种熟悉的感觉！”魏樱樱迟疑地说道。

　　【哈？难道樱樱上辈子还是宝可梦训练师？】

　　看着关立远疑惑的样子，钟离秋继续解释道：“其实我哥哥的第二职业也是‘召唤类’，不过是魔兽召唤师，可以与本土魔兽订下召唤契约……他有一只统领级的六角龙兽，是龙属中的伪龙种，比一般的统领级要更厉害一些。”

　　魏樱樱的哥哥，在几年前就已经是职业者，现在正向着边境八城的目标奋进着，偶尔才会回杜兰城看看。

　　至于“龙属”，则是一类比较强的非人生物的称呼。

　　人类职业者中，即便在同一等阶，也有高下之分，比如钟离秋无疑就超过普通入门职业者一大截。

　　在非人生物中，自然也有这种现象，有些得天独厚的非人种族，普遍具有这种超越同级的能力。

　　比如“龙属”、比如“古代属”……

　　伪龙种是龙属血脉最低的一种边缘龙属，但是对于召唤师来说，也已经是可遇而不可求，不但象征着超越同阶的力量，也象征着潜力。

　　之上的亚龙种、真龙种，实力在同阶更加突出，潜力也普遍更高。

　　“小火龙是伪龙种？”关立远眼前一亮道。

　　魏樱樱看着关立远期待的样子，有些不好意思的摇了摇头：“不，只是给我感觉和六角龙兽有些像而已……应该也带有些‘龙属’血脉，但是还没到伪龙种的程度吧。不过好好培育的话，说不定……咳咳，没什么，其实现在你的所得已经超乎我们想象了！”

　　本来魏樱樱想说，既然有些龙属血脉，好好培育的话还有血脉晋升的机会，但是忽然想起关立远的“异界召唤师”的特点，很难令召唤兽得到培育，所以马上生硬的转移了话题。

　　钟离秋在旁边没有听出其他的，而是元气满满地说道：“有了巴大蝴配合我，绝对可以把四班的那家伙撕碎……有我顶在前面，小火龙也可以安心输出了！”

　　看来我秋对自己的定位就是能拉、能抗、能打……

　　“四班‘那家伙’？谁啊？”关立远疑惑道。

　　作为“外来户”的他，基本谁都不认识，而在之前一段进入职业学院的日子，每天都沉迷学习，也并不关注其他班级有什么“高手”。

　　“对了，立远还不知道吧？这周末的班级间对抗赛结束之后，我们就要和四班的代表小队换班了。”魏樱樱说道。

　　“换班？”

　　“没错，昨晚四班的韩梦璃老师来找过我，希望我们调到她的班级，据说四班的代表小队的领队，似乎早就和柳青老师商量好，要调来二班的，我想柳青老师既然也已经说了让我们调班，那我们就索性去四班好了……反正在职业学院，最重要的基础团体是小队、而不是班级。”

　　关立远点了点头，表示自己没有意见。

　　“对了，四班的小队……有什么厉害的人物吗？看秋的样子，好像很兴奋？”关立远看着一旁正对着空气张牙舞爪的钟离秋问道。

　　“没错，他们的领队，绝对不容小觑！”魏樱樱沉声道。

　　“比秋还厉害？”

　　“……不好比较，秋是在九岁就已经半觉醒，而且入门职业直接就是进阶职业。不过有一点柳青老师说得对，有特殊天赋的不止是秋一个人，四班的那位也拥有‘急速’的天赋！”魏樱樱说道。

　　“‘急速’的天赋？”

　　“没错，‘急速’也可以看做是一种调节自身时间的能力，拥有者的速度会比正常要快！他的天赋也同样是开灵前就拥有的……因为半觉醒的原因，秋之前在基础教育学院的时候，在杜兰城六所学院中，的确横扫一切，但是现在有几个有特殊天赋的学员觉醒成功了，再交手的话，秋也未必稳胜。”樱樱说道。

　　难怪秋这么兴奋……看来是好斗萝莉找到猎物了！

　　“而且四班的那位，秋还一次都没有赢过他。”樱樱补充了一句。

　　“什么？在基础教育学院的时候，四五年级不是会有学院间的对抗的吗？难道……还有比秋更能打的？”关立远惊道。

　　在他看来半觉醒的秋，在学生时代，应该是最能打的才对！

　　“那倒不是，而是他每次遇到秋，都会提前弃权……”

　　“胆子比我还小……好吧，是和我差不多小！”

　　魏樱樱似乎是担心关立远太大意，又强调了一句：“但是除了秋之外，他从来没输给过任何人！甚至如果弃权不算输的话，他就是全无败绩了……要知道，秋也因为一些针对性的手段而输过的。”

　　“没输过？那就是至少算杜兰城第二了？你还没告诉他叫什么呢。”

　　“他是东方世家的人，因为在学生时代从无败绩，所以被大家称呼为……”

　　关立远露出了一个微妙的表情：“难道是……”

　　钟离秋这时插话进来，恶狠狠地说道：“没错，就是那个胆小鬼……东方老赢！”


第三十六章 有阴谋

　　“没错，就是那个胆小鬼……东方老赢！”钟离秋恶狠狠地说道。

　　与此同时，一道脚步声从训练场入口通道中传来，而且来人还特地出声道：“咳咳咳！我是叫东方赢，没有‘老’！”

　　看到来人的相貌，关立远不由得一阵恍惚，疑惑道：“大叔，你谁啊？”

　　来人闻言一滞，眼看就要爆发，结果却被钟离秋打断道：“胆小鬼！你胆子变大了嘛……敢偷看我们训练？”

　　“偷看？明明你们预约的测试场时间已经到了，我还在外面多等了10分钟好不好？”大叔脸不服地说道。

　　三人这才想起来……

　　而且因为一开始的时候，魏樱樱以为只测试一只召唤物，所以对时间的预计严重错误，其实他们使用测试场的时间已经超时了！

　　“等等……他就是东方赢？”关立远小声对魏樱樱问道。

　　“没错。”

　　“哈？职业学院都是今天开灵成功的学员吧？”

　　“是啊……”

　　“开灵的年龄上限是18岁吧？”

　　“……”魏樱樱知道关立远想说什么了。

　　的确，之前马家兄弟，看起来就不像十八岁，但好歹也只是像二十三四岁，而眼前的东方赢……这就过分了！

　　关立远觉得他说自己三十岁，都是在给护肤品打广告！

　　虽然关立远的声音不大，但是显然东方赢还是听见了，额头上都快跳出“井”字来。

　　忽然关立远露出恍然大悟的样子，对魏樱樱说道：“对了！你之前说的‘急速’天赋，是可以调节自身的时间？难道是因为这个……”

　　“不，据我做知‘急速’没有这种副作用。”

　　“我只是单纯的显老，还真是抱歉了！”东方赢瞪了关立远一眼地说道。

　　“咳咳咳，哪里哪里……其实您看起来，还是……别具风味的。”关立远尴尬地说道。

　　东方赢一时也没反应过来，关立远到底是不是在夸他。

　　不过东方赢看起来的确和马家兄弟的粗犷不同，东方赢相貌颇为儒雅，足以用“老白脸”来形容！

　　“钟离秋，准备好，明天就让我们决出，之前一直压后未决的胜负吧！”东方赢对钟离秋发出了挑战。

　　钟离秋这次却犹为的聪明，反口还击道：“别骗自己了，你之前那几次是认输。”

　　“不，是将胜负压后……”东方赢没什么底气的小声反驳着。

　　东方赢也很委屈，在开灵之前，无论什么天才，都要被钟离秋的“半觉醒”死死镇压！

　　他除了认输……阿不，是“将胜负压后”之外，也没有其他办法。

　　“不过你这次想要分出胜负了，我还是很开心的……但是不用我提醒你吧？做好……被撕碎的准备！或者，我们可以在这里先打一场，单挑怎么样？”

　　钟离傲天说着舔了舔毛茸茸的手上、伸出的带着金属光泽的利爪。

　　圣虎变后，钟离秋的双手（爪？）属于两用，卖萌的时候可以舔手背上的毛，威慑的时候就做出一脸嗜血神色的舔一舔利爪……

　　“不，我觉得还是三对三的把握更大一些。”

　　东方赢说着看了关立远和魏樱樱一眼，之后才转身离开。

　　魏樱樱闻言一阵气闷，东方赢的话，无疑是在说她和关立远，拖了钟离秋的后腿。

　　关立远倒是没什么反应……恩，至少东方赢是第一个，将自己和魏樱樱一起算作拖后腿的，这算是一种进步吗？

　　而且关立远总觉得，这厮好像忘了什么事情！

　　果然东方赢走了没一会儿，忽然听到进入测试场的通道内，响起了其他人的声音：“咦？老赢，怎么是你出来了？他们不是到时间了吗？钟离秋不会这么不讲道理吧……”

　　“……”

　　原路折返回来的东方赢，尴尬的样子和他老白脸的形象完全不符：“那个……后面该我们用测试室了……”

　　钟离秋和魏樱樱，在离开前都不爽的瞪了他一眼，而关立远则是多看了两眼他的两名同伴。

　　从对方可以称呼东方赢作“老赢”来看，他们应该很熟……刚刚钟离秋叫出东方老赢的绰号时，老白脸还不爽的反驳来着。

　　另外两人和东方赢站在一起，就好像是两个辈分，不知道的还以为是叔叔带两个侄子出来，其中一人蓝发、蓝瞳、蓝衣，看起来很喜欢这颜色，另一位看起来老实巴交的，脸上有些麻子……

　　离开测试场之后，魏樱樱注意到之前关立远观察另外两人，便对他解释道：“那两个都是和东方赢一起长大的，一个叫蓝飞、一个叫北郭大，虽然没有东方赢那么耀眼的天赋，但是也都不好对付！”

　　钟离秋则是在一旁摩拳擦掌地说道：“我们这就去实战区，磨合一下与立远的召唤兽的配合！明天要他们好看！”

　　说到这魏樱樱有些迟疑的对关立远问道：“立远，之前我特地注意了一下，你的召唤兽……难道必须要你出声指挥才能战斗吗？”

　　“倒不是一定要我指挥……不过……单纯让它们自己战斗，恐怕效果要差一些。”

　　这也是宝可梦麻烦的地方！

　　比如现在钟离秋和魏樱樱就很不理解，为什么本体应该是统领级生物的小火龙、巴大蝶还有波波，战斗本能会还不如关立远？

　　但是需要关立远指挥的话，先不说关立远本身战斗意识就不怎么样，而且一旦召唤超过一只宝可梦，指挥起来颇有些费力。

　　最重要的是，在放技能之前要先喊出名字这种事情，再怎么看都有些蠢萌……

　　“看来立远你之后应该尽可能的，培养宝可梦的自我战斗意识！”魏樱樱的建议很有建设性。

　　恩，这话被宝可梦世界的训练师听到，肯定被视为谬论，但是在主世界，显然魏樱樱的建议更靠谱。

　　当然，这种战斗意识的培养，不是一朝一夕的事情，因此关立远想到了一种应急的办法，来应付明天的对抗赛，而且在用食尸鬼做活靶子的实战演练中，关立远和魏樱樱还发现了巴大蝴的三种控制技能，与魏樱樱一种刚蜕变的入门技能有配合！

　　“明天的对抗赛，我们只和东方赢他们比试就可以？”关立远问道。

　　“没错，因为大家都刚刚组好队，所以第一次对抗赛，并不是为了分出排名，一、三班一场，二、四班一场，赢了有10荣誉点，输了也有5荣誉点，而且听说周末我们四队人，可以比其他学员，更早进行‘城郊探索’了！”

　　听到魏樱樱说起“城郊探索”，钟离秋两只眼睛都在泛光。

　　所谓“城郊探索”，其实就是在导师带队的情况下，让学员们在城市三百里之内，捕杀深渊生物的一种的实践类课程……

　　虽然是在导师的保护下，但也算是新生的职业者们，踏出城市、站在保卫人类乐土的最前线的第一步了。

　　不过关立远倒是没有多么兴奋，如果条件允许，他反而想再沉迷学习一段时间，毕竟他的底子太薄了。

　　却不知道此时还有其他人，在期待着这次“城郊探索”……

　　“已经确定他会参加第一次‘城郊探索’是吗？”

　　“没错，他和钟离家的人一起组队。”

　　“恩，通知‘他们’准备好，我不希望他还能回来……”

　　“是！”


第三十七章 教练，我也想要这样的召唤咒文

　　周五下午，职业学院并没有安排理论课程，而是由各班的班导师，带着学员来到了训练场。

　　除了将要进行第一次对抗赛的四支杰出队伍之外，其他学员都坐在场地外面围观学习。

　　关立远这时也看到，在观众席上除了四个班一百多名新晋职业者学员之外，只有十几名各科目的导师，场边还有一些赚荣誉点的兼职助教……

　　直到对抗赛快要开始，巴议员为首的联盟派驻学院的领导，才风风火火的赶过来。

　　看来这次对抗赛，果然如同魏樱樱之前所说，因为各小组都是刚刚成立，只是演习性质，否则不应该这么草率。

　　杜兰城的议员中，也只有负责新晋职业者和基础教育的巴议员到场了……

　　四个小队只做一次两两对抗，目的是向联盟、向其他新晋职业者证明，他们的确是货真价实的精英。

　　方便可以名正言顺的，使用“精英小队”的福利，例如比其他小队更早、更多的进行“城郊探索”。

　　甚至仅有的两场对抗赛，还是同时进行的！

　　关立远发现，仅仅是巴议员来到训练场之后，直到对抗赛开始前的这十分钟里，就两次有人过来在他耳边说着什么，巴议员本人也不时露出思考状……

　　也不知道是联盟议员经常这么忙，还是有什么意外发生了。

　　领队的导师们，显然看出巴议员很忙，马上就开始了对抗的主体内容，从四个班级脱颖而出的精英小队，一班、三班进行对抗演习，二班、四班进行的对抗演习。

　　之所以如此分配，也是四名导师自主选择的结果。

　　同时今天也是精英小队，重新选择导师的机会，二班与四班的代表队，今天之后就会交换班级。

　　东方赢倒不是有多稀罕柳青，不过他背后的东方世家和柳青有些关系，在他本人看来谁做导师都一样……

　　而柳青在关立远等人拒绝了她的意见之后，心里也更倾向于东方赢，因此主动提出让关立远等人换班。

　　虽然对于巴议员他们来说，这次对抗赛，属于“百忙之中抽空看两眼”，但是对于对抗赛的双方来说，却十分重要！

　　胜与败的5荣誉点差距还在其次，更重要的是，东方赢将这当做是他反抗秋大魔王的首战，而秋也很期待这次能够真正揍到东方赢，关立远和魏樱樱也想表现一下，让东方赢知道，他们也不是好对付的……

　　魏樱樱、关立远还有钟离秋，与东方赢三人在二百米见方的场地两侧，相对站好。

　　其中关立远这边，是钟离秋站在最前面，魏樱樱站在秋的侧后方，保持最佳视野，同时也是既可以受到秋的掩护、又可以随时接应秋的距离。

　　而关立远……则是站在最后！

　　昨天在测试场的时候，三人就已经发现，因为“异界召唤师”本身在召唤投影之后，需要持续消耗精神力，而且“宝可梦”的投影还需要关立远指挥战斗，所以目前关立远很难同时发挥“异界召唤师”与“骨脉者”的能力。

　　在宝可梦们训练完成之前，三人制定的“战术一”是，关立远主要负责召唤巴大蝴和小火龙，本身不参与主动进攻，只在被“绕后”的情况下使用骨脉者的能力自保就可以。

　　双方站定之后，担任裁判的助教，宣布道：“双方准备……”

　　在宣布“开始”之前的几秒钟，是给双方“召唤”的，只见对面的北郭大，口中嘟囔了起来：“风暴中的双翼、展翅，青芒辐照之处……天空召唤！青鸟！”

　　北郭大颂唱召唤咒文后，头顶凭空浮现出了一座魔法阵，青光闪过之后，魔法阵中出现了一只翼展近两米、有着青色羽毛，双翼末端羽毛微微泛红的大鸟！

　　原来北郭大也是召唤师类的职业者，而且是“天空召唤师”。

　　和关立远的“异界召唤师”不同，“天空召唤师”可以自己收服召唤兽，无论是本位面的土著魔兽还是深渊生物，只要是飞禽类的生物，都可以签订召唤契约……

　　因为直接召唤本体，所以比“异界召唤师”签订契约的难度要高，同时培养也更方便！

　　“原来如此……难怪昨天在测试场遇到他们，原来是北郭大换召唤兽了。”魏樱樱皱眉道。

　　“据说东方家有一只统领级的青鸟……但是这只明显还在成长期，并不是对付不了，立远、你也快点召唤！”钟离秋催促着。

　　关立远表示：我也想要那种看起来神神秘秘、不明觉厉的召唤咒文。

　　但还是伸出手，摆出了要召唤的姿势……

　　“果然！昨天他们应该也是去测试召唤兽的！”东方赢见状说道。

　　其他学员见状，也都纷纷将之前被青鸟吸引的注意力，转向了关立远这边……

　　“咦？他的‘异界召唤师’职业，前天不还没有沟通到合适的召唤兽吗？”

　　“那应该就是昨天碰巧成功了吧……”

　　“我查过资料，‘异界召唤师’的契约召唤兽，随机性极大，除非契约到了本体是统领级的召唤兽，否则还不如使用他的融合职业战斗吧？”

　　“不，那就只能说明，他对自己的战斗能力更没有信心……”

　　在围观的学员们的议论中，关立远不情不愿的开口道：“就决定是你了！小火龙！”

　　“……”

　　大家来不及吐槽，关立远的召唤咒文和北郭大画风完全不同，就被关立远召唤出来的小火龙的形象“震慑”了！

　　但是还不等大家质疑，关立远便接着说道：“就决定是你了！巴大蝴！”

　　没错，关立远所有宝可梦，召唤咒文都完全差不多。

　　“嘎乌~”“蝴~蝴~”

　　两只萌货开始了战斗前的兴奋，不过在其他人看来，怎么都觉得是在卖萌……

　　“对抗开始！”两只宝可梦的卖萌，并没有影响助教的宣言。

　　在助教从场中退开之后，早就已经进入“圣虎变”状态的钟离秋，马上好似疯虎的嘶吼一声，向对方冲了过去！

　　钟离秋的战斗风格，永远是先声夺人……

　　“蝴~蝴~”与此同时，巴大蝴也盘旋在钟离秋头顶三五米的空中。

　　这个距离是之前关立远就对巴大蝴下达了指令的……

　　“只要秋冲出去，你就在她头顶三到五米的高度飞行，秋左手用‘虎爪’、你就对她面前的目标发动‘睡眠粉’，右手用‘虎爪’你就释放‘麻痹粉’，听到她吼马上用毒粉！”

　　为了弥补宝可梦无法独立战斗的弱点，关立远之前下了这样的指令，算是一种取巧的方式……

　　当然，这样肯定是发挥不出什么精妙的配合了。

　　另一边的东方赢也不怂，一伸手、只见他的影子忽然变得好似泥潭，居然从里面又伸出了一只手，将一把漆黑、缥缈仿若无实体的影子构成的匕首，递到了东方赢手中……

　　与此同时，东方赢也略一弓腰，主动迎上了钟离秋。

　　东方赢移动时的样子，不像钟离秋那么大开大合，如果说后者是战士，那前者就更像是一名敏捷的刺客，不着声色之中，速度隐隐比钟离秋更快三分！


第三十八章 组合技

　　“这就是‘影斗士’？配合‘急速’的天赋，果然很难缠，居然能够在近战压制秋？”关立远看着与秋缠斗的东方赢说道。

　　这还是他第一次见到，有新晋职业者，正面和钟离秋硬刚！

　　只见这时东方赢的影子，已经“站”了起来，好似柯南里的未知凶手一样，手里同样持有一把短刃，不时出现在东方赢的身后、身侧，策应着东方赢进行攻击……

　　“看来他的影斗士技能，已经有一系蜕变了。”魏樱樱提醒道。

　　“蜕变的应该是‘影袭’？”

　　钟离秋论纯力量，比东方赢要强出一截，但是奈何速度对方更快、而且还相当于有两个东方赢，在一同发动攻击，钟离秋一时也被挡了下来！

　　当然，双方的其他队友，也不是只会喊“666”的大腿挂件。

　　关立远的巴大蝴，不时的释放出睡眠粉、麻痹粉和毒粉……

　　钟离秋这时也不可能分心指挥巴大蝴，实际上就是自己打自己的，而巴大蝴看到钟离秋的发动“虎爪”，就也马上跟着释放睡眠粉或者麻痹粉。

　　然而对方的蓝飞，却是一名“光元素使”，而“光元素使”的入门技能中有一个是“光佑”……

　　光佑，辅助类技能，令自身或同伴获得光元素的庇护，提升对异常效果抵抗效果。

　　而睡眠粉、麻痹粉、毒粉三种技能，显然都在被抵抗的范畴内！

　　在主世界中，因为宇宙规则的解放，宝可梦的实力还要超过在原生的“宝可梦世界”，但与此同时，技能的效果也有所不同……

　　比如三种造成负面效果的粉尘攻击的命中率，从固定的75%，变成了由自身实力与目标实力的对比来决定！

　　而关立远的这只巴大蝴，虽然特性是“复眼”，但在主世界，效果却不再是固定的“提升30%命中率”，而是“提升命中率”……

　　具体技能会不会奏效，还是要看双方实力和现场发挥！

　　东方赢本来就比13级的巴大蝴要强，而且又有“光佑”的效果保护，身上带着幽幽的荧光，令三种粉尘的效果并没有展现出来。

　　就在这时，忽然空中一道青芒闪过，竟是北郭大的青鸟，向巴大蝴俯冲了过来……

　　“巴大蝴，落下！对青鸟用‘起风’！”关立远马上喊道。

　　战况稍微激烈一些，“挂机脚本”就不够看了，还是要关立远亲自指挥！

　　只见听到关立远指令的巴大蝴，马上下落了两三米，这样一来，就几乎是在钟离秋的身后，同时双翅震动间，一阵阵的狂风袭向了俯冲过来的青鸟。

　　这不仅是靠双翼的力量掀起了狂风，也是一种对风元素的操纵！

　　“恩？还有操纵风元素的能力吗？”北郭大一直观察着关立远的宝可梦，毕竟他也是一名召唤师！

　　其实宝可梦的弱点，他刚才也已经发现了，那就是需要人指挥战斗。

　　一开始的时候，北郭大就觉得巴大蝴的技能释放非常的呆板，又发现在遇到特殊情况之后，关立远马上出声指挥，也大概猜出了是怎么回事儿……

　　不过青鸟虽然没有这种弱点，但在俯冲时忽然遭遇狂风，也“翅忙爪乱”了一番，而且下落之后，又进入了钟离秋的攻击范围！

　　“吼！”

　　一声虎啸从钟离秋口中传出，不但正要调整身形的青鸟眼前一花，就连近身的东方赢，也受到了影响，身边的“影子分身”身形一阵颤动。

　　“好机会！”

　　“好机会！”

　　钟离秋和东方赢几乎同时眼中闪过惊喜之色……

　　前者准备趁机跃起，以“虎爪”KO掉青鸟，而后者则是硬挺着“影子分身”消散，本体将手中的“影刃”递了过去！

　　“光盾！”

　　“羊云！”

　　“小火龙，用火花！”

　　战况顿时激化，蓝飞给青鸟套了“光盾”，虽然没有完全抵挡住钟离秋的攻击，但也至少令青鸟避免受到需要退出战场的伤势……

　　因为跃起而躲避不便的钟离秋，眼看要被东方赢攻击，不过这时东方赢感觉到一阵炙热袭来，只能暂且退避。

　　“光佑”只能净化负面元素，无法防御正面的攻击！

　　而蓝飞刚刚给青鸟套盾，作为队友的东方赢，心里大概对蓝飞的“光盾”冷却时间有预判，知道现在是指望不上的……

　　与此同时，一群粉色的绵羊……不对！是一朵朵好似绵羊的云团，涌入到钟离秋和东方赢周围，一面隔开了两人，给钟离秋缓过劲的时间，另一面也有不少绕到了东方赢身后，将蓝飞、北郭大，与东方赢隔离开！

　　一团团绵羊状的粉色云团，看起来无首、无尾、无足，但是却仿佛有意识一样，会一下下点在地上，向目标的方面弹过去。

　　看似没什么规律，但是总体上来看，明显是有战术意图的，而且虽然绵羊云弹跳的速度不快，但是却不容易制止……

　　比如东方赢顺手用“影刃”在身边的一朵绵羊云上划过，毫不费力、绵羊云好似真正的云团一般，直接的被割裂开来。

　　但是也好像真正的云团一样，不会因为散开而有什么损失，随后便慢慢的愈合了。

　　因为不知道这些绵羊云有什么用，东方赢也选择了先避开……

　　没错，“羊云”正是魏樱樱的技能，是入门技能“云团”，蜕变为低阶技能后的产物！

　　现在杜兰城的一百多名新晋职业者中，蜕变一种技能的，不足两手之数，而且魏樱樱成功蜕变一种技能的消息，之前只有关立远和钟离秋知道，这时使用出来煞是惊人。

　　相比于“云团”，羊云的速度虽然不快，但是却可以自由移动，而且对自身精神力的消耗，比“云团”要小、几乎没有冷却时间！

　　看现在这一团团成年绵羊大小的粉云，足有三四十朵就能知道这一点，如果是同体积的“云团”，现在魏樱樱恐怕已经脱力了。

　　不过相应的，“羊云”制造出的绵羊云，也并不像“云团”那样提供防御能力……

　　“开始‘战术二’！”

　　关立远、魏樱樱还是钟离秋相互对了个眼神。

　　“巴大蝴，对九点方向3米、4米的两团羊云用睡眠粉、对七点方向……”

　　在关立远的指挥下，巴大蝴对十几团“羊云”分别使用了睡眠粉、麻痹粉还有毒粉，直接将“异界召唤师”职业的力量耗尽！

　　只见原本粉色的“羊云”，在接受了“睡眠粉”之后带上了些绿色，接受了“麻痹粉”的掺杂了些淡黄色，接受了“毒粉”的则多了乍眼的紫色，与三种磷粉的颜色很像！

　　没错，“羊云”与“云团”相比，虽然看起来好像被“稀释”成了无用之物，但是却多了战术上的应用，至少在阻挡视线、切割战场上有奇效……

　　而且魏樱樱还发现，“羊云”能够承载巴大蝴的磷粉！

　　这也是关立远和魏樱樱昨天发现，“羊云”和巴大蝴的各种磷粉技能的组合技。

　　“老赢，情况不大妙……如果是这些云团中具有那些魔法粉尘的效果的话，紧靠‘光佑’未必能保证安全了。”蓝飞说道。

　　“那我们也来吧！”东方赢凝重道。

　　“不是你们才有组合技的……”

　　“影子分身！”

　　“海市蜃楼！”

　　只见东方赢再次唤出了自己的影子分身，同时一副光系魔法阵笼罩在东方赢和影子分身上，一阵七彩极光之后，原本好像柯南中通用版犯罪嫌疑人的影子分身，居然化作与东方赢相同的样子，好像一对双胞胎站在一起一样……


第三十九章 传说中的倒叙

　　时间退回到前一天，在离开测试场之后，关立远来到了训练场，这时樱樱忽然咬着嘴唇，对关立远和钟离秋郑重其事地说道：“秋、立远……其实……我有一个技能蜕变了！”

　　“蜕变……是成为‘初阶技能’了？太好了！这样我们的胜算就更……恩？樱樱，怎么了？”关立远发现樱樱的情绪不大对，似乎很失落？

　　“樱樱姐，蜕变的是哪个技能？”钟离秋似乎意识到了什么。

　　“是‘云团’……”魏樱樱的头更低了。

　　“难道……没有蜕变成‘云铠’？”钟离秋小心翼翼的问道。

　　“万分抱歉！我、我也不知道是怎么回事儿！蜕变成了一个我没有见过的技能，我明明……我每天都是用父亲教我的方式在训练的，但是……”樱樱一副快要哭出来的样子。

　　钟离秋见状马上说道：“樱樱姐！没关系的……我本来就觉得魏叔叔的‘云之圣衣’好丑！你‘蜕变’出‘云铠’我才要觉得别扭呢！而且我老爹和魏叔叔，到最后不也没能出边境八城吗？我们要超越他们，当然要走自己的路了！”

　　“可是……云铠系的技能，和虎斗士真的很匹配……”

　　听着钟离秋和魏樱樱的话，关立远也渐渐明白，樱樱为什么在技能蜕变之后，却反而十分不开心了。

　　钟离犼和魏樱樱的父亲魏琦，当年曾经是一起组队的同伴，虽然最终在边境八城的时候，两人都感觉自身资质有限，没有继续作为职业者战斗在第一线，而是退回了家乡，但是曾经在边境八城战斗过的他们，在职业者中无疑也算是站在前列了……

　　而按照魏琦的经验，“云元素使”的云团一系技能，先蜕变为“云铠”，之后一路进阶到高阶技能“云之圣衣”，对钟离家的“虎斗士”一系职业，辅助效果最明显。

　　魏琦也将自己的云团系技能蜕变、进阶的经验，传授给了女儿……

　　不过技能蜕变也好、进阶也好，本来就有一定的随机性，有经验借鉴的确可以提升了复制前辈的进阶技能的可能，但是绝非万无一失。

　　因为技能除了受到使用者修炼方式的影响之外，与使用者的本身的性格、遭遇、运气……都有或大或小的联系。

　　比如魏樱樱现在自己也不知道怎么搞得，居然就在第一步、云团的蜕变上，就完全偏离预计的路线了！

　　看着魏樱樱释放出的“羊云”，关立远也不太明白的，为什么一样的训练方式，比如魏樱樱也经常锻炼自己，将“云团”作为盔甲包裹在自己全身……但是最后的蜕变结果，和“云铠”完全没有一点相似啊！

　　“好厉害！居然能够释放这么多……比‘云团’、‘云铠’什么的多太多了！”钟离秋强行喜出望外。

　　虽然知道钟离秋是为了安慰魏樱樱，但是关立远不得不在心里吐槽她的演技浮夸……

　　“释放后的体积的确很大，我现在已经可以在短时间内释放并控制三十七只‘羊云’，但是……体积‘稀释’的结果是，这些羊云完全不具备防御能力……”魏樱樱随手一拳将羊云打穿了一个窟窿。

　　虽然之后马上“愈合”了，但是显然目前来看，“羊云”除了阻挡视线、供人隐藏之外，没什么其他作用！

　　简而言之，即便不和辅助效果强大的“云铠”相比，这“羊云”在低阶技能中广泛横向比较，也算是比较废的……

　　这也是魏樱樱郁闷、委屈的原因。

　　果然在之后的实战训练中，一开始“羊云”的作用并不大，毕竟对付三只食尸鬼，根本就不需要切割战场、提供视觉掩护……

　　但是在一次偶然中，巴大蝴的“睡眠粉”攻击被躲开，洒在了一团“羊云”上，而之后“睡眠粉”居然没有消失，而是掺杂了“羊云”中！

　　按说巴大蝴技能释放出的磷粉，也是借助精神力与自然元素凝聚出来的，并不是真实存在，否则关立远没事儿就让巴大蝴弄些睡眠粉出来，攒下一大缸，就算是统领级的生物也绝对直接睡死过去……

　　正因为不是真实存在，在技能使用后，无论是否造成效果，这些磷粉都会消失才对，但是现在却依附于“羊云”中了！

　　最终三人的推导结果是，“羊云”似乎除了表面上的构筑战场视觉障碍的功能之外，还可以保存一些技能凝结物……

　　虽然会以更快的消耗精神力为代价，但是在这发现无疑令人振奋，这也就是关立远和魏樱樱昨天发现，“羊云”和巴大蝴的各种磷粉技能的组合技，起名为“磷粉羊云”。

　　原本魏樱樱最郁闷的就是，自己的“羊云”和关立远、钟离秋完全没有配合，毕竟三人中关立远的“骨脉者”和钟离秋的“圣虎斗士”，都是强攻战士向、而不是敏攻刺客向的职业……

　　而现在发现她的“羊云”，和关立远的召唤兽有配合效果之后，魏樱樱自责也减少了一些。

　　钟离秋还故作气闷的抱怨道：“樱樱姐，说好的要辅助我呢！居然和立远搞到一起了！”

　　“别乱用词！什么叫‘搞到一起’……”

　　“……”

　　而今天在对抗中，蓝飞也注意到了这一点！

　　依附于“羊云”的粉尘因为不会消失，也就是说如果命中的话，要么生效、要么与“光佑”进入相互抵消的状态……

　　他的“光佑”不能确保无间断的释放，而且只在负面效果生效前有用，如果已经生效，并不具有驱散的功能，因此“羊云”在带上三种磷粉后，对他来说是不利的！

　　关立远指挥“巴大蝴”在七八团羊云上留下磷粉之后，解除了它和“小火龙”的召唤，因为连续释放技能，“异界召唤师”的符文这时已经暗淡下来，相当于关立远用自己的“异界召唤师”的力量，为“羊云”充能。

　　之后关立远站到了和钟离秋同样靠前的位置，显然在“战术二”中，关立远是作为另一个战士位，发挥“骨脉者”的能力。

　　与此同时，东方赢三人似乎也有“战术二”！

　　看着在蓝飞施法后，并列站着的“双胞胎”东方赢，魏樱樱不由得说道：“小心，蓝飞的技能也有一个已经完成蜕变了！应该是‘光之帷幕’的蜕变。”

　　光元素使三种入门技能，光佑、光盾、光之帷幕，前两者都是辅助类技能，一者抵御异常状态、一者是抵御直接攻击，而光之帷幕同样是辅助作用，用来造成一定的光学幻视效果……

　　而现在蓝飞的“海市蜃楼”，从效果上看应该是“光之帷幕”的进阶！

　　“光元素使的‘光之帷幕’系技能，是最有可能蜕变为进攻性技能的吧？他居然也蜕变成辅助类技能……看来这个蓝飞要做东方老赢的纯奶了。”钟离秋撇嘴道。

　　“是东方赢、没有‘老’！”

　　只见两道东方赢的身影同时出声，并且交错着向钟离秋冲了过来……


第四十章 交换

　　“立远，你快射啊！虽然我这儿还可以，但是樱樱姐那边要挺不住了！”

　　“我不是没射，而是被挡住了……原来对抗赛还可以用武器的吗？”关立远无奈地说道。

　　同时又一次用手指释放“骨弹”，但是却被蓝飞用闪着金光的圆盾挡住。

　　圆盾并不是蓝飞或者北郭大的技能产物，而是金属打造的普通防具，之所以闪着金光是因为蓝飞在上面加了一层“光盾”……

　　其实在职业学院的选修课中，就有武器防具课，只不过关立远在问过魏樱樱之后并没有选修。

　　这些普通的武器、防具，只在初阶职业者手中比较有用。

　　除非是职业自带的武器，或者由特殊能力的职业者，制造出来的附魔武器，否则中阶之后基本只能起到辅助作用。

　　而对于关立远和钟离秋来说，这些普通武器、防具，远没有他们的骨头、利爪好用，自然不会去选修……

　　不过对于入门、初阶中，直接战斗能力较差的职业，其实花些时间学习一种武器的使用，对于战斗效率的提升是很明显的。

　　尤其是蓝飞和北郭大，这种自身没有直接战斗能力的职业者……

　　两人的“武器”或者说是防具，也很简单粗暴，毕竟这些迟早淘汰的东西，两人不可能花费太多的时间去精通，只求熟练掌握即可。

　　其实两人上场的时候，就背着这东西，不过一开始在背后，关立远没有注意。

　　只见这时两人各自手提一只直径接近一米的金属圆盾，在盾牌正中，一只小臂长短的金属楔子伸出来，与苏格兰圆盾相似，在防御的同时，也略带进攻意义……

　　最重要的是使用简单，用起来就两个字，一曰“顶”、二曰“挡”，因此在无直接战斗力的低阶职业者中很受欢迎，甚至被戏称为“新手神器”。

　　毕竟即使不是本体系职业者，在觉醒之后，身体素质也强于普通人中的精锐，一厘米厚、一米直径的圆盾，也能耍给你看！

　　两人也不用什么其他武器，蓝飞给圆盾套上一层光盾之后，就开始装乌龟……

　　如果关立远有在火影私服中的速度，分分钟绕后教他们做人，然而在主世界，还真拿这种东西没什么办法……

　　之前的“骨刺”相当于手枪的话，现在关立远的“骨弹”就相当于步枪，但是打在一厘米厚的金属板上，显然不足以穿透，何况上面还罩了一层光盾！

　　而且这种“新手圆盾”，对硬实力高于平均水平、但是战斗意识却达不到平均关立远来说尤为难缠。

　　如果换做钟离秋，即便正面无法击破“新手圆盾”加“光盾”的组合，也有办法能利用战斗技巧，攻击对方的防御空挡……

　　关立远本来是想要拖着，等钟离秋KO掉东方赢之后，就让他们跪下唱征服的，谁知道过了一会儿之后，居然听到钟离秋的求救？

　　本来局面上是关立远挡住北郭大和蓝飞，钟离秋单挑“东方赢X2”，而魏樱樱控制羊云分割战场、同时也用附带了睡眠粉、麻痹粉、毒粉的羊云进行骚扰，还要抵御青鸟的骚扰……

　　然而现在因为钟离秋和关立远都没能解决掉对手，战斗陷入了僵局，虽然因为磷粉羊云的骚扰，总体上占据优势，但是却无法转化为胜势。

　　钟离秋说魏樱樱“快挺不住了”，并不是在青鸟的攻击下挺不住，刚刚进入成长期的青鸟，强度不比小火龙、巴大蝴强太多……而是她一直控制大量羊云、磷粉羊云，自身消耗要挺不住了！

　　不过却这时魏樱樱却看出了关立远和钟离秋窘境，忽然喊道：“秋、立远，你们两个交换对手！”

　　“哈？立远能挡住老赢吗？”钟离秋一记“虎爪”逼退了东方老X2之后开口道。

　　“来不及解释，听我的、交换对手！”

　　听到魏樱樱这么说，关立远和钟离秋也选择了信任，在羊云的掩护下，关立远和魏樱樱脱离了各自的对手、背靠背汇合后，交换了战场……

　　注意到两人动向的东方赢，不由得暗道一声：不好！

　　然而魏樱樱的羊云，看似毫无阻碍能力，但是却对战场有着极强的控制作用……

　　虽然东方赢愿意的话，甚至可以直接穿过普通羊云，但是在视线被阻挡的情况下，东方赢敢乱冲吗？

　　更别说还有作为移动障碍物的磷粉羊云了。

　　“换你来了吗？”东方赢的声音，同时从两道身影中传出。

　　也不知道是“影子分身”能够出声，还是“海市蜃楼”具有幻听的效果……

　　东方赢看着面前的关立远，两只手都持着从自己胳膊中抽出的骨刃，手肘、膝盖还有肋板上，都有骨刺突出的样子，不由得说道：“融合职业吗？的确在属性基础上，就比普通职业要强，但是……也要看什么人拥有！”

　　以东方赢的经验，从关立远准备战斗的姿势上，就能看出他对于战斗并不擅长，正如同传闻中一样……基础很差。

　　“是呀，但偏偏是我觉醒了融合职业，人品好就是这么任性，真是抱歉了。”关立远微笑着说道。

　　这波仇恨拉得稳！

　　的确不止是东方赢，无数人都在心里将关立远这家伙套了一百次麻袋……

　　只上过四个月的基础教育学院，也不属于自学的类型，基本没有战斗经验，居然开灵成功、而且还觉醒了融合职业！

　　还有讲道理的地方吗？

　　搞得现在杜兰城，都不敢太宣传关立远的事情，以免伤害到新一代杜兰城少年的向学之心……

　　当然，他们没有看到的是，关立远之前虽然是凭借宇宙意志的厚爱，而开灵成功，但是之后也在用自己的方式默默努力着。

　　比如在主世界被钟离秋揍……比如在火影世界被白揍……

　　现在他的战斗意识差是客观存在的，但是关立远不会说什么“我已经很努力了”之类的话来辩驳，等努力有了结果之后，再用事实来辩驳吧！

　　东方赢知道北郭大和蓝飞，靠“新手神器”也抵抗不了钟离秋太长时间，而且现在有羊云分割战场，在不解决掉对手的情况下，东方赢可不敢轻易移动。

　　速战速决！东方赢如是想着……

　　关立远正面对抗东方赢，不禁对他的速度之快，有了新的理解。

　　两人之间相距原本也有二三十米，但是却根本没有反应的时间，不仅是速度快、而且瞬间的加速度也令人咋舌。

　　两道不时交错的身影，急速的靠近关立远，影子凝结出的匕首挥过来的时候，总算关立远之前的辛苦没有白费，在这来不及思考的空挡、本能的举起骨刃抵挡……

　　这一挡算不上有多高明，但是换做的是刚刚开灵成功的时候，关立远恐怕要傻愣着挨刀了！

　　骨刃轻松的架开了影子匕首，轻松地令关立远觉得对方是故意放水，甚至对方因为匕首被磕开而胸前空门大开……

　　难道我补一刀就赢了？

　　然而就在关立远因为发力，而身形偏移的空挡，“另一个”东方赢，居然从面前的东方赢胸口从穿了出来！

　　没错，两个东方赢，在这时身体甚至有重合的部分！

　　发动突袭的东方赢，眼看要将匕首递向关立远的喉咙，旁边的助教已经准备好要救援的时候，关立远的锁骨突然刺出了一截，保护住了露出破绽角度，影子匕首只劈下了一些骨头渣子……

　　关立远趁机举起右手的骨刃刺了过去，直接将东方赢穿透，然而却滴血未见，而此时另一个东方赢不知何时，刚好以一个弓腰的姿态，缩在关立远刺出的骨刃下面！

　　不过就在他准备在这个、对于一般人来说，属于绝对防御死角的位置，给关立远来个开肠破肚的时候，上撩的匕首又再次被增生了一截的外露肋骨挡住……


第四十一章 克制

　　“这一届的新晋职业者，很值得期待啊！”巴议员看着对抗演练中的四只精英小队说道。

　　原本不展的愁眉，这时也抹平了一些。

　　“的确，居然有两队凑出了‘组合技’，虽然还有些简陋，但是能在这么短的时间内，领悟到组合技的应用，可见在默契程度上足以称道。”职业学院的最高负责人、林佩起院长也笑着点了点头。

　　林佩起脸上看起来有七八十岁，考虑到职业者的寿命更长一些，恐怕真实年龄已经超过百岁，不过单看身材，却依旧可以用健壮形容。脸上虽然沟壑纵横，眉须雪白，但是双眼却炯炯有神，就差把“德高望重”四个字刻在脸上……

　　“对了，这两队学员的导师，就是柳青老师和韩梦璃老师。”林佩起不忘了给自己手下的导师表表功。

　　不过当林佩起说起这件事的时候，柳青的表情却有些僵硬，而韩梦璃则是大大方方地说道：“这是东方赢和蓝飞自己研究出来的，刚才看到的时候，我也吓了一跳。”

　　毕竟柳青前不久，才将关立远三人的配合相性全盘否定过，此时半天没憋出一句话来。

　　而林院长和巴议员也没有注意到她的异色。

　　“那个魏樱樱也不错，居然初阶技能就是属于很难控制的战略级技能，能够发挥出现在的水平，已经难能可贵……而且对于敌我优劣的判断，也很准确！”巴议员说道。

　　“恩，关立远和钟离家的小老虎，就要赢了……”林佩起也附和道。

　　“他们一个有融合职业、还是入门双职业，另一个直接觉醒了进阶职业，做到这个程度才赢，也不算有多出众。”柳青稍微泼了泼冷水。

　　林佩起则是说道：“柳青老师谦虚了，东方赢也有特殊天赋，那个蓝飞和北郭大也都不错，能赢终归是好的。”

　　林佩起还不知道两队马上就要换班的事情，还以为柳青是在谦虚……

　　韩梦璃则是诧异的看了柳青一样，并没有开口。

　　原本她认为柳青属于那种只顾自己业绩的导师，不过从柳青在这时候给院长和巴议员泼冷水来看……这位似乎只是单纯的顽固！而且是顽固透顶！

　　另一面在场上，林院长和巴议员的话，也马上应验起来……

　　在关立远和钟离秋互换对手之后，不仅钟离秋应付起蓝飞、北郭大显得游刃有余，马上就逼得北郭大不得不将青鸟唤回来助阵，而且关立远也压制了东方赢！

　　前者还在预料之中，而后者的占优……连关立远自己都没有想到。

　　原本他见东方赢能拖住、甚至令钟离秋偶尔手忙脚乱一下，还以为自己最多只能拖延一会儿呢。

　　谁知道真的交手之后，虽然东方赢的“影子分身”加上蓝飞的“海市蜃楼”效果，配合上东方赢独特的擅长死角攻击、重叠攻击的武技，令关立远眼花缭乱，但是没多久便“得心应手”起来！

　　东方赢擅长本体和影子分身交替、互相掩护的攻击死角，即便是钟离秋，在组合技“影子战法”的诡异攻势下，也不时恶相环生……

　　甚至关立远在与东方赢交手后，怀疑对方的本体与影子分身之间，可以随时交换位置，每次关立远命中对方的时候，都是身影一阵飘忽、之后可以重新凝实的影子分身！

　　钟离秋的战斗意识不弱于东方赢，但是自己的每次攻击，都是打在影子分身上，虽然明显是自己占优势，但是自己命中对方十次、十次全都是影子分身承受攻击，而东方赢每次找到机会、从防御死角攻击，都能令钟离秋手忙脚乱。

　　“圣虎变”后的虎皮，正面被影子匕首刺中肯定也不会毫发无损……

　　但是关立远的“骨增生”，却令东方赢尴尬了！

　　东方赢与蓝飞配合后的“影子战法”，优势是可以凭借“本体”与“影子分身”的无间配合，利用身体重叠、可以互相置换的优势，攻击对方的防御死角。

　　然而关立远的防御，可以说是没有死角……

　　东方赢面对钟离秋时全面被压制，钟离秋攻击他十次、他才能找到一次机会，但是只要他注意，不被同时攻击“本体”与“影子分身”，每次被攻击都可以令影子分身来承受，只是损失些体力。

　　反而影子战法的死角攻击，令钟离秋大为头疼。

　　而面对关立远的时候，东方赢感觉自己到处都是机会，但是每次无论攻击哪里，都会被刺出的骨头挡住！

　　钟离秋和关立远单挑，“虎爪”可以打断现阶段“骨增生”出来的骨头，速度、技巧也都强于关立远……

　　但是钟离秋觉得棘手的东方赢，在关立远面前却完全被打得没脾气！

　　攻击力不足以无视“骨增生”的招架，在绝对力量上，又比不过拥有“融合职业”的关立远，反而进入到了尴尬了起来……

　　只见东方赢各种虚晃、假动作，一次次的营造出攻击关立远防御“死角”机会，但是却一次次被突然伸出的骨头挡住，而关立远手握骨刃，一次次的击溃东方赢的“影子分身”。

　　虽然关立远使用“骨增生”也有消耗，但是这样下去，显然东方赢会先扛不住！

　　而且关立远在击溃他的“影子分身”数次之后，也总结出了影子战法的特点，以“骨增生”招架一次东方赢的攻击后，马上双手骨刃同时刺向了面前的东方赢，就在“东方赢”的身影出现波动的瞬间，“喷”出自己喉骨作为“骨弹”，狠狠的抽在了另一个东方赢脑门上……

　　“啊！”

　　东方赢呼痛一声，“影子分身”也维持不住直接消失，同时因为头部被重击，几乎昏了过去……毕竟这相当于脑门上挨了一枪！

　　助教也制止了关立远继续攻击，宣布东方赢失去继续战斗资格。

　　而蓝飞和北郭大……

　　只会硬碰硬与防守反击的关立远，拿他们俩的“新手神器”没办法，但是遇到钟离秋，三两下便逼出了两人的破绽，就算有青鸟回援，也没能避免被钟离秋双杀的结局！

　　同时另一边的两队人，也已经分出了胜负，然而就在大家准备听一听巴议员致辞的时候，第三次有人进来，在他耳边说了什么……

　　“抱歉，林院长，你来做最后的总结吧！议会那边有点事情。”

　　“巴议员先忙。”

　　林佩起之后进行了评点，这一次的对抗赛无关胜负，四队精英小队，都在一定程度上得到了肯定，尤其是“磷粉羊云”、“影子战法”两种组合技……

　　而唯一被点名表扬的，不是杜兰城新晋职业者战斗力No.1的钟离秋，也不是拥有融合职业、双职业的关立远，而是魏樱樱！

　　“……之前魏樱樱用羊云分割战场，将战局引导向自己期望的方向的过程，还有对战局的把握，你们回去之后都好好思考一下，这在你们以后是很重要的！”林佩起最后说道。

　　看着关立远和钟离秋，递过来的调侃的眼神，魏樱樱不由得脸红的撇过头去……


第四十二章 春游之前一夜睡不着的不止是小学生

　　“好了！今天的对决，我决定破例，每队都获得10荣誉点！但是之后每个月的正式对决，就没有这么轻松了，之后每个月夺得第一的小队，获得100荣誉点，第二名50点，三四名10点……之后你们先准备准备，明天早上六点集合，各班导师带队，进行‘城郊探索’！”林佩起说完后宣布了解散。

　　而关立远三人、东方赢三人却留了下来，同样留下的还有导师柳青和韩梦璃，双方申请了换班的手续……

　　林佩起这才明白，之前为什么感觉柳青的表现“怪异”。

　　不过对这种事情，林佩起也是见怪不怪，精英小队申请换个导师什么的，本来就是每年都有的事情。

　　换班被批准之后，韩梦璃又专门叮嘱了几句，比如明早提前到集合地点、需要准备的行李等等……

　　在韩梦璃、柳青和林佩起都离开之后，关立远也不忘了嘲讽几句：“老赢，你之前说你们组队更有优势来着吧？”

　　之前钟离秋和他单挑他不肯，非说“3vs3”把握更大，结果这次惨遭打脸……

　　他本人的“影子战法”就是败在关立远手中，而且林院长之前也说，关立远三人的这次取胜，居首功的还应该是一直引导战场走势、看穿了对方弱点的魏樱樱！

　　老白脸东方赢闻言不爽的抖了抖嘴唇之后，还是说道：“恩，这次的确是我大意了，没有想到你们居然也有组合技，否则没那么容易按照你们的意愿、分成多个战场的……一个月后，我一定会赢你们！”

　　“哼！你想换成单挑，也可以随时来找我！”钟离秋挥了挥拳头说道。

　　东方赢这次没敢搭茬，直接带着蓝飞和北郭大离开了……

　　单挑？

　　之前他对上钟离秋也算不上优势，而且他的“影子战法”，是他蜕变后的低阶技能“影子分身”，还有蓝飞的蜕变技能“海市蜃楼”合力，才能够达成效果，真的单挑的话，他显然不是钟离秋的对手！

　　“秋、立远，今天就先不要训练了……回去好好休息，明天早上别晚了。”樱樱说道。

　　“等等，你们不回城里一趟吗？有很多要准备的东西吧？”关立远问道。

　　职业学院其实就是在城郊，不过是紧挨着杜兰城，加上本身就有小型的“守护之光”，虽然不像城市级“守护之光”范围那么大，但是平时也不会被深渊生物骚扰……

　　之所以建在城郊，一方面是为了培养新晋职业者们的紧迫意识，另一方面也是因为类似于活体食尸鬼对抗这种的演习，只能在城外进行！

　　“放心，我老爹下午就会把用的东西都叫人送来的。”钟离秋说道。

　　不过秋提出晚上回城里找家饭店庆祝下胜利的意见，却被关立远和魏樱樱同时否决了，和兴致勃勃的钟离秋不同，关立远和魏樱樱在对抗赛后已经很累，而且明天还要早起，决定早点回宿舍休息……

　　故而只是下午的时候，简单在学院的食堂中买了食物之后，在关立远的宿舍里简单小庆了一下。

　　恩，之后两女留下一屋狼藉就离开了……

　　钟离秋是本来就大大咧咧，她的宿舍关立远没去过，但估计比自己的更像男生宿舍，如果没有魏樱樱跟着她，能把自己活埋到垃圾里的那种。

　　而魏樱樱本来想帮关立远收拾下房间再走的，但是钟离家这时将明天“城郊探索”用的各种物资全都送来了，魏樱樱要去复查一遍、再分包好……

　　为了“城郊探索”的顺利，这种事情显然不适合交给钟离秋，所以关立远只好自己收拾房间。

　　收拾好之后，天色也已经暗了，关立远躺到了床上，回忆着这次战斗中自己的表现。

　　今天虽然赢了，而且还是关立远正面击败了使用组合技“影子战法”的东方赢，但疏忽之处却也有不少。

　　最大的问题，就是在对抗蓝飞、北郭大的时候，完全没有注意队友魏樱樱、钟离秋的情况……

　　大抵是关立远当时心里，对钟离秋的“自信”过剩，只想着拖住对手，等钟离秋KO东方赢。

　　还是在钟离秋出声之后，才发现形式和自己想象的不同！

　　关立远也暗暗给自己提醒，以后在战斗中不能只看眼前，在野外只会比在擂台上更凶险，不能只注意眼前的对手，也要时时注意周围、注意其他队友。

　　另一方面，今天关立远和钟离秋交换对手后，胜负之势马上倾斜的情况，也值得关立远牢牢记住……

　　胜负不只是强与弱的对比，战斗风格的克制与配合，同样是主导胜负的重要因素！

　　在战斗总结中，关立远迷迷糊糊的进入了梦乡……

　　职业者的体能不是普通人能比的，即便是刚入门的新晋职业者，每天休息四个小时也足矣了。

　　之前虽然感觉有些累，但也并不是不能克服，只不过为了今天开始的“城郊探索”，所以关立远才尽量将自己调整到最完美的状态。

　　与钟离秋、魏樱樱汇合后，三人也提前到了学院门口集合的地方等着……

　　“秋，你不会一晚没睡吧？”关立远看着钟离秋隐隐有些血丝的眼睛，无奈的问道。

　　“没、没有啊！我怎么可能因为这种事情，就兴奋的一晚没睡呢？哈哈哈……”钟离秋笑的很干。

　　“……”

　　魏樱樱和无奈的笑了笑，秋还是小孩子脾气……不过14岁也的确算不上年纪有多大！

　　关立远和魏樱樱也不至于担心什么，毕竟以“圣虎斗士”的体质，一两天不睡也吃得消。

　　其他三队新晋职业者，也都是提前来等着。

　　比约定的时间早了十分钟，柳青、韩梦璃还有另外两名关立远不认识的导师，也都到了学院门口。

　　因为已经调班，这次是韩梦璃负责带队关立远三人，进行为期两天一夜的“城郊探索”。

　　韩梦璃看起来是四名导师中最年轻的，单从相貌上来看，也就二十三四的样子，加入学院也只有两年。

　　通常新晋职业者导师，都是放弃了在职业者的道路上继续进步，也就是对自己继续作为职业者失去信心，才会选择的一条路，毕竟猎杀深渊生物除了是保护人类的生存环境之外，对自身的职业符文，也有加强的作用，效率比枯坐冥想要高得多。

　　所以导师也好、讲师也好，通常年纪都不小了……

　　“这是这次我选择的探索路线图，你们一人一张，之后我会实地的教你们，怎样辨别地图更准确，我们先去这里，这是临近杜兰城的一个职业者补给点，有很多野外需要的东西，都在这里能买到，而且可以租到驮驮兽……”


第四十三章 这是一只野生的深渊生物

　　“这就是驮驮兽？”关立远看着面前这种生物感叹道。

　　其实关立远在课本中也见过插图，只是第一次见到实物而已。

　　别说是读书少的关立远，即便钟离秋、魏樱樱，也是第一次见到活的驮驮兽……

　　约摸水牛大小，头和身体像是没壳的乌龟，四条腿短而粗壮。

　　“别看驮驮兽的后背软软的，但是承重能力极强，可以承受体重十倍以上的重量，披上铁甲之后，也足够托付一个小队的物资。”韩梦璃拍着驮驮兽介绍道。

　　关立远也做了事先的准备，在书上看到过驮驮兽的介绍……

　　除了惊人的承重，更重要的是，驮驮兽性格温顺……或者说是蠢！

　　在不驱赶的情况下，即便遭遇深渊生物，也不会逃走。

　　而且驮驮兽是在深渊生物出现后才诞生的物种，既不是本位面的土著生物、也不是深渊生物，推测是某种杂交物种……

　　这也是魏樱樱和钟离秋也没见过驮驮兽的原因，疑似带有深渊生物血脉的驮驮兽，虽然出了名的温顺，但是同样禁止进城。

　　正是因为有深渊血脉的原因，在遭遇深渊生物后，对方攻击的第一目标肯定是职业者，况且驮驮兽披上笼罩全身加厚的铁甲，在不解决职业者的情况下，深渊生物也很难先杀死驮驮兽。

　　因此驮驮兽在初阶职业者队伍中，一向担负着“重”任！

　　“但是遇到统领级、或者更高级的深渊生物怎么办？驮驮兽卷入战斗余波中，就有伤亡的可能吧？”关立远疑惑道。

　　之后钟离秋、魏樱樱都用无奈的眼神看着他，而韩梦璃老师则是很善解人意的撇开了头，假装没听见。

　　看大家的反应，关立远就知道自己又问了傻问题！

　　“立远，在职业者进阶中阶之后，中阶的职业符文，可以生成一个储物空间的，只要是有中阶以上的职业者的小队，就不需要带着驮驮兽了……”魏樱樱解释道。

　　关立远还真是头一次听说这种事情！

　　毕竟给新晋职业者的说明手册上，也不会提到这种常识类的内容……

　　“恩？那如果是初阶职业者遇到了统领级的深渊生物呢？”关立远岔开话题问道。

　　“那就还是先担心下自己生命吧……”秋的回答直截了当。

　　“……”说的很有道理，关立远也无言以对。

　　的确，真有这种情况，全初阶职业者组成的小队、撞见了统领级深渊生物，保住自己小命就幸运了！

　　不过这种几率不算大，除非初阶职业者小队，离开城郊区域，否则在城市三百里范围内，只有深渊仆从的实力不受影响，深渊精兵能的实力都要打个折扣，深渊统领更是被明显压制……

　　因此对于深渊统领来说，进入城郊也是一件危险的事情，遇到中阶职业者会死的很惨，所以通常不会这么做。

　　当然，即便是实力被压制的深渊统领，也比深渊精兵要强就是了。

　　“钟离同学说的没错，之后我也会教你们，怎样辨别意外情况发生的蛛丝马迹……比如在城郊区域出现统领级深渊生物！”韩梦璃说道。

　　“哈？在城郊真的会遇到统领级深渊生物？”关立远惊道。

　　那初阶职业者们未免太高危了吧？

　　“注意，我说是‘意外情况’，通常是不会有统领级生物的，但是在野外必须务求小心谨慎！意外并非一定不会发生……”

　　韩梦璃作为导师，比柳青亲切得多，之后在这个职业者的补给点中，还专门为关立远等人讲解了许多书上没有知识，比如怎样识破黑心商贩、什么样的肉干吃起来不容易咯牙……

　　每次说到这些的时候，做导师还不久的韩梦璃，脸上都会浮现出一丝的兴奋、自豪并存的神色，不过又都经常以神色黯淡收尾。

　　关立远推测，韩梦璃大概是经历了一些沉重的打击，所以才退居二线。

　　不过无论是谁，这时都不会蠢到开口询问……

　　离开了补给点之后，韩梦璃也收拾心情，正式带大家开始在野外“游荡”。

　　路线是韩梦璃之前就订好了的，两天中会路经两个野外的隐蔽补给点。

　　和城边的补给点不同，另两处补给点都是在危险区域中……

　　“这些城郊中的隐蔽补给点还好，将来你们会看到，在真正危险的地方，也会有在山腹、地下的隐秘补给点，记住进入陌生补给点的第一件事情，就是摸清那里所有的安全出口，一旦被深渊生物有组织的袭击、响起撤离警报，马上从深渊生物最少的出口，放弃补给点撤离。”

　　韩梦璃不厌其烦的向关立远三人，灌输着自己多年总结的经验。

　　关立远三人没有注意到，韩梦璃微微顿了一下，之后开始用余光观察着他们……

　　不久后路经一颗一人半高的矮树的时候，忽然矮树的枝叶一抖，一只长手长脚、身体四支都好似麻杆粗细，约莫一人高的“猴子”，以极快的速度从树冠中掠了出来，抓向了钟离秋！

　　因为这棵树并不大，所以关立远三人谁也没有想到，上面会躲着一只这么瘦的“猴子”……

　　这“猴子”样的生物，速度虽然快，但是和东方赢比起来还有很大差距，只是出现的太突然，着实吓了三人一跳！

　　“啊！”

　　不过就在下一刻，“猴子”在钟离秋的惊呼中，脖子扭到了一个诡异的角度倒飞了回去，重重撞在了树干上……

　　恩，它的智商显然是觉得，个头最小的钟离秋，是四人中最容易对付的，但是就在它那张好似狰狞表情的人类五官的脸，映入钟离秋视线中的时候，被钟离秋本能的打飞了出去！

　　这时可以看到，钟离秋砸在对方脸上的右手，露出了“圣虎变”的样子……

　　“是……人面猴？样子和传说中一样恶心！”钟离秋有些咧嘴地说道。

　　“钟离同学已经能够局部兽化了？不错，这样的确在应变上会快很多，但是刚刚你们的表现我不是很满意，之前不是告诉你们了，在踏入也野外之后必须实时注意周围，任何规避视线躲藏深渊生物的地方，都必须特别小心、仔细观察吗？”韩梦璃的语气严肃了起来。

　　“抱歉，韩老师，之后我们一定会注意的！”关立远三人赧然道。

　　其他刚刚他们三个之所以没有发现人面猴，也是因为大部分心思在韩梦璃的讲解上，却忘了韩梦璃早就说过，除非到了生死关头，否则她不会出手、也不会预警……

　　“恩，你们能明白就好，不需要向我道歉，这是关系到你们自己以后的安全的事情！还有……人面猴有哪些特性？”

　　魏樱樱闻言回答道：“人面猴，最常见的深渊仆从种族之一，智慧比食尸鬼高、力量比食尸鬼弱，成群出现时胆子会变大，单独出没时擅长偷袭、且胆小，受阻后会装死逃生……啊！装死！”

　　说到这里，三人马上看向了人面猴的方向，果然已经空空如也。

　　“……”

　　三人不由得默然。

　　的确有客观原因，比如他们三个的注意力刚刚又被韩老师吸引了，而且人面猴的确擅长装死逃生，居然没有发出什么声响……

　　不用说韩老师肯定又是故意的，不过这两次的教训的确很深刻，比逃掉一只人面猴重要得多！

　　这也为关立远这只小队，打下了小心谨慎、时刻补刀的优良传统……


第四十四章 野外初体验

　　“立远！前方巨岩为准线、三点钟方向给你引过去了两只食尸鬼！有睡眠粉羊云辅助你……”

　　“交给我吧！”

　　“樱樱姐，我这边也可以再来两只。”

　　“不行，超过两只太危险了……有一只已经中了麻痹效果的食尸鬼，在六点钟方向的羊云后面……”

　　……

　　“骨弹！”

　　“吼~虎爪！”

　　经过近半个小时的激斗，关立远和钟离秋身上微微带伤，魏樱樱也几乎耗尽了云元素使的全部元素之力。

　　而战果是全歼七只食尸鬼！

　　要知道在此之前，在学院的训练场中，三人的最高战绩是同时应对五只食尸鬼，还是关立远能够召唤小火龙和巴大蝴之后，前天才尝试的……

　　然而就在“城郊探索”第一天的下午，关立远三人遭遇了一伙七只食尸鬼组成群落，与上午遇到的零星的深渊仆从不同，三人陷入了第一场苦战。

　　野外的地形环境比训练场要复杂，而且不像训练场那样，可以随时终止演习……

　　与七只食尸鬼野战，对于关立远三人来说也算是一次挑战。

　　不过韩梦璃依旧没有出手的意思，按她的话来说，这种级别的“意外”，对于职业者来说一个月总有那么几次，以后可没人帮他们抵挡！

　　韩梦璃也早就立下了规矩，除非他们三个真的重伤、需要回城急救，否则韩梦璃绝对不会出手……

　　在这方面，看似温和的韩梦璃异常严苛。

　　不过对于她的用意，关立远三人也都能理解。

　　关立远三人挂彩之后，韩梦璃就在一边带着“干得不错”的眼神看着，依旧没有开口的意思。

　　上午的时候韩梦璃已经教过他们，怎样精准的确定自己在地图上的位置，下午开始，韩梦璃就让他们自己按照地图，向目标方位的一个补给点靠近，而她只在后面跟着，不会给任何意见……除非是看到一些新的“知识点”。

　　“现在估计再遇到一支这种规模的深渊仆从，我们就未必能解决了……”关立远一边用手指点了点胳膊上的擦伤，仿佛在回味受伤的感觉。

　　毕竟在主世界，他的骨元素之力有限，所以“骨增生”的效果、数量也都有限，陷入围攻也会受伤。

　　“距离最近的补给点，只有一个小时的路程了，要不然我们快点赶过去？”钟离秋建议道。

　　“不行。”

　　“不行……”

　　关立远和魏樱樱同时拒绝了这个不靠谱的建议。

　　一个小时，任何意外都有可能发生！

　　按照韩梦璃之前的说法，在野外最好不要将期待的安全时间放在十分钟以上。

　　深渊生物的密度，比关立远之前想象的更大。

　　同时关立远也明白了，为什么不直接让高阶职业者横扫城郊区域……

　　一方面是为了令新手职业者们，有提升的台阶，另一方面也是因为深渊生物、尤其是这些最低级的深渊仆从，繁殖能力太惊人！

　　它们的数量几乎只受环境限制、不受繁殖速度限制。

　　即便大扫除一遍，也要不了多久就又会繁殖到原来的规模……

　　唯一有效限制它们的方式，只有整体削弱它们的族群数量之后，建立起新的据点、城市，迁移人类来定居，令一定区域内的位面规则渐渐恢复正常，深渊生物才会无法繁殖……

　　而这是一种长期过程，而且新城市、新据点，很容易被深渊生物一窝端了，迁移来的人类因为很多都是普通人，稍有不甚就要付出巨大的伤亡。

　　因此人类宁愿变着法的提高作物在单位土地下的产量，也不愿意冒险扩大城市范围……

　　“我们先到这边的乱石滩休息一下，等我的职业力量恢复，伤口也简单包扎之后，再去补给点。”魏樱樱指着地图上不远的一处位置说道。

　　关立远与钟离秋答应下来。

　　在路上，三个人也自我检讨了一番……

　　其实之前在遇到那七只食尸鬼之前，从一些蛛丝马迹上，比如野生动物被啃食的尸体、一些掩埋排泄物的土包等等情况，可以分析出附近有一支小型食尸鬼聚落的，按照联盟的统一标准，五只以上深渊生物群居，属于聚落。

　　不过因为在城郊范围内，深渊生物聚落并不常见，大多都是三三两两、或者是落单的，所以三人没有在意到这些信息，这时回想起来才发现！

　　接下来三人小心谨慎了许多，而且总算没有倒霉到连续遭遇偶发事件，在提前发现三只人面猴的情况下，避开了对方埋伏的地方……

　　人面猴的胆量，是根据周围的同类数量而增长，三只人面猴在埋伏失败之后也没有追击，大概因为在它们比食尸鬼更好些的智商，发现了关立远一行比它们多一个人吧！

　　到了地图上标注的乱石滩，三人找了个隐蔽、而且视野好的位置，先将钟离秋和关立远的一些皮外伤处理了。

　　以职业者的体质，只要合理消毒，估计明天就会彻底愈合……

　　除非是伤到骨头、内脏，否则职业者的身体伤势恢复很快。

　　在注意周围环境的同时，三人也再次讨论起之前苦战……

　　“可惜我的‘云缠绕’，还没有蜕变完成，不然我有六成把握，令蜕变的结果是治疗类技能的，到时就可以不用这么麻烦了。”魏樱樱一边说着，将一块膏药贴在钟离秋肩胛骨上。

　　之前这里直接被食尸鬼抓到，虽然没有刺破圣虎皮毛的防御，但是也青紫了一块。

　　此时关立远则是背对着两个人，监视着另外一边的情况。

　　听到魏樱樱的话之后不由得说道：“诶？樱樱快要蜕变第二种技能了吗？话说回来，‘云缠绕’很少见你使用啊……”

　　魏樱樱的三种入门技能，“云团”已经蜕变成“羊云”，是现在魏樱樱的主力技能，“云冲击”偶尔也会使用，而“云缠绕”关立远只听说过。

　　“恩，因为‘云缠绕’是控制类技能，想要蜕变成辅助类中的治疗类技能的话，按照我父亲教我的，要在尽量减少对敌人使用‘云缠绕’的情况，经常对自己使用、熟悉其力量，控制其稳定性……所以除了我自己练习的时候，一般是尽量不使用的。”魏樱樱解释道。

　　“真厉害啊！樱樱已经蜕变两系技能了，不像我和秋这么笨啊……”

　　关立远说完，发现秋半天没出声，还以为是恼羞成怒，不由得汗毛倒数，有种要被咬了的预感，不由得本能的转过身来，却发现秋为了上药方便，还穿着半身露背的胸衣，见到关立远转过来，没好气的随手用旁边的消毒喷雾砸了他一下：“转过去！”

　　恩，和死神中的碎蜂，上半身的衣服很像，只是更短些……不过“内在”上，完全是买家秀与卖家秀的区别！

　　当然，关立远还没作死到说出来的程度……

　　等钟离秋重新穿好外衣，才不屑地说道：“谁说我和你一样笨了？你见我的第三种技能吗？”

　　关立远这才想起来，钟离秋平时只使用“虎爪”、“虎啸”两种入门技能，至于“圣虎变”是职业符文自带的根源技能！

　　听她的意思，难道……


第四十五章 补给点

　　听了钟离秋的话，关立远不由得愣了一下，之后才反应过来：“你是说……你其实一直没使用的那系技能，其实已经蜕变了？”

　　“是啊……现在笨的人只有你一个了。”钟离秋撇嘴道。

　　关立远顿时有一种，看着倒数第二的兄弟，开始好好学习了的感觉，一时间悲从中来。

　　“到底是什么技能？怎么没看你用过？”关立远疑惑道。

　　通常入门技能想要蜕变成初阶技能，除了自身的理解，职业之力的累积之外，熟练使用的重要性，也占了很大的比重！

　　魏樱樱的“云缠绕”，为了定向的蜕变，所以平时不会在战斗中使用，但是却经常自己练习，那钟离秋为什么在蜕变后，也不见使用第三种技能呢？

　　看着钟离秋眼神有些躲闪，关立远装作隐蔽的样子，用手在嘴边围拢着说道：“不会是很没用的技能吧？”

　　“啊呜……”

　　“疼疼疼！松口松口……你蜕变的技能不会是咬人吧？”关立远甩着胳膊说道。

　　秋松口之后，关立远泪目的看着胳膊上的牙印，总觉得比之前食尸鬼咬得更重！

　　“什么没用、什么咬人！是超有用的技能！你想要、都蜕变不了的那种！”钟离秋的表现，充满了心虚时的小性子。

　　“……”关立远继续看着她。

　　钟离秋终于说道：“其实的确挺有用！蜕变的是入门技能‘虎血’，可以在短时间内全面提升实力，蜕变后是‘虎血沸腾’，效果比‘虎血’要强十倍以上……”

　　说到这儿钟离秋看了看关立远，而关立远继续不说话的看着她。

　　十倍？还以上？

　　关立远虽然读书少，但是也知道入门技能和低阶技能之间，差距应该并不大，至少没有初阶和中阶、中阶和高阶间的差距大，因为入门技能的蜕变是伴随着对技能的掌握，而开始个性化的过程。

　　所以关立远知道，钟离秋的话肯定没说完！

　　钟离秋只好老实说道：“……但是五分钟爆发效果结束之后，一天内无法使用‘圣虎斗士’的力量。”

　　果然，不但有副作用，而且这副作用的还不小！

　　如果五分钟后战斗还没有结束，肯定会凶多吉少不说，而且一天的时间也不短了，在野外的话，即便关立远和魏樱樱在身边，也十分危险。

　　“希望你没有使用的机会……”

　　“你还是先希望自己的入门技能蜕变一个吧。”钟离秋锋锐的吐槽道。

　　“咳咳，快了、快了。”关立远应付了几句。

　　同时在意识里催促起了企鹅……

　　【“火影世界”的时间轴，还有多久才能调整好？已经快要一周了吧？】

　　【别急，今天晚上就可以了。】

　　【今天晚上……今晚我可不能“过去”，毕竟在野外随时会有深渊生物出现的，即使有韩梦璃老师在，当植物人也太冒险了。】

　　【其实你在主世界的身体，我也可以“收起来”的。】

　　【什么？本体也可以？】

　　【不，本体、化身的性质，其实没什么区别，都是百分之百与你的灵魂匹配的身体，不要小看我的技术！我的口号可是“用心创造快乐”！】

　　【……好吧，不过那也算了，如果到时候大家发现我消失了，那就更难解释了。晚上时间轴调整好之后，能继续反向压缩吗？】

　　每次调整过时间流速，比如令火影世界的一周、等于主世界三个小时之后，都需要反向的来调整一次，也就是在主世界时间的一周中，令火影世界的时间只过三个小时……

　　【可以先反向压缩，有了前一次的适应，这次的时间调节比例，可以达到一个月等于三小时，要进行最大比例的压缩吗？】

　　【最大比例！】关立远决定下来。

　　这样自己过两天回学院之后，再进入火影世界，就只过了三个小时多一点点，同样的回来之后，也只要28天就可以重新调整好时间轴了。

　　关立远三人修整好之后，一路顺着地图上总结的相对安全路线，向最近一个补给点靠近了过去，这处补给点是在一处挖空的小土丘中……

　　其实城郊地带的补给点，并没有那么危险，是不需要这么隐蔽的，正常一个高阶结界师的技能结界，在供能足够的情况，就可以硬刚城郊的深渊仆从、深渊精兵了。

　　但是为了安全起见、也是为了令低阶职业者，提前适应补给点的环境，还是建成了这种隐蔽、憋屈的样子……

　　不过“憋屈”仅仅是关立远一开始的感觉，在里面的人确认了一行人的身份，并且确认了周围没有深渊生物存在之后，打开入口放他们进入之后，关立远明白了什么叫“别有洞天”！

　　外面看只是一个小土丘，不过里面却是一个小型的地下城，除了魔能照明代替了太阳之外，一眼看过去和普通的小镇差不多，只是要小了一些，按照地图标注，这处土丘为入口的地下补给点，应该只有二十个足球场大。

　　“恩？补给点中还有普通人？”关立远发现街边的商贩、经营者，大多是普通人。

　　“没错，虽然普通人在这里十分危险……在城郊还好些，如果是更危险的地方，无论是联盟还是职业者，都并不承诺完全保护补给点的安全，但是依旧有人愿意来这里经营……”

　　“因为……贵？”关立远猜到了原因。

　　“恩，即使是城郊的补给点，物价也是城中的十倍，越是危险的地方、就越贵！而且联盟虽然无法承诺安全，但是却承诺他们所有的经营所得，都可以交给联盟保管、并且他们的家人可以在城内无手续费的直接取用。”

　　关立远听了韩老师的话之后，微微点了点头……毕竟是承担了风险，有这样的报酬也合情合理。

　　而且职业者们干掉深渊生物之后，取得对方的尸体上的证明，比如食尸鬼就是左爪拇指、人面猴就是左耳……这些都可以直接从联盟的任何分部换钱的。

　　还有一些特殊的深渊生物，有时会掉落可以炼化为职业之力的能量块、结界施法道具、制作职业者需要的原材料……一旦获得这些，更是价值不菲，职业者们大多是不缺钱的。

　　也可以说是，职业者或许永远缺钱换自己想要的，但是不会缺这些生活所需的钱……即便是十倍的物价！

　　关立远三人老老实实的，先摸索好了这里的所有安全出口，之后才在补给点逛了起来。

　　而这时沉默了很久的韩梦璃，也再次开始解说，为关立远等人灌输自己的经验……甚至给多少小费合理这种事情，都要耳提面命！

　　韩梦璃作为导师还是倾向于“面面俱到”的，但是为了有效的锻炼关立远三人，在他们的战斗中，务求“冷酷”。

　　不过就在关立远三人想要在补给点中租屋子休息一晚的时候，韩梦璃却制止了他们。

　　“虽然在补给点、据点中休息更安全，平时如果有这种机会，你们的确应该选择在这里休息……不过这次的‘城郊探索’只有两天一夜，今晚我们去野外，我看看你们的实地露营怎么样。”

　　对此关立远三人，自然没有反驳的理由……

　　不过如果韩梦璃知道今晚会遇到什么，恐怕就不会做出这种建议了！


第四十六章 当阴谋遇到阴谋

　　“怎么回事？你们是干什么吃的！居然让试验品跑了？你们知道如果坏了那位大人的事情，是什么后果吗！”

　　在距离杜兰城千百里外的牛头山，一名穿着黑袍的身影，接连发出着愤怒的训斥声。

　　与牛头山距离最近的城市就是杜兰城，也有千多里的距离，故而虽然这里依旧是人类主导的“乐土”范围内，但却已经是真正的野外！

　　领主级的深渊生物，在这里也只会受到“可以接受”的压制，而牛头山之所以叫牛头山，并不是因为这里的地形，而是因为这里盘踞着一只深渊领主——牛头蜈蚣。

　　一名“人类”，居然敢在牛头上出现，还闹出这么大动静？

　　如果被其他人知道，一定会惊奇万分。

　　不过还有更惊奇的，那就是的他训斥的对象，赫然是一只好似小山、足有五六层楼高，身体由扭曲的根茎构成，头顶长着一棵小树的近人形怪物；一只两人来高，身形臃肿、肢体的数量位置都很诡异，好似有人随意将好多尸体缝合起来构成，肚子上还是张大嘴的丑胖子；以及……牛头山的领主、有着水牛般的脑袋，身体却好像巨型蜈蚣的“牛头蜈蚣”！

　　另外两只怪物，也都是领主级的深渊生物，魔根、缝合怪……

　　三名深渊领主，居然凑到一起了？还被一名人类训斥？

　　不对……

　　如果从正面看向这道全身罩在黑斗篷下的身影，脸上沟壑纵横、还可以明显的看到游动着的青筋，没有眉毛、头发，样子颇为骇人，究竟是人类还是深渊生物还两说！

　　但是三名深渊领主，居然被他训斥的不敢吭声？

　　更令人惊奇的是，黑袍人虽然看起来五官抽象，但是仔细观察的，也能够看出脸上分明也带着恐惧的神色……

　　最终似乎是训斥够了，语气稍微平复了一些说道：“确定试验品已经完全变态了是吗？”

　　缝合怪咿咿呀呀的点着头。

　　黑袍人却听懂了他的话，带着祈祷的语气，看着杜兰城的方向嘀咕道：“既然完全变态了，那些人类应该看不出什么……希望……不会破坏大人的计划！三号试验体……还不是一般的……而是……实力比一般的成品更强，进入城市‘守护之心’的辐散范围，也不是容易对付的……希望……不会打草惊蛇……”

　　关立远一行，自然不会知道上千里外的事情，傍晚离开补给点之后，三人陆续遭遇了两次有规模的战斗，一次是三只食尸鬼，还有一次是单独的一只棒尾怪。

　　棒尾怪这种尾巴想软就软、想硬就硬，进攻时拿着尾巴当武器，身材好似大猩猩的深渊生物，一般成年个体属于精兵级！

　　而关立远三人遇到的，正是属于深渊精兵的棒尾怪……

　　虽然只有一只，但是却令三人陷入到了今天仅次于那次“3vs7”的苦战中，不过最后依旧顺利解决了对方，切下了尾巴等着回去换钱。

　　无论是深渊精兵、还是深渊仆从聚落，在城郊都是比较“少见”，但却算不上“罕见”的。

　　虽然深渊精兵靠近城市三百里范围，会被压制一部分实力，但是却并不是无法接受，依旧比一般的仆从强出一大截！

　　天色暗下来的时候，关立远三人……好吧，主要是学霸魏樱樱，按照理论知识，找到了一处适合露营的地点，是一处背风的土丘后面。

　　在这里露营，不但自己一方视线好、而且避免被游荡的深渊生物直接看到，还因为背风而气味传播更近。

　　“位置选的不错，之后把帐篷搭起来吧！另外驮驮兽圈锁在这边一些……”韩梦璃这时才出言肯定了魏樱樱的选择，并且讲了不少书本中没有的经验。

　　关立远和魏樱樱、钟离秋，当然是分两个帐篷，不过两个帐篷紧挨在一起，中间隔着的一面的“窗户”也是重合的，掀开帘子就能互相看到，这也是为了以防有意外出现时，来不及相互通知。

　　“恩？韩老师，那你今晚住哪里？我和秋的帐篷，还有空位置……”

　　“不用管我。”韩梦璃摇了摇头。

　　想到韩梦璃也是高阶职业者，肯定职业符文的储物体积不会小，肯定有自己的准备，魏樱樱也就没有再劝。

　　然而帐篷扎好，周围也撒上了混淆气味的浓缩液，商量好了守夜的次序之后，韩梦璃忽然神色凝重起来。

　　因为秋昨天兴奋了一夜，关立远和魏樱樱一致决定让她先休息。

　　而就在关立远值第一班夜的时候，韩梦璃忽然身形一动，到了土丘的最顶端！

　　“韩老师，怎么了？”关立远疑惑道。

　　韩梦璃之前还教过他们，不要直接将自己置于高处，怎么现在她本人却……

　　“有点不对……你马上叫秋和樱樱出来！”韩梦璃压低声音地说道。

　　还没有睡着的魏樱樱和钟离秋，也听到了韩梦璃的声音，不等关立远“夜袭”，直接就从帐篷里走了出来。

　　“韩老师，怎么了？”

　　而这时韩梦璃的脸色已经有些难看，直接说道：“放弃所有行李，向补给点方向撤离！”

　　“什么？”钟离秋惊呼道。

　　“按照我说的做！没时间解释，这不是对你们的考验，我掩护你们撤离！”

　　关立远三人闻言，也不由得神色一紧……

　　如果说只是让他们三个撤离，那可能只是发现了中型的深渊仆役聚落，或者多名深渊精兵同时在靠近。

　　但是韩梦璃居然说她负责掩护，显然是不在乎什么“城郊探索”，已经准备亲自出手了！

　　一名高阶职业者如此紧张的事情，肯定已经远远超过关立远他们能接触的范畴……

　　三人也不耽搁，马上按照韩梦璃说的，放弃了所有行李向补给点方向赶了过去。

　　关立远在离开前，将拴住驮驮兽的铁栓子拔了。

　　虽然不能带它一起走，但是也给它多留下逃命的机会吧……

　　没有驮驮兽，三人全力赶路的速度自然不慢，估计一个小时就能回到补给点，韩梦璃一言不发的殿后，心中惋惜着自己没有风元素使之类的职业，没有帮助关立远三人加速的手段！

　　然而就在约摸半个小时之后，韩梦璃忽然停住了脚步，关立远三人发现后也跟着停了下来，却发现韩梦璃正背对着他们，仿佛在等待着什么……

　　“你们呆在我身后一百米以外，听我指挥，如果让你们逃的话，马上按照之前三分之一的速度，向补给点求援！”韩梦璃说道。

　　她的主职业是规则系的音波使，所以提前很多的发现了异状……

　　作为音波规则的掌控者，韩梦璃之前听到的不是真实的声音，而是代表“危险”的自然之声，但是她无法判断，危险的具体程度、类别，如果是自己能够应付的，那么现在让关立远他们离开不是个好主意。

　　因为从这里到补给点也要不少时间，而且刚刚的快速移动，是因为有她在，释放着无形的恐吓音波，驱散了路上的低级深渊生物，否则按照之前的速度，关立远三人完全是作死，即便是三分之一的速度也不安全！

　　就在韩梦璃的注视下，令她感到危险的“东西”，追上来了……

　　职业者的夜视能力下，远远地看过去，只见一大片在地上蠕动着的东西，迅速的靠近了过来……

　　“啊！是……虫子？好多虫子，爬的好快！”钟离秋发出惊呼声。


第四十七章 求援

　　“啊！是……虫子？好多虫子，爬的好快！”钟离秋惊呼道。

　　不过并没有像一般萝莉一样、看到虫子后表现得惊恐，而是发挥了野生萝莉的本色，看她兴致勃勃的样子，如果不是韩梦璃有言在先，恐怕已经冲上去了……

　　只见如潮的虫子，在距离韩梦璃百米左右的位置，开始聚集起来，相互堆叠着，形成了一个轮廓近似人形，但是身体和手臂比例更长，腿部却站不直，头顶自带头冠的样子。

　　足有三四米高，完全由手指粗的虫子构成！

　　夜视能力下，看着怪物蠕动的身体表面，现在即便是钟离秋也有些反胃，如果是有密集恐惧症的职业者，恐怕看到这东西就直接跪了……

　　韩梦璃神色凝重的同时，也稍微松了口气，但是疑惑之色却愈重。

　　她已经感觉到了，眼前这不知名的虫子构成的深渊生物，至少有领主级的实力！而且很可能是巅峰领主……

　　深渊领主与高阶职业者平级，但是通常前者的战斗力会更高一些，何况韩梦璃进入高阶还不足两年，如果是在距离城市千里以外的地方遇到这怪物，她能逃脱升天就不错了！

　　但是令她松口气的是，在现在的城郊位置，深渊领主的实力被大幅抑制，只能发挥出深渊统领、最多准领主的实力。

　　这样的话韩梦璃还有把握应付……

　　不过韩梦璃心中却充满疑惑，深渊领主怎么会来这里？自杀式袭击？

　　深渊领主作为高级深渊生物，大多是有智慧的，然而从这种韩梦璃不认识的深渊生物身上，她只能听到疯狂与原始的冲动思维！

　　韩梦璃来不及多想，怪物已经对她发动了攻击。

　　虽然是无数血色、无须无足的肉虫子构成，但是怪物在的攻击时候，却没有任何不协调之处。

　　“音波颤刃！”

　　面对冲过来的怪物，韩梦璃挥手间，身前凭空绽放出比自己还大魔法阵，七八道一人多长的无色音刃从魔法阵图中涌出……

　　虽然是“音刃”，但是却没有任何声音传出，不过却能够看到音刃掠过的位置，空气似乎在颤动！

　　“樱樱姐，这是什么东西？”钟离秋疑惑的问道。

　　“看着有些眼熟……不过已知的集体意志型深渊生物中，似乎没有这种东西……”学霸魏樱樱也想不起来，图鉴中有类似的深渊生物。

　　不过却判断出了，这虫子构成的怪物，应该属于“集体意志型”。

　　也就是说，对方虽然可以分成无数红色的肉虫子，但是却只有一个独立的个体意志，无数红色肉虫子，是同一个生命的身体……

　　韩梦璃的音系技能，已经进阶出了切割性攻击力极强的“音波颤刃”，音刃的颤动频率，远远超出人类所能够听到的极限，即便是职业者的可听音域扩大，也听不到这音刃的声音！

　　在震颤中，音刃发挥了恐怖的切割能力，顿时将肉虫聚合出的怪兽“分尸”……

　　然而散乱的“尸体”，却再次化作散乱的肉虫，之后重新拼凑在了一起……

　　体积和之前差不多，但是形象上却有了变化，这次看起来是一种身材臃肿、肢体数量和位置都很怪异的异形？

　　关立远见状疑惑道：“不好！这东西还能复生？等等……形状是不是变了？”

　　“集体意志型的生命体，只有将它的所有身体、杀死到一定比例，或者将独立的身体隔离开一定距离才能杀死，刚刚看起来切割了对方的身体，但实际杀死的并不多……但是这怪物似乎并不强……韩老师刚刚一次攻击，就令它的意志紊乱了！重新拼凑出的形态，明显出了问题。”魏樱樱说道。

　　通常来说，魏樱樱的分析没有问题。

　　但是如果有人看到牛头山上汇合的三名深渊领主，恐怕就会猜到，不是这怪物的意志紊乱、维持不了形体，而是一开始在模仿魔根的身体，而现在则是在模仿缝合怪的身体！

　　韩梦璃也意识到了，切割类的攻击，对这种集体意志型生物作用不大，马上转变了战法……

　　接连将怪物引向远离关立远三人的方向，之后绕着肉虫版的缝合怪，躲避着对方的攻击！

　　“看来韩老师还有一种‘本体系’的职业，不过应该没有达到高阶，所以不是主职业！”钟离秋判断道。

　　的确现在韩梦璃矫健的身手，不像是单纯“音波使”能达到的，有可能是在晋升中阶职业或者高阶职业的时候，觉醒了第二职业，不过等阶没有“音波使”高。

　　“奇怪，韩老师怎么开始游斗了？之前明明很占优势的……”关立远有些疑惑。

　　“可能韩老师的音波使技能，都是以切割式的攻击为主，所以对集体意志型生物效果不大？”

　　魏樱樱的说法，连她自己都说服不了！

　　效果不大也比一直躲避要强啊……难道等着累死对方吗？

　　不过马上韩梦璃就令他们知道，自己现在为什么要这么做。

　　肉虫缝合怪再次挥起肉呼呼的手臂，向韩梦璃攻击了过来，然而这次韩梦璃却没有躲，仅仅站在原地……

　　就在关立远三人看得心惊肉跳的时候，肉虫缝合怪的手臂，却在接近韩梦璃一米左右的地方，被无形的屏障阻挡了下来，而且反震回去！

　　而且就在无形的屏障被攻击时，关立远从空气的扭曲中，看出了一些屏障的样子……

　　并不是挡在韩梦璃身前，而是好似一个锅盖，将怪物罩在了里面！

　　原来刚刚韩梦璃就是在布置这个东西？

　　“果然……这深渊领主似乎很蠢？几乎没有智慧，这么轻易就让我布置完成了，而且还只会用身体攻击……”韩梦璃心中嘀咕了一句。

　　“奈落之音！”

　　只见困住怪物的区域内，上下各出现了一座完全笼罩的魔法阵，同时配合着周围的屏障，整个区域完全充斥着破坏式的音波！

　　不仅怪兽露出痛苦的样子，就连范围内的地面，都被音波震得微微塌陷了一层……

　　然而就在关立远三人以为，这次意外要到此为止了的时候，只见原本就发红的怪物，猛地变成了血红色！

　　赫然是构成了怪物的肉虫们，纷纷碎裂成了血水……

　　噩——

　　怪异的吼声中，怪物猛地打破了周围的屏障舒服，而且气势暴涨起来！

　　“不好！你们快走！去补给点求援！”韩梦璃马上喊道。

　　就在“自爆”之后，血浆凝成的怪物，气势不断上升起来，似乎……是不再受到实力抑制了！

　　虽然这怪物蠢蠢的，而且攻击手段单一，但是不受压制的巅峰深渊领主……韩梦璃觉得自己能拖住这怪物就不错了。

　　关立远三人也没有犹豫，看过之前的战斗就知道，这远远不是他们能插手的，更何况现在的加强版……

　　他们离开了，韩梦璃才能安心游斗，而且现在最重要的是求援！补给点中有常驻的一位高阶职业者！

　　然而他们不知道的是，这时还有三名中阶职业者，鬼鬼祟祟的从补给点离开了。

　　“真是见鬼！他们有病吧？之前抵达的时候不是已经傍晚了吗？居然不在补给点休息，还特地离开……”

　　“别抱怨了，跟丢了就麻烦了！”

　　“不过老大，我们跟上了有什么用？有那个妞在，我们没机会对目标的小鬼下手啊？”

　　“笨！所以我叫你们偷了补给点的联盟制服和手令，到时候你受点伤，装作是补给点求援的，把那个妞引走，之后我们……”

　　“为什么又是我？”

　　“因为只有老四你的空间技能可以逃掉！别抱怨了，之后老规矩多分你两成！”


第四十八章 别问为什么没有二弟，二弟被河蟹弄死了

　　“虎爪连袭！”

　　全身闪烁着若隐若现的血芒的钟离秋，冲入一队食尸鬼中，连续多记虎爪，秒杀了六只食尸鬼……

　　“快，马上就要到补给点了！”钟离秋喘息着道。

　　同时“圣虎变”的效果，也已经消失，不过她本人虽然微微喘息着，但是奔跑速度倒是不比魏樱樱慢。

　　关立远和魏樱樱，此时显然也不在最佳状态……

　　虽然韩梦璃让他们以全速的三分之一回到补给点求援，但是看出了韩梦璃情况不妙的三人，一致决定全速进发。

　　没有韩梦璃驱赶沿途的深渊生物，果然全力赶路十分危险，而且关立远他们还无视白天时候韩梦璃和他们说的“禁忌”……一路拉怪！

　　有些经验的职业者都知道，遇到深渊生物并且被对方发现后，除非完全没有胜算、或者有立刻摆脱对手的方式，否则不要轻易逃走，不然在逃走的路上再遇到其他深渊生物，情况会越来越糟糕。

　　之前就是关立远三人“拉”了六只食尸鬼、五只人面猴……

　　眼看再拉下去会有更大的危险，这才悍然回头迎战，关立远、魏樱樱也消耗不小，钟离秋更是爆发了“虎血沸腾”的技能，一天之内发挥不出什么战斗力了！

　　但是为了早点帮韩梦璃引去救兵，关立远三人觉得这点危险值得一冒。

　　就在这时，他们忽然发现前面似乎有人？

　　“前面有人？快、快叫住他们！”关立远马上说道。

　　而前面的三个人，根本没用他们叫，主动就迎过来了……

　　“你们……不是新晋职业者学员吗？在这里做什么？”为首一人问道。

　　他们的想象力再丰富，也不会猜到现在出现的“援军”，其实目标是关立远的脑袋。

　　“快！帮我们回补给点求援！有领主级深渊生物进入城郊范围了，韩老师正在拖住对方！”秋连忙说道。

　　关立远三人的想法很简单，这时有路过的三名职业者帮忙，他们就不用担心，剩下的一小截路会有危险了。

　　被求援的三人对了对眼神，之后为首一人说道：“深渊领主？怎么回事儿？马上告诉我们！”

　　“没时间解释，我们得回补给点……”

　　“我们就是补给点的守护者，这次是出来巡查的。”为首之人说着，手中绽放魔法阵，一支联盟的手令出现在了他手中。

　　关立远也判断出来，对方应该是中阶职业者，职业符文中包含储物空间！

　　既然看到了令牌，并不知道有人雇凶的关立远，三人自然不可能有什么怀疑的，将之前的事情简单说了出来。

　　“原来如此……居然有深渊领主？既然韩老师有危险，那你们出一个人，带我们去出事儿的地方，另外两个继续回补给点，向罗大人求援。”

　　虽然没有指明要谁带路，但是这个时候，关立远自然责无旁贷，直接站出来说道：“我带你们去！”

　　如果钟离秋之前没使用“虎血沸腾”的话，肯定要和关立远争一下，但是现在毫无疑问，关立远的速度是最不拖累三名“守护者”的……

　　“立远、到时候不要逞强，我和樱樱姐马上找罗大人去支援你们！”秋叮嘱道。

　　既然三名“守护者”是从补给点过来的，那沿途在短时间内，应该是安全的，她和魏樱樱也并不担心自己。

　　看着钟离秋和魏樱樱离开，阴鼠三人快要笑出声来……

　　本来他们还在策划，怎样将韩梦璃引走，并且之后要怎样在不伤到钟离秋、魏樱樱的情况下杀死关立远。

　　想不到现在他居然送上门了？

　　没错，这三人并不是什么补给点的守护者，而是阴鼠三盗！

　　虽然是职业者，但是却背弃了职业者的底线，这种人被统称为“堕落者”……

　　堕落者们不仅放弃了职业者的神圣使命，甚至会为了一己私欲，利用职业者的力量，做些见不得光的勾当，有些甚至会协助深渊生物！

　　阴鼠三盗就是三名堕落者组成的团队，三人都是中阶职业者，虽然没有协助深渊生物的机会，但是却可以为了钱，而做些杀手勾当。

　　比如这次就是有匿名的雇主……其实他们能猜到雇主是贡家，但是按照行规还是装不知道，贡家委托他们杀死关立远，报酬比得上一般中阶职业者在野外拼命一年的收获了！

　　当然，事情也没有那么简单，首先韩梦璃会在这两天中保护他们，而且在杀死关立远的时候，绝对不能波及其他两女……尤其是钟离秋！

　　贡连都不敢直接雇凶杀死钟离秋，阴鼠三人就更明白这意味着什么了。

　　暗杀其他职业者是重罪，但他们并不是第一次做，不被联盟抓到就好，但是如果杀了钟离秋，钟家肯定会发动全部力量对他们斩草除根，这是阴鼠三盗不想招惹的！

　　在关立远的带路下，折返了大概二十分钟之后，阴鼠三盗估摸着距离钟离秋她们已经到了……

　　再跟下去的话，万一真遇到韩梦璃，那可就抓瞎了。

　　节外生枝不说，而且按照关立远之前的说法，似乎还有一只韩梦璃都对付不了的深渊领主？

　　他们可没有舍己救人的意思！

　　“小子，站住吧。”最沉稳的阴鼠老大反超到了关立远身前。

　　关立远一开始，还以为是对方发现什么情况，但是见到接下来三人居然围住他，一脸不怀好意的样子，令他心里不由得一沉……

　　“你们发现韩老师的位置了？”关立远一边戒备着、一边问道。

　　“呵呵，谁要陪你去找什么韩老师？真是多亏了那只深渊领主，否则让你落单还真不容易！”身后尖嘴猴腮的阴鼠老三，这时阴测测地说道。

　　这下关立远也听明白了，这些人根本不是什么守护者，而是针对他来的！

　　至于幕后黑手是谁，不用猜也知道……

　　“老四，你小心注意周围的空间波动，或许说不定钟家会给他们准备瞬移类的道具！”阴鼠老大叮嘱了一句。

　　麻子脸、包子相的阴鼠老四，这时有些不情愿说道：“之前答应我的多分两成还有效吧？”

　　他旁边的老三不由得跳脚道：“又没用你引那妞走！凭什么多分你？”

　　“上次你们就因为半路有人引诱失败，没把答应的多一成给我！凭什么？没有我的空间系能力，我们能接这么多单子吗？”老四不由得和他吵了起来。

　　倒不是阴鼠三盗大意，而是落单的关立远在他们看来，完全是任人宰割的小白鼠，没什么值得小心的！

　　而关立远这时也吃了一惊，跟空间系沾边的职业，大多都很有前途……这样的人为什么甘心做个蟊贼？

　　当然，关立远也没忘了，现在这三个蟊贼，是有杀死他的能力的。

　　趁着其中两人分心争吵，马上全力召唤！

　　四副魔法阵出现在了关立远面前的地面上……

　　“就决定是你了！小火龙、巴大蝴、波波、可达鸭！”

　　而阴鼠三盗还来不及吐槽这召唤咒文是什么鬼，便因为关立远居然能同时召唤四只召唤兽而震惊……

　　不过刚刚震惊到一半，便发现四只萌货出现在了他们面前，又有种想要吐槽的冲动！


第四十九章 带我飞

　　“小火龙，用火花！

　　巴大蝴，用麻痹粉！

　　可达鸭……额，你去抱住他大腿……

　　波波，带我飞！”

　　关立远一口气召唤出了四只宝可梦，之后指挥小火龙、巴大蝴、可达鸭，全力骚扰、阻碍阴鼠三盗，自己则是抓住了波波的爪子，令它带自己飞了起来！

　　虽然没坚持半分钟，小火龙、巴大蝴还有可达鸭，就已经被对方KO，但是总算为波波争取到了腾空的时间。

　　“暗影箭！”

　　黑色的元素箭，从阴鼠老大的手中接连绽放出来，还好波波已经提升到了一定高度，这才有避开的时间。

　　关立远也不断配合着扭动身体（怎么感觉这么别扭……），有几道“暗影箭”，甚至是贴着关立远的身体划过的。

　　“两个蠢货！还不继续跟上！”阴鼠老大没好气地说道。

　　刚刚如果不是老三和老四发生了争吵，把他的注意力也吸引过去了，区区一个连低阶技能都还没有蜕变的菜鸟，能在他们手中有腾空的时间？

　　“放心吧大哥，我已经记住他的味道了，一路跟着他，看他能飞多久！”阴鼠老三说道。

　　此时他已经变身成了鼠斗士的样子。

　　合着他还真是鼠斗士？还真没白费了他那一副獐头鼠目的尊荣！

　　关立远也已经知道，阴鼠三盗中，老大是“暗元素使”、老三是“鼠斗士”，老四疑似空间系的职业者……

　　不过最令关立远担心的老四，却一直没有使用空间系的能力阻止他继续升空到安全范围，这令关立远稍微松了口气。

　　他不知道的是，阴鼠老四的职业是“空间波动使”，在空间系的职业中，算是最差的，与“空间掌控者”之类的完全比不了，而且从蜕变初阶技能开始，就表现的并不尽如人意……

　　这也是他成为堕落者的诱因！

　　虽然是空间系中最差的职业，但是因为空间系的整体罕见，一开始他还是被寄予厚望的，但是后来因为他的天赋问题，大家的期望落差越来越大，最重要的是他本人的心态，原本就因为糟糕的外形条件，而养成的比较糟糕……

　　经历了在觉醒后被大家期待，但是之后又期待落空的人生境遇过山车之后，走上了堕落者的道路，加入了当时被深渊河蟹弄死了二弟的阴鼠盗，成为了“阴鼠老四”。

　　阴鼠老大也有魄力，硬是凭借财大气粗，用大量的空间系能量块，将他顶到了中阶！

　　也只有他们这些盗贼才这么舍得，因为正常情况下，是不会有空间系能力者加入他们的、即便是最差的空间系职业者也不可能……

　　而阴鼠老四的中阶技能，只有一个“随机传送”比较有用，还有一个低阶的“空间干扰”可以制止对方瞬移，对阴鼠三盗来说算是实用，实际战斗力感人！

　　“恩，就这么跟着他，看他能飞多久……”阴鼠老大冷声道。

　　当然飞不了多久！

　　否则关立远就直接向补给点的方向飞了。

　　关立远之前本来就不在最佳状态，估计最多能再持续六七分钟。

　　向下面看了看，果然除了跟着自己的阴鼠三盗，还有隐隐能看到，远处几群深渊仆从也在靠近过来……

　　“果然，在野外贸然飞起来，只会令自己置身险地！”关立远咂着嘴说道。

　　如果不是阴鼠三盗逼得紧，他也不会选择升空……

　　虽然升空后视野好，而且不会被来自地面不会飞的敌人攻击，但是视野好的同时，也意味着自己成了美味钓饵！

　　要知道在野外贸然上到高处都是禁忌，更何况是飞起来？

　　如果不是杜兰城的“城郊”，没有什么飞行类的深渊生物在，关立远现在恐怕要比面对阴鼠三盗还危险……

　　即便是现在，阴鼠三盗和不少深渊生物，也一直在下面从各个方向跟着他。

　　当然，一些靠近阴鼠三盗的深渊仆从，直接被三人解决了，毕竟都是中阶职业者，深渊仆从、精兵连减慢他们的速度都做不到！

　　【企鹅！还有多久火影世界的时间轴能调整好？】

　　【四分钟，再有四分钟就可以！】

　　【希望波波还能坚持住……】

　　没错，关立远一开始也没打算用波波带他逃出生天，在确认波波无法直接飞到安全地带之后，这一点就是明确的。

　　即便“阴鼠三盗”不追了，在关立远“着陆”的时候，恐怕也要独自面对二十只以上的深渊仆从、里面还混有深渊精兵！

　　从一开始，关立远就只是期望借助波波的飞行来争取时间，令自己的意志可以进入火影世界，这样“身体”也可以保存在论坛的储物空间中。

　　因为论坛只能储存身体，所以必须让关立远的意识，先有一个可以去的地方，之后才能将他的身体收起来……

　　“那边有一片树木林区？波波，往那边飞！”关立远下令道。

　　此时距离火影世界的重新开启，已经越来越近了……

　　而下面“阴鼠三盗”，这时也自以为发现了关立远的意图。

　　“恩？是想要进入树林逃生吗？”

　　“这么小的树林，进入了又有什么用？况且现在林区中的深渊生物，应该也注意到他了……”

　　“不好！我们得快点过去，否则万一他落地之后，被深渊生物吃了就遭了！”阴鼠老大急道。

　　“啊！他、他……”

　　“什么？跳下去了？”

　　“快！去他落地的区域寻找！”

　　令阴鼠三盗震惊的是，关立远居然在抵达树林上方之后，直接让波波将他扔了下去……

　　他们当然不会知道，关立远之后准备用“穿越”的方式，消失三个小时。

　　【准备好了！随时可以对接火影世界！】

　　【好的，在我下令波波松手之后，马上送我的意识去火影世界，之后在身体快着地的时候，帮我把身体收起来。】

　　因为在此出现的时候，肯定是在原处，所以关立远觉得靠近地面再收起身体，之后回来的时候，可以摔得轻些、动静也小一些……

　　虽然这片小树林不大，搜查完全不用三个小时，三名中阶职业者，恐怕一个小时就能将这里翻个底朝天，但是万一这三位有强迫症、三个小时之后还没走呢？

　　回来时的动静小一些，总是没错的……


第五十章 又被灌得满满的

　　“呼！又感觉自己被力量灌得满满的……相比之下，在主世界的时候，就好像被掏空了一样啊！”

　　关立远在火影世界中，上次离开的那处小树林里，活了活动手脚。

　　论坛形成的每一具化身，都是与灵魂完美契合，都是自己的身体，只是关立远要适应一下增强的力量！

　　忽然关立远愣了一下，之后在心里对企鹅问道：【怎么回事儿？我的“异界召唤师”职业符文，怎么也出现在这个世界了？】

　　【恩？成功了吗？那看来的确另一个职业，也和这个宇宙有一定契合性了。】

　　【现在已经可以同时携带两种职业符文了？】

　　关立远记得之前企鹅和自己说过，只能携带一种技能来着……

　　【没错，第二次进入其他世界，因为适应性增加，可以携带两种职业符文。】

　　这是个好消息，不过关立远仔细想了想，似乎也没多大作用。

　　毕竟“火影世界”的通灵术很复杂，还要和一族通灵兽签订契约，没有“介绍人”根本无法入门的能力！

　　而且稍微强力的通灵兽，都是超大型的，在主世界召唤那么大的投影，属于作死行为，绝对把周围的深渊生物全都招惹过去，而如果召唤的投影如果小的话，说明其实力也会降低。

　　“对了！那我是不是可以把‘小火龙’它们召唤过来？”关立远有些感兴趣的自语了一句。

　　不过意识沟通职业符文后，发现契约四只宝可梦的光影中，其中三只黯淡无光，只有波波还亮着。

　　“异界召唤师”召唤的是契约生物的投影，不过如果投影被打破，在一天内无法再次召唤……看来即使换了一个世界，这重新召唤的时间也还在！

　　关立远激发针对波波的“异界召唤”时，脑海中凭空涌进了一阵复杂的信息……

　　只见关立远双目一阵失神，双手仿佛无意识的结印，先是骨头刺破手指，之后行云流水的按照最标准的姿势，结出了“通灵之术”的手印。

　　在不同的世界，效果类似的技能的表达方式也不同，比如主世界是以凭空绘出符文印记的形式，而在宝可梦世界则是直接从精灵球里放出来……

　　“波~波~”

　　一阵烟雾之后，波波凭空出现，之后好奇的在森林里飞了飞。

　　关立远也试了试波波投影在火影世界中的实力，发现比和主世界的投影相比，优劣各有。

　　物理攻击比在主世界的投影要弱一些，特殊攻击的技能“起风”，比在主世界中效果要强一些……

　　关立远估计，大概是因为“火影世界”的体术，也是查克拉驱动，波波本身不具有查克拉，投影的力量自然较弱，而“起风”则是催动了自然力量，火影世界的自然力量更狂暴，所以威力反而大了一些。

　　不过总得来说，暂时对关立远没什么用！

　　因为在火影世界，关立远的实力比在主世界时强太多了，多几个宝可梦价值也不大。

　　所以关立远索性没有收回波波，在“异界召唤师”的职业力量没有耗尽之前，让它在火影世界游玩一番好了，还准备明天将小火龙它们也叫来，好好奖励奖励它们之前的英勇殿后……

　　关立远回到再不斩养伤的木屋时，居然发现在再不斩和白都不在，不由得脸色一黑，暗道：不会还是作死去了吧？

　　“波波，帮我四处找找，有没有一个背着大刀的刺猬头黑鬼！”关立远通知了在用投影品尝火影世界的虫子的波波。

　　波波在附近盘旋了一阵之后，回来对关立远叫道：“波~波~”

　　虽然关立远的心灵沟通需要接触才能奏效，但是通过默契度，还是马上明白了它的意思，在波波的引路下，往一个方向追了过去。

　　不过令关立远有些疑惑的是，看方向这边并不是去在建的大桥……

　　“不是再不斩领着白去作死了？难道是怕我所以跑了？不太像啊……”关立远显然不认为，再不斩会像自己一样怂。

　　“波~波~”

　　“什么？还在和人打斗？”关立远听到波波急促的叫声后，马上向指明的方向，加速奔跑起来。

　　在火影世界中，关立远对自己的实力有了不少信心。

　　与在主世界中的菜鸟实力不同，至少在火影世界的忍界秩序崩坏，准影、影级高手频繁的亲自下场之前，以关立远现在“不下于再不斩”的实力，还是有些自保之力的。

　　关立远在接近战场之后，马上将速度减慢了下来，毕竟还不知道对方是什么人，本来还想要隐藏行迹。

　　但是刚刚靠近，马上听到一声暴喝：“什么人？”

　　【好敏锐！】

　　一阵咧嘴之后，潜藏失败的关立远走了出来……

　　“啊！立远，你没事儿吧？”鸣人看到关立远之后，表现的有些激动。

　　虽然之前关立远私信告诉他不用担心，但是后来鸣人几次私信关立远，每次都要好久才有回复，令他有些担心。

　　当然要好久了！因为后来关立远是在主世界，与火影世界的时间流速比例不同！

　　（论坛功能可以跨不同时间轴，只是为了防止其他人发现时间轴改变，所以才暂时封停帐号。）

　　“鸣人？你们怎么来了？”关立远看着正和再不斩、白对峙的几人，终于明白了为什么自己会被发现。

　　看到再不斩一副狼狈样子，也并不觉得奇怪了……

　　这次是卡卡西班主动来找再不斩，而之所以卡卡西会觉得自己优势很大、选择了主动出击，同时还真的找到了再不斩，并且轻松便压制了对方的原因，是因为木叶来援军了！

　　此时两名穿着木叶绿色马甲忍者制服的忍者，也和卡卡西班在一起。

　　其中一人看起来还年少，比关立远大不了几岁，另一人也只有二十五六岁的样子……

　　这两人是谁关立远并不认识，但是两人都有一双白色的眼瞳，而且此时眼眶周围青筋暴突。

　　白眼……显然是日向一族的忍者！

　　但是关立远却也有些疑惑，日向一族什么时候这么好心了？

　　虽然不知道两人具体实力，但是能够令卡卡西和再不斩之间的战斗，完全偏向其中一方，两人中至少应该有一名普通上忍。

　　波之国这种超模的任务，如果不是卡卡西班弘扬正能量，换作别人早就甩手走人了，木叶也不会理会这种求援才对，这两人应该是自愿赶过来的……


第五十一章 找我的？

　　关立远本来还想要潜伏到战场周围，先观察下情况，怎料居然有两名日向家的忍者，在协助卡卡西……

　　年长一些的日向一族的忍者，发现了关立远的靠近，接着也看到了关立远额头上的红点……当然，现在关立远已经收起了仙人之体，只是普通大小的两个点、也没有角。

　　年长些的日向忍者，看到关立远后马上开口道：“果然……你是辉夜一族的遗孤吧？我是木叶村日向一族的日向火门！日向一族世代与辉夜一族交好，家主听闻你的事情之后，命我和‘孝’来波之国解救……咳咳，是来接你去木叶的。”

　　【恩？还是因为我来的？】关立远不由得一愣。

　　原本他还在疑惑，日向家怎么会这么好心来帮卡卡西……

　　接着关立远也想了起来，在TV版中，对佩恩袭击木叶时，日向日足和日向花火父女两人不在村中的解释是两人去拜访竹取一族了，而“辉夜”和“竹取”本来就是翻译的区别而已。

　　但是因为当时辉夜一族都已经灭族了，所以通常认为这是TV版的BUG，不然日向日足的心有多大？还世代交好……灭族了十多年还不知道？

　　不过现在既然火门这么说了，看来至少辉夜一族和日向一族世代交好是真的。

　　而且关立远也听企鹅说过，有时候大宇宙宏观信息流，会渗透到其他宇宙……比如论坛的产地、也是关立远穿越前的创造者宇宙，就很容易接收到大宇宙宏观信息流，而受此影响，一些智慧生物会模糊的想象出其他宇宙的变化，这种变化甚至可能会带有“预知性”，也就是其他宇宙还没发生的事情，先一步被想象出来……

　　也就是说关立远记忆中，那些作品中的故事走向，只在大趋势上是可信的，一些细节之处未必与现实相同！

　　“邀请我去木叶？抱歉，我暂时还有些其他事情，以后路过木叶的话，一定会去向日向家主道谢的。”关立远沉吟了一番之后说道。

　　至少现在来看，对方可以算是好心。

　　毕竟卡卡西传回的信息，应该是在波之国、发现了刚刚觉醒血继限界的辉夜一族遗孤，而且人还被雾隐的叛忍桃地再不斩劫持了……

　　所以日向日足才派人来营救。

　　在日向家……不，是在任何火影世界的人看来，一名家族被灭、无家可归的菜鸟忍者，境遇肯定是十分凄惨的，尤其是关立远还没有任何忍村庇护，完全是名流浪忍者！

　　至于血继限界……

　　现在关立远的情况，觉醒血继限界，在日向日足看来，只会令他更危险！

　　任何血继限界都要实力来支撑，否则反而会被一些野心之人觊觎，连日向家的白眼都被雷之国觊觎、甚至逼死了日足的弟弟日差，对这点日足自然深有体会。

　　因此日向日足命令日向火门、日向孝来营救营救关立远，因为卡卡西的任务中与再不斩有冲突，日向日足相信有火门和孝的协助，足以令卡卡西击败再不斩了。

　　如果再不斩还是雾隐村的精英上忍，日足出于外交考虑，还不会轻举妄动，但是如今再不斩只是一个刺杀水影失败、被通缉的叛忍，日足不觉得有什么压力……

　　“你现在还有其他族人吗？或者准备去草之国投奔竹取一族？我劝你再想一想，草隐村现在已经稳定住形势，要不了多久就可以平叛……而且草之国与火之国有盟约，如果真的竹取一族真的威胁到草之国的存亡，木叶有可能会插手的。”火门说道。

　　火门还以为关立远要投靠竹取一族，但是说出来的话，却令关立远一阵发懵……

　　【哪又来得竹取一族？说好的和“和辉夜一族只是翻译不同”呢？怎么又出现一个竹取一族？】

　　关立远发懵的同时，也只好先回答道：“竹取一族？他和辉夜一族有联系吗？其实我从小是孤儿，什么辉夜一族也是你们告诉我的，我没有听说过。”

　　火门闻言愣了愣，不过倒没有怀疑什么，反而解释起了关立远现在的处境……

　　鸣人知道关立远的“身世”，但也希望关立远能来木叶，毕竟有日向家出面的话，关立远就可以摆脱黑户的问题，直接成为木叶的忍者了。

　　“哼。”再不斩在旁边不屑的哼了一声。

　　在了解关立远真实实力的他看来，关立远根本不会有什么危险！

　　血继限界虽然令人觊觎，但是只要有足够的实力，谁敢轻捋虎须？

　　“抱歉，我……可以考虑一晚吗？明天的再给你们答复。”关立远本来还想拒绝的，但是话到嘴边却又多了些回旋的余地。

　　火门现在知道关立远是“孤儿”，也理解他现在一时不能马上做这么重要的决定。

　　“好，我会等你到明天的，现在……”火门又看了看再不斩。

　　如果平白无故，日向家肯定不会帮卡卡西做任务，尤其还是这种明显任务等级有误的无效任务！

　　但是现在都已经打到最后阶段，就差收人头了，火门觉得送佛送到西也不多费什么力气，而且再不斩的人头还在被雾隐悬赏呢……

　　“等等……日向先生，还有这位就是卡卡西老师吧？我听鸣人说起过你们……其实再不斩先生在我的劝说下，已经放弃协助卡多了，而且雾隐与木叶并不是结盟关系，是不是可以……”

　　听到关立远的话，火门微微犹豫之后，就点头下来：“我们的任务是来找你的，既然再不斩先生确实没有掠走你的话，我们就不追究了！”

　　火门是精通感知的上忍，自然能看出关立远周身查克拉稳定，没有中幻术的表现。

　　至于赏金……有就有、没有就没有，日向家的上忍，还不至于将雾隐的赏金太放在眼里。

　　再不斩听了却一阵火大，日向家果然够霸道！

　　明明就是你们误会了好吧？算起来现在再不斩完全就是受害者好吧？

　　都告诉他们“那小子自己离开了”，却还挨了顿揍……现在说你放过我？

　　如果不是再不斩现在又受了不轻的伤势，估计他还想再和这些混蛋大战五百回合……

　　相比之下，卡卡西更有诚意一些，已经将写轮眼重新挡上，并且懒洋洋地说道：“那还真是抱歉了……”

　　恩，也没有诚意到哪去！

　　毕竟两人之前就打过一场，卡卡西还差点栽了。

　　不过卡卡西知道再不斩不会再干扰任务之后，也没有斩尽杀绝的意思，毕竟现在是大忍村相对和平的时代，只要没有冲突，仇人之间也可能假惺惺的问候几句。

　　至于叛忍……雾隐又不是木叶的同盟，没有义务帮它通缉叛忍！

　　见到关立远似乎不准备和他们一起回落脚的地方，反而要继续留在再不斩这边，日向火门有些犹豫，估计是怀疑再不斩给他洗脑了……

　　却不知道再不斩心里也在期盼着关立远这个瘟神，最后和日向家的人一起离开才好呢！

　　日向家的人和卡卡西班离开前，鸣人和关立远约好了，晚上来找他和白“出来玩儿”，也不知道这货哪来这么大的心！不过关立远也并没有拒绝。

　　但是现在关立远更希望了解，竹取一族、草之国那边是怎么回事儿……

　　因为关立远也反应过来了，火影世界是有自己的语言的，并不是岛国语，竹取和辉夜完全是两回事儿啊……


第五十二章 竹取

　　“你真的不知道竹取一族？看来你的确是‘辉夜一族’遗失的族人……”

　　回到木屋之后，关立远又向再不斩问起了之前火门提起的“竹取一族”的事情。

　　原来竹取一族是辉夜一族的分支，不过血脉上比辉夜的旁系还要旁系，分离之后的几十年没有一名觉醒“尸骨脉”的，被认为已经远离辉夜血脉了。

　　不过虽然没有血继限界，但是竹取一族的忍者数量却有不少，在与辉夜一族分家后，旅居泷之国与草之国边界，没有加入任何忍村，而是保持着原始的家族模式……

　　草隐村和泷忍村都不是很强，尤其是泷忍村的对外策略，一向是据瀑布之险而自守，因此竹取一族也得以生存在两国的缝隙中，但是在不久前竹取一族觉得自己优势很大，悍然发动了对草隐村的战争！

　　话说辉夜一族的血脉，可能是有这种“一族VS一村”的传统。

　　辉夜一族很强，但是却直接去硬刚雾隐这种强大忍村，结果惨遭团灭，竹取一族弱些，却找上了草隐村……

　　草隐村和雾隐比不了，战争开始后一度被“竹取一族”打得措手不及，不过现在好像草隐村已经反应过来，要集中人数优势打消耗战了！

　　关立远这时也回想起来，大蛇丸手下的香磷原本不就是草隐村吗……

　　不过香磷母女只是草隐村收留的流浪人口，草隐村也没将她们当自己人看待，在TV版中，香磷的母亲因为有“被咬之后、可以恢复咬人者的查克拉与伤势”的体质，因此被草隐村的人当成了奶瓶……

　　香磷最后看见的是全身牙印的母亲的尸体，而且继承了同样能力的香磷，也成了草隐村的移动奶瓶，直到香磷被大蛇丸就走后，才解脱出来。

　　当时香磷参加中忍考试前后，治疗的那些草隐村的伤号，就提到过是和竹取一族战斗受伤的！

　　算算时间，现在的确是草隐村与竹取一族交战的时候……

　　对于自己接下来一个月的打算，关立远也还没有细致计划好，毕竟这次进入火影世界，本来就是为了避祸！

　　不过总体上的目标是明确的，那就是找到君麻吕，想办法提升自己尸骨脉的能力，也就是提升“骨脉者”的职业能力。

　　要知道现在关立远在主世界，可还在危机中呢！

　　就算那三个家伙没有在原地等三个小时，关立远也将面对独自在城郊求生的挑战，因此必须提升实力……

　　至于具体怎样找到君麻吕，关立远还没有完善的计划。

　　现在只是知道君麻吕是在大蛇丸的北方据点，大体上也就是音隐村所在的“田之国”的北方地带。

　　想找到君麻吕有两种方式，一种是直接去“田之国”找据点在哪，另一种是引蛇出洞。

　　【企鹅，你说如果有人想要夺取我的化身，会成功吗？】

　　【什么？你是说有人想“盗号”？绝对不可能！】

　　关立远确认了这件事情之后，就将引“蛇”出洞，作为找到君麻吕的一种手段了……

　　只要成为大蛇丸的“备胎”，绝对可以接触到北方据点。

　　至于大蛇丸想要夺取关立远的身体？

　　那大宇宙论坛绝对可以教教他，什么叫“有朝一日权在手、杀尽天下盗号狗”。

　　毕竟现在关立远的身体，可是论坛出品，而且关立远本人还是“高贵的管理员”！

　　但是算算时间，现在大蛇丸很有可能已经干掉了风影罗砂，或者在干掉风影罗砂的路上……

　　如果选择在中忍考试期间，吸引大蛇丸的注意的话，选择想去日向家，倒是一个不错的注意。

　　不过却有两个最大的问题，那就是等大蛇丸忙完了木叶崩溃计划，一个月都已经过去了……

　　还有就是日向家的人，真的能让关立远在木叶不会有危险？

　　除了大蛇丸，木叶的团藏估计也会对他的血继限界感兴趣吧？

　　日向整天吹自己是木叶最强家族，但实际上软的要命……最重要的是，日足为了向敌人妥协，甚至可以牺牲自己弟弟，木叶也默认了当初这种被云隐打脸的行为！

　　换成是团藏呢？会不会也妥协了？

　　关立远不怕团藏，大不了这具化身不要了，下次让鸣人重新定位、重新让论坛化身，但是却怕耽误时间啊！

　　而直接去田之国北部，自己找北方据点的优劣，也显而易见。

　　好处是现在大蛇丸、兜、音忍四人众……这些主力注定短时间之内，会被牵制在中忍考试那边，只要能找到北方据点，不用担心有太大阻碍。

　　坏处则是未必能找到！而且不当大蛇丸的“备胎”的话，君麻吕会不会看在“同族”的面子上，教自己尸骨脉的技巧，也是未知之数。

　　如果选择去找北方据点，因为田之国北方临海，可以先顺路和再不斩回水之国，之后继续向北，走水路去田之国……

　　白这时也帮关立远画了简略的世界地图，关立远看着占据了这个世界的正中、最肥沃的土地的木叶，也有些理解为什么大家都打它主意了！

　　其他在木叶北方是泷之国、田之国、汤之国、霜之国……几个有独立忍村的小国，至于没有独立忍村的微型国家更是不知多少，三国位置由西向东，草之国在泷之国西南方、木叶的西北方，草之国向南是雨隐村所在的川之国……

　　至于其他四大国，土之国在大陆西北、风之国在大陆西南、雷之国在东北半岛、水之国孤悬海外东南方位。

　　看着这地图，关立远也理解了为什么川之国出身的长门对五大国那么苦大仇深。

　　五大国之间全都没有直接相邻，木叶完全是用几个小国把自己包起来，作为战争时的缓冲地带。

　　所以火影世界即便在相对和平时期，小国战乱也是不断的，大国之间不轻易开战，小国也就成了博弈场，长门等人的悲剧，只是这个时代的一个缩影，因为斑将轮回眼藏在了长门身上，才令这个缩影更引人注目而已……

　　“再不斩，你说火……咳咳，我是说忍者的世界，可能不打仗吗？”关立远看着白画的地图问道。

　　“呵呵。”再不斩的回答全都缩在冷笑里。

　　而关立远却还聚精会神的看着地图，眉头紧紧地锁着……

　　再不斩有些诧异的看着关立远，原本他还以为，关立远刚才的话只是因为年轻，所以才抱有不切实际的天真期待。

　　但是现在看他认真的样子，再不斩和白觉得……他似乎是认真的？

　　当然，这只是令再不斩更加认定了关立远的天真。

　　不过关立远也的确是在想，关于火影世界的战争的事情！

　　因为企鹅已经告诉他，经过之前对“血继限界”的分析，虽然关立远的化身，理论上有觉醒任何血继限界的可能，但是没有技能符文引发的话，却根本不可能觉醒……

　　而想要让“骨脉者”的职业符文继续变异下去，也就是令“血继限界”出现变化的话，必须要宇宙意志更加青睐他才可以。

　　想要获得宇宙意志的青睐，要么花费大量的积分，要么自己争取宇宙意志的承认。

　　重塑世界秩序……相信是获得宇宙意志承认的捷径之一！


第五十三章 说的好有道理，我自己都信了

　　“其实，你们的战争很愚蠢。”

　　关立远的话，在再不斩看来有些大言不惭，甚至白也对这种“假大空”的话有些失望，这种无病呻吟很多人都发出过，又有什么意义呢？

　　然而这也的确是关立远的真实想法！

　　战争导火索可以是偶然的，但是战争的根源，一定是有其本质的矛盾存在。

　　火影世界虽然个人武力对忍村、对国家有着相当强的影响力，而且还有一个作为幕后黑手的辉夜姬留下了黑绝这个祸害，但是关立远依旧不认为，战争的根源是少数强者的执拗，以及黑绝奔走……

　　反而正是因为火影世界的战乱，给了这些执拗的强者、还有想要伺机救出辉夜姬的黑绝生存发展的机会！

　　本质的矛盾，通常是利益的冲突。

　　比如木叶占据了忍界太多的资源，在千手一族、宇智波一族衰败之后，木叶的武力无法与它占有的资源相匹配……至少在其他大国看来是这样。

　　忍村在战争中会得到什么？忍村的领土不会因为战争而扩大、缩小，但是却确定了他们接受委托任务的数量，以及所在国的支持力度！

　　忍村的领土不会增长，但是所在国的国土增长，自然将为忍村提供更多的资源与有偿委托，并且在战争中不断取胜，也会吸引其他国家的委托人，向忍村委托任务。

　　利益的分配不均是存在的，不过在关立远看来，这种不均还没有到要需要进行全面战争的地步！

　　至于忍村时代之前，忍者们打到了五六岁的孩子都要上战场、活到成年都不容易的地步，完全属于智商下线的行径……

　　忍者虽然因为修炼查克拉，所以需要补充身体的精、气，胃口比普通人要大，但是绝对没到能把自己饿死的地步，至于其他资源……也没见他们怎么享受，火影世界也不需要灵石之类的辅助修炼，似乎用的最多的就是打造手里剑和苦无的金属资源……

　　恩，为了有更多金属来打造手里剑和苦无，将无数金属打造的手里剑和苦无插到敌人身上，最后互相插到大家平均寿命只有十几岁……

　　还有比这更智商下线的？

　　关立远现在所在的主世界，同样征战不休，但那是因为绝大部分深渊生物，不愿意与人类和平相处、甚至不愿意与人类沟通，满脑子灭掉人类、霸占乐土……

　　这些忍者的智商，和食尸鬼一个水平？

　　“战争的本质，是促使利益的重新分配，但是以现在的忍界形势，以战争所要付出的牺牲相比，开发已有资源，比促使重新分配利益要划算得多。”关立远进一步说道。

　　白在一旁默不作声，一向以再不斩的工具自居的她，现在只觉得关立远的话不明觉厉，反而再不斩皱眉问道：“你什么意思？”

　　“一名刚毕业的下忍的耐力、力气，可以比得上一头牛了吧？”关立远问道。

　　“当然……牛怎么可能比得上？知道我毕业时候的考试是什么吗？”再不斩的语气很冷。

　　关立远没兴趣听他讲，他是怎么杀光了一届学员的“光辉历史”。

　　直接跳过再不斩的问题，接着反问道：“各国的土地开发利用完全了吗？一头牛一年能耕多少田？能采多少矿？一名下忍一年又能吃多少、用多少？如果发生战争一年要死多少下忍？战胜了又能得到什么？”

　　再不斩沉默不语。

　　有可能是隐约猜到关立远要说什么，也可能是关立远问的，他也不清楚！

　　毕竟忍村又不是小农经济，也不是靠种植业、工业养活，而是靠所在国的补助和委托任务的酬劳。

　　“在这个所得大于所消耗的情况下，利益的重新分配并不紧迫，尤其是推动重新分配造成的损失，还会大于重新分配后自身利益的所得！那么这些人力资源消耗到哪里了？”关立远接着问道。

　　外人只知道桃地再不斩是砍人为乐的“鬼人”，但是他自己知道，他是有成为水影的梦想的鬼人！所以此时也在想关立远说的话……难道忍者做任务的酬劳，还没有种地来得快？

　　再不斩仔细想了想，似乎并非如此，像是这次卡多的这种任务，一百头牛也换不来！

　　见再不斩皱眉……阿不，再不斩没有眉毛，是“拱眼”思索，关立远接着说道：“其实主要原因是忍者的任务酬劳与付出并不成正比，而且忍者的水平越高越是如此！”

　　“怎么可能？中忍的任务报酬，至少是下忍的五倍……”再不斩马上说道。

　　“但是多少个下忍可以诞生一名中忍？在任务之外，下忍需要又付出多少修炼时间呢？二十名下忍脱产修炼十年，可以成为中忍，但是一名中忍刨除掉继续修炼的时候之后，执行委托的时间大概只有二十年，即使效率是下忍的五倍，也亏了一倍……”关立远算了算这笔账。

　　当然，实际上的比例并非如此，不过关立远的例子，再不斩听明白了……而且关立远没有注意到，一旁的白也露出了感兴趣的眼神。

　　关立远觉得各个忍村，下这么大成本的培养忍者，其实是一种变相的军备竞赛，而且是最恶劣的、直接破坏生产力的军备竞赛！

　　“你是说培养的中忍、上忍越多，反而越不利？”再不斩有些无法接受。

　　“在战国时代确实如此，不过在千手一族、宇智波一族，率先开始进行改革，最终通过五影会议确定了忍村规则之后，实际上这种‘不利’被化解了许多……”

　　“有什么改变吗？”再不斩虽然声音冷漠，但是语气中却带着些急迫。

　　很多人将再不斩刺杀水影的行径，视作莽夫之举，认为他属于四肢发达、头脑简单的类型，然而实际上他的野心绝对不小！他的刺杀也是以推进政变为目的的……

　　“最大的改变就是，忍者可以用自己的武力资源，从非忍者手中换取到非武力资源，也就是变相的令培养忍者的过程，不再是脱离生产的。”关立远说道。

　　“现在不也是这样吗？”再不斩又问道。

　　情况没有变化，为什么现在就要不太平了？

　　“不一样……现在将所有忍者视为一个群体，非忍者的普通人视为一个群体……两者之间的贸易，是武力资源与物质资源的交换，这个交换越平等、忍界越安定，但现在忍者的武力却通货膨胀了……咳咳，你可以理解成是忍者太多了，委托金下降！”关立远接着说道。

　　见再不斩还没有转过弯来，关立远又引导着问了一句：“忍村时代刚刚开始的时候，有多少忍者？下忍、中忍、上忍是什么比例？现在有多少忍者？委托比当年增加了多少？”

　　这么一提醒，再不斩也明白，虽然在顶尖强者上，现在的五大国没有再出现千手柱间、宇智波斑那种镇压一切的强者，但是总体上忍者数量增加了、水平上升了，但是委托增加的速度没有那么快……自然忍者就不值钱了！

　　“你的意思是，所谓的‘根源矛盾’其实是……”再不斩的语气有些怪异。

　　“没错，所谓的矛盾就是忍者太多了，其实每次忍界大战，之所以打完一次之后大家能安静一阵子，更多的不是因为有人抢到了地盘，而是忍者的数量下降了！”

　　在关立远看来，忍界大战就像是资本主义把牛奶倒进河里……虽然浪费，但是的确起到稳定市场的作用了！

　　当然，忍者不是牛奶，不能自己跳河，那就牺牲在战争中吧！

　　各大忍村的领袖未必是抱着这种目的，但是却间接的促成了这种结果……

　　“……”这种说法令再不斩有些无法接受。

　　“为了和平而战，牺牲是伟大的；为了利益而战，牺牲是有价值的；为了牺牲而战……牺牲是愚蠢的。”关立远进一步刺激着他。

　　这么算起来忍者的确很蠢，自己拼命地提升查克拉、磨炼忍术，导致自己的价值越来越低，最后只能“自我毁灭”来重新达到平衡。

　　再不斩半天没吭声之后，却讥诮地说道：“那又有什么办法？难道自己将忍者的数量降低？就算是木叶这么做，也绝对会被人连皮带骨的吃掉！”

　　“的确，不能将和平建筑在人类的善良上，不然只能便宜了‘第一个坏人’……不过其实也有还有其他方法！现在矛盾是出现在两部分上，一部分是忍者集团生产的武力资源，与非忍者集团生产的物质资源，两者之间的不平衡……而另一部分是忍者集团内部，因为互不信任，不能减缓武力资源的生产！”关立远悠悠说道。

　　再不斩继续看着他不吭声。

　　“也就是说，想要解决这种矛盾，只能从‘物质资源’下手！只要物质资源提升到和武力资源的增长同速的程度，矛盾也可以缓和……”关立远继续说着。

　　再不斩的表情却越来越怪异……

　　“没错！总的来说，之所以忍界大战不休，除了互不信任之外，最根本的原因就是非忍者群体，他们创造出来的物质价值太少了！”

　　再不斩和白已经说不出话来，如果这个结论不是被关立远一点点引导出来的，两人一定觉得他疯了……

　　忍界之所以连年战乱，是因为普通人的生产力不足？最卑鄙的野心家，都说不出这么不要脸的理由……

　　不过现在关立远说出来，却令两人不得不相信，毕竟整个推导过程都在他们面前，分开每一步他们都能理解七八分，只是合在一起之后，这个结论令人咂舌。

　　“忍界的战乱……和忍者没关系？所以……也就是说我们根本不能停止战乱？”再不斩问道。

　　白这时也看着关立远，眼神中隐隐带着期待……

　　白的身世悲剧，虽然是血继限界造成的，但之所以血继限界会被排挤，也正是战争过后的阵痛。

　　越是经历过战乱的人，也是会向往和平……

　　“当然有办法！忍者能通过修炼查克拉，令武力资源总量提升，肯定也有办法令普通人，能够提高生产力！比如现在火之国的平民，我看又是电力、又是蒸汽机，就比其他几大国的平民，能创造更多价值……另一方面，也可以想办法让忍者，也可以直接创造非武力资源，比如医疗忍者在普通人中出诊，所得就比同级的忍者更多。”

　　关立远说的，虽然只能算是“侃侃而谈”、“纸上谈兵”，但也的确吸引到了再不斩的注意，在这位原本只想用暴力手段夺取雾隐政权的野心鬼人心中，开启了另一扇门。

　　而白的想法没有那么复杂，只是在想着，这样就真的可以终结战争了吗？

　　“其实也还有一个办法，和忍村秩序刚刚建立时的方式差不多……”

　　“还有办法？”再不斩惊疑道。

　　关立远先是说了一大堆正常忍者不会想的事情，推导出了一个令人惊掉下巴的结论，之后又在他以为战争时忍者必然的宿命的时候，又从另一个角度提出了两个解决办法……现在还有第三个？

　　“没错，忍村秩序刚刚建立的时候，之所以保持了一段时间的和平，除了因为建立了武力资源与物质资源的交易模式，缓解了压力之外，也是因为千手柱间将尾兽分给了五大忍村……尾兽一面可以作为忍村之间的威慑力，另一面却不会生产武力资源、加剧武力资源价值的下降。”关立远说道。

　　的确，能够完全控制尾兽的人柱力终究是少数，尾兽、人柱力通常不会直接作为忍村的武力资源去和物质资源作交换，而且消耗的物质资源也不多，同时在忍者集团中还有威慑的作用，所以才能缓和矛盾！

　　当然，关立远不认为蠢萌的初代有这种眼光、能够看透忍村制度将会酝酿的新矛盾，十有八九是蒙中的……

　　看着再不斩默然不语，关立远忽然说道：“明天我们就出发！你之后要回水之国吧？带我一程，我想走水路去泷之国北方。”

　　没错，关立远这时也决定了接下来在火影世界的一个月的计划。

　　既不是去木叶引“蛇”出洞，也不是去田之国赌自己能不能找到蛇窝，毕竟到田之国走水路也要半个月，半个月找到大蛇丸的据点？时间恐怕都来不及……

　　关立远准备先去在田之国西面相邻的泷之国，准确的说是去泷之国南部、正在与草之国交战的竹取一族。

　　虽然他们只是辉夜一族分支中的分支，根本觉醒不了尸骨脉，但是只要能找到一些尸骨脉的修炼方式，对于关立远来说也是有用的！

　　而且竹取一族就在固定的地方，比引“蛇”出洞、刨不知道在哪的蛇窝，要靠谱得多……

　　关立远不知道的是，就在他离开之后，再不斩看着白说道：“你感觉他说的有道理吗？”

　　白闻言神色微有变化，但最终还是一脸冷漠地说道：“不知道，我只是再不斩大人的工具。”

　　“工具……吗？”


第五十四章 一只野生的鸣人

　　关立远和再不斩将行程确定了下来，虽然白有些不同意见，但是却不会违逆再不斩。

　　放弃波之国的任务白自然很高兴，那卡多她早就看不顺眼，但是她想等再不斩的伤势痊愈后再上路，之前因为日向家的人搀和，再不斩又受伤了，只是没有上次严重……

　　再不斩本人却一副无所谓、想边赶路边养伤的样子！

　　当天晚上，心大的鸣人还真的找来了……

　　看着这家伙一脸兴致勃勃的表情，关立远只好表示：自己约的网友，含着泪也要陪玩……

　　本来白是要留下照顾再不斩的，但是再不斩之前听了关立远的话，现在正是久久不能平静的时候，让白也先出去。

　　当然，鸣人怎么说也是正式忍者了，来找关立远的白，还没有丧心病狂到是为了“玩”。

　　如果他现在拿出个罐子说要捉迷藏，估计关立远会把他扔到海里……

　　“立远、白，你们之前的那个什么……血继限界？好厉害，可以再给我看一次吗？”鸣人兴奋地说道。

　　小樱和佐助这时也在，见到鸣人这么直接，马上制止道：“鸣人！你太失礼了，哪有人让别人随意展示绝招的！”

　　其实看小樱的表情就知道，她心里也很好奇。

　　关立远这看了看小樱和佐助，果然一个额头很大、一个一脸别扭受的样子……

　　“血继限界可不是让你耍着玩的东西。”佐助的训斥更加不客气许多。

　　鸣人本来被小樱制止之后，已经要偃旗息鼓了，但是听到佐助说话，马上和他针锋相对起来：“哈？某人不会是怕了白，心里有阴影了吧？”

　　“哼哼……被打得连眼睛都睁不开的家伙，还敢大言不惭？”佐助毫不客气的反击了一句。

　　关立远之前也听白说起过，木叶忍者找到她和再不斩之后的事情……

　　当时是日向的上忍火门和卡卡西联手对付再不斩，中忍日向孝和佐助、鸣人，一起围攻白……小樱的战斗力忽略不计！

　　对于再不斩来说，一个认真的卡卡西就已经很难对付了，加上一个日向火门，没一会儿功夫就又重伤了。

　　但是对于白来说……

　　原本会败在两个菜鸟手里才奇怪！

　　加上现在有了日向孝，形势不算太危急，鸣人也没有爆九尾的机会，三个人一起还是被白按在地上打！

　　只是后来逼佐助苏醒了写轮眼，加上日向孝的白眼，才勉强和白抗衡……

　　而鸣人就比较惨了，没有爆九尾的他，全程都没什么亮眼的表现，在白使出“魔镜冰晶”之后，连对方的身影都捕捉不到。

　　不过鸣人也真看得开，面对把自己打晕了一次、还按在地上胖揍过一次的白，居然还一副很聊得来的样子！

　　害得原本一脸冷漠的白，也不好意思太冷眼相对。

　　不过在“血继限界不是用来表演的”这方面，白还是和佐助一样观点的。

　　反而关立远没什么顾忌，直接抽出了自己一条肋骨，向鸣人劈了过去……

　　鸣人吓了一跳之后，马上反手拔出在腿上绑着的忍具袋中的苦无，挡住了关立远的攻击。

　　嘡、嘡、嘡……

　　关立远随意劈斩了几下，也没什么章法，只是仗着比鸣人力气大，逼得他一直防守而已。

　　正当鸣人跳开，想要使出影分身之术的时候，关立远手中的骨刀已经变成了骨粉，显然不准备继续打了……

　　“诶？就这样了？”鸣人一副很委屈的样子。

　　“这就是辉夜一族的血迹啊……不知道和日向家的‘白眼’比起来怎么样。”佐助喃喃道。

　　当然，佐助显然不觉得这种血迹，会比自家的写轮眼厉害。

　　“立远，之后你会来木叶吗？”鸣人感兴趣的问道。

　　他知道关立远不会在“这里”一直停留，但是有朋友去木叶的话，他还是很高兴的。

　　“不了，明天我会去向火门辞行的，我准备去泷之国看看。”关立远说道。

　　“你在找什么？”鸣人疑惑的问道，关立远在说话时，一直眼神飘忽的样子。

　　“没什么，可能是错觉吧……总感觉附近有东西……”关立远皱眉道。

　　听到关立远这么说，其他人也都戒备起来，不过马上佐助和小樱就放松警惕了，因为附近没看到有什么。

　　而白却依旧不肯放松的样子，她知道关立远的实力，所以不认为这是关立远的错觉。

　　其实关立远现在也很疑惑，因为他的“异界召唤师”的心灵沟通技能有些悸动，通常这是发现周围有可以契约的生物才会有的反应。

　　换成在宝可梦世界这是随时都有反应的，并不奇怪，但是在火影世界，野生的忍兽并不常见吧？

　　关立远也没有发现周围有忍兽……

　　难道是卡卡西担心鸣人他们的安全，让忍犬跟来了？

　　正在关立远一边疑惑，一边按照“心灵沟通”的技巧，寻找着这种反应的根源时，却发现技能最后指向的是鸣人！

　　【咦？这难道是一只野生的鸣人？】关立远用怪异的眼神看着鸣人。

　　人家只是脑子不太好而已，直接把他归到“召唤兽”里，这种非人类待遇不太好吧？

　　不过关立远并没有疑惑太久，马上就注意到了，对技能起反应的不是鸣人，而是……他身体内的东西！

　　“咳咳，白，冷静点，看来真的是我误会了。”关立远拍了拍白的后背。

　　白这才放松下来……

　　看到这一幕，鸣人、小樱没有多想什么，而佐助却有些在意，为什么能吊打他的白，会对这个看起来并不强的“吊车尾的朋友”这么在意呢？

　　关立远也神色微动，其他人不知道白的真实性别，而他刚刚也不小心忘了这回事儿，直接拍了她的后背，但是看白的样子却全无异色……

　　“对了，鸣人，我有话想和你单独说。”

　　“哈？私信不就可……咳咳，我是说你可以给我写信……”鸣人差点说漏嘴。

　　而小樱则是一副看白痴的表情：人家就在这儿你让他给你写信？

　　原本小樱和佐助，是因为有些担心鸣人会被人卖了，所以才跟过来的，见到关立远和白不像有什么恶意的样子，也就放心了下来。

　　于是鸣人被关立远带到了另外一边，而一脸冷淡的白，和一脸别扭范儿的佐助，马上气氛尴尬了起来……


第五十五章 妖狐

　　“我身体里的东西？是……妖狐？”鸣人听了关立远的话之后反问道。

　　关立远这才想起来，按照他看过的“剧情”，伊鲁卡和水木打斗的时候，揭开过这段往事。

　　不过仅仅是中忍的伊鲁卡、水木，并不理解尾兽、人柱力什么的，只知道当初袭击木叶的是“九尾妖狐”，之后被四代封印在鸣人体内……

　　“没错，我现在……或许有办法和那个东西对话，你配合我一下。”关立远说道。

　　鸣人听到后，露出了激动的神色，连忙说道：“那太好了！立远，到时你一要帮我骂它一顿！”

　　因为之前对阵白的时候，鸣人没有出现生命危险，也没有情绪激动到足以爆出尾兽外衣，所以算起来现在的鸣人并没有接触过封印在他身体中的九尾……

　　之后鸣人在关立远的指示下盘坐下来，而关立远则是将手扶在他头顶，不知道的还以为在搞什么奇怪仪式！

　　“心灵沟通”有两种生效方式，一种是职业者本人进入冥想状态“寻找信号”，另一种则是像关立远所做的，与目标接触生效……这也是为什么他不用“心灵沟通”来指挥宝可梦。

　　渐渐的沿着“心灵沟通”的力量，关立远的意识，沉入到了一个阴暗潮湿、好像是下水道的空间中！

　　【啧啧，这地方条件真差……如果是我就弄出个全是小母狐狸的温柔乡，让它乐不思蜀！】关立远在心里默默吐槽着。

　　走到了尽头，一道缝隙足够普通人钻进钻出的大门，杵在了关立远面前，门锁的部分贴着封印符，里面关着一头看起来身体形象很抽象的巨大怪兽！

　　虽然九尾名义上是以妖狐为原型，但身上却并没有皮毛，而是时而看起来像是实体的橙红色身躯，时而又散开呈现出好似火焰状的能量态身体……

　　看到关立远来到这里，一双慑人的猩红眼瞳瞪了起来，爪子重重的撞击在封印的铁栏上！

　　“小子！你是什么人？居然能进到这里？”九尾的声音很狰狞。

　　它只能感觉到鸣人什么时候有生命危险，或者在鸣人情绪剧烈波动的时候渗透一些意志出来，却并不能知道外界发生的所有事情，自然不知道关立远是什么人……

　　“九喇嘛，想出去吗？”关立远直接说道。

　　九尾猩红的双瞳缩了缩，也不知道是惊讶于关立远居然能叫出它的名字，还是后面说的“出去”！

　　“你是什么人？谁告诉你这个名字的？”

　　“我还以为你会先问怎样出去……”

　　“呵，就凭你的力量？虽然不知道你是如何进来的，但是想要解开水门那个混蛋的‘八卦封印’……你还不够格！”九尾不屑地说道。

　　“‘八卦封印’我的确没有办法，不过我可以让你出来……准确的说，是令你的意识出来，并且拥有一部分力量。”关立远说道。

　　既然可以进行“心灵沟通”，那就是可以契约的！

　　如果契约成功的话，自然可以在外面召唤出九尾的化身……虽然本体还是出不来，但是意识出去用化身透透气也比闷在这里强吧？

　　“分离我的意识和身体？哈哈哈哈……你真知道我是什么吗？和你说了我的名字的人，没有告诉你吗？”九尾狂笑道。

　　“一切查克拉的源头神树所分裂的产物……也就是说，可以看做是查克拉的化身、鼻祖……”关立远悠悠道。

　　一些并不了解尾兽的忍者，将尾兽看做是负面情绪与查克拉聚合的产物。

　　但实际上这在真相揭开之后，被证明是错误的……

　　尾兽并不是绝对的恶，而是纯粹力量的化身，之所以尾兽都比较暴躁，是因为在六道仙人死后，就很少有尾兽被人真正理解，而且尾兽之间也出现了各种各样的矛盾……暴躁往往是为了掩饰对孤独的不安。

　　听到关立远的话，九尾更加暴躁的撞击了一次栅栏铁门，咆哮道：“你怎么会知道这些！谁告诉你的！”

　　关立远当然不会告诉他，是岸本告诉自己的……

　　而是将手隔着栅栏门伸了进去：“我知道你是什么，也明白自己在做什么，你愿意出来吗？”

　　九尾一脸狰狞的瞪着眼前的关立远，半晌之后才说道：“小鬼！你最好知道自己在做什么，也知道戏耍我会付出什么代价！”

　　能付出什么代价？

　　【现在鸣人一次都没有尾兽化过，封印正是最结实的时候，召唤失败的话，你还能出来咬我？】关立远在心里翻了个白眼。

　　在九尾伸出巨大的爪子，与相比下关立远的纤细的手掌接触在了一起。

　　就在这一瞬间，关立远的“异界召唤师”职业生效，九尾的意识中，凭空浮现出了“契约”的内容！

　　“异界召唤师”的优越性，在这一刻展露无疑，虽然它有弱鸡的一面，因为只能召唤“化身”，所以发挥不出召唤兽的实力，而且作为召唤师，无法对召唤兽进行有效的培养……但是却有着更容易缔结契约的优势！

　　在所有主世界的召唤师职业中，“异界召唤师”拥有对召唤兽来说最宽松的契约。

　　因此虽然九尾没见过这种能力，但是对于契约内容也并没有多么排斥……

　　相反因为九尾的本体，现在处于被封印状态，可以被召唤化身，对它来说其实是件好事！

　　契约缔结！

　　关立远意识中的“异界召唤师”职业符文一阵闪烁，之后与之相连的召唤通道又多了一个，显然就是对应面前的九尾、九喇嘛的……

　　“小鬼，你的能力很有趣……那么现在就放本大爷出去吧！本大爷心情好的话，会帮你解决一些麻烦的！”九尾狰狞的表情下，还透露着一丝兴奋。

　　九尾已经很久没有“自由”过了，关立远也知道，它可不是12年前才被封印的。

　　从战国时代末期，被宇智波斑捕捉之后，它就一直在不断被封印，换了一个又一个的容器……

　　12年前看似爽了一回，但实际上当时也在被带土用写轮眼控制着，所以它现在的兴奋很正常。

　　不过关立远还是说道：“你最好听话一些，化身可以随时解除，到时候你还是要‘回来’的。”

　　关立远说完，身影便从“下水道”里消失了。

　　而与此同时，“外界”关立远的身体忽一震，显然已经恢复了意识。

　　鸣人急忙问道：“你见到那个混蛋妖狐了吗？它是什么样子的？有没有帮我骂它？”

　　“别急、别急，一会儿它出来，你自己看、自己骂吧……不过你骂之前跟我打个招呼，要不被攻击了我可不管。”关立远推开了抓着自己的鸣人。

　　当然，关立远相信九尾不会伤害鸣人，因为即使召唤出了化身，它的本体也还在鸣人体内……


第五十六章 萌犬九喇嘛？

　　“什么？召、召唤出来？不行！那只妖狐很危险的！连四代火影都因为它战死了，要不……我先去找卡卡西老师过来？”

　　鸣人对妖狐还是很防备的，听到关立远要召唤妖狐，马上制止起来。

　　【九尾真的闹起来，找卡卡西来送人头？】关立远心里默默地吐槽了一句。

　　“不不不，放心吧！我既然敢将它召唤出来，就确定它是安全的，而且并不是完全召唤出来，只是一个分身而已，它的本体依旧会留在你体内的八卦封印中。”关立远解释道。

　　见到关立远这么说，鸣人好奇起来，开始催促着关立远快点召唤了。

　　“我们先走远一些，免得惊动其他人。”关立远看了看远处的木屋说道。

　　两人走出了好远，关立远估计就算九尾的化身，和它本体一样大，这个距离应该也完全被树林遮住了……

　　在鸣人羡慕的目光下，关立远熟练的结印：“通灵之术！”

　　一阵烟雾过后，一只九尾出现在了关立远和鸣人面前……

　　鸣人愣了好一会儿，之后无语的看着关立远，挖着鼻孔说道：“立远，你该不会在吹牛吧？这东西就是差点毁了木叶的妖狐？”

　　九尾同样一脸发懵……

　　早就知道被召唤出来的化身，实力可能比不上本体，但是……这也太弱了吧？

　　现在九尾其实从“狐狸”的标准来看，已经不算小了，约摸有银魂中定春的体积，坐起来比人还高一些。

　　而且令九尾更不满的是，不仅是身体，它威武雄壮的脸，这时也倒退回自己刚刚诞生、也就是十尾刚刚被六道分割成九只尾兽时的样子！

　　看着眼前这只萌萌的九尾，也难怪鸣人质疑关立远在吹牛了……

　　还煞有介事的走出这么远？就这么个东西，有必要吗？这玩意儿当着卡卡西的面被召唤出来，他都未必在意吧？

　　“挺萌的，哪买的？能教我通灵之术吗？卡卡西老师之前也用过，很厉害的样子……不过我以后一定要找到更厉害的忍兽！”鸣人说着还上去摸了摸九尾的脑袋。

　　然后就在下一秒，被九尾扑倒在地！

　　“啊！”鸣人惊呼一声，似乎没料到这萌物还有这种力气，想要反抗、但是马上九尾身上，便爆发出了肉眼可见的橙红色查克拉！

　　关立远这时反而松了口气，看来……九尾虽萌，但是现在的查克拉强度，已经达到和白差不多的层次。

　　以尾兽的角度来说虽然弱鸡，但总算不是全无用处！

　　“好了，九喇嘛，他只是没认出你来而已。”关立远制止道。

　　九尾却依旧自认为凶残的呲着牙，对鸣人说道：“小子！我现在看到你的脸，就感觉十分不爽！你最好别来惹我，不然我不介意让你吃点苦头！”完全没有意识到，它自认为的凶残，其实现在有些萌态可掬的意思。

　　“还有你！这是什么意思？这就是你说的化身？”九尾从鸣人身上起来，转身对关立远抱怨起来。

　　这时只听坐起来的鸣人小声嘀咕道：“嘁，还在装妖狐……我也听人说过的，当初大闹木叶的妖狐，有九条尾巴呢！”

　　九尾闻言扭过头去，顿时露出了被羞辱了的表情，发现自己不仅变小了，而且尾巴也只有一条了……

　　“见鬼！我的尾巴呢！”显然是它最无法接受的。

　　对于一向认为“尾巴数量=实力”的九喇嘛来说，九条尾巴可是它在其他尾兽面前秀优越的重要资本！

　　“契约上的内容你应该感知到了吧？这可不是我决定的……其实我也感觉很奇怪，明明现在还是在你原本的世界，为什么实力削弱会这么明显？”关立远样子显然是真的不懂。

　　以九喇嘛现在的状态，在火影世界、外界规则完全契合的状态下，化身被削弱都这么严重，如果是在主世界……恐怕还不如宝可梦世界的“九尾”吧？

　　“或许是因为你原来的身体，是神树查克拉的聚合，而现在的化身只是……等等，你现在的化身是什么构成的？”关立远思考之后忽然问道。

　　九尾闻言也露出疑惑的样子，之后说道：“你这么说起来的话……我应该可以……”

　　关立远也渐渐感觉到了，周围的自然能量在波动！

　　不对，准确的说并不是波动，而是……在向九尾身上凝聚！

　　与此同时，九尾身后也渐渐浮现出了另一个尾巴尖儿……

　　尾兽……在将自然能量转化成查克拉？

　　关立远在短暂的惊讶之后，又了然的点了点头。

　　尾兽是查克拉的聚合体，那么它们消耗的查克拉，又要怎样补充？

　　作为“查克拉聚合体”，是没有精、气、神可言的吧？那么尾兽如何提取查克拉？

　　现在关立远就已经亲眼见证了，九尾是可以将自然能量转化为查克拉！

　　而且转念一想，九只尾兽分裂前的十尾，被称为是与“空气、阳光同等的自然能量本身”的化身，那么尾兽有着转化自然能量为己用的方式也不稀奇……

　　想到这里，关立远很感兴趣的看着九喇嘛。

　　【不知道我能不能用这种方式，来转化自然能量？】

　　关立远在火影世界的实力限制，就是可以与自然能量结合的查克拉太少了……

　　当然，也仅仅只是“感兴趣”而已。

　　关立远自己也好、九尾也好，这些都只代表在火影世界的实力，最后在主世界，九尾能发挥出多大作用才是关键……

　　不过关立远却不是很看好它，因为九尾是查克拉的聚合体，然而在主世界的规则中，并没有查克拉这种能量，或许有替代的方式，但是削弱幅度估计不会小！

　　九喇嘛的第二条尾巴的成长速度慢的很，估计要一天才能彻底长出来，但是看到它冒出的尾巴尖之后，鸣人也相信了一些眼前“小狐狸”就是妖狐的化身。

　　还并不知道真相的他，质问起了九喇嘛关于十二年前的事情，而九喇嘛则是懒得解释……毕竟被人控制也不是什么光荣的事情！

　　同时关立远发现，自己如果解除对九喇嘛的召唤后，再次召唤出它的化身，他会再次从最初的状态，开始重新累积查克拉……

　　第二天一早，关立远如约去找日向火门和日向孝辞行。

　　“还是决定去草之国那边吗？”火门皱眉道。

　　“没错，我还是想看看那些‘族人’究竟是什么样子的。”关立远说道。

　　“好吧，我明白了，不过在‘草之国’多小心吧！那里可不太平。”火门说道。

　　不用说关立远也知道这点，从香磷母女的遭遇就能看出，草之国的忍者道德沦丧的程度，而且再不斩也说过，草之国虽然比孤岛小国的波之国强大，但是国内贵族统治却极其糜烂，与草隐村的忍者相得益彰……

　　鸣人和关立远也约好了，之后相互“写信”，而且他虽然对九尾不满，但是也并没有泄露关于关立远召唤出了九尾的意志的事情。

　　火门和孝之后也会返回木叶，而卡卡西班会再停留一段时间，防备卡多。

　　而九喇嘛的化身，在被关立远召唤出来后，一天天、一秒秒的变强着，因为它能够吸收自然能量，也不需要消耗关立远的力量。

　　关立远甚至怀疑，九喇嘛这么下去，可能会恢复真身的力量？

　　直到五天之后……


第五十七章 边境小岛

　　“小子！你做什么？本大爷刚刚差点就恢复到六只尾巴了！”

　　重新被召唤出来、恢复了最初状态的“萌九尾”，怨气深重的对关立远咆哮着。

　　两个小时前，关立远和再不斩、白，已经到了水之国的码头……

　　随着九尾的力量“恢复”，它的体积也日益增加，后来为了船还能乘住它，而且也为了不引起太多诧异的目光，关立远让它尽量缩小体型。

　　对于“查克拉聚合体”的尾兽来说，想要控制体型缩小还是能够做到的，只是通常它们不会那么做而已。

　　九喇嘛估计是觉得，憋屈点总比回到封印里要好，所以也答应下来。

　　然而就在靠岸当天，关立远居然在它即将恢复到六条尾巴的时候，再次强行解除了召唤！

　　“这个……我说实话吧。暂时没办法……下次你恢复到五条尾巴之后，就不要在摄取自然能量了。”关立远无奈地说道。

　　“什么意思？”九喇嘛仿佛想到什么，森然的瞪着关立远等他解释。

　　“我不知道你有没有感觉，但是我已经感觉到了。如果继续下去的话，在你恢复完整的六条尾巴之后，你的本体会‘消亡’，取而代之的是，现在你的身体，就会成为本体！”关立远实话实说道。

　　之前关立远就是因为感觉到了，与“异界召唤师”的职业符文相联的、对应着九喇嘛的通道，开始不稳定起来！

　　这是契约生物有“生命危险”的征兆……

　　而那时九喇嘛的化身，就在他面前“长尾巴”，因此关立远马上明白过来，作为查克拉聚合体的尾兽，根本没有本体、化身的限制，只要化身强大到一定程度，就可以取代本体！

　　“有什么不好吗？”九喇嘛把一张萌脸，强行挤出狰狞的样子，怼到关立远眼前问道。

　　“当然不好，如果你在鸣人身体中本体消亡，我们的契约就失效了。”关立远诚实地说道。

　　他是为了召唤九尾帮忙，不是为了帮它解脱封印！

　　“担心本大爷的封印失效？呵呵，小子，那本大爷为什么还要受你召唤！”九喇嘛不爽地说道。

　　“这个……呆在下水道里，并不比在外面有意思吧？而且并不是要永远封印你，等我的力量超过你，自然不会再限制你的。”关立远说道。

　　“哈哈哈哈……”九喇嘛仿佛听到了什么好笑的事情。

　　“超过本大爷？就凭你这小子？哈哈哈哈……辉夜一族的人，什么时候这么狂妄了？”九喇嘛嘲讽道。

　　“原来你知道辉夜一族？那你也应该知道辉夜一族的出处吧？”关立远忽然问道。

　　九喇嘛闻言狐疑的看着关立远：“你想说什么？”

　　它当然知道！辉夜一族和千手一族、宇智波一族、漩涡一族、日向一族一样……是“那一族”的后裔！

　　“没什么，只是我超过你很奇怪吗？”

　　关立远说着，第一次在九喇嘛面前，进入了仙人模式……不！准确的说是，可以完全控制自然力量的仙人化！

　　看着关立远额头上的斑点扩大，同时生出两只短小的“角”……

　　九喇嘛的瞳孔不由得一缩，情不自禁地说道：“老、老头子？”

　　不过马上便反应过来，晃了晃头，不敢置信的瞪着关立远说道：“不，不对……你不是老头子，也没有那么强……你究竟是什么人！”

　　显然是关立远完全的仙人之体，令九喇嘛想到了六道仙人！

　　“我是什么人？不是告诉过你，我叫关立远了吗？你们都说我是辉夜一族的后裔，那就姑且算是吧……不过更倾向于另一个身份，我是一名‘高贵的管理员’。”关立远说道。

　　“怎么样？继续为我所用……之前你教给我的，可以转化自然能量为查克拉的窍门，我也已经掌握一些了，以我现在提炼查克拉的速度，相信不会让你等太久的。”

　　九喇嘛看着关立远的眼神，没有了之前的凶厉，取而代之的是更复杂的眼神……

　　“你想要做什么？”九喇嘛再次问道，语气中带着其他人没有见过的探寻意味，即便是当初被宇智波斑、千手柱间血虐的时候，九喇嘛的语气也永远是疯狂而孤傲。

　　“恢复……不，准确的说是重塑忍界的秩序！无论是六道仙人塑造的秩序，还是千手柱间塑造的秩序，现在都已经不适用了，想要忍界再次重现相对漫长的和平，需要新的秩序！而新秩序的诞生，势必需要力量。”

　　如果换做之前，九喇嘛一定会大声的嘲笑关立远的疯话，但是这次却没有！

　　在关立远身上，九喇嘛看到了六道仙人的影子……

　　半晌之后，九喇嘛说道：“呵呵，想不到四次忍界秩序的建立，都有本……我的出力啊！”

　　如果将辉夜姬统治地上一切的那次，算作是第一次忍界秩序的确立，还真的是如此……

　　虽然那时九尾还没有诞生，但是辉夜姬的力量，正是来自于九尾的前身……神树。

　　六道仙人也同样以自身为十尾人柱力，借助了十尾的力量……

　　而最近一次，是千手柱间用尾兽为筹码，平衡了五大忍村的力量，算起来还真是每次都和九尾有关。

　　这次关立远还只是空口说白话的阶段，但是九喇嘛似乎已经十分相信了的样子！

　　“不过有一点你想错了，吸收自然能量，并不是本大爷自主控制的，只要我被召唤出来，就势必会一点点增强！”九尾说道。

　　恩，它也只谦虚了那么一下，就又变成了“本大爷”，毕竟关立远并不是真正的六道仙人。

　　“……”

　　关立远也有些无奈，这就很尴尬了……

　　也就是说以后召唤九尾化身，只能以五天为一个循环，发挥出波段式的实力？

　　“你在做什么？已经找到落脚的地方了。”白过来对关立远说道。

　　“哦，来了。”

　　这时已经是傍晚，也没有船还出海，关立远准备休息一晚，明早再从水之国发出，前往泷之国。

　　之前是白去找旅店了……

　　话说再不斩身上有钱吗？

　　好吧，关立远看着旅店老板战战兢兢的样子，还有其他客人都收拾行礼出去了，就知道再不斩是不用花钱的！

　　“老板，抱歉给你添麻烦了，这是……”关立远说着拿出了一些通用货币。

　　不过老板马上推拒了：“不不不，再不斩大人能住在小店，是小店的荣幸，怎么能要钱呢……”

　　关立远却闻言一愣，不由得问道：“你知道他是再不斩？”

　　同时心里埋怨着那个黑皮在搞什么鬼？

　　原本关立远还以为店老板和其他客人，是被再不斩的相貌和一人长的大刀吓到的，现在看来……居然直接暴露了真实身份？

　　关立远不由得回头看了一眼店门口，客人已经跑光了，尤其是看到门口的“大狗”之后，一个个跑得更快了，现在追也来不及。

　　看着将两只脚搭在桌子上，一副大爷做派的再不斩，关立远不由得说道：“喂，你太嚣张了吧？你现在还是雾隐通缉的叛忍吧？”

　　伤势已经痊愈的再不斩，睁开一直眼睛，斜眼说道：“放心，水之国是多岛之国，雾隐在中心的主岛上，这里虽然也是水之国，但只是边境小岛，不用太担心。”

　　“恩？白呢？”

　　“哼，谁知道，应该是去打探消息了吧？或者……”

　　在再不斩后半句没有说出来，或者……当初“捡”到白的时候，就是在这处小岛吧？


第五十八章 白白白

　　天色彻底黑下来的时候，白才回到了被包场的旅店，并且带回了不少雾隐现状的信息。

　　因为水之国极其闭塞，雾隐村也实行恐怖封闭统治，平时在外面想打听到雾隐村、水之国的消息还真不容易，连木叶暗部出身的卡卡西，对雾隐村的现状都不甚了了。

　　“哦？雾隐村反抗势力和旧势力已经闹到快要火拼的程度了？难怪……还以为今天晚上有让斩首大刀见血的机会呢。”再不斩一副遗憾的语气。

　　一旁的关立远不由得白眼不已……

　　之前是谁说这里是水之国的边境小岛、不用担心的？

　　其实也是关立远误会了，再不斩的意思是，那些核心高手来不及赶过来，如果真有些送死的家伙，他也不在乎成全了！

　　正是因为现在，雾隐村诡谲的形势，令再不斩这种曾经刺杀过水影的叛忍出现，各方也依旧按兵不动……

　　如果水影真的被赶下台，那再不斩说不定还有可能被洗白成反抗暴政的英雄、雾隐村的正面人物！

　　继续听白说完，再不斩不由得不屑地说道：“哼，这些白痴，如果当年辉夜一族起兵的时候，他们就像现在这样站队的话，四代水影的统治早就终结了！还会像现在这样胶着？”

　　关立远也在一旁听着，似乎是说反对派在雾隐村中，已经有相当一部分忍者和家族的支持，不过还有一些守旧势力，比如鬼灯、林檎、栗霰等老牌家族拥护四代水影……

　　加之还有一些“骑墙派”，目前双方勉强还保持克制，维新势力想要用内乱之外的方式逼迫四代水影下台，但是随着时间的推移，形势已经越来越紧张！

　　“看来你回来的正是时候。”关立远说道。

　　关立远自然知道，三年之内雾隐村的形势必然有变！

　　带土因为不明原因放弃了矢仓，令雾隐村虽然失去尾兽，但是也免于了内乱……

　　再不斩很想问问关立远，他是不是知道什么，否则为什么之前就一副猜到了雾隐村情况有变的样子？

　　“立远大人，明天有一艘富泽商会的商船，早上八点出发，会在泷之国的口岸停靠，相信您有办法能登上去。”白也不忘了帮关立远打听一下。

　　因为水之国内乱在即，故而锁国的国策也开始有人冒犯，一些商会为了利益已经敢在主岛之外小岛上开商。

　　“多谢了！”关立远道谢了一句。

　　天色已晚，关立远也准备休息了，至于九喇嘛不知道跑到哪去疯，关立远也不管它，只等着明天临走时再联系它。

　　这边境小岛的旅店，还有露天温泉，因为“义士”再不斩的“威严”，关立远也得以享受单人温泉……

　　“听说汤之国才是温泉最多、最好的地方，不过水之国的沿海温泉也不错啊……”关立远感叹道。

　　正准备把小火龙它们召唤出来，让它们也享受一下……即便是小火龙，也只是不能洗尾巴尖而已！

　　然而就在关立远要结印的时候，忽然听到了拉门的声音……

　　【咦？那个黑皮还泡温泉？】关立远正觉得扫兴……毕竟和再不斩泡温泉，绝对算不上什么享受。

　　却隐约看到雾气中的身影，明显比再不斩要小一号。

　　“什么人？”关立远戒备的问道。

　　他可不认为，有那个黑皮在店里，还会有其他客人敢住店，或者店家敢来放松的泡温泉……

　　“立远大人，不用紧张，是我。”

　　这声音关立远很熟悉，但是听到之后，却更紧张了啊！

　　“白白、白……你……”关立远的舌头打起结来。

　　“如果是形容词的话，不用说那么多次。”白的语气却没有丝毫波澜。

　　【搞毛啊！就算是混浴也没有脱得这么彻底的吧？】

　　白却好像根本不觉得这一幕有什么违和，默默的坐在了关立远对面。

　　半分钟之后，围着浴巾的关立远从温泉中冲了出去，一副差点被玷污的样子……

　　穿好衣服之后，关立远惊魂未定找到了再不斩，发现他居然就这么合衣在旅店大堂里，腿架在桌子上、身体靠着凳子打着盹……

　　听到关立远的脚步声之后，马上睁开了一只眼睛……

　　看来这位资深叛忍，并没有之前表现中那么心大，其实是时刻戒备着的。

　　可怜旅店老板也不敢睡，在柜台里困成狗了。

　　“不是去泡温泉了？”

　　“你、你……白……平时也这样？”

　　“你在说什么？”

　　“说出来你可能不信……我在泡温泉的时候看到白了！”

　　“哼，下作的爱好。”再不斩一副看偷窥狂的蔑视。

　　“当然不是！是白、白主动进来了！还……”关立远有些无法形容那种视觉冲击的样子。

　　“哦。”再不斩并没有表现出什么惊诧。

　　“她平时和你也……”关立远试探道。

　　“我又不是变态。”再不斩冷声道。

　　“……”关立远暗道：我也不是啊！

　　看着关立远一脸纠结的样子，再不斩这才接着说道：“大概是因为你太在意她的性别了吧。”

　　“我有在意吗？一开始的时候确实好奇，后来……我没有太在意啊！”关立远抗议道。

　　“不，之前在船上的时候，你明显是把她当做一个女孩子吧？从一言、一行上。”再不斩说道。

　　关立远这次没有否认。

　　【废话！既然知道她是女孩，行为当然会有些注意的吧！】

　　十四岁还不在乎男女之防的，不是熊孩子，而是小色狼了吧？

　　再不斩没有再说什么，而是一副要继续打盹的样子。

　　关立远自己也明白了再不斩的意思……或许正是因为自己潜意识里的一些行为，令白觉得自己冒犯了她的性别，所以想要用这种方式证明，她不是女性？

　　【但貌似更加认证了这一点啊！】关立远用力甩了甩头，好像要将一些不利于精神文明建设的画面甩出去。

　　这些忍者真是些怪人！尤其是女忍者！比宝可梦世界的宇宙规则还奇怪！

　　不过好在明天就要离开分道扬镳了，不然关立远还真不知道，要怎样才算是“不冒犯”她。

　　关立远心里默默的吐槽着，同时也没有回去继续泡温泉的意思，更不愿意在这儿陪黑皮一起打盹，而是转身回房休息了……

　　至于警备？除了黑皮在大堂之外，定春……阿不，是九喇嘛应该也就在附近，关立远并不担心什么。

　　却不知道就在关立远回房之后，再不斩又睁开了双眼，露出了在有外人时、不会露出的复杂神色……


第五十九章 纠结的鬼人

　　第二天，关立远很容易就搭上了富泽集团的船，毕竟关立远是魏樱樱亲口承认的“纯洁的人”，“纯洁的人”当然容易被人相信！

　　关立远不会承认，这里面也有一部分原因，是九喇嘛刚刚将富泽集团雇佣的叛忍，从船上扔下去了一次……

　　九喇嘛现在已经是二尾状态，实力堪比普通上忍，一些最强也只是几名中忍的叛忍，在它手里连水花都翻不出。

　　没错，富泽财团和卡多一样，雇佣的也是叛忍。

　　倒不是这些狗大户都这么抠门，而是因为水之国名义上还是闭关锁国的，现在他们这属于走私行为，正规的忍村为了避免外交纠纷不会接水之国的任务。

　　而且这些大财团，通常都有些经常合作的叛忍。

　　“还好不在雷之国停靠，七天就可以到泷之国北方了。”

　　“恩……所以呢？你为什么在这儿？还一副理所应当的样子……”关立远有些别扭的看着面前的白。

　　“没什么，再不斩大人让我做你的工具而已。”白面无表情地说道。

　　“哈？”关立远不记得自己和黑皮的关系，什么时候这么要好了。

　　而更疑惑的是，白脸上虽然面无表情，但是也看不出有什么勉强的样子……

　　关立远其实偶尔也会想，让白跟着自己之类的，一方面是对白的意志的欣赏，另一方面则是十五岁少年不可描述的青春期症状……但也只是想一想而已，从来没有和白或者再不斩提起过！

　　原因很简单，虽然白这种完全为了别人而活的理念，关立远并不了解、也并不赞同，但是白也是在贯彻自己的意志，这也是关立远欣赏她的地方……

　　没有自己的意志的忍者……不，没有自己的意志的人，就真的只是“工具”了！

　　所以在关立远看来，扭曲她的意志，获得一个“花瓶”，没有任何意义。

　　但是……现在的情况，关立远有些摸不到头脑。

　　“我不需要什么‘工具’，而更需要一个有自己的判断的帮手。”关立远说道。

　　“自己的……判断吗？”白对这个有些陌生。

　　“没错，你不是为任何人而活着的……虽然被别人所需要，可以让自己的人生意义更有实感，但是你也可以换一种方式。”

　　“换一种方式？忍者不都是‘工具’的吗？”

　　“那就改行做英雄好了！”关立远一副这事儿好解决的样子。

　　“英雄？我不相信英雄。”

　　“那你期待过英雄吗？”

　　期待……过英雄吗？

　　白的眼神有些飘忽，不由得想起了一些，她平时强迫自己不去想起的事情……

　　被用棍子、农具围殴致死的母亲，被凶神恶煞的村民围着的自己，满地的血肉碎尸……

　　期待过英雄吗？

　　“被别人‘期待’，比被别人‘需要’，听起来更高大上吧？”

　　关立远的词汇，白没有完全听懂，但是在这一刻她也能明白其中的含义。

　　“你之前说的是真的吗？”白忽然问道。

　　“之前？什么之前？”关立远一时没反应过来。

　　看着白一动不动的盯着他，这才想起来，应该是“忍界的战争是武力资源与物质资源的不平衡造成的”的那些话吧？

　　关立远仔细斟酌后才说道：“……我的确是这么想的，但是或许其中还有疏漏之处，不过你看看这艘大三角帆船，你在波之国这一路上，见过这样的船吗？”

　　关立远的话有些跳跃，白闻言左右看了看，富泽财团的这波商船，是以一艘三桅大三角帆船为主，斜挂的三角帆和尾舵，令大三角帆船可以不倚靠人力划桨，就达到可以逆风而行的目的。

　　虽然比不上更先进的蒸汽船，但是也比波之国的那些人力船先进太多了。

　　“说不定更富饶的火之国，还有更先进的船，如果大家都用这些先进的船的话，能够节省多少人力？其他行业也是如此……到时候节省下来的人力，能够去创造多少倍的财富？到时候忍者作为武力资源而涨价，自然忍者集团每部的矛盾就会缓解，而只要这种‘涨价’的速度，一直在持续、比忍者数量的扩增还快，和平就可以延续。”关立远说道。

　　白并不是很习惯，关立远这种用满是铜臭味的理论，来解释如何缓解矛盾……

　　再不斩平时再怎么“贪财”，白至少也知道，再不斩是在为了雾隐村夺权打基础，而不会想关立远说的铜臭味这么重。

　　但是这并不妨碍，白也听懂了一些关立远的意思……

　　其实关立远对“火影世界”的物质文明发展也很好奇，有些地方已经能够看到电气文明的影子，而有些地方还在刀耕火种？

　　不过转念一想也就明白了，因为并没有进入信息文明的意思，在这种情况下，更先进的物质文明、想要向后进传播，最有效的方式就是武力！

　　然而在火影世界，物质文明的武力就是弱鸡，忍者在武力上的强大，令物质文明发展出火器基础都欠缺……

　　有造火药的功夫，雇两个下忍不就得了？

　　一方面忍者的武力的确比物质文明自己发展武器更划算，另一方面也抑制了物质文明的武力发展……

　　因此最终的结果就是，物质文明的先进与否，与武力高低的关系不大，真打起来还是靠忍者！所以在物质文明方面，造就了这种发展割裂的情况。

　　毕竟高生产力文明无法靠武力掠夺低生产力文明的话，低生产力文明未必会愿意主动接受，这种例子在关立远穿越之前的近代有太多了，没有坚船火炮，封建王国们会主动改革？

　　在火影世界，生产力再高也不代表武力高，农业文明只要有强大的忍村，照样把工业文明按在地上摩擦，因此有时甚至会造成生产力落后的文明逆推高生产力文明，造成生产力退步的情况……

　　而且从长门用轮回眼控制六道分身的方式，还有各大忍村也必须依靠精神忍者进行联络来看，各种信息波在火影世界的规则下，传播都是很困难的，恐怕也不具备进入信息文明的基础。

　　所以关立远也不知道火影世界的物质文明，怎样才能更进一步……

　　不过关立远也不需要知道，因为从目前的情况来看，只要让火影世界的落后地区，生产力向先进地区靠拢一下……这其中的提升空间就已经很客观，至少可以维持几十年、甚至上百年的和平了！

　　“我明白了，立远大人，以后请允许我做你的工……不，是追随您的脚步吧！”白坚定地说道。

　　“乐意之至。”

　　看着白找到了人生新目标的样子，关立远也很欣慰。

　　不过没一会儿关立远就发现，白马上就拿着小本本、满船乱晃，不时记着什么，不时又去向船上的人询问……

　　【这家伙真的明白了吗？要推行的是思想而不是具体的技术啊！不然靠你在那记记记、又能记多少东西？】关立远心里吐槽着，不过也没有打击她的积极性。

　　时间回到前一晚，关立远休息之后，白也泡过温泉，正想要接班再不斩在大堂警戒的时候，再不斩说起了让她跟随关立远的事情……

　　一开始白是拒绝的，不过其实再不斩之前就看出了，白在波之国的时候，就对关立远的话感兴趣，只是因为要继续做自己的工具，所以才压制了这种兴趣。

　　再不斩也没有劝她什么，只是说把她这件工具送给关立远了……

　　再不斩也想不明白，自己当时是怎么想的？至今他还在怀疑，自己当时是不是中了幻术，怎么就放弃这么好用的工具了呢？

　　难道……我是为白着想？

　　不可能，绝对不可能！恩，肯定是那个小子，当时对我施展了什么幻术！算了，先不和他一般计较……再不斩如是说服着自己。


第六十章 抵达泷之国

　　【立远，你等着吧！马上就让你见到我的厉害，你一定猜不出我最近学了什么术！】鸣人兴致勃勃的给关立远发了一条私信。

　　呵呵，我猜是“通灵之术”！

　　结合鸣人的语气，关立远已经猜到了，他应该是已经碰到了自来也，而且马上就要学自己用过的“通灵之术”，所以才一副“我超屌”的语气……

　　【好啊，那我等着你的惊喜。】关立远没有扫兴的去揭穿他。

　　前几天的时候，鸣人还发私信，说了他在笔试的事情……

　　话说如果用论坛的私信功能作弊，就算是森乃伊比喜也绝对抓瞎，但是很遗憾，里面的题关立远也一道都不会！

　　至于最后一道题……

　　果然，人在那种情况下，如果有可以商量的人，是会本能的产生依赖感的！

　　即使是鸣人，也来和关立远商量了起来，问他这时该不该弃权。

　　本来关立远假借心理分析之名，论证了这道题肯定有诈，不过在发送私信之前，还是将回答删除了，只回复鸣人：【当你不知所措的时候，就回想一下自己身为忍者的原点吧！】

　　【我怎么感觉这是“八连杀食神”的签名档？】

　　（这句话的实际出处是中华小当家中，阿飞劝告小当家的一句话，原话是说“厨师”……至于不知道“八连杀食神”是谁？强烈推荐东东的完本老书《食戟之冒牌小当家》~！）

　　伊比喜的这次考验，是对鸣人的意志很重要的一次锤炼，关立远不愿意去破坏。

　　最后的结果，当然是平安通过了考试，后面的天地卷轴考验中，鸣人还私信关立远留了一次“遗书”……

　　虽然鸣人没有说具体什么事情，但是关立远猜得到，多半是碰到大蛇丸了！

　　不等鸣人学会“通灵之术”，关立远和白就已经到了泷之国北部，富泽集团也松了一口气，这两人一狗（九喇嘛：？）、三尊瘟神终于走了。

　　而且还算有信誉，除了搭顺风船之外，并没有别的什么无礼行为，在雷之国、铁之国交接海域碰到了海盗忍者的时候，还出手帮了帮忙……

　　历经八天，从水之国边境小岛出发，一路向北、绕过了雷之国、铁之国，终于抵达了大陆北方国家的泷之国北方海岸线，此时关立远这次的时间轴极限时间，也已经过去了一半。

　　“呼，真是够冷的，在水之国、波之国没有这么冷的地方吧？白，你……额，没事儿了。”关立远有些尴尬的终止了话题。

　　本来还想关心一下白，不过想到白对这方面尤为敏感，可能会觉得关立远在性别歧视，而且更重要的是……白的血继限界就是冰遁啊！没道理冷的吧？

　　至于九喇嘛，更是被关立远直接忽略了。

　　九喇嘛现在心情还不错，今天是四尾状态，在向五尾进发的路上……

　　四尾状态的九喇嘛，已经有精英上忍的实力，而且爆发力、续航力还要强于精英上忍，关立远推测九喇嘛现在这种状态下，尾巴数量与所拥有的力量，应该和鸣人在接受尾兽查克拉、凝聚出尾巴时的比例差不多。

　　而四尾状态的鸣人，可以和双手被封印的大蛇丸打得有来有回，在自来也抱着尽量不伤害他的心理、想要制服他的时候，也会被重伤……

　　不过它也只能再享受不到两天，关立远为了避免契约、封印全部失效，将会在它达到六尾之前，重新进行召唤，再回一尾状态算起。

　　“我们这么大摇大摆的从泷之国北方，一路横穿到南境真的没问题吗？”白对此有些疑虑。

　　在忍界中，异势力的忍者，路过其他忍者势力的地盘，算是比较敏感的举动，尤其白的身份拜再不斩所赐、还是被雾隐村通缉的叛忍，而关立远则属于黑户……

　　“放心，泷隐村本来就非常自闭，而且现在应该正处于新首领没有继任、老首领已经死了的空档时期，不会有余力他顾的。”关立远倒是很自信。

　　白有些疑惑，关立远在很多方面，表现的还不如她有经验，但是怎么会刚下船就知道泷隐村的情况？

　　要知道泷之国和波之国，可是横跨大陆的一南一北，所以白提前并不知道泷隐村太多的消息……

　　不过泷隐村的封闭，白倒是知道。

　　因为之前在船上，富泽集团的很多水手，也都说在泷之国，泷隐村没什么存在感，国内的任务大多都外包给了木叶村，也有些被寄居于泷之国南部的竹取一族承包了……

　　此时竹取一族，正在与泷之国西南方位草之国的草隐村交战，意图谋国！

　　“泷隐村既然这么弱，为什么竹取一族，要去谋夺草之国的草隐村呢？是为了报答让给他们任务的恩情？”白有些疑惑的问道。

　　关立远则觉得白的想法有些天真，对竹取一族的节操期待值太高了！

　　“不，据我所知泷隐村的入口被巨型瀑布遮盖，而且……也并不是很弱，拥有很强的非常规力量！”关立远说道。

　　他也不敢确定火影世界的一切，都与知道的“剧情”相同，但是大体上因为不会错。

　　也就是说现在的泷隐村，应该是五大忍村之外，唯一拥有人柱力的小忍村，而且还有可以令查克拉暴增的“英雄之水”，晓组织的角都也是出自泷隐村，如果说它弱绝对是冤枉它了……

　　当年初代火影千手柱间，应该并没有抓到所有尾兽，比如砂隐村的一尾守鹤就是砂忍们本来就有的，初代风影也用分配尾兽的机会，索要了领土和其他资源。

　　泷隐村就是拥有人柱力的小忍村，而且在忍村制度刚刚建立的初期，泷隐村表现的异常凶猛，因为五影会议将泷隐村刨除在外，甚至排遣精英上忍角都，刺杀被称为“忍术之神”的初代火影！

　　当然，角都毫无疑问的失败了，而且面对村中的责罚，角都的怨怼爆发出来，盗走了村中的秘法，还杀死了村中多名高层……

　　至于泷隐村的“英雄之水”，拥有令查克拉暴增的效果，但代价是会侵蚀生命，在利用“英雄之水”疯狂的扩张、甚至捕捉到了尾兽后，泷隐村的忍者们渐渐发现了“英雄之水”的负面效果，于是将其封印，并且整个村子也与世隔绝起来，转而以守护“英雄之水”的封印为己任。

　　这也是泷隐村的战略格局，从原来的“张牙舞爪”，转变成了现在的“人畜无害”的根本原因。

　　流传下来的七尾重明，为了不惹人觊觎，人柱力也经常不在村内。

　　而现在正是泷隐村因为叛忍事件，老首领服用“英雄之水”、去世后没多久的时候。

　　老首领的儿子，还作为质子留在木叶村，按照OVA中的剧情，在中忍考试之后、佐助叛逃之前，新首领将被卡卡西班送回来……

　　因此竹取一族，宁愿选择攻取作为四战之地的草之国，也不愿意和泷隐村硬刚，其实算是很明智的决定！

　　不过也只是相对明智而已，在动画中香磷的回忆里，被大蛇丸招揽之前，草隐村的北方要塞完全被竹取一族拿下了，但是到了三年后，鹰小队时期，香磷却又遇到了草隐村的忍者……

　　关立远怀疑，草隐村很可能是在大败之后，求救于木叶，之前日向火门也提醒过他，如果情况太糟的话，木叶可能会出兵。

　　日向一族虽然和竹取一族关系不错，但是别看前者自吹自擂是木叶最强家族，其实“软”得很，最多是劝阻木叶高层乘胜追击。

　　从草隐村的忍者，参加木叶同盟的中忍考试来看，虽然草隐村的家伙在关立远看来完全道德沦丧的渣滓，但是却属于木叶的铁杆小弟……

　　之后两天的情况，也简介证明了关立远的猜测，一路上没什么阻碍，两人一狗（九喇嘛：？）便横穿泷之国全境。

　　虽然为了为节约时间，而令九喇嘛作为脚力的时候，对方严词拒绝了白乘坐在它身上，不过在关立远提出“我抱着白、再骑着你，就不算她骑着了”的意见后，还是很顺利到了西南部竹取一族的聚居地区……

　　白会不会害羞？

　　开玩笑，就算换成让她抱着关立远，她都不会出现任何神色变化！


第六十一章 违和的发型

　　“站住！你们是什么……咦？你是哪一部的族人？你身边是谁……被劫持了？”

　　关立远和白、九喇嘛，赶到泷之国西南部，接近竹取一族的聚居地的时候，被三男一女、四名很有“竹取特色”的忍者拦了下来！

　　竹取一族没有忍村的标志，但是却也很好认，清一色的在额头上点了两个红点，这也是他们的族徽，还都梳着一副“双丸子头”……

　　看到关立远额头上的两个点，还以为他也是竹取一族的，不过却对关立远的发型产生了质疑！

　　【发型有问题的是你们？一个个膀大腰圆的，还梳成“双丸子头”，你们不觉得违和吗？】

　　强行压制下自己的吐槽欲之后，关立远说道：“我不是你们的族人，我想见一下你们族长……”

　　竹取一族并不是忍村模式，依旧保持着旧时代的氏族制度。

　　“不是我们的族人？那你为什么在额头上点麻吕眉？难道是想冒充！”对方质问道。

　　“麻吕眉”并不是取自君麻吕的意思，而是指旧贵族时代流行的一种装束，仔细看对方点的红点，和君麻吕、关立远在血迹觉醒后出现的红点也不同……

　　竹取一族是将眉毛刮掉，之后用这两个红点代替眉毛！

　　“不，这不是故意点的……”关立远说着，开启了仙人之体。

　　头顶的两个红点更加扩大，同时额头上生出了两只小角……此时两只角的长短粗细，比之前有了些提高，这半个月关立远也没有白白浪费时间，虽然带不回主世界，但是在火影世界自己的查克拉量是提高了的！

　　因为有自然能量作为辅助，虽然转化效率远没有尾兽那么高，但是也比普通下忍快上数十倍，单纯在查克拉量上越来越接近中忍。

　　在进入仙人之体的状态之后，关立远的仙术查克拉，无论是质还是量，都不逊色于精英上忍、甚至犹有过之！

　　对面的几名竹取一族的忍者，自然认不出仙人之体这么高端的存在，只是发现关立远开始凝聚查克拉，不由得紧张起来，尤其是他们发现关立远身上隐隐出现溢出的幽蓝色“查克拉”，同时气势骇人起来之后，更加感觉到阵阵无力……

　　还不等他们咬牙切齿的，努力摆脱这种无力感，只见关立远从转手从自己的肩胛骨处，拔出了一根骨头！

　　“这、这是……”竹取一族的忍者瞳孔缩了缩，认出了这种能力。

　　只见关立远双手握着骨刃举过头顶，仙术查克拉缠绕在了骨刃上，全力向下一劈！

　　仙术查克拉凝聚的刀刃延伸，从四名竹取一族忍者中间掠过……

　　即便如此，掀起风沙就令他们本能的挡住眼睛、脚下退后了几步。

　　等他们睁开眼睛的时候，直接一道蔓延上百米、一拳宽，黑黢黢看不清底部的沟壑，在地上生生被犁了出来！

　　“你是……辉夜一族的大人？”对方的语气明显谦卑起来。

　　这也是关立远上来就爆发仙人之体的原因，否则仅仅表明自己是辉夜一族、而且觉醒了尸骨脉有什么用？

　　区区下忍，竹取一族会因为辉夜一族算是他的主家，就对关立远倍加礼遇？

　　关立远觉得自己被当成仲马、为竹取一族血脉提升做贡献的几率比较大！

　　而关立远作为一名纯洁的人，尤其是现在看到竹取一族全员的麻吕眉、双丸子头之后，对此显然是拒绝的……

　　“我想见你们族长。”关立远绕过了关于他是不是辉夜一族的询问。

　　现在跟他们撒谎也没用，一会儿见了族老也会暴露他充其量是“遗失在外的族人”，因为他对辉夜一族的了解，也只有再不斩告诉他的一些事情，想冒充核心不大现实……

　　不过对方显然将关立远态度当成是默认了，毕竟能拥有“尸骨脉”的，在辉夜一族中肯定也是嫡系中的嫡系，还用得着其他证明吗？

　　“这位大人，您稍等一下！其实我们现在实行的是族老会议制度，没有族长、而是三位族老决定族中大事，我马上就去向族老们……”

　　正当看守驻地边界的竹取忍者解释到一半的时候，忽然一道瓮声瓮气的声音传了过来：“什么人？竟敢入侵高贵的竹取一族！”

　　只见一名身材异常高大，方鼻括目招风耳、手似蒲扇身似门，头顶的一双“丸子”换成犄角，就可以直接演牛魔王的“忍者”重步跑了过来！

　　好吧，先姑且算他是忍者……

　　虽然从跑步姿势上不太像，但至少穿的和竹取一族忍者一样，都是传统服饰，也就是君麻吕那种衣服，这并不是音忍或者大蛇丸的独创，都是旧时代传统服饰的一种，很多小国忍村也保留了这种风俗。

　　“空！等一等，这位大人不是敌人……”

　　之前竹取哨卫话还没说完，这位叫“空”的竹取忍者，就已经扑向了关立远，一副饿虎扑食的样子。

　　关立远不由得眉头微皱。

　　突然冒出来一个脑子缺根弦的？这可不是他的计划之内！

　　不过对方已经动手了，关立远也只能接招……毕竟从威压气势上来看，这“牛魔王”虽然发型极其违和，给人一种“战斗力-5”的感觉，但是并不好对付。

　　白现在虽然有血继限界，不过自身只有精英中忍的实力，而九喇嘛因为昨天被“回档”了，现在也只有二尾状态，关立远只能自己顶上！

　　一横手中的骨刃，仙术查克拉裹缠在上面，好似握着一把幽蓝色的巨刃，迎向了“牛魔王”……

　　对方居然也没有使用忍术的意思，而且战斗方式和关立远有些像？

　　虽然只是普通查克拉，不过对方同样是在蒲扇大的手掌上，爆发出了一圈比手掌更大的查克拉团附着，之后向关立远拍了下来。

　　看得关立远一愣一愣的……难道竹取一族都是这种风格？

　　“牛魔王”是跃起之后至上而下的拍下来，而关立远是双手横架着骨刃抵挡……

　　掌、刃相交，顿时伴随着巨响，关立远周围的地面，都在两人撞击的查克拉&仙术查克拉下，被震得破碎了一圈，碎石沙土迸飞而起……至于白和九喇嘛，虽然挡不住，但是躲开余波还是能做到的。

　　烟尘中，关立远保持着弓步屈膝的姿势滑了出来……

　　同时微微活动了一下胳膊，暗暗咋舌道：这厮好大力气！

　　虽然关立远被巨力所迫，不得不转而向后卸力，导致自己滑了出来，但是对方也并不好过。

　　烟尘散去之后，只见地面上多了一个约莫三米长、近似掌型轮廓的土坑，正中“牛魔王”半跪在那里，有些诧异的看了看自己手掌，只见上面一道伤口正在流血！

　　对方力气虽大，但显然查克拉在“质”上，不如关立远的仙术查克拉，在卸力的同时，还切开了对方附着在手掌上的查克拉，造成了一道不算严重的伤口……

　　不过“牛魔王”却丝毫没有冷静下来的意思，反而更加咆哮起来，令关立远更加确认这货脑子有病！

　　其他竹取忍者更知道这一点，也不来拉着他，而是留下两个人在这儿看着，另外两个人回去禀报了……


第六十二章 交手

　　【这是什么鬼？一个傻子就这么猛……竹取一族这么强吗？难道日向一族和他关系好，其实是来抱大腿的？草忍是怎么在竹取一族的进攻下、还打得有来有回的？】

　　关立远感觉情况有些不大对头！

　　他一开始是觉得，竹取一族最多应该也只有上忍水平的忍者才对，他只要展现出精英上忍的实力，就足以压住局面了。

　　只见关立远正双持两把骨刃，每一把上都裹缠着庞大到外溢的仙术查克拉，已经完全进入仙人之体的状态……

　　此时两人的战场上，已经满是坑洼，“牛魔王”双臂上的衣服已经崩碎，露出里面套着一节节金属环的粗壮手臂！

　　二尾状态的九喇嘛，无法插手这种程度的战斗，但是却不耽误它在一旁不屑的对白说道：“哼，真是毫无美感的战斗，比我们尾兽……不，比守鹤那个蠢货的战斗方式还要愚蠢！”

　　的确，没有掌握尸骨脉太多技巧的关立远就不用说了，完全是利用仙人之体赋予的大量仙术查克拉，用原始的方式驱使着尸骨脉来以力压人……

　　而且竹取一族的“牛魔王”，居然也技巧不算很高，而且也没什么拿得出手的忍术的样子，同样一直是在利用查克拉与体术结合，产生爆炸性的威力！

　　“有说这个的时间，不是应该想想怎么帮立远大人吗？”白在一旁不满地说道。

　　“不用担心，继续下去赢得一定是那个小子。”

　　九喇嘛的眼光还是很准的，相比于利用完美吸收外界自然能量，形成源源不断的仙术查克拉的关立远，对方已经因为使用高频率的爆发查克拉，而开始出现力竭的症状了！

　　“好、好强！这就是‘辉夜一族’的实力吗？”

　　“居然连空那个怪物都被压制下来了！”

　　“修族老怎么还不来？再打下去的话……”

　　竹取一族的忍者，这时已经又聚过来了一些，不过因为听了另外两名哨位的解释，也都既没有去制止“空”、也没有和“空”一起围攻关立远的意思。

　　看来这位“空”的人来疯，在竹取一族是相当有名的……

　　“住手！空，不要伤到我们的客人！”

　　再一次原始的查克拉碰撞之后，空被完全挡的倒退了回去，而关立远却在原地纹丝未动……

　　而这时竹取一族的三位高层也来了，如果关立远没猜错的话，这三位应该就是竹取一族的族老了！

　　这时三人中最年轻、也是唯一一名中年人，开口制止了空，说来也奇怪，之前一副谁也劝不动的架势的空，倒是蛮听这名中年人的话。

　　如果不是关立远确定这厮脑子不好，恐怕要怀疑他是不是看要打不过自己了，所以才借驴下坡……

　　不过空虽然停手，但还是嗫嚅的对中年人道：“修哥，但是他……他冒犯了高贵的竹取一族！”

　　“不，他和高贵的竹取一族也大有渊源，同样是竹取一族的先祖的血脉。”中年人说道。

　　还“高贵”的竹取一族？

　　关立远在一旁隐晦的咧了咧嘴……这种洗脑方式，和某只企鹅倒是挺像的！

　　“好了，修族老，空也是为了竹取一族好！你怎么能对他这么严厉呢？”

　　“就是！空虽然冲动，但是并没有什么坏心的……”

　　另外两名满脸皱纹的族老，这时扮起了好人。

　　不过关立远总觉得，牛魔王……阿不，是“空”对这两人并不感冒，他似乎只对这位“修族老”的话能听进去，另外两个人直接被他屏蔽了。

　　见到自己的示好没有得到回应，另外两名族老在尴尬之余，眼中也有异色一闪而逝……

　　【看来竹取一族内部，并没有想象中那么团结？】关立远心中暗道。

　　“三位就是竹取一族的族老吧？我是关立远，这次贸然拜访竹取一族，有事相求……恩？”关立远走上前正自我介绍，却发现三名族老的态度不对！

　　【恩？难道“竹取一族”还有断背之风？就算我有尸骨脉，怎么眼神也不至于这么奇怪吧……】

　　关立远发现三名族老看着他的样子有些奇怪，似乎十分震惊？即使知道自己有尸骨脉，也不至于这样吧？而且刚才有人去禀报的时候，应该就告诉他们了才对，作为族老这么感性真的好吗？

　　又忽然想起来，自己此时还维持着仙人之体，见到对方没有再出手的意思，关立远这才解除了自然能量与自身查克拉的结合……

　　“你、你是……”中年族老带着惊诧的开口，不过却被另一名族老打断了。

　　“咳咳，你就是辉夜远吧？我们知道了。”

　　【你们知道什么了？耳背吧你？】关立远心里吐槽着。

　　同时纠正道：“不是辉夜远，而是关立远！关是姓、立远是名字！”

　　“额？关姓？哦……别在这儿说了，先欢迎你来我们族中做客。”

　　对方虽然疑惑，但还是请关立远进入了竹取一族的驻地……

　　“对了，白，之前让你做的事情，这两天务必办好！”关立远临走时对白说道。

　　白闻言，脸上闪过了一丝疑惑，不过马上便反应了过来，正要开口反驳的时候，被一旁的九喇嘛把话怼了回去：“放心吧！我会配合白的！”

　　关立远拜托了白什么事情？

　　白也不知道！

　　也根本就没有事情……

　　只不过关立远因为之前的“空”，而对竹取一族的实力感到疑惑，加上三名族老的态度异常，那名中年族老欲言又止的样子，也令他很在意……

　　现在关立远没有了万全的把握，他本人在火影世界，再危险的地方也敢去，九喇嘛同样是化身也没关系，但是白却不行！

　　因此关立远是提醒她：这两天先不要跟过来……

　　白本来不愿意接受这种安排，但是关立远和九喇嘛都这么说了，她再反驳的话反而会影响竹取一族的感官，只好顺着九喇嘛的话，和它一起离开了。

　　而竹取一族的三名族老，不知道有没有看出什么，但是都没有制止……


第六十三章 三族老

　　“原来如此，你并不是辉夜一族的族人，只是听说自己有辉夜一族的血脉，又听说了我们和辉夜一族算是同源，所以想来看看，我们有没有尸骨脉的记载吗？”

　　“没错，希望将司族老、隆族老还有修族老成全！”关立远说道。

　　此时关立远已经知道，竹取一族现在的三名族老，分别是竹取将司、竹取隆、竹取修，其中竹取修年纪最小，算是少壮派，另外两人都是族中耋老……

　　“恩……这个我会让人查找一下家族中的记录的！”将司族老说道。

　　“不过竹取一族毕竟是从古老时代就存在的家族，记载很多，可能需要一些时间……”一旁的隆族老还补充了一句。

　　说得很有诚意！

　　如果不是看到修族老在一旁想要说什么，但是每次都被打断的话，关立远差点就信了……

　　虽然知道其中有猫腻，不过现在是关立远有事相求，又是在别人的地盘，也不好咄咄逼人，只好装作没看见的感谢了一番。

　　“纪子，你带客人去族地西面的客居休息吧……立远，有什么事情的话，可以和纪子说。”将司唤来了一名年纪不大的竹取一族的女孩。

　　相貌倒是还算清秀……如果没有麻吕眉和双丸子头就更好了！

　　“是！”纪子应了下来。

　　整个竹取一族的驻地，可以看做是一个小型的忍村，不过这“忍村”却是氏族制度在维系……相当古老的制度！

　　从族老们议事的地方出来，关立远还又看到了竹取空，后者瞪了他一眼，不过想到“修哥”的话，并没有什么举动。

　　关立远发现身边的纪子，看到空的时候，眼神既有些害怕、又带着崇拜，不由得向她旁敲侧击的打听起来……

　　“这个‘空’是什么人？修族老的弟弟？”

　　“不，空大人和修族老并不是亲兄弟，不过空大人是孤儿，从小是修族老带大的。”

　　“空大人？你很崇拜他？”

　　“当然！空大人是我们竹取一族的第一勇士……立远大人能和空大人打成平手，您一定也很厉害！”纪子没什么防备的吐露出来。

　　纪子也并不是什么心思缜密的人，之所以放心让她接待关立远，是因为她根本不知道什么机密……

　　“空是第一勇士？比三名族老还强？”关立远惊奇道。

　　原本他在确定体验到了“空”的实力之后，还以为竹取一族卧虎藏龙呢！

　　仅仅是竹取空、再加上三名族老，岂不是就有四名精英上忍了？

　　完全不科学啊！

　　草忍有这么强吗？而且如果竹取一族这么强，木叶应该不敢在三代刚刚去世、内部尚且不稳的情况下，贸然帮盟友出头才对……

　　“三位族老……在族中德高望重，都很强、但不是强在武力上！”纪子理所当然地说道。

　　关立远这时也明白过来，氏族制度与忍村制度还是有差别的，就好像当初的宇智波一族，富岳也不见得是族中最强的……

　　这也才算合理，竹取一族只有竹取空一名精英上忍，勉强还说得过去。

　　而这时关立远也问起了和草忍的战争的事情，说起这件事，看起来文文静静的纪子，显得也非常激动，看来竹取一族的战争动员很到位。

　　从纪子的神色、语气来看，竹取一族对于胜利是充满了信心的，已经准备好了夺取草之国的忍界统治权的准备！

　　不过也仅限于“充满了信心”，纪子对于草隐村的实力、竹取一族的实力，并没有什么概念……

　　关立远暂时在竹取一族休息了下来，之后马上的利用“心灵沟通”的另一种形式，自身进入冥想状态，与九喇嘛沟通了起来。

　　九喇嘛因为可以自行吸收自然能量，不仅可以逐渐恢复实力，而且自身能量自洽，化身与关立远的距离限制很小，而且不需要消耗“异界召唤师”的职业之力。

　　虽然竹取一族没有想象中那么强，但关立依旧没有让他们来汇合，而是让九喇嘛和白去打探一下草忍和竹取一族的实力，还有双方现在的战况……

　　晚上关立远在思考竹取一族的态度，推测他们的用意的时候，忽然听到了外面有脚步声！

　　关立远平时都在借助外界自然能量提炼查克拉，因此对周围的风吹草动很敏感……

　　“什么人！”关立远沉声问道。

　　虽然不认为竹取一族，有理由在晚上来刺杀自己，不过有人在鬼鬼祟祟的接近却是事实。

　　“尊敬的客人，是我，竹取修。”

　　令关立远诧异的，门外传来了竹取一族的族老的声音！

　　“修族老？请进吧。”关立远疑惑的同时，也略微整理了一下衣服，给予其适当的尊重。

　　看着竹取修没有穿着族老的衣服，而是一身黑色便装的样子，还有他之前的举动，就知道他这属于“暗访”！

　　而作为族老的竹取修，在竹取一族需要背着什么人，也是显而易见的……

　　“冒昧来访，打扰贵客休息了。”修客气地说道。

　　“修族老太客气了，叫我‘立远’就可以。”

　　“那好，立远，我也实话实说了……我这次来其实是想最后确认一下，你来竹取一族的目的！”修一本正经地说道。

　　“修族老多虑了，我白天说的话，就已经是我来这里的原因……至少是大部分原因、主要原因。”

　　竹取修看了关立远半天，没瞧出他有什么撒谎的征兆。

　　“修族老特地这么问，是有什么事情要说吧？”关立远还记得白天修欲言又止的样子。

　　修略一思量便说道：“没错，你只要想要‘尸骨脉’的修炼方式、使用技巧的话，其实……辉夜一族在雾隐村发动政变之前，就将一批资料暗中送到了竹取一族，说是如果政变失败，会有人来取……不过似乎出了意外，已经六七年了也不见人，你也并不是辉夜一族出身，大概他们的后手也出了问题。”

　　关立远闻言露出了惊喜之色……辉夜一族有典籍“备份”在这里？

　　不过马上关立远就意识到，事情没有那么简单！

　　竹取将司和竹取隆白天的时候，对此事可是只字未提……

　　“咳咳，将司族老和隆族老大概是觉得，你并不是辉夜一族的嫡系，而只是流落在外的遗族，所以一时不知道该怎么办。”修解释了一句。

　　关立远知道既然修来主动找他，而且还提起了这件事情，应该是有想要合作的意思的……

　　“我想要那些资料，需要我做什么？还有……你为什么会直接和我合作？”


第六十四章 草忍旧事

　　关立远的直截了当，令竹取修感到惊讶，不过两人还是很快进行了信息交换……

　　首先是关立远最在意的，竹取修为什么愿意背着另外两位族老，直接与他合作？

　　单纯的为了内部斗争？

　　有这种可能……但是关立远隐隐感觉不对！

　　对此竹取修在明白自己不说明这一点，就无法取得关立远的信任之后，也只得吐露了实情。

　　原来在辉夜、竹取两族还是一体的时候，就有先祖壁画上，画着一名头顶长角的人类，而辉夜一族的族人，在他的领导下走向了繁荣……

　　具体故事并不清晰，因为是象征壁画的形式，只能看出大概！

　　关立远这才明白，为什么当时自己和三名族老第一次见面的时候，对方会露出那样的神色……

　　至于画中带角的人是谁？

　　关立远也不知道，不过可以猜测一下，有可能就是六道仙人，而跟随他的不止是辉夜一族，也有可能是辉夜一族的先祖、六道仙人的某代后裔，也开启了仙人之体……

　　如同所有的传说一样，辉夜一族的先祖密文，也有后半段，大概就是预言辉夜一族中，会再次出现一个这样的人，带领辉夜一族走向辉煌云云……

　　预言多半都是故弄玄虚的，比如这种预言，可以看做根本就没有实现，也可以解释说作为“预言之子”的鸣人，最后在六道模式下，头顶也有角来着。

　　不过怎样解释关立远并不在乎，真正有用的竹取一族的人怎么看！

　　现在看来竹取修对此事半信半疑，虽然不会因为一个子虚乌有的传说就对关立远抱有太大的期待，但是却愿意试一试。

　　而另外两位保守派的族老，早就已经沉迷于权力之中，用修的话说、他们心里只有权力争斗而没有族群的荣光了！

　　三名族老的构成中，也明显能看出这一点，修在三人中是绝对的少壮派，不仅是年纪小、而且在思想上也最激进……

　　“与草隐村的战争，是你发起的？”关立远有些诧异的看着修。

　　“当然，他们已经老了……认为泷之国足以养育竹取一族，只想着如何在竹取一族中有更大的权柄，却不去思考如何令竹取一族更强！”修说到这里时有些激动。

　　“所以你想要吞并草隐村？”关立远觉得他太自信了。

　　“当然不是！”修的语气更激动了一些。

　　不过还记得自己是暗地里来的，依旧压低了声音……

　　“我多次提议与草隐村交战，只要能兵压草隐村的北方要塞，就可以逼迫他们开放草之国内部的任务渠道给我们，但是三番五次的提议最后也只是让他们同意了，由我自行衡量……在三个月前，我动用自己的部族，与草忍在草之国北方开战。那些废物和我想象中一样，看起来很强，但却是一些没骨头的家伙，三个月的征战，在草之国北部，草忍已经只能回防北方要塞，寄希望于依托要塞与我们正面一战！”

　　“也就是说你们现在应该准备停战谈判了？”关立远的语气有些疑惑。

　　据他所知，北方要塞应该最终被攻破，甚至草隐村都被暂时攻破了！

　　所以才有打秋风的叛忍抓住香磷，之后香磷被大蛇丸所救的事情才对……

　　难道这段和他知道的剧情不一样，属于宇宙信号接受障碍产生的幻觉？

　　“本来我的计划是这样……但是那两个家伙也嗅到了利益的味道，调动自己部族，要向草隐村全面开战了！而且为了平衡我连战连胜之下，在族中越来越大的名望，他们还想要直接攻破北方要塞、彻底取代草隐村，成为草之国忍界的主宰……”

　　修显然也明白，逼迫草隐村让出一些草之国的任务简单，但是想要灭掉草隐村，要付出的代价绝对不小，而且还大几率会被木叶打回来！

　　不过现在将司和隆，只看到了草忍在修的攻势下节节败退的一面，还想着如何在“覆灭草忍之战”中夺取更大的声望……

　　“日向一族没有提醒他们吗？”关立远疑惑道。

　　【那两个老头子再怎么蠢，也不会认为自己能和木叶硬刚吧？】

　　“日向一族？是木叶的日向一族吗？他们和以前和辉夜一族的关系倒是不错，但是……和我们并没有什么联系。”修说道。

　　【日向一族和竹取一族“不熟”？那佩恩在毁灭木叶的时候，日差为什么带着花火来竹取一族拜访？难道这段是“假的”？】

　　关立远感觉自己隐约想到了什么，但是却没有抓住这一丝灵感，只得先不去想。

　　“草隐村实力怎么样？”关立远问道。

　　“草隐村很强，但是现在草之国的草忍，只是垃圾而已！”

　　修的话，关立远完全没听懂。

　　“立远……你知道14年前‘神无毗桥之战’吗？”

　　“好像是第三次忍界大战中，木叶击败了来犯的岩忍的一战……”

　　“没错，不过准确的说是岩忍与草忍的联军！当时草忍的实力，虽然比不上五大忍村，但在次一等的忍村中也能排上前列，当时岩忍与同盟的草忍一同进攻火之国西北，因为木叶的多线开战，一度陷木叶于被动，但是后来以木叶摧毁了草之国境内的神无毗桥，断掉了岩忍、草忍联军的补给线为转折点，木叶稳住了西北的形势……”

　　除了修说的，关立远还知道一件更重要的事情！

　　其实在三战的西北战场，神无毗桥一战单独来说并不起眼，只是因为是木叶在西北战场转守为攻的转折点，所以以此闻名……

　　不过关立远却知道，在神无毗桥发生了一件真正足以撬动忍界命运的事情，那就是宇智波带土“死”在神无毗桥！

　　“三战之后，木叶与岩忍休战……木叶对同为五大忍村的岩忍不敢过于逼迫，但是草隐村却没有实力保全自己，三战后木叶也携西北大胜之威，将草之国的忍界，收为自己的‘同盟’！”

　　听到修说到这里，关立远大概能猜到发生什么了……

　　“原本草隐村的忍者，绝大多数都被迁移到了海外，出于其他大忍村的制衡，才没有被木叶赶尽杀绝，现在草之国的草忍……一部分是毫无骨气、在战败后马上屈服于木叶的软弱派，还有一部分是被无底线接收的叛忍，以及后来培养出的新忍者而已！”修的语气中，充满对现在的草忍的不屑。

　　关立远听到之后，却露出了恍然之色……

　　难怪在香磷的回忆中的草忍那么无耻，而且海外草隐村……隐隐也和剧场版中的草隐村、鬼灯城相契合！


第六十五章 交易

　　原本关立远还感觉奇怪，为什么草之国作为内陆国家，但是草隐村鬼灯城却在海外？而且各村为什么要将犯人委托给草隐村看守？

　　听了竹取修的话之后，大概明白过来，当初在草隐村的残余势力的处置上，其他几大忍村牵制了木叶……

　　令木叶没能完全消灭这个联合岩忍来占便宜的忍村，但是也没有让他们好过！

　　各忍村支持草隐村在海外建立“鬼灯城”，协助看守各国部分囚犯，其实在一定程度上、甚至可以说是主要目的，其实是在放逐草隐村！

　　否则各国真正重要的犯人，像是身上具有血继限界或者其他秘术的信息的忍者，暗部处决都处决不过来，还送去给其他村子看守？怎么可能！

　　送去多半的是一些需要他们活着，但是却又不愿意再让他们回到忍界，介于重要、不重要之间的犯人……比如一些必须牺牲的战犯，以及在一些见不得人的任务中，手尾不利索的忍者！

　　如此一来可以堵住外人的嘴，而且令内部不至于有太多责难高层“无法保护手下忍者”的声音。

　　草隐村的独特火遁秘术，可以为看守犯人提供便利……

　　但同时在木叶的一力主导下，也规定了草隐村的忍者，作为三战的失败者，同样不许离开那处海外小岛，否则也会按照逃犯处理！

　　草隐村的忍者在鬼灯城，即是囚牢的看守者，同样也是犯人。

　　而特殊的历史原因，也造成现在的草之国内的草隐村，不但实力远远比不上曾经的草隐村，而且风气上完全是忍村之耻……

　　毕竟木叶在三战时吃亏之后，想要的是一个完全是跪舔自己的、作为与岩忍间缓冲的势力。

　　虽然木叶在五大忍村中，算是比较有人情味的，但是初代火影那种“大义为公”的信念，在木叶也早就被现实磨灭了，能够在内部保持现在和谐就算不错了，怎么可能去苛求傀儡草隐村？

　　所以香磷和她母亲的悲剧，在草隐村其实是一种必然，至于后来香磷会感觉木叶是“令人感觉温暖”的村子……

　　虽然不能完全说那是她的错觉，但是她也的确忽略了，她所经历的“炼狱之村”正是木叶为了维护自身的“温暖”，而催生出的畸形产物！

　　“现在草之国的草隐村，大概还有什么样的实力？还有……竹取一族大概的实力，方便告诉我吗？”关立远问道。

　　面对关立远的问题，竹取修并不意外，显然关于这一战，也是他来找关立远的目的。

　　“草之国的草忍大概有一千人左右，单纯数量在五大忍村之外的忍村中，算是不错的，但是真实实力……这样来比较吧，忍界如今已经有十几年的相对和平，因此下忍与中忍之间比例很大，已经达到了20:1，堪称忍村秩序建立后的最高值了，但是草忍的这个比例，大概只有40:1……也就是只有二三十名中忍！”

　　下忍的数量多，并不意味着忍界衰弱，恰恰相反的，越是和平的时候，下忍的比重会越大！

　　因为在战争年代，下忍的死亡率高，而且在战场上，下忍的晋升几率也大，所以这个比例，会根据战争的惨烈程度与延续的时间，而不断提高。

　　像是在忍村秩序建立之前，以及一战刚刚结束的时候，下忍的数量一度少于中忍……

　　而在正常情况下，下忍的数量会多于中忍的，毕竟下忍到中忍并非是所有人靠年龄都能熬上去的。

　　一者是有潜力的下忍，在没做多少任务的情况下，便会因为修炼速度而速升中忍，这些中忍拥有晋升上忍的潜力，另一者则是没什么天赋，但也并不算太糟，在无数次C、D级任务中得到历练，最终晋升中忍……

　　通常10:1的比例算是比较正常，现在的20:1，在一定程度上是忍者学校制度的发展，以及和平已久的原因……

　　这个数据令反而令关立远有些担心，因为忍者集团的“超重”，也意味着它的减肥越来越急迫，而且减肥的剧烈程度也会很“惨烈”！

　　【即便没有黑绝、斑、带土那些家伙乱搞，恐怕忍界也承受不了太久的和平了吧？】关立远暗暗感叹着。

　　而草忍的这个比例还要低于忍界平均水准。

　　原因无他，按照竹取修的话说，草之国不但国家糜烂，忍者中很大一部分也是半流氓性质，素质相当之差！

　　中忍之上的上忍，也只有三名，比例倒是和忍界平均的10:1差不多。

　　“至于竹取一族……我们的族人中，能够作为忍者的战士有三百多人，十九名中忍，三名上忍……其中的‘空’你也见过，空的实力比一般上忍更强！”竹取修自豪地说道。

　　关立远闻言露出诧异的神色，草忍的数量其实蛮可观的，要知道在四战的时候，五大忍村加上铁之国武士结盟，才凑出了八万人……

　　而且当时的情况，各村应该并没有太多的保留，虽然肯定也会留下一些忍者，不至于倾巢而出，但五大忍村的总忍者数量估计也就十万！

　　其中木叶这种狗大户可能自己就占三分之一，像是砂隐村、雾隐村，估计也就只有一万多忍者……草忍有一千，算是不少了。

　　这么说来竹取一族的下忍数量远少于草忍，中忍也少了近一半，上忍数量持平、且质量较高……

　　就算是全面冲突，竹取一族的胜算也算不上大吧？

　　刚才竹取修可是说了，之前只有他的部族参战了的……

　　“之前你们参战了多少人？”关立远狐疑的问道。

　　“我在族中的号召力不错，除了将司族老和隆族老的嫡系，大部分能战斗族人都应召了，加上我的嫡系……一共172人出征草之国！”修脸上露出了自豪的神色。

　　恩，关立远现在对草忍的垃圾程度，有了直观的理解。

　　虽然之前只是小队间的遭遇战，并没有爆发参展人数太多的战斗，但是在绝对后援人数优势的情况下，在北方战场上，草忍居然被不到200名竹取一族的忍者按在地上打，最后不得不选择在北方要塞抱团……

　　当然，另一面关立远也明白了修的担心，那就是在抱团之后的草忍，即便之前在零星战场上，接连失败而被削弱了不少，但是一旦“打团”，依旧有着不可忽视的人数优势。

　　但是这时竹取将司和竹取隆却来了兴致，非要和对方死磕……

　　修也是因为这个，才从前线回来想要说服他们，将战争的走向引导向自己计划中的“谈判”。

　　竹取修和关立远都半晌没有说话，最后还是关立远先打破了平静……

　　“我帮你们打破北方要塞，你帮我弄到辉夜一族送来的全部秘卷！”关立远说出了自己的条件。

　　修却一阵皱眉：“不，虽然硬攻北方要塞，我们将蒙受巨大损失，但其实我认为本身我们竹取一族的胜算并不低，我担心的也并不是会在北方要塞失败……”

　　【你到底有多瞧不起草忍？】

　　关立远却微笑着摇了摇头：“不，你没有听懂我说的，我可以帮你打破北方要塞……甚至只需要你们提供些必要的协助就可以，不会让你们有多大的伤亡！”

　　“什么？你知道自己在说什么吗？我知道你的实力，但是……”

　　“相信我……而且本来这一战也不可避免，你在我这里赌一次也不亏不是吗？即便我食言了，也不会令结果更糟。”

　　“……”

　　“三天后，你要做的就是必须让战争发生在三天后！”

　　三天后，九喇嘛会拥有五尾的实力……


第六十六章 战争

　　关立远说的其实很有道理，竹取修也明白在北方要塞开战已经不可避免，能够尽量减少损伤也是好的！

　　不过却依旧有些不甘心，自己苦心取得的战果，被竹取将司、竹取隆变成可能会把竹取一族埋了的坑……

　　关立远看出了他的心思，继而说道：“第一次合作，也只能仅此而已了，本来就是辉夜一族托你们保管的……你已经赚了不是吗？至于要不要继续合作，就在钱货两清之后再说吧。”

　　竹取修闻言谨慎地问道：“你认为还有继续合作的可能？”

　　“当然，我明白在北方要塞之战后你的顾虑……其实我知道一个至少有六成把握，可以令竹取一族在攻破北方要塞后摆脱困境、并且真正更进一步的情报。”

　　“什么情报？”修马上追问道。

　　“等我帮你们攻破北方要塞，并且拿到辉夜一族的东西，之后再说也来得及……”

　　竹取修见状也明白，关立远不会提前透露，只好起身说道：“好，我答应下来了，只要你能帮我们在北方要塞之战中减少损失，我会帮你拿到那些秘卷的。”

　　在竹取修离开之前，关立远特地又叮嘱了一句：“记住，一定把总攻放在三天后！”

　　竹取将司和竹取隆，本来对竹取修反对进行总攻的事情倍感头疼，认为这是竹取修不愿意看着他们两人获得比他更大的声望的行为……

　　因此甚至已经提出，可以像最初开战时一样，只让他们两人自行组织进攻，竹取修的嫡系可以不参与。

　　现在竹取修终于答应下来，仅仅只是将总攻的时间约定在三天之后……这种小要求两人自然不会拒绝！

　　唯一令他们有些担心的是，本来两人的确也想要借助关立远的力量，毕竟他的实力可以和竹取空相较了，在这种级别的战场上可以说是很重要的力量。

　　但是关立远答应的未免太痛快了！

　　令两人隐隐猜出，恐怕是竹取修和关立远之间达成了什么协议……

　　不过现在虽然都暗怀鬼胎，但是也都知道北方要塞之战才是重中之重，所以都没有挑明此事的意思。

　　三天后，在北方要塞不远的森林中，竹取一族集结了三百一十六名忍者，关立远也已经和九喇嘛还有白汇合……

　　“怎么样？有要塞的消息了吗？”关立远问道。

　　面对关立远的询问，将司和隆有些犹豫，而修却直接回答道：“已经探查出来了，草忍在北方要塞集结六百五十名忍者，其中有两名上忍、二十名中忍，看来是要在这里和我们决战。”

　　将司和隆有些不满的看了修一眼，不过却没有多说什么……

　　因为两个人在看到北方要塞，那画满了各种结界的坚壁之后，忽然觉得之前的想法有些大意，如果没有修的人一起，还真的未必能打下这里！

　　关立远听到之后，看了身边的九喇嘛一眼，之后将它拉到了一边……

　　“一会儿就是要将前面不远的要塞攻破是吗？”九喇嘛目光中透露着嗜血，看来即使扮作很萌的样子，它在骨子里也依旧是好战的。

　　“没错，有把握吗？”

　　“放心，虽然这些忍者抱团之后，弄出了不少讨厌的东西，但是只有这些弱者的话……我现在的实力也足够打破了！如果是在全盛的时候，本大爷随便就能灭了他们！”九喇嘛的语气中也带着不屑。

　　在第一次忍界大战后，忍者中也诞生了许多全新的战争手段，不同氏族时期的小规模、小队为单位的遭遇战为主，在忍村制度建立后，全新的战争体系也逐渐建立起来！

　　像是一些需要多人配合的忍术，还要多人供应查克拉的侦查、防御手段……

　　草之国的北方要塞，是草隐村全盛时期的遗产，虽然现在的草忍很垃圾，但是在依托这要塞，凭借人数优势硬耗的情况下，竹取一族并没有什么明显的优势……

　　关立远记得按照他看过的剧情，竹取一族攻破北方要塞、香磷被大蛇丸带走的时候，大蛇丸的两条胳膊都已经正常了，也就是说那时大蛇丸已经换了身体！

　　从中忍考试到佐助叛逃，这其中其实是有不短的时间跨度，不仅有鸣人、自来也前往短册街一行，期间第七班也有几次任务的……

　　也就是说如果没有关立远的插手，竹取一族虽然能够取胜，但也会在北方要塞进行为期不短的消耗战！

　　“立远大人，修族老让我来问您，可以进攻了吗？”纪子过来问道。

　　“可以，告诉修稍微试探一轮，之后马上退下来，后面的交给我。”关立远说道。

　　“是！我会转达的！”纪子崇拜地说道。

　　纪子走后九喇嘛却疑惑的看着关立远：“有必要？”

　　“先试探一下总是好的……而且不让他们知道北方要塞的坚固，又怎么衬托九喇嘛你的厉害呢？”

　　如果不是时间不够，关立远甚至觉得等过半个月再出手才是最佳时机！

　　另一边竹取一族的忍者，已经开始了全面进攻，关立远则是跟在靠后的位置围观。

　　北方要塞上的人，看到不远的森林中突然冲出了一群丸子头的变态，也马上示警起来，不少带着草忍标志的忍者登上了要塞的坚墙……

　　竹取一族这些膀大腰圆的丸子头，也没有莽撞的冲上去，而是在距离要塞还有百米左右停了下来，可以看出他们的站列是有一定讲究的，隐隐分成了几个方阵……

　　“三队准备！土遁·土流大河！”

　　“四队准备……水遁·水波乱！”

　　其中两个方阵，都有中忍带队，后面跟随的是和带队中忍同属性查克拉的二十几名下忍，带队中忍主导忍术，其他下忍也有贡献查克拉的样子！

　　只见从竹取一族的方阵，到要塞的距离间，土地仿佛水面一样掀起了波浪，同时还有真正的水流从另一个方阵涌出在推波助澜……

　　“都给我顶住！”要塞有人喊着。

　　就在泥石流接近要塞三米左右的时候，坚壁上忽然浮现出了一层半透明的护罩，将“泥石流”挡了下来，而自身颤也不颤。

　　竹取一族的位置看不到的要塞内部，五人一组、三百多名忍者在画着忍咒的地面上盘膝而坐，一个个身上查克拉涌动的样子，显然这就是要塞防御力的能源出处。

　　虽然泥石流还在一波波的冲击着，但是显然连第一波最强力的冲击都没有奏效，后面的余波也仅仅只是消耗对方一些查克拉而已。

　　而且草忍也没有干看着……

　　“火遁·迦楼罗！”

　　“风遁·大突破！”

　　坚壁上同样放出了配合忍者，风力不但将“泥石流”的势头缓和了一些，而且火借风势……将泥石流重新烤干成了地面。

　　“这就是忍界的战斗啊……”关立远感叹道。

　　“哼，人类总是在细枝末节上浪费时间！真正的强者，其他人很难和他有配合，而且……这也挡不住真正的强者！”九喇嘛不屑地说道。

　　不过确实这种方式还是有其优势的，在一次次的忍界大战中，战争的形势发生着改变，从单纯的小股队伍互相渗透、连续的小规模遭遇战，到后来的小战斗、大战役相结合……

　　就像草忍在前者上吃亏之后，马上集结起来，企图在后者上挽回劣势……


第六十七章 进击的“定春”

　　“土遁·土流墙壁！”

　　“水遁·水帷幕！”

　　草忍不断在要塞上，集体联手释放防御型的忍术，尽可能的减少要塞被直接攻击，似乎是想将战斗拖延在这种忍术对攻的阶段，避免与竹取一族白刃战……

　　虽然竹取一族没有尸骨脉的血继限界，而且也大力发展忍术能力，但是体术依旧是他们的强项。

　　之前在北方地区的遭遇战，草忍在败多胜少的同时，也发现了竹取一族的优势。

　　“山田大人，竹取一族的这波攻击，似乎已经告一段落了。”一名草忍下忍向要塞上方头大眼的领头模样的人汇报道。

　　“恩，继续戒备！竹取一族不会就这么放弃的，这次只是试探而已，另外查克拉损失太严重的人，去找那个红头发的小鬼补充！”

　　“是！真是方便啊……可惜对她母亲使用过度，居然死了……”

　　“没什么可惜的，根据我的观察，这种可以直接通过咬合来补充查克拉、缓解伤势的特殊能力，来源于她的母族，而她天生庞大的查克拉却来自于父族……很有可能就是漩涡一族！所以她母亲那么容易就死了，她用了这么久，却还没事儿。”山田说道。

　　“不过村子抚养了她这么久，推选她去参加中忍考试，她却那么容易就失败了！听横沟兄弟说，还是因为让她保管卷轴，所以才被抢走的！”

　　“恩，但是也多亏她被淘汰的早……否则还真的赶不上这场大战了，想不到竹取一族会这么着急……”

　　而此时在要塞外面的，竹取一族刚刚尝试性的攻上去了几轮，最成功的一次是掩护竹取空到了要塞的坚壁下面，之后竹取空在坚壁上一顿猛打，感觉造成的效果比几次集体忍术命中还大！

　　但是后来因为草忍仗着人数优势，阻击的火力也不弱，竹取修担心空有危险，就让他退回来了。

　　这次关立远是从旁观的角度，看到竹取空出手时的样子，越来越觉得自己似乎要想到什么……

　　至少这种从手脚、身体上爆发出如此强烈的查克拉的能力，不是所有忍者都能做到的，日向一族的全身释放查克拉，也是因为“白眼”的效果，令他们可以的清晰的洞察自身查克拉经络。

　　关立远还特地问了竹取修，原来“空”的体质很特殊，具体怎么做到的他也不知道，不过有利、有弊，爆发查克拉容易，但像是配合结印这种细致的查克拉运转他完全不在行，因此空也无法释放任何忍术，最基本的三身术都做不到……

　　“立远，刚刚的试探看出什么了吗？”修问道。

　　“恩，该看的已经看清楚了。”关立远说道。

　　“那就请你和你的手下，下次也一起参加进攻怎么样？毕竟早点打完这一战，我们也可以早点帮你找找看族中的记载。”竹取隆的语气中带着些不满和潜在的威胁。

　　可惜他却不知道，竹取修已经将老底透露给关立远了，这时他说的“早点帮你找找看族中的记载”，在关立远看来完全是笑话！

　　“呵呵，不必了。”关立远淡笑道。

　　“恩？你……什么意思？不需要那些记载了？”隆疑惑道。

　　“不，我是说不必我和白出手了，等下要塞破了之后，你们直接冲进去就可以了……不过记住，如果看到一个红头发忍者的话，必须全部活捉！”

　　关立远其实并不觉得，香磷会这么快到北方要塞，因为“天地卷轴”那一场考试，刚刚结束不到十天，而且即便香磷被淘汰了，也应该等看过决赛再回来吧？

　　之所以多说一句，只是为了以防万一而已！

　　毕竟从感性上，关立远是想要救香磷的，而且在理性上，香磷的能力也很有研究价值……

　　想要平衡“武力资源”与“物质资源”的话，通过将过剩的“武力资源”转化为“物质资源”的方式，无疑是重要途径之一。

　　而香磷的查克拉，天生对其他人不产生排异……

　　这种普适的查克拉属性，令关立远觉得可以成为一个有用的课题！

　　竹取隆显然没听懂关立远在说什么，而一旁的竹取将司则是脑洞大开地说道：“难道你在草忍中布置了奸细？”

　　将司族老诧异的看着关立远，似乎是没想到他还有这种势力……

　　关立远没有解释什么，而是拍了拍自己身边的九喇嘛说道：“定春！交给你了！”

　　九喇嘛闻言一脸懵逼的看着关立远，似乎是在问：定春是什么鬼？

　　【你一会儿变大之后，除了体积没有本体那么大、而且尾巴数量很迷惑人之外，已经有七八成和原本的身体接近了，如果叫你“九”喇嘛，很容易被人猜到你的身份！】

　　关立远笑摸狗头的同时，用心灵沟通传递着信息……

　　九喇嘛勉强接受了这个说法，不过对定春这个名字，却总觉得是关立远的不怀好意！

　　而竹取一族的人，只见关立远的忍犬（九喇嘛：？），嘶吼一声向不远处的要塞冲了过去，不由得都将注意力集中了过去……

　　此时九喇嘛已经恢复到了五尾、正向六尾进发的阶段，如果不是有意控制大小，其实已经可以展现出战略级的体型！

　　“恩？山田大人，有一只忍兽冲过来了……要做出什么反应吗？”要塞上一名草忍下忍问道。

　　因为山田是现在负责指挥的精英中忍，所有发现情况之后，都先请示他。

　　“不必，一只忍犬而已……应该是来送信的吧？”

　　吼——

　　吼——吼——

　　就在这时，只见九喇嘛在要塞不远处，发出了慑人的嘶吼声。

　　同时身形好似爆发出了火焰一样，不断的膨胀了起来！

　　“这、这是……”

　　“啊！是怪物！”

　　“难道是……传说中的……”

　　“比山……不，要塞还要高了！”

　　在要塞中的草忍与竹取一族的惊叹中，九喇嘛膨胀大了与要塞差不多高的程度！

　　虽然这并不是九喇嘛的本体大小，但也已经十分骇人。

　　就连平时和九喇嘛接触不少的白，也露出了哑色……虽然她知道九喇嘛比她能打，但是却没想到九喇嘛能变成这幅样子！

　　变大后的九喇嘛，脸上没有了“定春形态”的萌意，取而代之的是残忍与狰狞，看着要塞上的草忍，仿佛找到了宣泄的目标一般，张开大嘴对着天空……

　　关立远顿时感觉到周围的自然能量异动了起来！

　　在九喇嘛的口中，集聚的自然能量显现出了黑与白的颜色，其中黑色更多一些，并且迅速融汇出了一颗黑色的球体。

　　正是将自然能量转化为阴阳属性的尾兽查克拉，之后按照8:2的比例融合起来，所形成的尾兽、人柱力专属S级忍术——尾兽玉！

　　尾兽查克拉积累的差不多之后，九喇嘛一口将黑色的球体含进口中，之后对准要塞喷了出去……


第六十八章 尾兽玉

　　轰——

　　“啊！”

　　“救、救命……”

　　“这是什么？”

　　“冷静、都冷静点！要塞还没破！”

　　在一片惊叫声中，维持着秩序的山田的声音，显得十分无力。

　　的确，在刚刚一记“尾兽玉”下，要塞的防御并没有被打破，但是护罩剧烈的颤抖、还有坚壁上被震出的细微裂痕，就知道这一记“尾兽玉”的作用不可忽视！

　　虽然这一击“尾兽炮”勉强被挡了下来，但是那种象征着毁灭的力量，在自己眼前绽放开的感受，却令本来素质就不怎么样的草忍，心理防线彻底崩溃了……

　　更重要的是，刚刚的冲击之后，数百名为了维持要塞防御提供查克拉的下忍，这时已经晕倒了小半，剩下的人也都一副无法继续释放查克拉的样子！

　　“可恶！都给我站住！”山田连杀两名想要逃走的下忍，这才暂时稳住了形势。

　　但是其他人脸上的恐惧，证明他们只是暂时没敢逃走，不代表有什么战斗力……

　　“快！将香磷带过来！让她为精英下忍以上的忍者优先恢复查克拉……”

　　显然山田也知道，为所有人恢复查克拉是绝对来不及的，恐怕马上竹取一族就要顺势进攻了……

　　“山、山田大人，又、又……”就在这时不少下忍直接吓得涕泪交加的坐倒在地，因为他们见到了那巨大的“橙红色怪兽”，又开始在酝酿第二次能量冲击！

　　“什么？这种攻击难道能连续释放？快、快去找大村大人！”山田惊道，本来他以为至少会有一个缓冲的时间呢……

　　而且九喇嘛似乎是不满于自己之前的“尾兽玉”，居然没有一发入魂，第二次凝聚的“尾兽玉”隐隐比之前还要更大了几分！

　　能不能连续释放“尾兽玉”？

　　开什么玩笑，如果不是九喇嘛现在不是最佳状态的话，连蓄力的过程都不需要，而且威力也只会更大！

　　不过即便是现在，五尾状态的九喇嘛，一记“尾兽玉”也已经堪比准影级的强者，释放一次擅长的S级忍术了。

　　轰——

　　又是一记“尾兽玉”，因为九喇嘛状态、相比于全盛时候要差不少的原因，小小一个草之国的北方要塞，就吃了两记“尾兽玉”……

　　不过也到此为止了！

　　这次已经不是能不能再组织起防御的问题，十余米厚、而且画满了防御性忍咒防御的要塞坚壁，这时已经被轰出一个比大门还大的透明窟窿！

　　要塞上的草忍，甚至已经感觉到了要塞在晃动……

　　结构严重被损坏、铭刻的忍咒也已经失效，别说是继续依托要塞防御，继续下去的话，甚至有倒塌的危险！

　　而九喇嘛却依旧露出不满之色，酝酿着还要再来第三炮，不过却被关立远制止了……

　　“够了！定春，快住手，要塞塌了的话，反而会阻断竹取一族的追兵，方便对方撤离！”

　　九喇嘛其实一点也不关心这些，只是单纯的想要宣泄一下而已，不过见关立远这么说，还是吧唧吧唧嘴、将第三记“尾兽玉”散去了。

　　“你们怎么还不下令冲进去？这样还打不赢吗？”关立远皱眉看着三名族老。

　　三人这才如梦方醒，即便是之前就得到了关立远的承诺的竹取修，之前也没有想到关立远会做到这种程度……

　　“啊……没错……全体冲锋！要塞已经破了，贴近、逼对方进行近程体术对决……竹取荣光！”竹取修第一反应过来，大声喊道。

　　这个时候也不需要什么太具体的指挥，按照他对草忍的认识，接下来可以进入收割战场阶段了，赶快下令才是最正确的！

　　“竹取荣光！”竹取一族的忍者们、也嗷嗷的叫着。

　　虽然之前的两记尾兽玉，令竹取一族的忍者们也有些大脑宕机，但是回过神来之后，还是对士气的提振作用更大！

　　毕竟九喇嘛是站在他们一边的……

　　甚至每一名竹取一族的忍者，在跑过九喇嘛身边的时候，都会不自觉的挺起些胸膛、斗志更加昂扬一些。

　　关立远怀疑如果不是没有智能机的话，他们可能会在九喇嘛身边自拍一次之后的再走……

　　“本大爷好像闻到了一股熟悉的味道？我去看看！”九喇嘛动了动鼻子，说了对关立远留下一句话之后，就同样奔跑向了要塞的方向。

　　九喇嘛这一动，草忍们彻底奔溃了……

　　甚至在山田想要去向坐镇的上忍大村汇报的时候，发现上忍大人已经跑了！

　　“白，你也跟过去，别让定春胡闹。”关立远吩咐道。

　　“是。”白总觉得关立远似乎给它改名了，不过也并没有多问。

　　至于关立远本人，则并没有跟着冲上去，他对痛打落水狗不感兴趣，而且这时竹取修也并没有“身先士卒”，显然也并不认为有什么临阵指挥的必要，这种情况下一路追击，争取更多的击杀、俘虏敌人就可以！

　　此时关立远也已经知道，竹取一族的三名上忍，除了最强的竹取空之外，另外两名之一，就是眼前的竹取修，还有一人是竹取将司之子……

　　难怪竹取修年纪最轻，却可以在氏族制度下，还获得了隐隐胜过两名老牌族老的威望与权力。

　　“修族老不去指挥吗？将司族老和隆族老，似乎非常在乎的样子。”

　　“这种情况下，如果还需要指挥的话，就不是竹取一族了！”竹取修的语气中带有些不屑。

　　那两个货是去指挥？是迫不及待的想要为自己的部族，多争取些战果吧？

　　关立远对此未予置评，而是问道：“呵呵，不知道那些东西，修族老什么时候能交给我？”

　　修这时对关立远的态度，明显比之前更客气……或者说是敬畏了，看了看太阳说道：“太阳落山之前，就会送到这里！”

　　关立远有些诧异的看着修，暗道：【这是之前就打定主意，背着另外两名族老把辉夜一族的秘卷全都取来了？】

　　“那就好……”

　　修犹豫了一下，最终还是开口问道：“立远大人，之前您说的可以令竹取一族避免可能会有的灾祸……而且可能更进一步的情报，究竟是什么？您又想怎么交易？”


第六十九章 情报

　　“立远大人，之前您说的可以令竹取一族避免可能会有的灾祸……而且可能更进一步的情报，究竟是什么？您又想怎么交易？”

　　竹取修的态度，比之前更加恭敬……

　　这也是关立远选择让九喇嘛全力攻破要塞的原因，就像是一开始与竹取一族接触的时候，关立远也乐于展示自己的实力一样！

　　“情报现在不能告诉你，因为我要的交易就是……如果你听了我的情报，之后就必须按照我说的去做。”

　　看着竹取修纠结的样子，关立远又补充了一句：“当然，你才是竹取一族的领袖，这点不会因为一个交易就改变……不是吗？”

　　竹取修闻言松了口气，显然关立远的胃口没有他想象中那么大，就像是关立远自己说的，就算他愿意将竹取一族献上，族人们就会摇身一变成为关立远的属下？

　　显然不可能，就算关立远有辉夜一族的血脉，而且实力惊人……也同样不可能！

　　也就是说所谓的“按照我说的去做”，其实也是一种交易的性质，看过那头叫做“定春”的怪物的实力，竹取修也明白，如果自己答应的话，关立远并不担心他毁约。

　　“我……至少要知道，你会让竹取一族做什么……以及多久！”竹取修有些动摇地说道。

　　“我知道一个国家，现在正是攻打它的最好时机，而且有六成……至少六成把握，不会被木叶、或者其他大国干预！”关立远说道。

　　竹取修的第一反应不是惊喜，也是诧异：“怎么可能？”

　　首先关立远说的国家，应该就是附近的国家，否则就没有竹取一族什么事情了。

　　而周围的国家，除了几个食之无味、只有几个普通村镇组成的附庸国之外，叫得出名字的也就只有泷之国、草之国、田之国……更向北还有一个铁之国，当然，也还有火之国和土之国！

　　后三个完全是扯淡，攻打火之国、土之国？你怎么不上天？

　　至于铁之国……文化与忍界有很大区别，不过那里的“武士”同样修炼查克拉，虽然位于苦寒之地，但实力仅次于五大国，而且永久中立，攻打铁之国的难度不比攻打五大国中任何一个更低。

　　至于泷之国、田之国……如果这两国比草之国好惹的话，竹取修之前为什么要选草之国？

　　“难道……是海外的某个小国？”竹取修试探的问道。

　　如果是海外小国，那也说得过去，从泷之国北部就可以出海。

　　“不，是大陆国家，地理条件也相当优越。”关立远说道。

　　竹取修本来的感觉关立远在扯淡，不过想想在三天前，自己似乎也是这么想的！

　　然而今天发生的事情，证明了三天前关立远说的话，并没有任何夸张……那或许这次也……

　　修沉默了一会儿，关立远也并没有催促他。

　　“六成吗？好！我答应你！”竹取修狠了狠心，点头应了下来，之后又有些苦恼的补充道：“当然，也只是我答应你……有一点立远大人说错了，我并不是竹取一族的领袖。”

　　显然竹取修觉得，虽然在关立远的帮助下，竹取一族没什么损伤的拿下了北方要塞，但是能够像将司族老、隆族老想的那样，顺利得到木叶承认的概率，远没有六成这么高！

　　一旦木叶选择帮草之国出头，竹取一族的胜算是零。

　　“放心，我明白……只要你答应下来就足够了！”关立远说道。

　　关于这“第二次交易”，关立远之前已经考虑过，只有竹取修这一部族的话，问题也不大。

　　“那么……能告诉我，您说的是哪了吗？”竹取修问道。

　　“田之国！”

　　“……”竹取修觉得关立远在逗他玩。

　　“立远大人，我觉得您可能不了解田之国的实力……田之国内的音隐村，虽然只有六百多名忍者，但是中忍比草忍更多，而且音隐村的首领诡异莫测，手下的上忍、精英中忍，数量都比周围的国家要多……而且论和木叶的关系，音隐村也一样是木叶的同盟！”

　　的确，如果换在几个月前，就算大蛇丸不出手，音忍的实力也可以吊打周围的各个小忍村……

　　仅仅是音忍四人众……联手甚至能击败木叶两名特别上忍。

　　在佐助叛逃的时候，四人众就有力挫不知火玄间、并足雷同的战绩。

　　至于之所以被一群下忍干掉……只能说明小强们的主角光环耀眼，而且还动用了回忆杀、嗑药等等大杀招！

　　要知道只有五大忍村才会搞什么“特别上忍”，也就是授予一些综合能力较差，但是在部分领域达到上忍水准的忍者的称号……在小忍村这些人肯定直接被授予上忍了。

　　更别提还有君麻吕、重吾、水月……这些实验室里的怪物，随便出来一两个就够小忍村喝一壶的了。

　　不过面对竹取修的质疑，关立远却信心十足的解释起来：“别急，既然你已经同意了条件，我就告诉你好了……我有准确的消息渠道，音忍的首领的确很强，甚至我也没有把握对付，但是你知道他的身份吗？”

　　“难道他的身份被揭露，足以令整个音忍没有立足之地？”竹取修很聪明。

　　“可以这么说，但是并不需要我们去揭露！他们的首领就是木叶最大的几个叛忍之一的大蛇丸！你应该知道这个名字……而且我还知道，大蛇丸已经和风影有协议，在中忍考试的最后时刻，一同刺杀三代火影、进攻木叶！”

　　“什、什么？难道第四次忍界大战要……”竹取修也不禁惊讶起来。

　　“不，别担心，风影已经死了，大蛇丸从一开始就是只想干掉三代火影而已，而现在音忍四人众还有其他不少音忍的骨干，都集中在木叶，而且相信大蛇丸真正的心腹，也不会留在田之国、坐等木叶缓过气来之后拿他们撒气！现在对进攻田之国，与音隐村宣战，我们要面对的只有大蛇丸的弃子，恐怕中忍都没有几名……而且只要我们动作够快，就可以在木叶追寻大蛇丸的老巢之前，占据整个田之国，先一步将大蛇丸的隐蔽实力找出来送给木叶。而大蛇丸的刺杀成功率不低，只要他成功了，木叶在火影新丧的情况，未必愿意、也没有十足的理由对已经占据田之国的竹取一族宣战，因为是我们帮他铲除了大蛇丸的余孽。”关立远说出了自己的计划。

　　竹取修听得一愣一愣的，什么大蛇丸、什么刺杀火影、什么风影已死……

　　如果不是关立远之前展现出了足够的实力，他一定认为这人已经疯了！

　　尽量说服自己，相信这些云山雾绕的情报之后，竹取修忽然疑惑道：“等等，立远大人，如果真的是这样的话……我们继续占领草之国或许也并不会……咳咳，我并不是想要毁约，只是……您有什么想要做的，在草之国难道不能做吗？”

　　“不，草之国绝对不行！你们攻陷草隐村在名义上是击败了木叶的盟友……或许你们的计划是在第一时间示好木叶？但是别忘了，受伤的野兽是狂躁的、力气衰弱的老年人往往忌讳别人认为他老了……一旦三代火影去世，对于大忍村来说木叶时衰弱了，但是对于你们来说，这时候的木叶最惹不得，它不会允许这个时候竹取一族冒犯他的权威。”

　　关立远目不转睛的盯着竹取修，后者也明白了关立远的意思，无论是切实存在的理由，还是武力上逼迫，竹取修最终叹息道：“好……如之前所说，至少我的部族，愿意……进攻田之国！”


第七十章 打开方式错误的英雄救美

　　“但是想要说服将司族老和隆族老……”

　　修最终答应了履行交易……毕竟无论是从利益方面、道义方面，还有“定春方面”都由不得他赖账。

　　不过修最后也说了，他无法左右将司和隆的决定，而且他觉得按照那两位的想法，即便痛陈利弊，对方也未必能做出最有利于竹取一族的判断！

　　“兵贵神速！今晚我们就必须日夜兼程，向田之国南境靠近，两天后攻入田之国……如果彻底和将司和隆决裂，你能带走多少人？”关立远问道。

　　“我的嫡系大概六七十人、能够跟随我一起走的中立族人，应该也有六七十。”

　　修之前发动攻略草之国之战时，调动了一百七十多人，但并不意味着他要和另外两名老牌族老决裂，这些人也都会跟着他……

　　“空会跟你走吧？”

　　“当然！”

　　“足够了，无论最后能说服多少人，今晚辉夜一族的秘卷到了，我们马上就上路……相信我，这会是竹取一族命运真正的转折点。”关立远说道。

　　关立远想要的并不是权力，站在一名“高贵的管理员”的角度，在火影世界获得权力没有任何意义，他唯一想要的饰改变忍界的规则，从根源上将忍界体系推向下一个稳定期。

　　如果成功的，忍界将进入比一战结束后，更长久的一次相对和平……

　　虽然关立远在主观上，是为了宇宙意志的青睐，以便于觉醒更进一步的共杀灰骨、乃至更强的血脉，但是在客观上，关立远现在和六道仙人、千手柱间一样，接近于大义为公的圣人……

　　而为了实现这个目标，关立远需要有些班底、也需要一块能够实践自己所想的地盘。

　　相应的只要竹取修愿意配合，关立远没有任何想要和他争权的心思。

　　竹取修之后也向草忍们溃逃的方向追了过去，不过他是为了收拢自己的嫡系，与可能会被他说服的族人。

　　哦，尤其还要把空追回来了！

　　以那厮“撒手没”的性格，现在都不知道追出去多远，再晚些恐怕都要找不见了……

　　而关立远在旁观这次追逐战的时候，也更加明白为什么修对这里的草忍如此不屑，甚至认为追击溃逃的草忍不需要指挥。

　　进入溃逃状态之后的草忍，毫无次序可言，坐镇的上忍早就不知道跑哪去了，中忍、精英下忍跑得快，垫在后面的都是最弱的下忍。

　　而且绝大部分全无战斗之意，少部分转身想要拼命的，也因为人数原因掀不起风浪，反而起到了劣币驱逐良币的效果……

　　还有勇气一战的，第一时间战死，后面最弱的忍者最先被追上收割，实力越强的跑得越快……这还有不输的道理？

　　关立远却不知道，草忍虽然不肖，但如果不是九喇嘛将他们吓破了胆，也不至于表现的如此狼狈！

　　不多时九喇嘛和白回来了，令关立远有些惊讶，本来他还以为九喇嘛想要一口气追到草隐村，正犹豫着要不要用解除召唤的方式叫它回来……

　　然而看到它意兴阑珊的样子就知道，草忍们的表现，令它连追击的兴致都没了。

　　而且关立远还发现，两人还带回来了一个人，穿着草忍的衣服，带着全框的眼睛、头发还是漩涡一族血脉特有的红色！

　　隐隐对其身份有所猜测的关立远，不由得心中一喜。

　　“恩？旋涡一族……之前就是你治疗了受伤的草忍？”关立远直接问道。

　　而香磷此时还没有后来在大蛇丸那里养成的强攻性格，见关立远开口问她，吓得马上躲到了白的身后，只露出半个脑袋……一副“瑟瑟发抖.jpg”的样子。

　　这时的香磷一方面年纪还小，另一方面也是因为草忍的苛待，身高和鸣人差不多，比白要矮上不少。

　　“立远大人，她之前被草忍的忍者抓着……看起来不像是他们的同伴，反而像是被胁迫的，中途还有人在咬了她之后，想要扔掉她免得累赘，而且又担心竹取一族的人发现她，所以决定灭口，不过被我发现了……之后定春说她身上有熟悉的味道，我想可能是立远大人要找的人，所以就带了回来，不过她的胆子比较小……”

　　且不提一旁九喇嘛对自己的新名字，表现得直咧嘴，另一面香磷似乎激起了白的同情心，这时说着还在伸手在香磷的头顶摸了摸以示安慰。

　　然而关立远却惊讶的发现，香磷的表情……

　　【喂！白！她在看着你脸红啊！你好像被花痴盯上了啊！这花痴虽然胆子小？但是现在真的一脸痴女的表情啊！真的没问题吗？】

　　关立远不知道如何开口提醒还没有注意到自己被花痴盯上了的白，更不知道怎么提醒没有注意到白的性别的香磷。

　　只好秉持着“人生已经如此艰难，有些事情就不要拆穿”的原则，选择了闭嘴。

　　同时心里也怀疑着，难道香磷有英雄救美依偎症？

　　只要被看起来帅（gay）帅（gay）的男孩子救了就会表现出花痴的一面？

　　话说在原本因果线中，香磷是在中忍考试，被佐助救了一次，之后虽然佐助忘了这件小事儿，但是香磷却一直记着，在大蛇丸的基底见到佐助之后，更加引爆了她的花痴属性……

　　难道这次被白救了之后，这么快就“移情别恋”了？

　　等等！

　　关立远忽然想起了什么，在意识中翻找起了自己和鸣人的聊天记录，找到了“天地卷轴”那轮考试中，鸣人的一些描述……

　　“天之卷轴？我怎么记得鸣人他们在原本的情节中，应该拿到的是地之卷轴？也就是说……”关立远小声嘟囔着。

　　白对关立远的自言自语已经见怪不怪，而香磷则是觉得这位白口中的“立远大人”是个怪人！

　　“香磷，你之前去参加中忍考试了吧？”关立远直接问道。

　　香磷依旧有些害怕的点了点头，看来在草隐村的遭遇，令她对救了她的白之外的人，都抱有戒备。

　　“第二场考试应该是凑齐‘天地卷轴’？当时你拿到的是哪种卷轴？”

　　“是……地之卷轴。”香磷也不知道这个怪人为什么问这个。

　　“最后你们的卷轴是被谁抢了？”

　　香磷闻言露出要哭出来的样子，委屈地说道：“是一个木叶的忍者！背后有一个蒲扇家徽的下忍！”

　　她就是因为在保管“地之卷轴”的时候被人抢走了，才会被派来北方要塞的。

　　当然……香磷也明白，即使没有这件事情，在草忍眼中她也只是回血回蓝的工具！

　　而关立远终于“破案”了！

　　看来是因为自己出现后，造成的某种间接影响，令第七班拿到的是天之卷轴。

　　那显然佐助即便遇到香磷，也不会那么好说话，肯定选择把卷轴抢到手再说……


第七十一章 大野木：滚

　　“修族老！你这是什么意思？”

　　北方要塞中，将司与隆对修发出着质问！

　　显然修私自将辉夜一族的秘卷全都“取”出来的事情，已经败露了……本来修也并不认为，这件事情能瞒住。

　　“难道立远大人为竹取一族避免的损失不值这些吗？”修没有辩驳的意思。

　　“你……”将司见他这么直白，反而一时语塞。

　　本来他和隆还商量着，将辉夜一族的那些秘卷，作为“从竹取一族的典籍中提取出的一部分记载”，分批的交给关立远，以此来重复利用关立远和“定春”的能力！

　　当然，如果在此期间，能够找到关立远控制“定春”的秘密就更好了……

　　谁知道等他们一路追击草忍并且凯旋而归之后，却得到消息说族中的辉夜秘卷全都被修提走了，而来找修的时候，他却说已经全部交给关立远了！

　　关立远这次帮他们减少的损失，值不值这些秘卷？

　　当然值！但是有机会赚的更多，为什么不多赚呢？

　　“你这是罔顾竹取一族的利益，为自己谋私！”

　　“我谋了什么私？别忘了最开始进攻草忍的是谁！”修怒道。

　　“哼，谁知道你和他做了什么交易……”将司不屑地说道。

　　而隆族老这时忽然说道：“等等，将司族老，依我看修族老应该不会出卖竹取一族……不过为了减少族人们的疑虑，我看接下来的战斗，修族老这一部，就不要参与了。”

　　隆向将司递着眼色……

　　将司也明白了他的意思，秘卷的事情已经木已成舟……还能找关立远抢回来不成？

　　而且修现在羽翼已成，也不可能因为这件事情，就剥夺他族老的位置，接下来尽可能为自己谋求利益才是应该做的！

　　“恩，那就按照隆族老所言……修族老，你先负责把守北方要塞，以免北境的草忍死灰复燃吧。”将司冠冕堂皇地说道。

　　修鄙视的看了两人一眼，谁都明白剩下的战斗，只不过是分割利益而已……至少在木叶插手之前是这样。

　　竹取修请关立远打破北方要塞，是为竹取一族全族牟利，现在两人居然借口此事来削弱他？

　　原本修虽然答应关立远，不能对其他人说出大蛇丸的情报，但心里依旧想要尽量说服另外两人的……

　　然而现在修忽然觉得，继续和这种人搅在一起，完全就是累赘！

　　索性说道：“不必了！我马上就带上我的部族离开草之国！”

　　将司闻言，还以为修要回去，装作诚恳的样子说道：“哦？修族老是担心草忍狗急跳墙，想要回去驻守族地吗？恩……这样也好。”

　　“不，之后我的部族会离开草之国、也离开泷之国，以后你们想要做什么，也不需要再和我商量！”修说道。

　　将司和隆闻言一愣，旋即反应过来：“你、你说什么？你想要……”

　　就在这时，将司和隆才发现，修已经将他的嫡系，还有因为之前与草忍的前期战争，而倾向于他的中立族人聚集到北方要塞了！

　　“今后你们是竹取一族，我的部族也是竹取一族，但是两不干涉……既然你们不肯听我的建议，草之国也留给你们吧！看你们吃不吃得下……诸位同族，相信我竹取修的，今晚和我一起走，立远大人知道一处更利于我们立足，而且不会受到木叶反击的土地……”

　　看着修当着他们的面拉拢人心，将司和隆一阵气闷，不过论硬实力，两人的部族联手才能制衡竹取修，毕竟竹取修本人、加上一个竹取空，就已经十分不好对付！

　　此时修要分裂，他们也没有办法……

　　而且听到竹取修会离开草之国之后，两人心里在最初的震怒之后，甚至隐隐有一丝窃喜。

　　在他们看来，在北方要塞一役后，即便修的部族退出，他们也足以灭掉草忍，之后再向木叶臣服，以木叶的一贯战略，只要他们能够取代草忍，作为火之国与土之国之间的缓冲，应该就不会被报复才对……

　　至于修说的那片土地，两人也根本不在乎，再他们看来，竹取修不敢彻底取下草之国的行为，本身就太过谨慎了。

　　却已经忘了，当初是谁连进攻草之国都不敢……

　　再说竹取修也说了，现在关立远和那个“怪物”就在北方要塞外接应，他们还能强留吗？

　　最终竹取修只带走一百一十二人，大概竹取一族忍者数量的三分之一，这个数量也在双方的接受范围之内。

　　在竹取将司和竹取隆看来，竹取修相当于是被逼走的，因为草之国这块现成的“肥肉”就在眼前，换做他们绝对不会在这时离开……

　　同样这些人的数量，也在竹取修的预料之中，虽然之前在他的号召下，肯先来参战的有一百七十多人，但是现在他说的再好听，也给人种被“欺负走了”的感觉。

　　如果不是之前与草忍的战争中，他的威望大幅提升的话，恐怕只有嫡系的五六十人肯和他走……

　　竹取修带着三分之一的竹取一族，离开了北方要塞，而关立远、白、香磷还有九喇嘛，之前就在外面等着了。

　　关立远在他们谈判的时候没有出现，避免给人一种竹取修勾结外人的感觉……

　　此时关立远在树林中席地而坐，翻阅着辉夜一族的秘卷中，关于“尸骨脉”的部分，已经回到一尾状态的九喇嘛在一旁趴着养神，而香磷则是对白闲着殷勤……

　　很快宁静被打破，竹取修带着人与关立远汇合了。

　　“就这些人了吗？也足够了……他们现在的防御力量，恐怕打起来比草忍还简单！”

　　大蛇丸的势力不弱，但是核心成员要么和他一起在木叶，要么也提前收到了消息，应该已经都隐蔽在各个据点中、甚至已经撤出了田之国……

　　因为无论大蛇丸的计划成功与否，音忍肯定都会受到木叶的报复，核心人员绝对不会留在田之国明面上。

　　现在只要稍微施加压力，音忍的“弃子”们，就会发现自己早就被卖了！

　　当然，关立远并没有提前放出消息，令大蛇丸的阴谋败露的意思……

　　他又不认识三代老头，仅仅从“利益”方面考虑，“木叶的友谊”之类的，关立远并不是很看重……话说得到木叶友谊最多的漩涡一族，都国破家亡了，可见这玩意得到了也没什么用！

　　反而关立远也同样认为，年纪很大、而且思维越发趋近于保守，对内以妥协为主的三代，在忍界的和平承压快要到极限的情况下，继续存在并没有什么正面意义，甚至会破坏关立远接下来的计划。

　　之后几天中，竹取“两族”都的战况都十分顺利，将司和隆利用竹取一族剩余的力量，就轻松打得草忍们满国乱窜，草隐村都被占据下来……

　　而且期间还发生了一件有趣的事情，那就是之前北方要塞一战，草忍有人怀疑九喇嘛的身份，甚至联想到了尾兽的传说！

　　但是因为九喇嘛当时只有五条尾巴，所以草忍对岩忍提出了严正抗议，控诉岩忍指使五尾人柱力干涉竹取一族对草之国的侵略，是对三战后忍界和平秩序的挑衅……

　　当然，结果是提出抗议的使者，差点被大野木老爷子秒成空气！

　　本来就对投靠木叶的这群草忍不满的大野木老爷子很生气，心道：【这群人有病吧？我们岩忍还没趁火打劫呢！你们还敢主动陷害？我们的五尾人柱力“班”一直在村里没出去好不好！】


第七十二章 忽悠

　　屡战屡败的草忍，去和岩忍抗议，结果却反而被三代土影大野木羞辱之后，也有人发现那头“怪兽”的样子，似乎有些像是传说中十几年前失控过一次的木叶九尾妖狐……

　　但是草忍显然没胆子去和木叶抗议，还指望木叶在忙完了中忍考试的事情之后，能帮他们复国呢。

　　而且只要是能从一数到十的人，都能明白那肯定不是九尾……它只有五条尾巴啊！

　　草忍又没有亲眼见过九尾，当然确认不了。

　　最重要的是，后来他们回忆之后，发现那怪物虽然很强，但是和传说中的“尾兽”相比，似乎还差不少……

　　所以最后得出的结论是，大概九尾在被木叶封印之前，曾经和哪只母狐狸度过了一个美妙的夜晚……

　　也有人觉得这个猜测不靠谱，普通母狐狸能满足九尾？

　　应该是九尾和一尾度过了一个美妙的夜晚……

　　这也解释了为什么那怪物有五条尾巴——取平均数嘛！

　　而此时身在田之国的九喇嘛，还不知道自己被人“恶意中伤”了，正和关立远、还有竹取一族的忍者，开始向田之国宣战。

　　竹取一族的忍者，在知道他们的目标居然是田之国时，心中同样惴惴，不过真的交手之后，却惊奇的发现……音忍居然比草忍还弱？

　　这和他们原本印象中的情况完全不同，故而越打越英勇起来。

　　而且最令竹取一族惊讶，同时也令竹取修真正彻底相信了关立远的话的是，不但在几场战斗中看不到音忍的强者，而且开战好几天，音忍越打越乱，完全没有组织起有效的防御、反击。

　　就好像……根本没有能做主的人一样！

　　这一日，又是像往常一样，竹取一族分散的小队，屡屡传回了捷报。

　　而坐在一旁钻研着辉夜秘卷的关立远，终于对香磷的花痴行为忍无可忍……

　　白这几天也有些消沉，显然她再迟钝，这时也发现了香磷对她的差别待遇！

　　如果不是知道白的真实性别，关立远还真有种被虐狗了的感觉……

　　“香磷，你最近一直闲着吧？”关立远走到正缠着要给白捏肩膀的香磷面前说道。

　　香磷闻言动作一顿，露出了有些委屈、同时又认命了的表情，看着白的眼神就好像在和她告别一样……

　　“是……”

　　【喂喂喂！怎么和白说话的时候一脸花痴相，面对我的时候就好像被恶霸欺负的小姑娘了？】关立远心中无声的吐槽着。

　　“那你有没有发现，竹取一族的同伴，很多都受伤了？”

　　关立远本来是想激发一下香磷对自己的力量的学习热情，谁知道这边刚刚说完，只见香磷接连露出了决绝与冷漠的表情。

　　之后毫无语气地说道：“我明白了，请帮我准备一件短袖的衣服和短裤……”

　　“哈？和你穿什么有什么关系？”关立远疑惑道。

　　香磷闻言，露出了看变态的表情，之后说道：“好吧，我知道了，必要的时候我会脱掉的……”

　　就在关立远完全不明觉厉的时候，白终于看不下去了，她之前听关立远提起过香磷的能力，而当时香磷的神情她到现在也记得，显然香磷对于有人知道的能力，是感觉到绝望的。

　　“立远大人，您想要做什么，还是说清楚的好，香磷她现在比较敏感。”

　　见到白为自己说话，香磷的眼神中又多了些神采，而且……脸红了起来！

　　令看到这一幕的关立远，倍感不忍直视，干咳道：“咳咳，你应该是误会了！我知道你的能力，也知道你之前遭遇了什么，不过草忍那些白痴对你的力量的使用方式过于原始，我觉得如果你能够控制自己的力量的话，应该会有更好的发展！”

　　关立远也明白之前香磷是误会了什么，心里不由得吐槽道：【不要第一反应就是让人咬你好不好？还好你不是在雾隐村，不然按照水之国的锯齿牙发病率，估计没几天就要失血过多……】

　　“控制……我的……力量？”香磷似乎在疑惑，自己除了能够被人吸查克拉，还有什么“力量”？

　　“没错，你还没有认识到，你的能力有多么的特别！要知道每名忍者的查克拉，都是有区别的，没有被人吸走就直接能用的说法……而医疗忍者之所以稀少，就是因为要对自己查克拉，有极其细微的把控能力，否则查克拉的排异反应，就会先杀死了自己的病人！而你的查克拉，却在被直接抽取的情况下，都没有任何排异……”

　　完全被人柱力掌握的尾兽查克拉也有类似的能力，但那是高等级能量对低等级的兼容，还有一些特殊的抽取查克拉的禁术也可以达到这种目的……但是显然抽取香磷的查克拉，不需要任何禁术！

　　“我……很厉害？”香磷小心翼翼的问道。

　　“听起来比我的冰遁还要有用啊！”白感叹道。

　　关立远调笑的看了她一眼，显然猜到了白为什么这么说……显然白已经迫不及待的，想要转移香磷在她身上的注意力了！

　　“哪、哪有……白大哥才是最厉害的……”香磷红着脸低下头，手里还搓着衣角。

　　白一向波澜不惊的脸上，似乎也有些发汗了。

　　“不，白没有说谎，从我们的目的性来看，香磷才是真正的厉害！比什么冰遁、尸骨脉……甚至比木遁、写轮眼都更‘厉害’！”关立远说道。

　　白闻言也有些诧异，关立远居然真的将香磷夸到天上了？难道是为了帮自己解围？或者是……吃醋了？

　　如果是“吃醋”，那么问题又来了……这到底是吃谁的醋呢？

　　白顿时觉得头大如斗，同时也想起了和关立远一起在水之国投店的那次，心里想着要不要等香磷洗澡的时候，来个“一脱解千愁”！

　　不过关立远并没有发现白的心思，而是和香磷说起了自己对忍界战争的认知，并且将香磷的能力，誉为是……

　　“打破武力资源与物质资源隔阂的圣剑？听起来好像真的很厉害……但是这对我来说，有什么好处吗？”香磷的遭遇令她对“世界和平”这种目标，完全没有追求。

　　白也有一个痛苦的童年，因为她的母亲不小心泄露了自己的血继限界，而被她的亲身父亲杀死，在父亲和平时看起来很和蔼的村民们，想要杀死她的时候……她的记忆被血染红了，那是她第一次觉醒血继限界的力量。

　　白与香磷最大的区别，是白知道自己的悲剧，是源于大家对于血继限界的恐惧、或者说是对战争的恐惧。

　　而香磷的悲剧，却是因为草忍那群蠢猪了解她的能力，而对她予取予求……

　　“草忍的忍者本身就是邪恶的，这无从辩护，但是战争是‘邪恶’最好的催化剂，战争的持续只会令‘草隐村’的数量越来越多。”关立远明白香磷的意思。

　　“战争是‘邪恶’的催化剂？那你现在在做什么？”香磷看起来一天除了白、什么都不关心，但其实也明白，关立远就是在和竹取一族联手，攻击着另一个忍村！

　　“想要终止邪恶，就必须接近它，甚至……变成它！”

　　关立远感觉这一刻，自己整个人都散发着不明觉厉的气息，而且从香磷有所转变的神色来看，她已经受到这种“不明觉厉”的影响了……


第七十三章 辉夜一族是学霸？

　　“立远大人，我们已经将战线，推到‘音隐村’所在了，整个田之国南方，几乎已经看不到音忍，我们……要进攻音隐村吗？”竹取修问道。

　　关立远看了看只有三只尾巴的九喇嘛，最终摇了摇头，之后说道：“不急，已经到了音隐村的忍者就先算了……”

　　“不急？”竹取修有些诧异。

　　之前是关立远一力主张兵贵神速的，而且也确实如他所说，竹取一族与音忍的战争，其实刚刚打响也只有五天，但是却将整个田之国的音忍，按在音隐村里不敢出来！

　　从五天前的晚上，一百多名竹取一族的忍者，偷袭一处音忍据点开始，音忍五天来没有组织起任何有效的防御，也没有强者出现，轻易就被逼回了音隐村本土……

　　不是音忍们是乌合之众，而是现在他们也都懵了。

　　从竹取一族进攻他们开始、就很懵！

　　竹取一族不是在和草之国的草忍交战吗？怎么突然出现在田之国了？

　　难道……这是传说中的“声东击西”？

　　一面将草忍们打得奄奄一息了，却突然把目标改成了他们？还有这样“声东击西”的？

　　而且之后更加不可思议的事情发生了，音忍们发现村子的首领、首领最信赖的音忍四人众，还有村中大部分的中忍……全都消失了！

　　最令他们摸不到头脑的是，与其说这种失踪是被暗杀，更像是他们自己失踪的……

　　因为不少中忍家里，都故布疑阵的留下了仿生傀儡来掩人耳目，也有些是提前宣布要闭关修炼查克拉……

　　总之如果不是竹取一族的突然进攻，他们还没有发现，自己的忍村突然少了这么多人，而且还都是村中的中高层！

　　最终他们确认，整个音忍居然只剩下六名中忍，而且全都是普通中忍，此时他们六个是最懵的。

　　怎么自己就突然成了村子的领导层了？

　　此时音忍们已经收拢人手，准备死守音隐村……

　　他们还有最后一个希望，那就是等木叶的中忍考试结束之后，或许那些人就能回来了？或许木叶就会来驰援了？

　　虽然他们也隐隐感觉到，整件事情都不对劲儿，不过现在只能这样安慰自己。

　　竹取修现在疑惑的是，五天就取得了这样的战果，之后不是应该一鼓作气才对吗？

　　“没错，五天……但是你们也不要闲着，直接绕过音隐村进入田之国北境，击溃那里的音忍据点，还有正在执行任务的音忍，记住……还是尽量活捉！”关立远说道。

　　小忍村和木叶不一样，很少有接到跨国任务的机会。

　　六百多名音忍，现在回到音隐村的只有三百多人，另外一半有些还在田之国北境的据点、或者在北部执行任务，有些是感觉事情实在不对头，已经流窜溃逃，有的是为了避开竹取一族，而隐藏在田之国其他地方不敢露头，而更多的是被竹取一族活捉了！

　　竹取修闻言，不由得皱眉向看守俘虏的位置看了一眼，现在他们手腕都被绑着，身上的忍具也被收走了，而且白还用千本刺穴的方式，封住了他们的查克拉……

　　而俘虏的数量，已经隐隐竹取修的部下一样多了！

　　看出了竹取修有些不情愿，关立远开口劝说道：“纯粹的氏族制度，在现在的忍界是行不通的，竹取一族必须学会接纳、团结其他忍者，辉夜一族不也曾经并入过雾隐村吗？”

　　“不，立远大人，我并不是对此有什么不满……只是他们真的会投降吗？到现在为止，还没有一个人有投降的意思……”竹取修解释道。

　　“当然，那是因为他们现在心里还有希望，只要木叶那边的消息一传过来……不，只要等再过半个月，中忍考试的决赛开始，大蛇丸的计划实行，我们马上就可以将此事传遍田之国，但时候这些音忍弃子的心理自然会崩溃。”关立远说道。

　　同时关立远还补充了一句：“尤其是这个时候，万一木叶的忍者失去理智，开始杀死音忍报仇的话……我们只要承诺帮音忍洗白，他们自然会主动投靠的。”

　　“您是说……”竹取修已经做好了半个月后，就找人冒充木叶忍者的准备！

　　“不，不一定真的有失去理智的木叶忍者，有时候一个消息被传得多了，自然就是真的。”关立远说道。

　　关立远还没有那么狠心，只是想到时候造下木叶的谣而已！

　　之所以推迟进攻音隐村，除了为了等大蛇丸那边的消息传来，令他们的抵抗降到最低，为双方减少损失之外，也是因为关立远今晚就要“离开”了……

　　一个月的时间已经到了，今晚关立远将返回主世界。

　　火影之行告一段落，下次再来的时候，可以停留三个月，不过要等主世界一个月以后……

　　到时就是彻底占据田之国，将这里作为改变忍界的起点的时候！

　　而这一次火影之行，关立远的收获也不小，首先是辉夜一族的秘卷中，果然找到了“尸骨脉”的使用技巧，其次还契约了九喇嘛，虽然九喇嘛在主世界能发挥多少实力还是未知，但仅仅是前者就已经值回票价了。

　　从辉夜一族的秘卷中，关立远找到了“尸骨脉”的三种应用技巧，只要将这种技巧掌握，就可以发展出各种独特的能力！

　　不过却并没有找到君麻吕的唐松之舞、早蕨之舞等等招式，大概“尸骨脉”也并不是千篇一律，那些应该是君麻吕自己从基础能力中研究出来的了。

　　而三种大方向上的技巧，简单来说就是“如何令射出去的骨头威力更大”、“如何令尸骨脉防御更有效率”以及“如何在骨头上附着蕴有属性变化的查克拉”……

　　其中前两者包含了深刻的几何知识，如果不是关立远有些应试教育的基础，还真的看不懂！

　　“如何令射出去的骨头威力更大”，就是在人体中构建出一条为骨骼加速的管道，可以更快的射出更强的骨头……

　　这些“管道”的起点是后槽牙，出口是手指末端……

　　恩，对于“尸骨脉”来说，牙也是最坚固的，而用骨头在体内，构建出这辉夜一族总结出来的最有效率的管道，从手指射出之后，牙齿已经打磨成了螺旋子弹的样子，而且还具有不低的初始速度、自带螺旋加速度！

　　而“如何令尸骨脉防御更有效率”，就更加依赖几何学的知识，总之就是教你如何在最短的时间内，在体内或者体外，构建出对于相应的攻击来说，最适合的防御结构……

　　甚至关立远发现里面还记载了不少尸骨脉前辈的轶事，比如某位尸骨脉拥有者，在下身构建出了类似于“巴比伦塔”的骨骼结构之类的……


第七十四章 返程

　　杜兰城郊，月色下，空无一人的深林中，忽然在地面上，浮现出了一道大头朝下的人影……

　　还好头顶几乎已经贴到了地面，而且这人早有准备，身手也还算灵活，一招大宇宙通用版的“懒驴打滚”，滚到了一旁树下，半天没有动弹。

　　不错，正是关立远的意识已经回到主世界，之前收在论坛中的身体，也被“放”回了原位，同时也已经没有被“收”起来时候的下落速度……

　　早有准备的关立远马上滚到了一边，屏息观察起了周围的情况。

　　【恩？暂时那三个家伙不在……也没有深渊生物？】

　　确定至少周围没什么能发现的危险之后，关立远一伸手，同时口中说道：“通灵之术·九喇嘛！”

　　九喇嘛在主世界的召唤咒文，与宝可梦们并不用一套，这在关立远心里无疑是加分项。

　　只见关立远身前的地面上，凭空绽放出了一道暗红色的召唤系魔法阵图……

　　与召唤宝可梦时的爽朗不同，暗红色的魔法阵，涌动的能量显得十分“粘稠”，最终堆砌成了九喇嘛【定春版】的轮廓……

　　看着彻底被召唤出来的九喇嘛，关立远暗道一声：果然！

　　“这里就是你说的‘另一个世界’吗？空气中散发着一股令我不太舒服的味道。”九喇嘛左右看了看之后说道。

　　之后发现关立远一直盯着它看，不由得问道：“怎么了？”

　　“你……感觉和火影……咳咳，我是说查克拉的世界相比，有什么异常？”关立远一边盯着它背后、一边问道。

　　“异常？等等……空气中的自然能量……似乎不是单纯的分为阴阳……和之前世界完全不同……不对！不止是外界中的自然能量，本大爷已经无法产生查克拉了！”九喇嘛惊道。

　　而且这时九喇嘛扭头看了一眼自己身后，之后原地追了自己尾巴两圈……

　　“怎、怎么回事？”九喇嘛终于知道关立远之前在看什么。

　　此时的它，背后赫然有九条尾巴！

　　没错，九条尾巴，却依旧是【定春版】的样子……

　　九喇嘛的力量已经不是无法恢复的问题，而是在主世界中，只能保持这种程度的投影！

　　“咳咳，好了……至少你还拥有吸收外界的自然能量，转化为‘体力’的能力不是吗？”关立远安慰了九喇嘛一句。

　　主世界的宇宙规则中，没有“查克拉”这种能量体，而九喇嘛吸收自然能量的效率也变得极低，几乎无法产生增进自身实力的作用，而且所转化的能量，九喇嘛还不是很会使用的样子，只能先归结为是“体力”。

　　九喇嘛瞥了关立远一眼没有说话……

　　目前九喇嘛的这种能力，唯一的作用就是令它不用额外消耗关立远的职业之力，而可以令投影在主世界自洽。

　　“好了，戒备一些……别忘了我和你说过的，这个世界并不安全！”

　　关立远在之前，就和九喇嘛大概说过一些“主世界”的事情，让它知道这是一个有着无数种堪比尾兽、甚至比尾兽更强的生物，而且还都对人类抱有敌意的世界……

　　九喇嘛本来在经历了“白痴你是不是中了幻术”、“原来说的是真的”、“本大爷可以放手一战了，嗷”……类似这样的心路历程，已经被调动起了战斗欲之后，却发现自己在这个世界的投影，完全就是一只弱鸡！

　　而且在没有查克拉、自然能量也与火影世界不同的主世界中，九喇嘛只是形成了单纯的投影，不会令它形成新的本体。

　　九喇嘛有些意兴阑珊，本来以为这个世界，会有很多像是守鹤那种欠揍、而且可以揍个过瘾的家伙，结果……确实可以揍的过瘾，按照关立远的话来说，它现在的实力在这个世界单独生存都很难！

　　“想点开心的事情……比如等在查克拉世界，可以令你形成新本体的时候，就可以接受‘潜能开发’的效果了。”

　　“等等！这边有什么东西！”九喇嘛忽然说道。

　　虽然力量丧失了大半，但是九喇嘛至少还有超越普通职业者的嗅觉，而且不用额外消耗关立远的职业之力、可以自洽存在，绝对是出门旅游必备定春……

　　很快关立远和九喇嘛，便发现在树林里有许多尸体！腐坏严重的尸体！

　　“是深渊生物，这是食尸鬼、这边是人面猴，还有棒尾怪、紫蝎……”关立远一一辨别之后，也给九喇嘛简单介绍了两句。

　　深渊生物死亡之后，腐烂的速度极快……也有学者认为，这是因为位面意志，会侵蚀死亡的深渊生物，来缓缓修复位面自保规则的原因。

　　“按照这个腐烂程度，应该是死亡不超过三个小时的，也就是我落入森林之后的事情？”关立远猜测道。

　　之后关立远和九喇嘛，陆续又发现了不少深渊生物的尸体，不过活着的深渊生物和人类，却一个也没看到。

　　“看来是追杀我的人，在找我的尸体的时候，将树林中被惊动的深渊生物也清理了一遍，之后……或许是离开了。”关立远推测道。

　　最终关立远决定，先在树林中休息几个小时、研究一下地图，等天亮再启程回杜兰城！

　　【不知道韩老师情况怎么样了……秋和樱樱发现我引走的家伙是假守护者，应该也在着急吧？】

　　回到主世界的关立远，微微有些头大，不过却明白自己不能急！

　　现在只有他一个人……

　　虽然这里还是在城郊范围内，但是却已经远离杜兰城二百多里，距离最近的补给点也有一百多里，深渊精兵的数量明显多了，而关立远现在还是入门技能都还没有蜕变的“新人”。

　　九喇嘛现在的实力，比小火龙、巴大蝴稍微强一些，但是关立远觉得现在的它尚且不是秋的对手，最多相当于一个普通初阶冒险者……

　　恩，那就算两个“新人”好了……想要平安回去，对关立远来说，也算得上是挑战！

　　不过关立远也没什么可抱怨的，至少阴鼠三盗已经离开了，不然情况会更糟……


第七十五章 调虎离山？

　　“韩老师，你没事儿吧？看到……立远了吗？”

　　杜兰城郊，钟离秋和魏樱樱已经从补给点求援，和补给点坐镇的高阶职业者罗应，一同向韩梦璃出事儿的方向赶了过去。

　　因为罗应是土元素使，在高阶时又觉醒了风元素使的第二职业，故而可以直接先用重力术令她们飘起来，之后御风而行……

　　而令钟离秋、魏樱樱感到不安的是，罗应说并没有守护者今晚出城巡逻……

　　“补给点”是为了给职业者提供补给与修整时间的地方，又不是据点，怎么可能大范围的巡逻周围？

　　那……那三个是什么人？

　　钟离秋和魏樱樱，现在只能期盼，那是刚好出来闲逛的守护者！

　　不过令两人越来越不安的是，罗应的前行速度这么快，但是一路上却不见关立远的踪影……

　　最终反而先遇到了正在折返的韩梦璃，此时韩老师看起来脸色有些苍白，衣服也已经脏破，有些狼狈的样子。

　　“我没事……立远？他没和你们在一起？”韩梦璃疑惑道。

　　钟离秋和魏樱樱闻言心中一凉……

　　但是不等两人说什么，罗应马上先关心起了那个“血肉领主”的情况。

　　在城郊出现了实力不受位面规则抑制的深渊领主？这绝对比一名入门职业者失踪更让人在意！

　　韩梦璃简单的解释了起来，她之前与那头疑似拥有“集体意志”的虫子怪兽交手，然而在虫子们纷纷爆开，形成了血肉怪兽之后，对方的实力居然暂时的无视位面规则的抑制……

　　之后韩梦璃只好先缠住“血肉领主”，幸而对方在神志方面有明显缺陷，所以给了钟离秋和魏樱樱求援的机会，而且韩梦璃虽然狼狈，但是情况总算还不太糟。

　　“……那怪物最后虽然摆脱位面规则束缚，但是那种爆发也有很强的副作用，最后自己逐渐溶解成血水了。”韩梦璃最后说道。

　　“只有这么一会儿吗？而且之后还‘溶解’了……那似乎并不是很糟糕的情况，也就是相当于有垂死爆发能力的深渊生物……”罗应闻言松了口气。

　　钟离秋和魏樱樱见状，正要再次询问关立远的事情，然而这时罗应和韩梦璃却忽然面色一变！

　　“不对！这种怪物不太可能是自然形成！如果是其他深渊领主、甚至深渊君王弄出来的东西，那么……肯定有其目的，不会单纯为了袭击一些初阶职业者才对！”罗应凝重道。

　　“没错，任何一名高阶职业者，都能够拖死这种怪物，即使没有被我遇到，造成的伤亡应该也不会太大，难道……”韩梦璃也沉下声来。

　　“调虎离山！”

　　“不好！补给点有危险！”

　　罗应与韩梦璃眼中露出惊恐的神色，如果是城郊补给点被袭击……不用多，只要再有三头那种怪物，就足以在罗应不在的情况下，将里面的中阶守护者、上百名初阶职业者，还有数百名普通人杀光！

　　“我得快回去……韩老师，你还能战斗吗？”罗应急道。

　　“可以！”

　　“等等……立远之前被人诓走了，还不知道那些人是……”钟离秋急道。

　　“不是说这些的时候，我必须优先保护补给点！如果是因为补给点的守护者令牌被盗，而导致他的伤亡……我愿意为此承担全部责任，不过现在我必须回去！”罗应严肃地说道。

　　韩梦璃还不知道怎么回事儿，但是也听了这些也猜到了什么。

　　知道自己的学员有危险，韩梦璃心中同样着急，也有种想要让罗应一个人回补给点，她继续搜救关立远的冲动。

　　不过对罗应张了张口之后，还是咬牙忍了下来，对钟离秋和魏樱樱劝说道：“罗应的能力适合搜救，如果补给点没事的话，我们可以马上折返回来……”

　　韩梦璃的音波使的能力，只能确定关立远不在她的感知范围内，如果和罗应配合，进行搜救的效率会很高！

　　但前提是补给点没事……

　　否则韩梦璃也只能选择也为补给点解除危险，之后还有没有余力搜救关立远，她不知道、也不敢想……

　　魏樱樱这时也拉住了钟离秋，之后对罗应和韩梦璃说道：“我明白了！韩老师和罗大人快回去吧，我和秋在附近……”

　　“不行！你们两个入门职业者，而且还有一个之前使用了透支类的技能吧？留你们在外面根本于事无补，你们根本不能移动太远，甚至刚刚在空中看到范围都未必能出去！”

　　罗应说着，不容置疑的用“风索”将两人控制住，之后带着三人一同飞了起来……

　　也没有时间多解释，在罗应和韩梦璃看来，应该是罗应前脚刚走，后脚就有怪物偷袭补给点了！

　　然而等到一行人回到补给点的时候，罗应却倍感打脸……

　　“老余！有什么情况吗？”

　　“罗大人？没什么情况啊……”补给点入口中负责戒备的中阶守护者理所当然地说道。

　　“难道……真的只是意外？或者袭击的是其他地方？”罗应纠结的嘀咕道。

　　“别浪费时间了！罗应，帮我找我的学生！”韩梦璃马上说道。

　　“好吧……老余，盯紧点。”

　　难道……真的是意外产生的变异深渊生物？

　　而就在罗应和韩梦璃白折腾了一圈，完全想不明白是怎么回事儿的时候，关立远也已经回到了主世界，与九喇嘛一同野外求生中……

　　关立远“回来”已经两个多小时，天色微微见白之后，离开了那处小树林，结果不知道是因为运气不好，还是昨晚的“异动”，令周围的深渊生物处于活跃状态，在短时间内遭遇了三波深渊生物！

　　此时九喇嘛正一口咬碎一颗食尸鬼的脑袋，之后对站在数只食尸鬼尸体中的关立远说道：“在这个世界，你可真弱！”

　　的确，关立远现在没有在火影世界中的力量，此时肋间一片血污，为了施展骨脉者的能力方便，关立远已经脱掉了上衣，可以看到肋间一道狭长的伤口，似乎是被食尸鬼抓出来的，再看周围的尸体，应该是这前陷入了围攻……

　　而此时两排骨刺绞在伤口两侧，正是关立远借鉴辉夜秘卷中的内容，用骨脉者的能力，先令伤口闭合止血，同时也固定住了内脏，令自己在受伤状态下活动，也不至于造成二次伤害！


第七十六章 违和

　　“接下来……我们向这边的方位靠近！”关立远指着地图说道。

　　“恩？你不是说最终目的地是这个补……补什么的点吗？”九喇嘛质疑道。

　　“但是我们现在很难就这么直接回去，这边是之前我的老师所在位置，如果她们已经解决了麻烦，而且也发现我失踪了的话，应该会在这一带找我，而且在那边，遇上其他职业者的机会也大些。”

　　关立远决定先向昨天他们扎营的小丘靠近过去……

　　从到补给点之间的距离来看，关立远现在的位置，和小丘的位置，其实是差不多的。

　　但是小丘那里，是学霸魏樱樱测算过的相对安全地点，而且也更容易遇到来找自己的人，相信钟离秋和魏樱樱也已经发现不对了。

　　在关立远下了这个明智的决定之后，仿佛是天公作美、人品爆棚，一路上居然只遇到了几只落单的深渊仆从，没有对受伤的关立远造成什么困恼，甚至没有亲自加入战斗，只是给九喇嘛套了“鼓舞”的技能效果……

　　“到了，就是前面的土丘，之后我们可以在那休息一下……咦？等等！那是……”关立远忽然看到在土丘旁有一道正在动的身影！

　　“恩？这也是深渊生物？看起来有点蠢……”

　　“不！九喇嘛，那是我们用来驮运行李的驮驮兽！”关立远制止了九喇嘛的攻击。

　　同时赶忙跑了过去，拍了拍驮驮兽的脑袋，心情大好地笑道：“哈哈，你还真是木讷，居然还在这里，我看看我们的物资还在吗……”

　　当初撤离的时候，关立远将拴住驮驮兽的木楔子从地上拔掉了，本来他还以为驮驮兽不是已经走了、就是被那怪东西杀死了呢！

　　原本关立远都已经做好了挨饿的准备，没想到居然有意外之喜。

　　虽然有无烟木炭，但是为了避免被深渊生物循着味道发现，关立远直接啃着冷硬的肉干、干粮，一边坐在昨天露营的位置休息……

　　【可惜帐篷已经只剩下残骸了！】

　　关立远忽然动作一顿，之后猛地向四周的地面扫视着，暗道：【帐篷只剩下残骸了？这种破坏程度，难道是……那为什么……】

　　“九喇嘛！帮我四处看一看，有没有什么战斗留下的、或者其他奇怪的痕迹。”关立远连忙说道。

　　九喇嘛鄙视的看了关立远一点：“小子，你的戒备心理还不足！本大爷在一开始就发现了……你离远些看看。”

　　关立远照着九喇嘛的话退后了一段距离，之后惊奇的发现了一条“兽径”！

　　类似于山林中野兽经常走过、而留下的“路径”，不过仔细看的话，会发现这痕迹很新……

　　之前关立远靠近的时候，因为看见了驮驮兽，而没有注意其他的，这时他明显发现了，周围的杂草、乱石，明显在一道数米宽的“路径”上显得更加杂乱、一些障碍物也被扫开，仿佛在不久前，某种生物成群的经过了这里！

　　“是那些虫子？”关立远隐隐有所猜测。

　　再次确认这条“兽径”，的确是从最开始韩老师发现异常的方向，一直向他们撤离时的方向延伸！

　　也就是说，这条路径很可能是那些虫子，追击关立远等人时留下的……

　　关立远这时眼前一亮，如果真是这样的话，在小半天前，这里被那只怪物“趟”过，现在只要沿着这条“兽径”走，遇到深渊生物的概率，将大为降低。

　　当时那只深渊领主，似乎没什么神志，只懂得毁灭，那么普通的深渊仆从、深渊精兵，应该都会被驱逐开了才对！

　　一念及此，关立远想要马上叫九喇嘛继续上路，把驮驮兽也带上了。

　　之前因为要全力赶路，而驮驮兽的速度太慢，才只好放弃，而现在关立远只有一个人，即便沿着深渊领主留下“兽径”回程，他也不敢全速赶路，速度其实并不比驮驮兽快。

　　“你运气还真好，居然傻乎乎的留下原地，都没有……恩？”

　　然而就在牵上了驮驮兽的时候，关立远忽然又想到了一件事情！

　　为什么驮驮兽没被攻击？

　　原本刚刚看到驮驮兽的时候，关立远心中想的是大概那些虫子没有经过这里，而且也没有其他深渊生物路过，所以这傻东西原地不动却还保住了性命……

　　但是现在重新确定了现场的情况之后，关立远忽然发现，这里就是虫子们路经的地方啊！

　　驮驮兽也就在兽径中啊！连它旁边的帐篷都已经只剩下残骸了……

　　那它为什么没事？

　　驮驮兽只是被深渊生物攻击的优先级比人类低而已，实际上驮驮兽单独遇到食尸鬼，一样会被撕碎捕食，何况是深渊领主那种等级？

　　难道是驮驮兽当时离开，后来又自己回来了？

　　看着驮驮兽蠢萌的眼神，关立远不觉得它有寻路的智商……

　　那么……驮驮兽就这样被那头诡异的深渊领主“路过”，却完全没有被攻击？

　　关立远突然觉得这事情没有那么简单！

　　城郊范围内，居然出现了领主级深渊生物，这本身就十分不正常。

　　现在关立远想的是，如果这是深渊中某些存在的阴谋，那么或许“驮驮兽”会是破局的关键，也或许是这只驮驮兽有什么特殊的地方。

　　虽然只是有可能，但是关立远觉得带它回去的理由很充分了！

　　深渊仆役、精兵大多都没什么神志，但是统领就已经初具思考能力，有些类别的统领，思考能力不下于人类，而领主、君王中，更是很少见“傻瓜”……

　　尤其是一些擅长阴谋算计的深渊君王，作为进攻人类世界的主导者，它们的存在是联盟最忌惮的。

　　关立远也的确猜对了，此时就在杜兰城中议员们，接到了罗应在去找韩梦璃之前，传回去的急报，半夜就开起了紧急会议！

　　“没有神志的深渊领主？难道……真的是‘它’的手笔？”

　　“很有可能！不过‘它’绝对不会只是派一头深渊领主进行自杀攻击这么简单。”

　　“没错，这显然是试探……或者是实验？”

　　“必须加强巡防！虽然是新晋的魔王，但是有当年雄鹰城的前车之鉴……该死！为什么会盯上杜兰城呢？相比于雄鹰城，我们只是小得不能再小的小城吧？”

　　“或许就是上次覆灭雄鹰城的计划没有竞全功，所以这次……”

　　包括巴议员在内，杜兰城五名议员的语气都有些凝重，同时也决定亲自去东郊看看。

　　前几天巴议员在去职业学院的时候，就是因为收到“它”似乎盯上了杜兰城的消息，所以才愁眉不展、而且还大会小会不断……


第七十七章 内构

　　回到主世界之后的，一路上关立远让九喇嘛戒备周围的同时，自己也没有闲着……

　　正在按照辉夜秘卷中的方式，在构筑着自己的内骨骼结构！

　　辉夜一族的秘卷中，关于“尸骨脉”的使用技巧中，大部分的技巧都包含“外用”和“内构”两个方面。

　　其中的“外用”的部分，自然就是如何更快、更好的制造出骨骼武器、防具……

　　而“内构”的部分，则是提前在体内，构建好一部分骨骼结构！

　　比如对于喷射骨骼类的技巧中，有一种将牙齿从手指喷出的技巧，对于辉夜一族的“尸骨脉”来说，牙齿部分增生出的骨骼，也相对更加结实，而用手指发射更容易瞄准。

　　不过令牙齿慢慢移动到手指部分，显然毫无效率可言，这时需要在体内，构建出一条中空的骨骼管道，连接牙齿和手指！

　　经过辉夜一族的代代改良，这根“管道”应该在哪里用软骨不影响关节、藏在身体的什么地方不容易被外部攻击破坏、什么样的路线运行容易提高速度，甚至包括在那些部分使用磨砂面、在灌注查克拉之后，可以令“牙齿”部分的骨头，在经过这里时，被打磨成类似穿甲弹的样子……这些都在辉夜秘卷上都有记载。

　　之后高度利用了几何学原理的防御骨骼、攻击骨骼的快速形成技巧，也有“内构”的部分，那就是将各种立体模型，先在体内搭出一个架子，之后比如在需要用骨骼防御的时候，可以瞬间“弹出”一副卸力支架形状的骨头！

　　而且即便没有反应过来，直接被命中了，也会因为皮下骨骼的结构与常人不同，而增加不少抵抗能力……

　　当初看到这些在人体中，大肆勾画工程图的行为，还有比关立远穿越前的世界中的高等教育更复杂的几何学原理，他不得不感叹：辉夜一族肯定都是工科男！

　　主世界的“骨脉者”能力，与“尸骨脉”虽然大有区别，比如前者依靠的是“职业之力”，后者则是依托于查克拉，但是在很多原理上都是相同的。

　　因此关立远加入自己的思考之后，已经可以逐渐进行“内构”。

　　最先选择的是，是从牙齿到手指的“加工发射一条龙管道”……

　　在找到驮驮兽，并且一起上路了小半天之后，关立远终于成功构筑好了第一条管道，活动了一下，几乎不影响任何关节，稍微调整之后做到了近乎完全不影响！

　　如此一来，这条“管道”只要不被伤到，就可以一直放在这儿，即便被外力破坏，也只需要付出恢复骨骼的力量就可以，而不需要重新构筑。

　　哦，对了，因为关立远还在发育期，每天需要根据身体生长情况微调一下！

　　之所以这么快就能成功，在一定程度上也和他这段时间，猎杀了一些深渊生物有关。

　　只有在三种入门技能全部蜕变为初阶技能之后，职业符文才能蜕变成初阶职业符文，同时也真正能够开始利用猎杀深渊生物提高修炼速度。

　　但是在成为初阶职业者之前，猎杀深渊生物，却可以加速入门技能蜕变的过程……

　　之前因为关立远对此全无头绪，所以表现的不是很明显，但是现在却切实的感觉到了这种加速！

　　而且最令关立远惊诧的发现是，小火龙、巴大蝴等等这些的宝可梦干掉的深渊生物，也会给为自己的技能构筑提供加速，但是九喇嘛干掉敌人之后，对关立远没有影响，却会增加它自己的实力！

　　虽然这种增加不是很明显，但是九喇嘛却因此而学会了“抢怪”……

　　正常对于召唤系的职业者来说，前者才是正常现象，而九喇嘛为什么可以抢怪，关立远也无法解释！

　　如果不是为了安全起见，关立远甚至想要远离深渊领主留下的“兽径”，主动去寻找深渊奴仆了。

　　而且一回生、二回熟，每条“管道”其实本质上是一样的，只是在细微结构的处理上有所不同，右手拇指的管道构建完成后，很快关立远接连完成了左手拇指、右手食指、左手食指的“管道”……

　　就在第四条内构管道完成之后，关立远终于遇到罗应！

　　“下面的人站住！”

　　空中突然传来的声音，不由得吓了关立远一跳，因为城郊会抑制深渊生物的飞行能力，因此没有什么会飞的深渊生物存在，关立远也疏忽了对天空的探查……

　　抬头看去，却发现一名自己不认识的金袍男子，正凭空而立，而他骚包的样子，也将附近的深渊生物引过来了。

　　不过这时男子只是不耐烦的皱了皱眉，之后对着关立远一伸手，后者顿时感觉身体一轻，仿佛与地面失去了联系！

　　之后轻微的一阵风环绕在周围，便将他吹了起来……

　　九喇嘛和驮驮兽也是和关立远一样的待遇，前者不由得惊道：“这是……岩忍的‘轻重岩之术’？”

　　“你是关立远吗？”罗应有些期待的问道。

　　之前他和韩梦璃开始分开寻找关立远，他也得到了一些关立远的外貌特征，加上“孤身一人”而且“有召唤兽、还很萌”的特点，罗应找到了他。

　　不过关立远闻言却露出了戒备的神色，暗道：莫非又是他们一伙的人？

　　罗应见到之后，反而松了一口，并且解释道：“放心，我是杜兰城东城郊补给点的驻守罗应！之前是阴鼠三盗偷了补给点中，一名守护者的衣服和手令。我是受韩梦璃导师所托，在城郊范围找你的。”

　　见对方这么说，关立远把心放了回去……

　　毕竟自己都被人举到天上了，瞧这样子、这次也不可能像遇到那三个家伙时那样逃走了，对方应该没理由骗他！

　　“多谢罗应驻守相救……韩老师怎么样了？”

　　“没事，她也另一个方向上找你，我这就带你去见她，之后再一起回补给点吧！对了，你是怎么从阴鼠三盗手中逃生的？”

　　罗应其实也很庆幸，能够救到关立远……

　　之前他还以为，这么长的时间，阴鼠三盗肯定早就已经得手了。

　　而对方是假借补给点的守护者之名，守护者的手令被盗，他至少也要负领导责任，就像是他对钟离秋、魏樱樱所说的！

　　更关键的是，之前他笃定变异领主事件背后有阴谋，没有第一时间去搜救关立远，而是先回去救援补给点。

　　这种判断本身并没有问题，这也是他作为驻守官应尽的责任，但是结果补给点根本就没有任何被袭击的症状，这就比较尴尬了……


第七十八章 建议

　　关立远对自己脱身的解释，是当时趁着对方产生争执，突然召唤出了四只宝可梦，之后……

　　直到波波把他扔下来的时候，说的还都是真实情况，不过后面却改成了在危机关头，他的意识忽然联系到了异世界的“九喇嘛”，在坠落中契约并召唤了九喇嘛，后者的投影帮他降低了一些下落的速度。

　　而且最幸运的是，落下的位置刚好有一个堆着枯枝烂叶、半虚半掩的土坑！

　　因此关立远没有被摔死，反而之后顺势躲在土坑里，躲过了对方的追杀……

　　出来的时候，小树林中的深渊生物也被阴鼠三盗杀的差不多了，之后照着地图找了那处土丘，并且发现了留在原地的驮驮兽。

　　这是关立远一开始就想好的借口，甚至在树林里还真的挖了个坑，就算是有人无聊到去验证，也只能感叹关立远的运气太好了！

　　罗应、韩梦璃都没有什么怀疑，后者更是只顾着询问关立远有没有受伤之类的……

　　而秋和魏樱樱，也跟在韩梦璃身后。

　　见到关立远没事儿，钟离秋直接以猛虎下山的速度扑了上来，一头撞在关立远胸口……

　　如果不是用内骨骼缓冲了一下，关立远估计已经一屁股坐到地上了。

　　九喇嘛甚至以为，这是来“刺杀”关立远的……

　　“咳……咳咳……秋……”关立远悲壮的眼冒金星，同时胳膊已经被秋箍住了，只能发出微弱的咳嗽声。

　　“秋，立远好像快不行了，你还是先松开吧。”樱樱在一旁好心的提醒着。

　　秋闻言这才松开了关立远，不过正当关立远想要向樱樱送去感谢的眼神时，樱樱却微笑着说道：“抱住全身是会死人的，但是咬人并不会……”

　　“啊呜！”

　　“疼疼疼疼……松口、松口……都是我的错，我不该让大家担心，请务必原谅我这一次！”

　　关立远一边甩着胳膊、还有胳膊上的钟离秋，一边道歉着。

　　关立远也很郁闷……

　　【明明当时我们都没有发现对方的真实身份好不好？为什么都算在我头上了……】

　　不过关立远总算明白，和这种情况下的女性较真是不明智的。

　　安慰好了钟离秋和魏樱樱之后，关立远忽然想起了正事儿，连忙向韩梦璃老师问道：“韩老师，那头深渊领主怎么样了？”

　　罗应见状不由得失笑……啧，这熊孩子还挺关心大事，自己刚刚才捡回一条命，居然还关心起了深渊领主的事情？

　　韩梦璃说完她拖死了那头异常的深渊领主之后，关立远忽然将驮驮兽牵了过来，说起了他发现那头深渊领主，还是虫子形态的时候，“路过”了他们休息的露营小丘，但是这头驮驮兽却毫发无损的事情……

　　“什么？你确定当时驮驮兽就在原地？还在那里发现了虫群行走过的痕迹？”罗应闻言也啧啧称奇。

　　“这样一来的话，说不定真的……罗应，这件事情还是通知议员他们吧！”韩梦璃说道。

　　“这……议员们正在和城中各家族的人商谈这次的事情，现在因为这种捕风捉影的事情去打扰，是不是不太好？”罗应有些犹豫。

　　“哎，这可是关立远同学差点被匪徒杀了，才换回的情报啊……”韩梦璃有意说道。

　　“好好好，我带他去就是了！”罗应受不了的答应下来……谁叫之前是他镇守的据点中的守护者手令被盗了呢？

　　之前因为罗应也一直在帮她们找人，韩梦璃和钟离秋、魏樱樱也都没提手令的事情。

　　现在罗应自然也不好拒绝，虽然这件事在他看来不值得去见议员他们……为什么驮驮兽没事儿？有可能的情况太多了，至于“驮驮兽”克制“神秘变异领主”这种事情，是其中最不靠谱的猜测！

　　关立远这时也听明白了，瞧这意思……议员们和城中重要世家的家主，现在都在这处补给点？

　　【一头奇怪的“深渊领主”，居然引来这么大的注意？不到一天时间，他们就全都就近来这里开会……难道其中还有什么我不知道的原因？】

　　罗应和韩梦璃都是高阶职业者，但是罗应的实力、资历都比韩梦璃要高，最重要的是罗应是这处补给点的驻守，而韩梦璃只是职业学院的老师，两者职能完全不同……

　　现在议员召集城中几个重要世家的家主，来东城郊据点开会，罗应在有“重要情报”的情况下，有资格打断他们……

　　“罗应，你说有重要的情报，是关于这次的变异深渊领主的？”

　　一名关立远没见过的议员，坐在会议席的首位，巴议员在他的下手位，此时正诧异的看着关立远。

　　“具体说是这位关立远同学……就是之前怀疑被阴鼠三盗暗杀了的那位学员，在自救之后看到了一件奇怪的事情。蔡议员，还是让他来给你们解释吧。”罗应说道。

　　关立远还在家主们一边，看到了钟离吼和贡连两位“熟人”，前者看到关立远笑呵呵的，而贡连则是神色平静，丝毫看不出他在想什么！

　　不过猜也知道，阴鼠三盗是谁派来的……

　　贡连在心里肯定将他们骂个半死！关立远没有杀死，反而平白得罪了罗应……

　　谁让阴鼠三盗是偷了东郊补给点的手令呢？

　　罗应不仅是东郊补给点的驻守，而且是杜兰城下属五个补给点中的总负责人，因为杜兰城西、南、北三面，距离其他城市不远，所以其他三个城郊补给点更加安全，都是中阶职业者作为驻守，只有东面因为有牛头山隔着，距离天水城足有两千里之遥，野外的纵深越广、危险性自然也越高……

　　除了四个城郊补给点之外，就只有同在东面的七百里之外，有一处杜兰城联盟官方下属的补给点，驻守也是高阶职业者，还是当初罗应的队友。

　　至于杜兰城附近的其他补给点，像是挨着城市的那个，都属于民间团体组织的。

　　如果关立远真的死了，得罪了罗应、也就得罪了，但是现在……贡连想起来自己刚被议员们通知来东郊补给点时，罗应冷脸相对的样子，只觉得吃了苍蝇般的难受！

　　而关立远此时也不看向贡连，知道没有切实证据，是没办法拿他怎么样的，就算是抓住了阴鼠三盗，都很难牵连到他。

　　而是在五名议员，还有十几名家主、各种职业者团体代表的注视下，将驮驮兽的事情娓娓道来。

　　这令不少人啧啧称奇……关立远是什么人？一名入门级的职业者学员！

　　虽然双职业、融合职业这些附加条件，令他看起来比较耀眼，但终究难掩他街头出身、而且还只是“新人”的事实吧？

　　居然在众人面前侃侃而谈、丝毫没有怯场？

　　如果关立远知道他们心中所想，心理活动一定是这样的：【我可是堂堂“高贵的管理员”！各个世界的天之骄子、幕后Boss，我也说封号就让他们封号！】

　　“驮驮兽克制变异深渊领主？就凭你说的那些所谓‘证据’……有多少种意外，能够造成你说的‘怪异’之处？难道面对可能再次出现的变异深渊领主，我们要靠研究驮驮兽来应对？”


第七十九章 打脸了？

　　一名关立远不认识的中年人，在他说完之后，马上开口指责起来，认为仅凭这些就去研究驮驮兽，是对时间、资源的浪费……

　　从座次上来看，应该是和贡连亲近的家族或者职业者团体代表，而贡连本人这时一副鼻观口、口观心的样子岿然不动。

　　之前关立远被阴鼠三盗暗杀的事情，很多人都认为是他指使，这时他自然不合适再说话。

　　“不如先找人去那处露营土丘看看，如果真的发现了变异深渊领主经过的痕迹，再做决定也不迟。”巴议员建议道。

　　其他人最多也只是附和了巴议员的话，毕竟出现变异深渊领主、而且这深渊领主还没有神智，会向城郊冲……这么大的事情，只因为关立远发现的一些疑点，就轻易将防范的重心转移并不是明智之举！

　　杜兰城本来就是小城，没有太多力量可以分散，如果驮驮兽的事情只是巧合，却在它们身上浪费人力，可能会影响到接下来的针对性防备。

　　“恩，那就先麻烦罗驻守一趟，去那处土丘……”

　　正当蔡议员开口的时候，忽然又有人急忙在外面喊了起来：“东郊红湖方向急报！发现疑似变异种族的深渊生物！”

　　“什么？又出现了？”蔡议员和其他四名议员心头一紧。

　　如果昨晚的是意外，那现在时隔一天就再次出现……难道真是“它”？

　　“罗驻守、钟离家主，你们和我一起去一趟吧！这次争取捉到活的！”巴议员马上说道。

　　而报信者这时已经被放进来了，看到这副架势，马上开口道：“不、不是深渊领主，只是统领级而已，已经被巡视的守护者解决了……”

　　因为出现了变异深渊领主的事情，现在东郊范围内，确实有守护者在巡视，只是相比于东郊的范围，不到三十名的守护者，显得杯水车薪！

　　就在大家松口气的时候，报信者又接着说道：“……不过守护者大人赶到的时候，已经有一队四人的初阶职业者小队丧生了。”

　　五位议员闻言叹息了一声……

　　四名有着无限可能的初阶职业者，就这么死了！

　　“急报、急报……东郊千年槐树一带，发现疑似变异集体意志行深渊生物！”

　　令众人脸色更不好看的，居然马上又有急报传来……这次怎么看都不像是“意外变异”了。

　　“牺牲的初阶职业者小队中……有驮驮兽吗？”巴议员忽然问道。

　　关立远紧张的看着报信者，后者听到这问题，露出了一脸懵“哔”的表情，犹豫了一下才说道：“当然有。”

　　初阶职业者没有驮驮兽怎么携带物资？

　　“驮驮兽怎么样了？”巴议员紧接着问道。

　　报信者更懵了……现在是关心驮驮兽的时候吗？

　　但还是回答道：“也……牺牲了！我看到守护者带回的遗体中，有驮驮兽的尸体。”

　　中阶职业者的职业符文，会有储物的功能，可以存放死物……尸体也是死物！所以死亡的驮驮兽和职业者们，都被带回来了。

　　“呵呵，还好……额。”

　　刚刚出言嘲讽过关立远一次的中年人，还想要再补一刀，但是却被为首的蔡议员怒瞪了回去。

　　他倒不是心里向着关立远，而是愤怒现在有职业者被袭击了，这厮居然还想着用别人的牺牲，来作为他打击关立远的话题！

　　“好了……关于这件事情，我们还要再加紧定夺，罗驻守……东郊的事情你多费心。”蔡议员说道。

　　巴议员还不放弃的又补充了一句：“以防万一，也让人在关立远同学说的那头驮驮兽身上采集些样本，找黎先生看看，对比与其他驮驮兽是否有不同之处……”

　　虽然其他人没有多说什么，不但显然已经将关立远之前的话抛到脑后了！

　　既然已经有驮驮兽死亡的例子，也就是说关立远之前的发现，应该只是“意外”，现在也不是追究具体是什么“意外”的时候。

　　关立远出来的时候，发现钟离秋拍着一脸“二哈标准表情”的九喇嘛的脑袋，仿佛没有看出它眼神中的不满……果然，迷你版九喇嘛呆萌中带着凶狠的表情，更符合钟离秋对“萌”的认知。

　　“立远！定春也是宝可梦吗？它还会说话耶！”钟离秋看到关立远出来之后问道。

　　关立远之前在九喇嘛身上，使用了一枚论坛币，帮它兑换了翻译插件……

　　这时闻言诧异的看向了九喇嘛……定春是什么鬼？九喇嘛很喜欢这名字，决定改名了？

　　仿佛是看出了关立远眼神的含义，用契约的心灵沟通传信：【开什么玩笑！现在这种实力，只会堕了本大爷的名声！君王级……在拥有这个世界的君王级实力之前，本大爷是不会使用真正的名字的！】

　　“……”

　　九喇嘛的自尊心果然强烈而脆弱！因为实力太弱了，所以连真名都不想报？

　　关立远也配合着说道：“定春不是宝可梦，来自于另一个异世界……比小火龙它们明显要更强一筹，大概相当于普通的初阶本体系职业者。”

　　“初阶本体系职业者？”钟离秋闻言看向九……定春的眼神，明显不怀好意起来。

　　就在钟离秋决定将九喇嘛作为近战陪练的时候，魏樱樱也问道：“立远，议员们怎么说？刚刚我看到，好像有两名巡视的守护者回来了，一脸紧张的样子，好像是出了什么事？”

　　“或许是我弄错了……又有两只同类别的深渊统领出现，袭击了两个初阶职业者组成的小队，驮驮兽也死了。”关立远的声音低沉。

　　韩梦璃见状安慰道：“别多想，在那种情况下，你还能想到、并且怀疑驮驮兽可能有克制变异深渊生物的作用，已经证明了你的观察力和细心谨慎……虽然这次可能是意外，但是今后也要保持这份心态。”

　　“韩老师放心，我明白的……”

　　关立远说不出来为什么，但是却还是感觉，事情有些奇怪！

　　这只的驮驮兽躲过了虫群的攻击，真的只是意外？还有……关立远也不知道，是不是心里在给自己被打脸找借口，他总觉得这次自己被打脸的太快了，有种对方专程来打脸的感觉。

　　不过旋即关立远自己也自嘲一笑……

　　【怎么可能？如果这次真的是有深渊生物高层在背后策划，怎么会注意到我这种小人物，还专门派敢死队来打脸？】


第八十章 样本

　　短短一夜之间，杜兰城东郊，发生了五起变异深渊生物袭击事件。

　　五只都是统领级，这种变异生物，连趋利避害的本能都没有，它们的生存目的，仿佛就是冲进东郊……之后自杀式袭击！

　　共计造成二十余名初阶职业者死亡，对于杜兰城这种小城，已经是令人心疼的损失。

　　当然，五次袭击中，驮驮兽也都没能幸免，而且在黎先生的鉴定下，关立远带回的驮驮兽，也并没有发现特别之处……

　　黎先生是深渊生物研究方面的专家，而且还是罕见的生活技能职业者，拥有鉴定系的职业，因此在这方面是绝对的权威。

　　在发现“驮驮兽”只是误会之后，黎先生也全力分析起了变异深渊生物的变异原因以及弱点，还有是否具备大规模变异的条件……

　　而关立远、钟离秋还有魏樱樱，都已经在天亮后，和韩梦璃一起回到了学院。

　　现在形势虽然紧张，杜兰城议会已经封锁了东郊，鼓励初阶职业者去南、北、西三个方向去历练，但是也不至于连学院的入门级学员、还有高阶导师都要征用……

　　议员们显然也明白，如果因为草木皆兵，而耽误了杜兰城新生力量的发展，他们就已经输了！

　　在返回学院的路上，九……阿不，是定春的表现，也吸引了钟离秋等人的注意。

　　“立远、立远……韩老师问你话呢。”钟离秋用肩膀拱了拱他。

　　“啊？啊！抱歉……韩老师，我刚才在想事情，您说什么？”关立远这才一激灵的反应过来。

　　因为这时已经进入四天前租用驮驮兽的那个临城补给点，所以韩梦璃并没有太责怪关立远的走神，而是重复地问道：“我是问你……定春不用解除召唤吗？它的存在需要持续消耗你的职业之力吧？”

　　钟离秋和魏樱樱也感觉奇怪，定春好像从东郊补给点开始，就一直维持着投影！

　　关立远这才想起了什么，连忙问道：“对了！我还忘了问！不知道为什么，定春和召唤出来的其他投影不同，它可以从外界补充能量、达成自洽，不需要我额外消耗职业之力……而且它杀死深渊生物后，对我并没有什么帮助，但是它自己却感觉力量在增加！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　钟离秋、魏樱樱还有韩梦璃，同时给了他一个无语的眼神。

　　“我……问错什么了吗？”关立远心虚的问道。

　　“这种情况特殊！关立远同学，我能问问你，之前你到底都在想什么吗？为什么这种重要的事情，你居然等我问了才想起来？”韩梦璃无奈地说道。

　　关立远也有些尴尬……的确，之前他一直还在想驮驮兽的事情，而且还分心构筑牙床到手指的“管道”，居然把这么重要的事情都忘了！

　　“这种情况很罕见，我也不知道为什么……不过召唤兽可以在击杀深渊生物时，获得力量的回馈，倒是听说过这种先例，拥有这种能力的召唤兽，都是召唤师们梦寐以求的。而且那也都是直接召唤本体的召唤系职业！投影可以增强的情况，我也是第一次听说。”韩梦璃说道。

　　至于召唤兽可以长期存在这种特性，就不是很稀奇了……大部分召唤系的职业者，召唤出来的召唤兽本体，都可以长期存在！

　　只能说“定春”的投影，没有“异界召唤师”的职业弱点而已。

　　而关立远则是推测，之所以会出现这种情况，是因为九喇嘛的本体也是能量聚合的产物，所以仅仅是投影，也会表现出一些本体才有的性质……

　　不过可以通过击杀深渊生物，获取力量反馈，可不是所有本土魔兽都有的能力，因此韩梦璃判断定春的潜力很高。

　　之后在归还驮驮兽的时候，魏樱樱正要收回押金，关立远却突然说道：“等等！老板，这头驮驮兽我买了可不可以？”

　　“哈？这……可以倒是可以，但是有必要吗？你随时来租借，都是有货的。”租赁行的老板迟疑地说道。

　　“立远？”樱樱疑惑的看着他。

　　“我还是觉得放心不下……”

　　最后钟离秋没退押金，只当把这只驮驮兽买了下来。

　　不过回学院的路上，钟离秋也说道：“但是就算有这只驮驮兽，也没人能帮我们证明什么吧？”

　　钟离秋和关立远都是学渣，而魏樱樱虽然是学霸，但是让她做变异深渊生物分析这种事情，就算她在基础教育时代，深渊生物的结构课都是满分，也显然是难为她了！

　　“而且我们也没有那些变异深渊生物的样本，只靠驮驮兽也分析不出什么来。”魏樱樱提醒道。

　　关立远闻言正觉得无奈的时候，韩梦璃犹豫了一下，之后说道：“你一定要这么好奇的话……这个送给你好了。”

　　韩梦璃说着手中绽放了储物性质的魔法阵，之后一支透明试管出现了她的手中，里面是粘稠的血浆状物质！

　　已经经历过实战洗礼的钟离秋和魏樱樱，也没有对此表现出什么不适，反而惊奇地问道：“咦？韩老师，这个难道是……那只深渊领主留下的？”

　　“没错。”

　　“韩老师也擅长深渊生物构造方面的研究？”魏樱樱崇拜地说道。

　　“算、算是吧！”

　　韩梦璃显得有些心虚，其实真实情况是，因为这是她第一次单挑击杀深渊领主，虽然准确的说是拖死的……但如此“辉煌”的战绩，令她在当时受伤的情况下，还不忘了收集起几份“胜利的证明”。

　　现在看到关立远如此在意这件事，便拿出来了一份。

　　不过在让关立远等人回去休息前，韩梦璃还是又叮嘱了一次：“好奇与求知欲对职业者来说，有时算是优良品质，但是如果因此而忘了自己现阶段最应该做什么，就属于不务正业了！”

　　“放心吧，韩老师，我会努力训练，让入门技能早日蜕变的。”关立远说道。

　　其实关立远也的确没有耽搁自己的时间的意思……

　　以他的学渣学识，现在让他做一份“深渊生物的生理基础”的卷纸都及不了格，还能研究出什么花样来？

　　【企鹅，物质传送的消耗计算好了吗？】

　　【一试管驮驮兽的血、一试管变异深渊生物的血肉……传送到宝可梦世界的话，需要2835论坛币。】

　　【这么贵？塑造一次化身才需要1000论坛币，传送两个试管就需要两倍？】

　　【不，是每个试管需要2835，一共5670！传送物品的消耗，是根据物品与目标世界的宇宙规则契合度决定的，这就不算很高了……如果换成向低神秘度的科技宇宙传送魔法杖，估计几十万都未必够！】


第八十一章 好像拿错了剧本

　　没错！关立远虽然是学渣，但是已经决定委托大木博士，来帮忙分析“驮驮兽”与“变异深渊生物”之间，是否存在克制、或者其他什么关系！

　　大木博士是宝可梦专家，把研究对象换成是深渊生物……应该也有共同的地方吧？

　　火影世界的开启，与宝可梦世界的开启，间隔了五天，自然这次时间轴调整完成的时间，也相距五天，现在已经过了两天，再有三天就可以前往宝可梦世界了……

　　而关立远在这几天里，也一直沉迷学习、沉迷修炼，不可自拔……

　　“今天真是难得啊！立远你居然主动要找我单挑？”训练场内，钟离秋龇着虎牙、摩拳擦掌地说道。

　　“立远，我知道你最近因为驮驮兽研究方面的事情，心情比较烦乱，但我还是觉得挨打减压这种行为很变态。”魏樱樱在一旁的吐槽，已经表达了她对关立远的挑战的定性。

　　“秋，你这次最好小心一点哦！对了，提前说好，定春不参战、你也不许用‘虎血沸腾’……”关立远强调道。

　　“定春”在主世界几乎可以默认成是单独的一名精兵级生物，不消耗关立远的职业之力、还可以自己“打怪升级”。

　　而钟离秋的“虎血沸腾”在使用之后，虽然有副作用，但是在效果时间内绝对可以把关立远按在地上任意摩擦！

　　“双方准备……”魏樱樱在一旁客串裁判。

　　“就决定是你了！小火龙、巴大蝴、波波！”

　　天空中出现两副符文、地面上出现一副，关立远上来就召唤出了可达鸭之外的三只宝可梦。

　　钟离秋头顶也生出虎耳、身后长出虎尾，双手手背上可以看到带着虎纹的皮毛，虎牙仿佛更现眼了几分！

　　说起虎尾，钟离家有丰富的经验，钟离秋的裤子是特制的，尾椎骨处伸出虎尾的时候，内外几层衣物的缺口会对齐到一起，将虎尾放出了，解除“圣虎变”之后，这些缺口又是错开的，不用担心走光……

　　“对决开始！”

　　“小火龙，用火花；巴大蝴、波波，用吹风！”关立远一连串的指挥道。

　　不过效果并不怎么样，只见钟离秋身手矫健的躲闪、翻滚，呈现Z字形的逐渐靠近过来，但是这些远程攻击却只是起到了些许拖延的作用。

　　关立远见状不由得一阵咧嘴……

　　进步的不是他一个人，钟离秋不仅更快、更灵活，而且一边躲避攻击、一边靠近的动作也更加行云流水！

　　【而且这变快的也太多了吧？这就是天才吗？】

　　与在宝可梦世界的擂台场时不同，吹风、火花这些宝可梦的初级技能，很难命中钟离秋，而速度更慢的磷粉类技能就更不行了。

　　而见到钟离秋靠近，关立远依旧没有动，“骨脉者”职业在对抗钟离秋这种近战强攻手的时候，更适合进行防守反击。

　　直到钟离秋快要近身的时候，关立远才从手肘抽出骨刃、关节处也刺出了骨刺，主动迎了上去……

　　这时关立远在主世界、火影世界的努力，终于见到了一些成效！

　　更加成熟的近身格斗技巧，加上借鉴了辉夜秘卷中记录之后，更加符合人体工程学、力学的外骨骼分部，关立远一开始居然和钟离秋打得有来有回……

　　不过也只是在“一开始”，很快钟离秋发现单凭格斗技巧，居然短时间内拿不下关立远？

　　当然，这并不是说关立远天赋异禀，两个月就在体术技巧上，达到了钟离秋数年积累的成果……即使有辉夜秘卷也不行！

　　主要的还是因为，关立远的“骨脉者”能力，在这方面实在太“赖皮”了……

　　令关立远这种刚刚脱离“萌新”阵营的职业者，就可以和有着数年基础的职业者对抗。

　　“虎王拳！”

　　只见恼了的钟离秋，直接双手上各自绽放出一道金色、比拳头略大的符文，之后在双拳好似戴上了一副虎爪形、半透明的金色拳套……

　　“诶？”关立远忽然觉得，和自己想象中的剧本不太一样！

　　本来主动挑战钟离秋，是因为……

　　咔嚓——

　　关立远的肋间伸出的外骨骼，被钟离秋生生打断！攻击力比刚刚高了一大截！

　　空门大开的关立远，下盘也一时不差的失了稳，还好就在这时，巴大蝴使用“念力”令钟离秋的活动迟滞下来，而小火龙使用“抓”、波波使用“撞击”，将秋推开到远离关立远的方向……

　　不过马上钟离秋便硬顶着“念力”的舒服，将三只宝可梦一一击破。

　　因为关立远召唤的都是投影，所以秋在攻击时，也没什么顾虑。

　　趁着秋的力道用老、金色的“拳套”也淡了下去，关立远手中的骨刃劈在了钟离秋的肩膀上，不过却只换来了对方身形一矮、脚下一踉跄的结果。

　　从骨刃传回来的手感来看，秋的身影虽然依旧小巧，但是身上却罩着一层比牛皮还结实的圣虎皮毛！

　　“咤！”

　　秋轻斥一声，翻手将关立远的骨刃拨开，同时转身、抬腿……

　　虽然身高决定了秋的腿长不到哪去，但是看到这条腿向自己逼近的时候，关立远顿时一阵磨牙，马上松开了骨刃，同时双臂交叉挡在身前。

　　砰……

　　秋的小腿抽在了关立远护脸的胳膊上，发出了犹如车祸现场的声音，关立远只感觉自己好像被车撞了一样……不过这次有了准备，双腿弓着膝盖、双脚牢牢的扎在地面上，只是向后划出了三分之一训练场的距离！

　　如果不是“骨脉者”的职业，赋予了关立远超过普通初阶职业者许多的骨骼硬度，恐怕现在胳膊已经断了……当然，“骨脉者”虽然不是不坏之身，但是最不怕的就是骨折！

　　关立远借机也总算是重新拉开了距离，趁着秋还没追击，马上双手一展开、十指指尖对着钟离秋……

　　“十指穿弹！”

　　只见关立远十只手指指尖，一颗颗白玉色的“子弹”，喷发出来、射向了钟离秋！

　　没错，这正是关立远主动“挑衅”的原因，之前将十根手指的“管道”全部构建成功时，关立远的“骨弹”技能，蜕变为初阶技能“十指穿弹”！

　　然而钟离秋也没有躲闪的意思，反而收腹、挺胸、提气……不过挺起来也没有多大规模就是了！

　　吼——

　　关立远正觉得奇怪，“虎啸”的主要作用不是通过声音、震慑对方精神吗？

　　下一刻便看到，从秋口中“喷”除了金色的光弹！

　　与之前的“虎啸”不同，声音上只是听起了挺大，真正表现出的是“冲击力”，与“十指穿弹”的十枚子弹撞上之后，“子弹”贯穿了光弹，同时也双双失去了原本的力道……

　　原本在一旁趴着的“定春”，忽然站了起来，目光灼灼的看着秋，它已经不像一开始的时候，看见秋的“圣虎变”就以为秋是人柱力，不过在秋的新技能中，它似乎看出了一些可以借鉴的地方。

　　而关立远则是欲哭无泪，心道：【剧本和我想像的不太一样啊！】


第八十二章 再临宝可梦世界

　　【教练，剧本不对吧？说好的让我秀一秀新技能呢？怎么秋的“虎爪”和“虎啸”也都蜕变了！】关立远欲哭无泪。

　　难怪总觉得之前秋的速度、力量增加的有些太明显了！

　　原来就在关立远的“骨弹”蜕变为“十指穿弹”时，钟离秋已经将剩下的两种入门技能全部蜕变，此时职业符文已经发生了根本转变，成为初阶职业者了……

　　入门和初阶之间的硬差距还比较小，加上关立远又是双职业、其中一系还是融合职业，所以才强行平手。

　　没错，在“十指穿弹”和“咆哮弹”抵消之后，关立远果断摆出了一副“恩，既然如此那就算平手吧”的架子……

　　而钟离秋虽然对这种行为直撇嘴，不过关立远已经把骨头都收了回去，她也不好强行继续出手。

　　“嘁，什么平手……有本事继续打下去啊！”钟离秋抱怨着。

　　“对了！秋现在三个技能都蜕变了，也就是说，已经成为初阶职业者了吧？是不是应该庆祝一下？”关立远若无其事的岔开了话题。

　　钟离秋的战斗天赋的确不是吹的，仅仅一次“城郊探索”之后，居然接连蜕变了两种技能！

　　在此之前，钟离秋虽然战力在入门职业者中算是顶尖，但是在技能蜕变的进度上并不出众，唯一蜕变的技能，还是属于意外蜕变……

　　恩，钟离秋一直宣称“虎血沸腾”属于意外蜕变，并且坚决打击关立远推测的“因为性格所以蜕变”的论调！

　　因为已经是周五，关立远三人在离开训练场之后，回到了杜兰城内，还拉上了韩梦璃……

　　本来韩梦璃周末想留在学院，而且还想劝告关立远等人，不要浪费时间在娱乐上，不过当知道钟离秋三个技能全部蜕变，已经成为初阶职业者，正准备去庆祝之后，也欣然同行。

　　当晚钟离秋做东在城内一家酒楼庆祝，之后告别了韩梦璃老师，三人回到钟家之后，又在给关立远准备的客房里聚了第二场！

　　有韩梦璃老师在的时候，三人还比较克制，比如现在年纪还小，是不能喝酒的，但是回到钟家之后……不喝酒、喝小麦饮料总可以吧？

　　快到天亮的时候，秋和樱樱再次“始乱终弃”，把关立远一个人留在了“彻夜疯狂”的现场。

　　关立远也懒得收拾，直接先堆在一起之后，躺在了床上……

　　【企鹅，准备连接宝可梦世界，这次身体不用收起来，如果有人接触我的身体，记得提醒我……等等，我再让大木博士发出一次申请，否则解释不了那些东西是怎么来的。】

　　上次进入宝可梦世界就是周五的晚上，现在也是周五，在几个小时前时间轴就调整好了，好稍微反向压缩了一下……

　　【明白，准备‘穿越’……】

　　虽然现在可以携带两种职业符文，但是因为“骨脉者”与宝可梦世界的融洽性极低，因此无法携带……

　　在主世界，天已经快亮了，不过在宝可梦世界，关立远才刚刚“入睡”三个小时，还可以再睡一阵子。

　　通过论坛私信大木博士，不过这个时间，大木似乎也休息了，并没有进行回复，关立远只好也先睡下，明早再说驮驮兽和深渊生物样品的事情……

　　关立远迷迷糊糊的睡下，和在主世界的野外睡下的感觉完全不同，也和在火影世界中睡下时的感觉不同，虽然只有一个简易到比睡袋高级不了多少的便携帐篷，但是关立远心中却安宁了下来。

　　两个世界的时间都算上，关立远有两个月没睡的这么香了。

　　直到第二天一早……

　　“起来了、起来了！每天只有早上会出没的宝可梦，现在都已经起床了哦！作为一名优秀的训练师，是不应该错过早上的时间的！”小霞在关立远的小帐篷外面喊了起来。

　　吱啦……

　　关立远拉开了帐篷，整个半圆形的便携帐篷，是一条拉链到底的，拉开之后整个帐篷都散开了。

　　“哈欠~真是的，飞行系的宝可梦，我已经有波波、巴大蝴还有化石翼龙了，暂时还没想再补充其他飞行系的宝可梦来着……”关立远一边打着哈欠，但还是收拾起了行李，并且拿出各种方便的快捷洗漱用品。

　　“什么飞行系？早上出来的虫系宝可梦比较多吧？”

　　“那就更不要了！早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃……早上抓的虫系肯定不聪明！”

　　“你这叫什么歪理……等等！你说你有化石翼龙？那是很珍贵的古代宝可梦吧？”小霞吐槽之后，才忽然反应过来这一点。

　　“恩……准确的说现在还没有，不过我有一颗化石翼龙的化石，已经鉴定过属于可以复活的类型，所以我才想去尼比市……借用那里的化石博物馆的化石复活机。”关立远说道。

　　自从得文集团开发出了“化石复活机”之后，各地的大型化石博物馆，很多都引进了，但如果不是有大木博士的介绍信，也同样不是那么容易就对外开放的！

　　“复活化石啊……到时我也要看看！”小霞说道。

　　小霞应该是只对“复活化石”的过程感兴趣，至于“化石翼龙”……估计换成水系的“菊石兽”的化石，小霞才会兴奋。

　　虽然只相处了一天，但是关立远也已经感觉到，小霞对于水系宝可梦的执着，和自己知道的那个“小霞”一样！

　　“好啊，不过大概还要半个月左右，交给我化石的人说这是成年化石翼龙的化石，应该很强……很有可能复活之后，会直接离开，而且古代宝可梦是很难强行收服的。”

　　“诶？那不是很危险？你不会是想在半个月里，就把自己的宝可梦训练到可以对抗成年‘化石翼龙’吧？要知道，宝可梦的训练，是越向后越难的！”小霞一副“你清醒点”的语气。

　　“我当然知道……其实，我有一种可以和宝可梦心灵沟通的能力，化石中的残破意志，我也可以隐约感觉到一些，最近在和它加强沟通！”

　　关立远对此没什么保密的意思，他在电子手册上已经看到过，这个世界拥有特殊能力的训练师虽然罕见，但也并非寥寥几个……

　　比如小霞之前也说过，超能系的宝可梦，通常就必要有超能力的训练师，才能够完美的指挥、训练，同样矫情的龙系也有御龙之力，虽然没有也能收服宝可梦，但是在训练中将事倍功半。

　　而像是常磐之力、波导之力、超克之力……这些各种各样的特殊能力，其实在最初阶段的时候，都会表现出和“心灵沟通”类似的能力，甚至熟练之后并不需要向关立远现在这样有接触才能发动，而且在深化之后还有其他妙用！

　　果然小霞听到关立远的话之后，表现的很羡慕，不过并没有太多的惊奇，反而兴致勃勃的和关立远讨论起来，以后他的能力进一步发展后会属于哪种……

　　其实关立远在宝可梦世界的三种技能，其中“心灵沟通”、“鼓舞”，都不算太稀奇，尤其是后者，真正技艺精湛的训练家与训练默契的宝可梦配合时，凭语言就能达到“鼓舞”效果……甚至小智这种全凭信念的训练师都可能达到这种效果！

　　真正令大木博士也好奇不已、甚至是超越了宝可梦世界常识的，是能够令宝可梦突破种族极限的“潜能开发”。

　　一些培育大师，培育数代宝可梦，能够培育出种族值比正常高出3、5点的宝可梦，就算是运气好了；大师级的宝可梦训练师，历数年能令自己的宝可梦突破极限3、5点，就更是需要大摆宴席的事情；像是关立远如此高效稳定的提升方式，大木博士也是第一次听闻！


第八十三章 路痴

　　【……就是这样，所以……大木博士，能不能帮我研究一下，这两种样本的来源，究竟有没有联系？还有我将一些在我原本的世界，召唤宝可梦投影的战斗资料、数据，还有原住民的一些战斗资料也传给您了，有空的话帮我分析一下宝可梦的力量在那个世界究竟能发挥到什么程度吧……】

　　关立远将“变异深渊生物事件”，大概的描述给了大木雪成，因为理论上关立远之前只“离开”了三个小时，所以在一些细节的地方有删减。

　　还有一些比如关立远个人在主世界的数据、宝可梦的数据，还有韩梦璃老师以及关立远小队的一些战斗录像，关立远也传给了大木。

　　【死了二十多个人？天呐，真是凶残……放心，我会尽量帮你研究的，这就接收你从‘那边’传过来的东西……唔？等等，宝可梦在其他世界居然这么强？难道所谓的世界抑制理论真的是正确的……咳咳！我知道轻重，会先研究这两种样本的，一个月之内是吗？没问题，我知道了……】

　　关立远并没有样本带在身上，而是将用论坛的物质传送渠道，直接传给了大木。

　　大木博士也答应了帮忙……虽然看起来可能有“不分轻重”的可能！

　　“我说小霞，你真的……认识路？”关立远看着渐渐偏西的太阳，不得不问了一句。

　　小霞闻言脚步一僵，之后猛地转过身来，牵强地说道：“当、当然认识了！常磐森林这种地方，我不看地图都能走得出去，哈哈哈哈……”

　　“我觉得你还是看一下地图比较好。”关立远无奈地说道。

　　好吧，从一开始关立远选择让小霞带路就是个错误！

　　只不过因为这个世界，比之关立远知道的“剧情”，差别是最大的，所以关立远觉得小霞应该不会那么路痴，然而现在事实证明了，就算全世界都改变，路痴们的属性也还是地久天长。

　　原本关立远离开前的位置，距离尼比市应该只有一天的路程，不专门搜索、捕捉宝可梦的话，今天已经可以在尼比市过夜的。

　　然而小霞自告奋勇的带路之后，尼比市却好像长腿跑了一样……

　　看着小霞尴尬的样子，关立远决定先不拆穿她……反正“化石翼龙”的沟通也还需要时间，继续在常磐森林逛逛了不错！

　　于是关立远放空大脑，跟着小霞在森林里晃了三天，连可达鸭都10级了！

　　宝可梦初期的成长速度还是很快的，每天适量的战斗，就可以快速成长，不过成长速度会越来越慢，比如巴大蝴在三天中，也只升到了15级。

　　另外因为又能够接触到宝可梦们的本体，关立远的“潜能开发”也在一天天生效着，可达鸭不受控制的精神力，也渐渐得以抑制，虽然还是习惯性的捂头、目光也习惯性的呆滞，但是头疼的症状好了不少……

　　“小霞，已经第四天了……要不我们看下地图怎么样？”关立远在收起简易帐篷之后问道。

　　“好、好吧！刚好我看看你的地图有没有错误，哈哈哈……”小霞虽然嘴依旧很硬，但是态度已经软了下来。

　　关立远拿出地图，小霞也凑了上来，不过脸色却越来越难看起来……

　　晃了四天，她已经无法确定现在自己在地图上的位置了！

　　不过只见关立远一会儿对照初升的太阳、一会儿让波波和巴大蝴将自己带起来，飞过树冠的高度四处张望，一会儿又拿出精灵图鉴，似乎在计算着周围的实际宝可梦分部。

　　最终指着地图上的一个点说道：“我们现在应该在这儿，想要去尼比市的话，需要绕过……再渡过……恩，总之现在应该回头走！”关立远一步步的解释着。

　　“看不出来你还蛮厉害的嘛！都已经兜了这么大……咳咳，我是说都已经走了这么多天的捷径，你居然还能对照地图。”小霞一副惊讶的模样。

　　废话！在主世界，不会看地图的职业者，距离肥料只有一步之遥！

　　“等等，我们刚刚走过的这里，似乎还是危险区来着！警示牌也没有看到……看来我们运气还不错，之后也小心点……最好像过来的时候一样顺利！”关立远看着标红的地图说道。

　　“恩？你在说什么危险区？”

　　“就是这里……这个符号在森林中代表的是……大针蜂聚居区吧？你在吃什么？”关立远忽然闻到了一股甜味。

　　只见小霞正在将某种淡金色的稠状液体，涂在了饼干上。

　　“蜂蜜啊！少女补充蜂蜜，有助于保持青春活力！”小霞说着还摸着自己的脸蛋，陷入了自我陶醉之中。

　　嗡、嗡、嗡——

　　关立远渐渐听到了一些昆虫振翅的声音。

　　此时关立远心中一万头羊驼狂奔：【你真的是因为担心我的安全，才陪我的吧？不是因为担心我能活着走出森林，所以才跟着我的吧？】

　　“快走！”

　　关立远没有时间吐槽，直接拉着小霞的手腕狂奔起来……

　　可惜现在关立远的宝可梦中，没有能够骑乘的，“定春”还无法在宝可梦世界召唤，只能靠两条腿！

　　飞起来？面对随时可能扑面而来的大针蜂群飞起来？开什么玩笑！

　　“啊！你干什么……蜂蜜……”小霞猝不及防的吓了一跳，手中的蜂蜜罐也掉到了地上。

　　关立远当然更不会给她捡起来的机会！

　　“到底怎……啊！这是……”

　　嗡嗡嗡——

　　很快小霞就知道发生什么了，因为已经有大针蜂从森林中露出了身影！

　　在动画里每只大针蜂看起来个头不大，但是现在关立远看到的，正如同图鉴中标注的一样，成年身长一米，只比普通一米出头的巴大蝴略小……

　　而且两只锋利针足、还有粗壮的尾针，怎么看都比巴大蝴更有威慑力！

　　虽然以种族值而论，大针蜂和巴大蝴一样，都是395、算不上有多高，但是大针蜂充满攻击性的性格，以及群居的特性，却令训练家们将野外大针蜂聚居区标注为“危险”。

　　关立远拉着小霞一路狂奔，后面怕是有几十只大针蜂在追……凭他们俩的宝可梦，根本挡不住这么多大针蜂，而且一旦打起来，大针蜂肯定会越聚越多。

　　“它们……呼呼……怎么还在追……呼呼。”小霞已经气喘吁吁起来。

　　“大概是觉得你偷了它们的蜂蜜。”

　　“那是我买的！”

　　“哦？那你准备现在回头、去把发票给它们看看吗？”

　　“……”

　　正当关立远觉得，拉着小霞越来越困难的时候，忽然脚下一软……

　　并不是关立远也跑累了，而是两人踩到了一处泥土异常松软的地方！

　　“啊！”

　　在小霞惊呼的中，两人一同陷到了沙土中……


第八十四章 别乱蹭！

　　“啊！”小霞惊呼了一声，和关立远一起沉入沙土之中。

　　而关立远则是谨记，越是在危险的时候，越是不能大声喊叫，因为喊叫只会招来更大、更多的危险！

　　当然，很快小霞的声音也停了下来，因为两人瞬间就沉了下去……

　　这松软的沙土与流沙、沼泽不同，陷落的速度极快，马上便将小霞的嘴也封上，而且关立远也来不及放出飞行系的宝可梦……何况有那么多大针蜂在，也不敢放出来！

　　关立远也不明白，这松软的土质是什么原理，也来不及多想，只能先死死攥着小霞的手腕，没多久便又感觉到一阵失重，凭空下落了五六米高度，结结实实的砸在了地上……

　　果然换成在其他世界，以普通人的身体，在这种高度下落十有八九要受伤，不过现在关立远只是觉得被摔的有些两眼发花。

　　然而发花之后，却是一阵黑暗……

　　【不会摔瞎了吧？以这个世界的规则而论，摔伤应该并不很严重才对……没道理啊！】

　　马上关立远的眼睛适应了一些黑暗之后，也渐渐发现，并不是自己的视力出了问题，而是周围太黑了。

　　“疼疼疼……”小霞也在一旁也从短暂的晕厥中醒了过来。

　　“靠你了！小火龙。”关立远摸出精灵球，并放出了小火龙。

　　有小火龙尾巴上的火苗照明，马上能够看出现在的情况了……

　　两人不知为何，落到了地下洞窟中，令关立远疑惑的是，在自己和小霞周围，虽然也有一些沙土，但是头顶却依旧一片漆黑……

　　如果是地表塌方掉下来，现在上面不应该是一个窟窿吗？

　　“疼疼疼……”小霞再次出声。

　　“哪扭伤了吗？我这里有伤药。”

　　“是你捏的我手好疼！”

　　“……”关立远这才反应过来，之前为了防止两人失散，而握着小霞的手还没有松开。

　　小霞一边揉着手腕，一边也抬头看起来。

　　关立远本来以为她也在疑惑这种现象，不过却听她嘀咕道：“这是……‘地鼠’挖掘后形成的翘板岩层？”

　　“翘板岩层？什么东西？”关立远疑惑道。

　　“地鼠、穿山鼠等等钻地类宝可梦，在进行‘挖洞’时，会令地下的岩石、泥土结构改变，‘翘板岩层’就是其中一种，这种特殊的地质结构形成后，在泥土下面形成两块只能在水平度上向下或者复位、仿佛翘板的岩体，上面盖上松软的浮土，就会形成这种可以从上面直接进入地下，但是却并不露天的环境……”

　　在小霞的解释下，关立远也渐渐明白过来，宝可梦们有一种地上系的技能“挖洞”，也就是宝可梦迅速钻入地下，之后突然从对手脚下窜出来的攻击技能。

　　很多非“地上系”的宝可梦，也能够学会这招，像是小火龙、杰尼龟，都能够在后天学会这种技能……

　　但是普通宝可梦施展挖洞时，只是一种令宝可梦可以在短时间内、迅速在地下通行的能力，相当于是向大地借路，在施展过之后，这通道会在短时间之内溃塌成原状。

　　不过地鼠、穿山鼠这些以“钻洞”为生存技能的宝可梦，在生活中使用“挖洞”时，效果与战斗中有所不同，除了迅速钻地之外，更会改变地质结构，形成半永久的地穴！

　　“也就是说……这是‘地鼠洞穴’？都已经蔓延到这儿了吗？”关立远有些头疼地说道。

　　“地鼠洞穴”是指在尼比市、华蓝市一带，大量地鼠为主的、喜欢地下环境的宝可梦族群，一代又一代的在地下开辟出的大型洞窟。

　　关立远之所以头疼，是因为“地鼠洞穴”没有地图！

　　因为每时每刻，“地鼠洞穴”的地形都在变化，一些很久没有钻地宝可梦生存的地方，会逐渐塌陷，而地鼠们也会不断的继续扩展新的“地鼠洞穴”范围……

　　比如关立远看图鉴上的介绍，之前“地鼠洞穴”的范围还没有蔓延到常磐森林里来。

　　“我们先测量一下头顶翘板岩层的面积吧！如果不大的话，就用巴大蝴和波波，把翘板打翻，之后再带我们飞出去吧。”小霞建议道。

　　“只有这样了……”

　　两人说着也先在小火龙的尾巴照明下，决定先躲开一些，不然一会儿真的打破翘板岩层，就要被上面的沙土埋了！

　　虽然宝可梦世界的自然环境不容易致人死亡，但是作死一样会死……

　　谁知道两人刚刚走出没几步，小火龙突然“嘎嘎”的示警了起来！

　　“小火龙，怎么了？”关立远马上将手扶在小火龙头顶。

　　【有……大群野生宝可梦靠近……】

　　“什么？不可能是那些大针蜂追上来了吧？不对……这声音是……”

　　关立远和小霞又听到了一阵阵煽动翅膀的声音，不过这次却不是昆虫的振翅声，而是……

　　“是超音蝠！它们也喜欢地下的环境，会在‘地鼠洞穴’群居！”小霞急道。

　　地鼠洞穴里不仅有地鼠、穿山鼠，喜欢幽暗地下的宝可梦，都会在这里聚居。

　　“跑！”

　　“啊？又要跑了……啊！等等我！”

　　关立远和小霞再次进入了逃亡时间，而且“地鼠洞穴”的地形复杂，两人钻来钻去，不知道逃了多久，最终发现了一处岩壁裂缝，两人挤了进去之后，这才躲开了超音蝠的追击。

　　“喂！你往后一点……”

　　“后面是墙了……”

　　“那你也别乱蹭！”

　　“我不是为了试试能不能再往后一点吗……”

　　“好了、就这样，不许动了！”

　　两人面对面的挤在一人宽的裂缝中，小霞将头扭到一边，因为周围太暗了，关立远也看不出她什么表情……


第八十五章 水、水、水……

　　“呼，终于出来了……”小霞愤愤不满地说道。

　　恩，刚才为了从裂缝里出来，两人着实磨蹭（请注意，这一个双关词）了半天。

　　“后面还是你拉着我吧，别让小火龙在外面了。”关立远说道。

　　“拉、拉着你？为什么？”小霞的反应有点激烈。

　　而见到关立远不由得诧异的看了她一眼之后，又扭过头去，强行装作没事儿的样子。

　　“我记得大木博士帮我准备了……找到了！是这个……夜视仪！加上红外线的手电，这样就可以不发出太大亮光，也能够在黑暗中看到东西了。”关立远说道。

　　关于之前被超音蝠袭击，关立远觉得至少有一半是小火龙的锅！

　　超音蝠虽然在宝可梦中，不属于特别友好的类型，但也和天生狂乱的大针蜂不同……

　　之所以会成群的袭击关立远和小霞，除了两人进入了它们的领地之外，可能也是因为野外的宝可梦，看到人类收服的宝可梦时，会自然而然的产生抵制心理的原因。

　　如果是性情温和的宝可梦，看到小火龙还问题不大，但是性格本来就略带攻击性的超音蝠，在“好感度降低”之后，马上进入了暴躁的状态……

　　所以关立远觉得还是收起小火龙比较好，而在地下使用强光手电筒的话，估计嘲讽效果也不会小，因此关立远拿出了红外线夜视仪。

　　“只有一个？”

　　“当然……我又没想到会有同伴。”关立远无奈地说道。

　　恩，也就是小霞只能选择是自己拉着关立远，还是她带着夜视仪、被关立远拉着……

　　最终还是按照关立远说的，他带着夜视仪走在前面，小霞在后面拉着他的衣角。

　　“你还记得我们刚刚是从哪个岔路口过来的吗？”

　　“左……右！不对……左……”小霞纠结了起来。

　　这是第三个岔路口，后面至少还有七八个，而且有的还不止两条岔路！

　　“看来想要回到我们掉下来的地方，有点难度。”关立远揉着脑袋说道。

　　不过倒是也没有太担心，他的压缩饼干还够吃好几天的，而小霞还有好多水系宝可梦……

　　而且虽然这里没有移动电话的信号，但是关立远依旧可以给大木博士发私信！

　　毕竟论坛的信号，连宇宙巢壁都能穿透，更别说是区区地表了。

　　“那就只有另一个办法了……如果在‘地鼠洞穴’迷路，还无法原路返回的话，最好的办法就是捕捉一只地鼠或者穿山鼠，之后让它带路、或者再挖一条临时的小路出去。”小霞说道。

　　这种自救手段，在宝可梦世界，就好像“火灾时要用湿毛巾捂住口鼻”一样，属于常识性问题！

　　“不过应该怎么找‘地鼠’？可恶……还以为‘地鼠洞穴’中，地鼠应该很多呢！这么久都没有碰到一只！”关立远郁闷地说道。

　　“交给我吧……”小霞说着松开了关立远的衣角。

　　关立远感觉到后，不由得疑惑的转过身来，只见小霞微微仰着头，让双臂微微展开……

　　“这是……在求拥抱？”关立远迟疑的问道。

　　小霞的头顶都跳出井字来，虽然看不清东西，但还是朝声音的方向瞥了一眼说道：“闭嘴！”

　　之后又闭上了眼睛，几次深呼吸之后，目光深邃的扭头看向右边说道：“往这边走！”

　　“……这是你向‘路痴之神’祈祷之后得到的神谕？”关立远嘴角抽搐地说道。

　　“相信我！”

　　“其实我是相信你的，但是这边是墙啊……”

　　“……”

　　关立远觉得这厮迷路一点也不冤！

　　“那就绕着走，总之是这个方向。”小霞有些赧然地说道，谁让她现在看不到什么呢？

　　没听到关立远说话，小霞也知道，不解释一下的话，关立远只会当她在抽风。

　　“其实我也有‘御水之力’来着！只不过……还没有完全苏醒……但是感知一下哪边的气息更潮湿，还是能做到的！”小霞刚开口的时候，显得很骄傲，不过后面语气便弱了一些。

　　御水之力，宝可梦世界的少数训练师，可以拥有的罕见能力之一！

　　虽然水系的宝可梦，不像龙系那么矫情，没有“御水之力”的训练师，也能收服水系宝可梦，但是拥有“御水之力”的训练师，更容易得到水系宝可梦的好感，在训练中也有一定的效率增幅……

　　如果完全苏醒的话，甚至可以隐约感觉到水系宝可梦的内心，相当于兼容了弱化版的“心灵沟通”！

　　“那为什么要向这边走？”关立远还是有些疑惑。

　　“地鼠的‘挖洞’，相当于是将泥土在一定时间内压缩到了一起，这时泥土中的水汽会排出来，也就是说新挖开的位置，空气更加潮湿！”小霞说道。

　　“原来如此……”

　　的确，如果是单纯的挖开，那以现在“地鼠洞穴”的空间，挖出去的土应该都堆成小山了！

　　同时这也令关立远更加清楚的明白，宝可梦在使用“挖洞”技能时，为什么效果不同……

　　普通宝可梦仅仅是在战斗中使用“挖地”，挖出土通常也很少，因为付出的“能量”并不多，所以在钻出来不久后，地道就会因为压缩失效而溃散回原状，而地鼠、穿山鼠在构建自己的巢穴时，付出的“能量”比较多，所以压缩失效的时限也更久。

　　明白了小霞不是在向“路痴之神”祈祷，关立远也开始在小霞的指路下，一边在洞穴中绕圈，一边向空气更潮湿的方向靠近……

　　路上还碰到了一条大岩蛇、一只隆隆岩带着两只小岩石的组合，看来在“地鼠洞”中，有不少喜欢这种环境的宝可梦，不过关立远都选择了避开，这些攻击性不是很强的宝可梦，即便发现了关立远和小霞，也没有主动攻击的意思。

　　渐渐的，关立远在呼吸间，都可以明显的感觉到，空气湿润了起来，不由得对小霞还没有觉醒的“御水之力”更加有信心……

　　“这里的水汽……有种很灵动的感觉！难道有地下河流？”小霞疑惑道。

　　“应该不会吧？有地下河的话，我们应该听到流水……恩？这、这是……”

　　关立远忽然停下了脚步，害得小霞驻足不及，直接撞到了他身上。

　　“你做什么？”小霞抱怨道。

　　“水、水、水……”

　　“哈？前面有水吗？”

　　“水君！”


第八十六章 先上车还是先买票

　　“水君！”关立远惊呼道。

　　只见在小霞的指引下，关立远首先看到的，不是正在扩充“地鼠洞穴”的地鼠们，都是一只头顶带有晶莹的蓝宝石、身形有几分像是豹子，又仿佛是传说中的麒麟的宝可梦……

　　水蓝色的身姿显得格外轻盈，还有白色的花纹与飘逸的白色绸带环绕在身周……

　　正是城都地区的神兽水君！

　　水君扭头看了发出声音的关立远一眼……虽然水君没有红外线眼镜，但是关立远确实感觉到对方在与自己对视。

　　不过仅仅一眼之后，水君便轻轻一跃，在地形复杂的洞穴中，如同吹过的风一般不见踪影……

　　神兽，也可以说是“传说中的宝可梦”，指得是位于拥有“准神兽”殊荣的宝可梦之上，各个地区中传说级存在的宝可梦！

　　以种族值而论，数种虽然难以收服，但也确实有不少人拥有、甚至培育的宝可梦，种族值可以达到600。

　　而这个数字，也被视为是普通宝可梦的极限，拥有600种族值的宝可梦，也被称为“准神兽”……

　　“传说中的宝可梦”则不同，没有培育成功的案例，繁殖方式成谜，只有极其罕见的训练师，在特定的时间内拥有过神兽，却没有神兽长期追随训练师的案例。

　　在游戏中，“神兽”的种族值并非一定就超过准神，比如关都的三圣鸟、城都的三圣兽，就都只有580的种族值，当然也有少数神兽，比如超梦、洛奇亚、裂空座……拥有680点的种族值。

　　不考虑超级进化以及回归原始等等特殊状态的情况下，680点也是种族值的巅峰。

　　然而在宝可梦世界中，关立远从图鉴上看到的情况则不同。

　　绝大部分的神兽，种族值都是“未知”，而少数一些标注了种族值的神兽，多半给出的也是一个范围，比如“闪电鸟”就因为几次目击事件，而给出了种族值范围，赫然是“800~1200”！

　　比起普通宝可梦的巅峰——准神兽，也有着压倒性的优势。

　　这也令关立远明白，这个世界的神兽，看来代表的意义自己想象中更加高大上，所以才堪称足以动摇世界的力量！

　　“水君？在哪里、在哪里？把眼镜给我一下……”小霞急忙说道。

　　本身就痴迷水系宝可梦的小霞，对于水君这种传说中的水系宝可梦，显然充满了憧憬。

　　“不，已经离开了。”关立远也有些惊魂不定。

　　虽然“神兽”并不是什么危险的东西，但是被这种传说级的存在看了一眼，关立远还是觉得有些心颤……

　　就像是宝可梦世界中的一句常识……

　　神兽不会轻易伤害人类，但是当它想要伤害人类时，这种行为可以被称为“天灾”。

　　与地震、海啸等等天灾一样，神兽可以算是宝可梦世界中的不可抗力了！

　　“诶？离开了？真是的……要是我走前面就好了……”小霞的语气中充满了失落。

　　偶遇到“传说中的宝可梦”这种事情，对于训练师来说本身就是可望而不可即的，许多专门研究某种神兽的专家，都有可能一辈子没有见过神兽。

　　而现在水系的神兽，与她“擦肩而过”，她却没有亲眼看到，这令她如何能不失落？

　　的确现在小霞感觉到，自己对前方空气中的水汽的感觉变了，没有那种灵动的感觉，所以知道关立远不是吹牛……

　　也还好之前感应的方向的确是正确的，并不是水君的气息带来的错觉，小霞继续指挥着关立远方向的同时，也一遍遍的提醒关立远，一定要把水君的样子牢牢记住，出去之后在好好的形容给她听。

　　“嘘！”关立远突然发出了“噤声”的声音。

　　紧接着马上的放出了小火龙、巴大蝴、波波，还有可达鸭……

　　在小火龙尾部的火焰照明下，小霞也看到了，前面有一只“穿山鼠”！

　　按说在地鼠洞穴中，地鼠应该才是数量最多的宝可梦，没想到却先找到了一只穿山鼠……不过也是一样的，“穿山鼠”也有挖洞技能！

　　“巴大蝴，用‘吐丝’！”关立远指挥道。

　　只见穿山鼠刚刚逃走，马上便被巴大蝴吐出的粘丝阻挡了去路……

　　“吐丝”是巴大蝴在还是绿毛虫阶段，就会的一种技能。

　　在宝可梦世界中，宝可梦们的智商，还不至于像游戏中那样只能记住四种技能，只要是学会的技能，通常不会忘记……

　　不过在正规的宝可梦比赛中，确实有“只能使用四种技能”的规则限制。

　　但是在擂台之外，与野山的宝可梦战斗，就不用在意这些了，对方也一样不会受此约束！

　　“小火龙，快，现在用……”

　　“不行！如果不一对一的收服对方，宝可梦很难会服气，不但收服的成功率不高，而且之后也无法有效训练，甚至不会听从指令的！”小霞马上制止了关立远想要让小火龙也加入战斗的指令。

　　“诶？但是……不好！巴大蝴，对着洞孔用睡眠粉！”

　　在小霞制止他的功夫，穿山鼠已经使用了挖洞，瞬间就只在地上留了一个等身大小的坑洞。

　　淡绿色的磷粉，在巴大蝴的吹拂下，进入了孔洞中，不过因为其中空气不流动，效果并不是很好的样子。

　　其实这时指挥可达鸭向里面发动水枪，效果或许会不错……

　　小霞说的事情，关立远其实也知道，不过心里却想着先上车后补票……拿下之后再进行“心灵沟通”呢！

　　毕竟如果这只“穿山鼠”如果已经学会了“挖洞”的话，等级恐怕可以碾压关立远的几只宝可梦，一起上都未必是对手……

　　不过就在他再次想要指挥其他宝可梦时，巴大蝴却发出了“蝴~蝴~”的声音，似乎是在请战？

　　【恩？难道‘穿山鼠’的等级并不高？那为什么……算了，还是先相信巴大蝴吧！】

　　“巴大蝴，在洞口交替使用‘睡眠粉’与‘起风’！”关立远指挥道。

　　淡绿色的粉末，不断被吹进深坑中，虽然有些因为气流回卷的原因被吹了出来，不过相信很大一部分磷粉，在消失之前是能够更深入的。

　　就在关立远想着的，对方会不会已经在洞里睡着的时候，“穿山鼠”从在另一处跳了出来！

　　因为巴大蝴飞在空中，就算被洞穴限制了高度，“挖洞”显然也攻击不到它……

　　“就是现在，对‘穿山鼠’使用吐丝！”

　　面对射向自己的白色粘稠丝线，野生穿山鼠抱成球形之后，好像陀螺一样高速转动，粘稠的丝线也都纷纷被甩开，并且原地弹起，撞向了飞得不高的巴大蝴！

　　“恩？这是……高速旋转？巴大蝴，就是现在，用‘念力’……把它砸下去！”

　　穿山鼠飞到半空，仿佛撞上了什么东西，诡异的“嵌”在了半空中一动不动，之后猛地摔了下来，从初始速度来看，显然不是自由落体，而是被砸下来的……


第八十七章 宝可梦技能

　　原本抱成圆的穿山鼠，砸在地上后，也四爪、尾巴摊开，趁着它一时站不起来，关立远又下令道：“巴大蝴，使用麻痹粉、睡眠粉、毒粉！”

　　穿山鼠还没有站起来，便遭遇了麻痹、中毒的负面状态，更要命的是还昏昏欲睡了起来……

　　捕捉野生宝可梦的成功率，除了与精灵球的品质、类型有关之外，也与宝可梦的状态有关。

　　如果宝可梦自身愿意被收服，自然是最理想的，可以百分之百成功，而野心宝可梦心中有所抵制的话，则需要降低对方的体力来提高成功率，另外负面状态也可以提高收服的成功率。

　　见到“穿山鼠”昏昏欲睡，关立远马上拿出了一只墨绿色的精灵球……

　　在射出一道绿光，将“穿山鼠”笼罩之后，对方消失在了原地，取而代指的是关立远手中的绿色精灵球晃了晃，之后闪了一下代表捕捉成功的音效！

　　“这是……黑暗球？在夜晚或者洞窟中，拥有更高的成功率！不过其实有些浪费，其实刚刚用普通球成功率也不低的。”小霞认出了关立远的精灵球。

　　这和火箭队的比夏斯用的“暗黑球”不是一种东西，属于有特殊加成的正规精灵球的一种。

　　“成功了就好……”关立远说着将穿山鼠又放了出来，之后帮它喷上万能药，解除了各种异常状态。

　　精神了一些的穿山鼠，对关立远依旧有些抵触，直到关立远又有高级伤药，令它恢复体力之后，才表现的友好了一些。

　　关立远见状也将手搭在了它头顶……

　　【你好，能带我离开这处洞穴，或者帮我挖一条出去的洞吗？】

　　【咦？能够交流的人类？】

　　【不仅能够沟通哦！等我出去之后，你想要回来的话，我可以放你回来，或者和我一起去冒险，如果选择后者的话……你可以变得更强！】

　　关立远说着，对穿山鼠默默的丢了一个“潜能激发”。

　　仅仅一次“潜能激发”，效果还不是很明显，但是“穿山鼠”却清楚的感觉到了！

　　只见原本八字腿坐着的穿山鼠，腾地坐了起来，对关立远飞快的点着头。

　　“咦？你是怎么和它沟通的？居然这么快就……”小霞疑惑道。

　　“心灵沟通”的能力，也只是能够令训练师与宝可梦可以互相理解，更容易提升好感度、更容易训练……

　　但是能够这么快就令穿山鼠“纳头便拜”，小霞当然要好奇一下关立远说了什么。

　　“或许是因为我是个纯洁的人吧！”关立远感慨地说道。

　　接着发现小霞靠近了小火龙几步……

　　“恩？你挨着小火龙干什么？”

　　“烤烤火，突然觉得好冷！”

　　“……”

　　之后“穿山鼠”给关立远和小霞带路，在洞穴移动着。

　　在路上关立远也问了小霞，为什么他在为“穿山鼠”评估之后，发现对方的等级应该只有12级左右，但是却的拥有30级以上才能拥有的“挖洞”技能……

　　“果然……其实你读书很少吧？”

　　小霞一副关爱的眼神，令关立远倍感无语，这貌似是他在第二个世界，被人这么说了！

　　“宝可梦学习技能有三种途径，一种是遗传、一种是传承还有一种是后天的学习……‘遗传’是指一些强大的宝可梦个体的后代，会有一定几率在出生时，就拥有一些亲代拥有的技能；‘传承’是宝可梦的血脉中记录的技能，随着宝可梦的变强，会渐渐苏醒，这也是我们给宝可梦赋予等级概念的原因之一……而‘学习’则是宝可梦后天可以提供学习掌握的技能，有些‘遗传’、‘传承’的技能，与‘学习’的范围是有重合的，被训练师收服的宝可梦，可以通过技能录像、学习器等方式学习技能，野生宝可梦也一样可以从其他宝可梦身上学习技能，只不过的效率没有训练师有目的的训练那么高！不过在地鼠洞穴中，不知道有多少地鼠、穿山鼠在使用‘挖洞’技能，恐怕所有能学会这技能的宝可梦，都已经学会了。”

　　关立远对照着穿越前看到的，一些动画和游戏中的情节、设定，也明白了一些其中的异同……

　　“这么说起来，一些技能类的训练，似乎也很有必要啊！”关立远嘀咕道。

　　“不过技能类的训练对训练师的要求更高，否则还不如令宝可梦迅速提高实力，利用‘传承’苏醒技能快。”小霞提醒道。

　　两人说话的功夫，穿山鼠带两人走到了一条“死胡同”，之后对关立远“吱吱”叫了起来……

　　关立远摸着它的脑袋，片刻后对小霞说道：“一会儿它使用‘挖洞’之后，我们迅速跟上，它会将‘挖洞’的效果，控制在十分钟左右。”

　　之后只见穿山鼠对着死路，挖出了一条刚好可以一人爬进去的通道，向上呈四十五度角。

　　关立远让小火龙跟在穿山鼠后面，起到照明的作用，之后小霞爬在小火龙身后，自己在最后垫后……

　　可以维持十分钟的“挖洞”，比战斗时使用的“挖洞”，持续时间更久、消耗也更大，但是穿山鼠的速度，却比关立远想象中更快，自己和小霞全力跟着往上爬，也只是勉强跟上。

　　而且重见天日的时候，关立远和小霞已经气喘吁吁，如果再不到地面的话，关立远就要让“穿山鼠”慢一点了！

　　“呼！终于出来啦！”灰头土脸的小霞大字型的拍在了地上。

　　没一会儿又想起了什么的样子，坐起来问道：“对了！水君、水君！快和我说说，水君是什么样子的？真的像图鉴中一样，头顶有那么大的蓝宝石吧？”

　　图鉴上的神兽形象，大多也都并不完整，有些甚至只有一些效果并不好的图片。

　　关立远一边给小霞形容水君的样子，一边也向穿山鼠问起了水君的事情……

　　“原来如此……”

　　“怎么样？穿山鼠看到水君了吗？”

　　“它没有亲眼看到，但是听其他地鼠、穿山鼠说过，水君是去制止它们的……因为按照它们现在的‘挖洞’方向，未来可能会破坏常磐森林的水脉，所以水君给它们指了一个新的方向。”关立远说道。

　　“为了保护常磐森林的水脉吗？传说中水君是风的化身、水的守护者……难道是真的？好想亲眼看一看啊……”小霞感叹道。

　　至于城都神兽水君，为什么出现在关都地区，倒也并不奇怪，毕竟两地是紧挨着的！

　　而就在关立远重新确定自己现在的位置时，大木博士主动发来了私信……

　　【研究有结果了！】


第八十八章 战斗力分析

　　【博士！怎么样？已经有结果了吗？两者之间到底有没有什么联系？】关立远急忙回信道。

　　【额……我是说对宝可梦在另一个世界的实力分析有结果了。】

　　【……】

　　似乎感觉到了关立远的怨念，大木博士马上又回了一句：【放心，这是不同组的研究，互不干涉的！一周之内，你给我的样本分析也会有结果的……关于宝可梦在异世界的战斗力分析，你要不要？】

　　【当然要！】

　　反正也已经有结果了，为什么不要？

　　关立远之后也看了大木发过来的分析结果，根据关立远的宝可梦在主世界的战斗力、主世界土著的战斗力、宝可梦在本世界的战斗力……大木博士已经分析出了直到高阶职业者，与宝可梦的对照关系！

　　按照大木博士的排列比对，发现大概7500战斗力的宝可梦，在主世界中的投影，应该与主世界中的初阶职业者实力相仿，15000战斗力的宝可梦的投影，可以与中阶职业者相仿，30000战斗力对应高阶，推测60000对应超阶。

　　关立远看了之后点了点头。

　　现在还有一个问题……这个战斗力是什么鬼？

　　看到大木博士堂而皇之的用这种东西作为单位，应该是某种宝可梦世界的常识，所以关立远并没有去问大木博士，而是直接向身边的小霞提起……

　　“战斗力？你也相信那种东西？”小霞皱眉道。

　　“准确的说，不是相不相信的问题……是我还不知道这东西是什么，刚刚在教材上看到的而已。”关立远说道。

　　小霞默默地鄙视了关立远的学识之后，叹息着解释了起来：“‘战斗力’是一种用数字化的表达方式，来衡量宝可梦实力的单位……最基础的算法，就是‘种族值’乘以‘等级’！”

　　关立远闻言露出了了然的神色，听起来蛮有道理的样子，不过旋即疑惑道：“等等……‘种族值’乘以‘等级’？那个体资质呢？不是也分成欠缺、一般、良好、优秀……”

　　“所以我说是‘最基础’的算法，之后还要考虑个体值的矫正，通常矫正率80%左右，就是‘欠缺’，‘一般’对应的是100%左右，‘良好’大概是110%，‘优秀’可以达到120%……”小霞说道。

　　关立远渐渐也听明白了，看来在宝可梦世界，先天固定的个体值和后天早就的努力值，都被归结于个体值，而且不是固定的数字，而是以“矫正率”的形式存在！

　　比如可达鸭的种族值的320，关立远的可达鸭现在有10级，而资质找博士检验过，达到了“优秀”的程度，个体矫正率大概120%，理论上战斗力是3840。

　　而它之所以之前总是头疼，是因为个体值集中在了“精神”方面，而本身的种族值不足以匹配……在关立远的“潜能开发”下，可达鸭的种族值在精神方面也有所提升，所以实际战斗力应该已经超过了4000……

　　其他三只宝可梦，小火龙的资质是“优秀”、个体矫正率118%，巴大蝴和波波都是“一般”，个体矫正率100%、102%。

　　“不过实际上战斗力什么的，根本算不了什么数！”小霞提醒道。

　　“恩？什么意思？”

　　“如果战斗力真的能代表宝可梦的实力，还比赛做什么？大家直接比一下战斗力不就行了？实际上优秀的训练师，能够令宝可梦爆发出超越理论的实力，而且还有属性的不同、技能的不同、特性的不同、种族值倾斜方向的不同……这些不是战斗力能够代表的！”小霞似乎对“战斗力”的统计方式不是很信服。

　　“的确，尤其是种族值和资质方面……即便同样的种族值、资质，倾向的不同也代表完全不同的意义。”关立远附和了一句。

　　从图鉴上看，宝可梦世界的“种族值”和游戏中一样，细化成六个属性，也就是体力、速度、力量、精神、物理防御、精神防御。

　　所谓的“种族值”，指得是六者的总和……

　　因此“战斗力”的算法，肯定会有误差！

　　不过作为参考还是可以的，尤其是各地的宝可梦联盟，都已经承认了这种算法，甚至想要让宝可梦获得“天王”称号、或者挑战“天王”的训练师称号，也明确需要宝可梦的战斗力达标。

　　按照各地联盟的规定，六万战斗力的宝可梦，可以被称为“天王级”宝可梦，而只有拥有六只相同属性的天王级宝可梦，才能够挑战“天王训练师”的称号……

　　“等等……那岂不是只有准神、或者个体矫正率很高的500种族值以上的宝可梦，才有可能达到天王级了？”关立远忽然问道。

　　的确，种族值600的准神，如果个体矫正率是在种族中最常见的100%的话，达到100级之后，也只是达到60000战斗力！

　　“单纯提升等级的话，的确是这样……不过在高等级、尤其是满级之后，还有其他战斗力修正，比如属性等级提升到二级，可以提升10000战斗力，特性等级提升，也有相应的战斗力提升……”小霞解释道。

　　关立远也在图鉴中，找到了“属性等级”的概念，也就是水系、火系、虫系……这些宝可梦属性，天生的属性都是一级属性，不过通过训练后天的提升到二级，属性等级提升后，使用同属性技能威力增加，攻击被克制的属性时，克制更加明显，而被克制自身的技能攻击时，被克制的程度会削弱……

　　不过这些都是满级、至少也是达到高等级之后的事情了。

　　大木博士之所以在缺乏资料的情况下，依旧猜测六万战斗力的宝可梦的投影，对应超阶职业者，除了二倍递进的原因之外，也是因为在宝可梦世界中，分级也大概是如此。

　　一万五战斗力的宝可梦可以被称为“赛级”，也就是拿出来参加任何比赛都不用担心丢人……三万战斗力的宝可梦被称为“精英”、六万战斗力称为“天王”！

　　“我们还是在常磐森林吧？还要多久才能到尼比市？”小霞问道。

　　现在她已经老老实实的跟着关立远走了。

　　“大概……四五天吧！”关立远无奈地说道。

　　两人从地下出来的时候，就已经快要黄昏了，想当初关立远还是在只剩下一天路程的时候返回主世界的来着……

　　现在再临宝可梦世界四五天了，居然距离尼比市还有四五天的路！

　　还真是除了不断的远离尼比市就没做别的……


第八十九章 立志于宝可梦的优生优育

　　“终于到了！差点把一个月份量的压缩食品都吃完……”

　　关立远站在岩壁上，看着下面石砌建筑成群、各种大型特色石雕林立的尼比市，不禁发出了“催人泪下”的感言！

　　算上第一次来宝可梦世界的一周，关立远足足在常磐森林里呆了半个月。

　　原本如果不去捕捉、寻找精灵的话，应该是两三天就能通过常磐森林，如果没有遇到小霞的话，关立远也在一周前就抵达尼比市了……

　　因为队伍中多了一个人，所以食物的消耗速度也更快。

　　关立远终于明白，为什么小智他们总是采野果了！

　　“好啦！你不是也令宝可梦得到训练了吗？而且还看到了水君，这可是多少训练师梦寐以求的！不要在意那些细节……”小霞将自己的路痴属性划入了“细节”之中。

　　不过关立远其实也并没有真的郁闷，正像小霞所说的，即使没有迷路，他也会在尼比市补给之后，返回常磐森林训练宝可梦们！

　　宝可梦们大多也是通过战斗成长，看起来和主世界的职业者情况相仿，但实际上却完全不同。

　　宝可梦的成长，大多是倚靠训练……即使是野生的宝可梦，又何尝不是在生存的同时进行自我训练？

　　至于击败其他宝可梦，仅仅只是训练的手段，并不像主世界的职业者，是通过杀死“深渊生物”来获得职业之力的充盈。

　　训练师们通常也不会故意杀死野外的宝可梦，甚至在训练的时候，也会尽量避免影响到生存状态本就不佳的宝可梦……

　　“不过你训练宝可梦的效率还真不错，在宝可梦的训练上，恐怕已经有精英训练师的水准了！”小霞难得夸了关立远一次。

　　从某种程度上来说，宝可梦的成长速度，除了与它的资质有关之外，也是由宝可梦训练师的能力，还有对手是否匹配决定的。

　　“多亏有‘心灵沟通’的能力而已……”关立远更难得的谦虚了一句。

　　“‘心灵沟通’不也是你的能力吗？又不是路上捡的！不过你最好快点知道，自己的能力究竟是什么，将特殊能力彻底觉醒之后，训练宝可梦的速度会更快的！”小霞说道。

　　相比之下，小霞虽然也还没有完全觉醒自己的特殊能力，但已经知道自己的能力的方向，那就是“御水之力”！

　　如果觉醒成功的话，小霞训练水系宝可梦的速度将大幅提升……

　　而关立远之前说的，也不算是谦虚，“心灵沟通”确实为宝可梦的训练提供了不少便利。

　　虽然在常磐森林多耽搁了一周时间，而且还在“地鼠洞穴”一日游，不过相应的宝可梦们的等级也提升了上来。

　　小火龙已经17级、进化成了“火恐龙”，看起来少了一份萌态，多了一分威严；

　　巴大蝴达到了19级，学会了“幻象光线”和“银色之风”；

　　波波达到了18级、进化成了“比比鸟”，头顶一簇鸟羽、比之前更加英武；

　　可达鸭也达到了16级，学会了“念力”、“水之波动”等更实用的技能，终于有了战斗力；

　　在“地鼠洞穴”才收服的穿山鼠，自身变强的意愿是最强的，此时已经达到了14级，学会了发挥空间很大的“震级”……

　　而且经过每天对每只宝可梦的“潜能激发”，关立远也发现了一些宝可梦种族值提升的规律，那就是进化终点形态的种族值越高、效果越不明显，而且随着次数的增加，效果也在衰减……

　　最早跟随关立远的火恐龙，接受“潜能激发”的次数最多，不过昨天在大木博士分析关立远传过去的资料之后，发现它的种族值从405提升到了420，涨幅15点。

　　而进化终点形态种族值仅仅是395的巴大蝴，虽然接受“潜能激发”的次数更少，但增幅同样是15点，达到了410……

　　比比鸟的最终极形态是比雕，种族值也比巴大蝴高，被收服的更晚，涨幅仅仅13点；而可达鸭增幅惊人的达到了20点、收服没多久的穿山鼠也有10点……

　　因此关立远怀疑，“潜能提升”的效果，也与宝可梦的特殊才能，还有努力程度有关！

　　可达鸭的个体精神力天生极高，而穿山鼠则是最刻苦的……在除了地鼠洞穴之后，也毅然决然的跟随关立远！

　　因为穿山鼠的刻苦，其他宝可梦也受到了不小的刺激，这也令关立远很欣慰。

　　“之后要去化石博物馆吗？”

　　小霞一边和关立远一起，沿着紧贴岩壁的石头楼下往下走，一边向关立远问道。

　　“不，和化石的沟通还差一些火候……”

　　“那先去挑战道馆？”

　　“的确是先去道馆，但不是挑战，而是先去租用那里的训练、教学设备……我的VIP图鉴，貌似有1000个小时的免费时间来着！”关立远说道。

　　宝可梦的训练，除了野外实战之外，也还有针对性训练、技能教学的部分，两部分相结合，才能达到最大效率……

　　其中后者最完善的是“合众地方”，有着训练师之间切磋的“对战训练部”，同时也提供完善的宝可梦训练场所、设施，而其他地方，类似功能的场所都是在道馆中兼具。

　　“诶？不去挑战道馆吗？”小霞疑惑道。

　　“会去的，不过是在‘化石翼龙’复活之后……”

　　虽然按照小霞的说法，以关立远现在的实力，挑战第一枚徽章是足够的，不过关立远之后既然怎样都要停留一段时间，索性等到化石翼龙复活，其他宝可梦也完成这部分的训练之后再挑战，会更加稳妥！

　　至于道馆徽章、联盟大赛，关立远也没理由错过……

　　企鹅已经分析出来了，宝可梦世界的神兽，可以看做是“宇宙意志”分化出来的部分，想要与神兽签订契约，同样必须获得“宇宙意志”的青睐。

　　而在宝可梦世界，获得宇宙意志青睐的捷径，正是促进宝可梦的“演变”！

　　“种族值”的提升，在一定程度上是可遗传，如果父代母代的种族值高出平均值，子代也有一定几率，拥有较高的种族值。

　　当然，在自然条件下，平均种族值的提升，会是一个漫长的过程。

　　如果关立远能令整个小火龙种群，平均种族值提升1点的话，估计马上就能从“非法入境”、变成天之骄子……

　　不过想要将所有小火龙收服，之后使用“潜能激发”是不可能，繁育的速度会比关立远收服的速度还快！

　　正确的做法是将种族值提高过的宝可梦作为“种马”，把种子播撒出去，就算每一代的增幅都会削弱，但是子子孙孙无穷匮也……自然就可以渐渐的改良整个族群！

　　所以关立远已经计划，以后要开一家“培育屋”，而在此之前，无论是为了给自己打广告，还是为了获得更多种类的宝可梦与培育屋开设资质，获得道馆徽章、参加联盟比赛都是必不可少的。

　　“到时一起挑战尼比道馆？你的水系精灵，刚好克制尼比道馆的岩石系宝可梦吧？”

　　小霞闻言表情微微有些僵硬地说道：“我、我还是算了！我也不去参加联盟大赛……哈哈哈……”

　　关立远无语的看了她一眼……这反应和借口都有些牵强！

　　就算不参加比赛，道馆徽章的数量，也决定能够进入那些保护区啊……

　　不过关立远也没有揭穿她的意思，无论小霞的身世，是像动画中一样，是华蓝道馆四姐妹中的小妹，还是如同漫画中一样，是华蓝道馆的大姐头，既然小霞暂时自己不想说，关立远也不会多问……


第九十章 变异生物的真相

　　关立远本来想直奔尼比市的道馆，但最终还是接受了小霞“先在尼比市逛逛”的提议……

　　尼比市不仅道馆是“岩石系”为主打，而且整座城市也充满了岩石风格。

　　最大的几个地标，就是巨大的岩石宝可梦雕塑，有关都地区的隆隆岩、大岩蛇雕塑，还有城都地区的班吉拉雕塑，丰缘地区的波士可多拉雕塑、合众地区的庞岩怪雕塑……

　　一共十二处分布在城市各地的巨型石雕，关立远和小霞用了一天的时间，全都逛了一遍并合影留念。

　　尼比市的规模，比关立远想象中更大，即便是特地包了车，在绕城十二岩雕全部留影之后，天色也已经暗了。

　　“之后去尼比市的宝可梦中心吧！”关立远最后对司机说道。

　　显然是要休息一晚后，明天再去道馆。

　　付过车费之后，看着面前的宝可梦中心，关立远心中不由得感叹，如果不是之前在观光的时候路过了这里，现在一定会惊讶宝可梦中心的规模！

　　与动漫、游戏中的规模完全不同，与大木博士的研究所一样被“放大”了。

　　“欢迎光临尼比市宝可梦中心，请问需要什么服务？”

　　关立远和小霞一进门，就有服务人员迎过来问候道。

　　因为整个宝可梦中心的规模，完全是“大厦”的级别，运营的机制自然也不像是动漫或者游戏中那种，一进门就看到一个模子刻出来的“乔伊小姐”站在服务台里，等着训练师上前。

　　如果只有一名“乔伊小姐”的话，估计训练师们的时间，就要全都用在排队上了！

　　作为宝可梦中心在尼比市的总部，就好像大型医院一样，即便现在已经是傍晚，也依旧人来人往，服务台中四五名工作人员忙活着，另外也还有许多在大厅的服务人员，会主动来引导光临的训练师。

　　至于长相……当然不会都一样了！

　　而且这些工作人员，也不是传说中的“乔伊小姐”。

　　不过每位宝可梦中心的总负责人，的确大多出自乔伊家族，而之所以乔伊家族在各地宝可梦联盟中，占据了如此重要的位置……

　　按照传说中的说法，是上古时期乔伊家族作为人类的代表之一，与上古神兽一同封印了邪恶的毁灭者！

　　而更现实的说法是，乔伊家族的女性族人，大概率的拥有“乔伊之力”，一种比“常磐之力”的治疗效果更好、消耗更小，同时对吉利蛋、胖可丁、差不多娃娃等专业辅助治疗的宝可梦有着天然好感加成、训练增幅的力量，因此乔伊家族可以垄断宝可梦中心……

　　“这是我的VIP图鉴，今晚想在这里休息一晚。”关立远说着拿出了自己的“土豪证”。

　　有土豪证……啊不，是有“VIP图鉴”的训练师，在第一年可以免费在宝可梦中心居住，并享受免费的宝可梦治疗服务。

　　“办理VIP入住这边请……需要对宝可梦进行治疗休养的服务吗？对VIP图鉴的持有者，也是免费的。”

　　“不需要。”

　　虽然这里的宝可梦中心，看起来比动画、漫画中的正规多了，但关立远还是有种“宝可梦存到中心里容易出事”的阴影……

　　而且以关立远从大木博士那“讹”来的各种道具，宝可梦们也一直在最佳状态，不需要宝可梦中心治疗。

　　忽然关立远发现，原本在自己身边的小霞不见了，四处望了望才发现，小霞不知道什么时候，去服务台了……

　　在交给服务台的工作人员不知道什么东西之后，同样领到了VIP房间的房卡。

　　“咦？你是306吗？我是308，有可能就在你隔壁。”小霞过来的时候对关立远说道。

　　不过显然没有解释一下，她刚刚做了什么的意思……

　　关立远也没有问，但是他知道小霞的图鉴并不是VIP的，推测应该是其他某种官方身份的证明吧。

　　而且小霞很放心的，将自己的三只宝可梦，寄存在了宝可梦中心，毕竟这里主营的就是针对宝可梦的治疗、修养、娱乐项目！

　　关立远之前也见到过，小霞的三只宝可梦分别是“宝石海星”、“乘龙”还有在城都地区更常见的“乌波”……

　　当晚关立远本来想要休息一下，不过却被大木博士的信息，完全破坏了休息心情！

　　【立远，你要的研究有结果了……】

　　【怎么样？两者之间是有什么克制关系吗？】关立远看到信息后连忙回复。

　　【不，并没有克制。】

　　就在关立远正失望的时候，大木博士后面的话却令关立远惊得从床上坐了起来……

　　【根据现有的研究报告，你给我血肉样本的个体，应该是血液样本个体的进化体……话说你之前不是说，你所在的世界，没有“进化”一说的吗？】

　　【什、什么？进化？】关立远直接坐了起来。

　　【没错，虽然是完全变态型的进化，仅靠遗传信息比对都无法发现，但是这种例子在宝可梦世界有很多，我不会弄错的……不过和进化也有些不同……】

　　【什么不同？】关立远小心翼翼的期待着。

　　如果那种变异深渊领主，真的是驮驮兽“进化”出来的……结果是关立远不敢想象的！

　　【恩……两种样本之间相隔的，应该是一次类似于宝可梦的正常“进化”，还有一个类似“超级进化”的过程……】大木博士回复道。

　　而关立远这时却想起来，在那晚之后，杜兰城城郊又陆续发生了多起变异深渊生物袭人事件！

　　不过却都是深渊统帅级别，而不是一开始的深渊领主……

　　关立远隐隐猜到，如果这种怪兽真的是驮驮兽“进化”出来的，那么那些深渊统帅有可能是普通驮驮兽的变异，而最开始遇到的深渊领主，应该是更强的驮驮兽的同类变异。

　　所有事情一瞬间贯通了！

　　难怪自己那么快就被打脸……

　　对方并不是针对自己，而是故意放出烟雾弹，混淆变异深渊生物与驮驮兽之间的关系！

　　大概一开始的深渊领主袭击事件，是对方所没有预料到的，因此驮驮兽变异而成的深渊领主，虽然失去了神智，但是依然本能的没有伤害同类。

　　为了掩盖着一点，对方又特地驱使了一批变异深渊生物进行自杀式的攻击，大概是因为有所引导，所以这种放过同类的本能也消失了……

　　但是“对方”究竟是谁？如何促使驮驮兽变异的？

　　如果这种变异，仅仅是增加了深渊生物的数量，还并不算什么大事，毕竟深渊生物种类无数，多一种也无伤大雅……

　　但是如果对方能够令正常的驮驮兽突然变异……

　　要知道需要使用驮驮兽的，可都是初阶职业者！

　　关立远马上将自己的猜测告诉给了大木博士：【……很可能是这样！大木博士，我需要您的帮助，我想大概还有20天左右的时间，能不能帮我找到抑制这种变异的方法？】

　　【有这样的事情？好吧……既然是事关这么多人的安全，虽然不在一个世界，但之后我会暂停研究所的其他项目，全力进行抑制变异方面的研究的！】


第九十一章 那你找个这么漂亮的秘书干嘛

　　“立远！怎么了？感觉你心不在焉的？”小霞问道。

　　听到小霞的话之后，关立远这才回过神来，想起来自己正在尼比市道馆，登记需要租用的训练室……

　　至于他在想什么，自然没法和小霞来商量，只好借口说道：“没什么，昨晚没怎么睡好，有点困了……”

　　“哈？”小霞显然不明白，为什么在野外都睡得好，而在宝可梦中心反而会睡不好！

　　“我需要租用一间适合火系、超能系技能施展的训练室，另外租用‘喷射火焰’、‘神秘守护’、‘影子分身’、‘剑舞’还有‘光墙’的教学录像。”关立远对等级人员说道。

　　这是关立远昨晚在大木博士来消息前，为五只宝可梦准备的训练内容！

　　经过了常磐森林的“纡回”战斗之后，现在个体矫正率为118%的17级火恐龙，战斗力已经达到8400以上，而19级的巴大蝴也已经接近7800……两者都可以在主世界发挥出精兵级的实力。

　　其后比比鸟和可达鸭，战斗力都在6500左右，接近精兵级，而穿山鼠虽然干劲十足，但是毕竟训练时日还短，14级的它只有4300左右的战斗力。

　　而结合它们各自的特点，还有理论上能够学会的技能，关立远也为它们选择了不同的技能来学习。

　　火恐龙的“喷射火焰”比“火花”给力得多，可以大幅提高它的远程输出能力；巴大蝴的“神秘守护”，效果是帮助己方战斗单位抵抗负面效果，可以看做是群体性的“光佑”……

　　比比鸟更多负责的是骚扰、而不是强攻，因此关立远给它准备了“影子分身”；精神力强大的可达鸭学习的“光墙”，可以令我方战斗单位，防御非实体的攻击。

　　而对于穿山鼠，关立远觉得“变圆（防卫卷）”和“滚动”的两个技能组合，已经足够它用、而且攻守兼备，所以关立远给它选了一个“剑舞”，效果是增加自身的攻击力！

　　小霞也单独租了一间适合水系技能训练的训练室，似乎也要进行宝可梦训练了。

　　不过当天下午的时候，小霞似乎是已经倦了，放弃训练来找关立远聊天、外加吐槽关立远的宝可梦训练状态……

　　之后整整一周时间，几乎都是这样流逝的。

　　小霞每天训练半天，之后或是来找关立远打酱油，或者是去街上打酱油！

　　至于那个“抢”了她自行车的混蛋，小霞也已经打听到了消息，因为小霞和关立远在常磐森林中耽搁太久，小智居然比他们先一步到了尼比市，而且已经离开了……

　　之所以尼比道馆的人，会对一名新人训练师有印象，是因为尼比道馆的馆主之子，与小智一同上路了。

　　原本馆主的儿子小刚，在尼比道馆仅仅只是最基层的道馆训练师，所以才被安排，与一枚徽章都没有的小智对决……

　　首战战胜小智后，在第二次对决中认输，感动于小智的信念，而辞别了尼比道馆。

　　因为小智已经离开，小霞也只好气鼓鼓的找关立远抱怨了一番，不过也没有追上去的意思。

　　一来是不知道小智和小刚去哪了，二来也可能是猜到了他们会就近去华蓝市，所以小霞有些打怵……

　　而关立远在一周的训练中，也大概大致上达到了目的。

　　他的训练是将等级较高的宝可梦，以技能学习为主、等级提升为辅，等级较低的，像是可达鸭、穿山鼠，则是以提升等级为主，争取将所有宝可梦掐齐在同样的等级进度。

　　因为之前在主世界的时候，关立远就已经感觉到了，召唤宝可梦的投影时，等级越高的宝可梦消耗职业之力越快！

　　所以关立远并没有着重提高一只宝可梦的等级，而是尽量令它们的等级尽量保持均衡……

　　除此之外，关立远还掌握了一个训练技能的窍门，那就是“鼓舞”！

　　作为“异界召唤师”的入门技能之一，“鼓舞”本来只是提升召唤兽斗志、并稍微增强耐力的技能，但是在这一周中，关立远却发现，在“鼓舞”的效果下，宝可梦们因为激动，而意识更加集中，令学习技能的效果更佳。

　　同时在这一周中，关立远也终于和“化石”，建立起了稳定的沟通渠道，并且签订了契约！

　　像之前和小霞说好的一样，抵达尼比市的第九天，和她一起去了尼比化石博物馆……

　　“哇！这块化石板上的，就是古代水系宝可梦‘菊石兽’的壳吗？身体会是什么样子的呢？这块看起来有点像‘太阳珊瑚’，会是它的祖先吗？咦？这是‘古空棘鱼’的化石？好神奇，难怪说它一亿年前就是这幅样子！好奇怪的壳的形状……这是水箭龟的壳的化石？不对，水箭龟比这大得多，而且……”

　　小霞显得很兴奋，对各种古代水系宝可梦的化石发出着惊叹声，表现得十足像是水系宝可梦铁粉！

　　“这是‘原盖海龟’的壳，是许多海龟类宝可梦的始祖，生活在大概一亿年前，据说在合众地区，已经发现了‘原盖海龟’的可复活化石，并且复活出了这种一亿年前的宝可梦。”

　　一名穿着职业装、有着一头大波浪长发，身材窈窕、五官姣好的年轻女士过来，顺口为她解释起来。

　　之后又转而对小霞和关立远说道：“大田馆长已经看过您的介绍信，让我请您过去。”

　　“那就麻烦寺原小姐了。”关立远说着跟在寺原身后，进了一间非对外开放的电梯，小霞也一起跟了进去。

　　关立远之前刚刚进到博物馆的时候，刚好遇到了大田馆长的秘书寺原智子，所以将介绍信交给了她，而自己和小霞在前三层的公共展览区中观览。

　　此时寺原秘书已经请示过大田，来请关立远过去……

　　三人乘着电梯，直接到了六层，出来之后关立远发现，这里的“画风”和大木博士的研究所有些像！

　　化石博物馆的前三层是公共展示区，而再之上的楼层，则是大田的研究所。

　　在寺原的引路下，关立远和小霞到了一间有两个水族箱的房间，水族箱中各自有一只古空棘鱼，在一旁还有数名穿着白大褂的研究员，其中一人手里拿着什么报告，同时几人似乎还在争论着什么……

　　而这时寺原秘书走了过去，对拿着报告的“秃顶研究员”说道：“馆长，人已经带来了……”

　　关立远诧异的看着这位“大田馆长”，原本在看到身材性感的寺原秘书的时候，关立远已经把他脑补成了色迷迷的胖大叔，然而现在看这位大田馆长，完全就是研究狂人的架势。

　　丝毫不在乎自己Boss的身份，和其他研究员争论着什么，而且看其他研究员对他据理力的样子，就能看出这位平时是什么性格……

　　那么问题来了，关立远在心里吐槽着：【那你找个这么漂亮的秘书干嘛？】


第九十二章 古代体古空棘鱼

　　“关立远？大木博士和我联系过了……你拥有和宝可梦进行心灵沟通的能力是吗？”大田馆长过来说道。

　　“没错……”

　　“太好了！”

　　关立远话没说完，就被大田打断了。

　　“可以帮我个忙吗？”大田马上问道。

　　关立远此时也一脸懵“哔”，应该是他来找大田馆长帮忙才对吧？

　　“您先说说看吧，如果我能做到的话……”关立远没敢将话说的太死。

　　“是这样的，我和其他几名研究员，之前对这份资料的论证意见相左，你先看一下……对了，你是想要借用活性化石复活装置吧？可以先将化石交给我，我先让人去检查一下，能不能复活。”大田说着将手里的资料递给了关立远。

　　同时关立远也将包裹着一小块化石的琥珀，交给了大田馆长。

　　简单看了一摞报告……上的各段标题！

　　关立远也明白了之前他们在争论什么——“古空棘鱼”的古代体与现代体，在思维模式上的异同。

　　古空棘鱼，一种最早在丰缘地区的海底发现的水系、岩石系双属性宝可梦。

　　牙齿与眼睛已经退化，靠吸食微生物维生，体表看起来犹如石制，不过实际上有着丰厚的脂肪，可以适应海底高压……

　　最令古代宝可梦专家兴奋的是，古空棘鱼现在的样子，与发现的同种化石几乎没区别！

　　也就是说，古空棘鱼可以说是保存度最高的古代宝可梦，几乎还是一亿年前的样子。

　　而最近大田化石研究所，发现了一块活性“古空棘鱼”的化石，并且成功复活了，通过对化石版古空棘鱼的研究，大田研究所建立了许多关于古代宝可梦的研究资料，但同时在一些问题上也发生了分歧……

　　比如现代、古代古空棘鱼的思维模式，是否也如同它的身体一样，没有太大变化呢？

　　大田研究所没有人拥有与宝可梦“心灵沟通”的能力，而且古空棘鱼也属于“难以沟通”的类型，所以无法直接验证，而是通过一些实验，测试现代、古代古空棘鱼个体在一些抉择中的反应，来进行判断。

　　最终按照实验的结果，两者的思维模式也是相同、至少是极为相近的，因此大田馆长倾向于这个实验得出的结论。

　　但是其他研究员的看法却不同！

　　因为这结论与“宝可梦演变史”相悖，所以另外几名研究员，更加倾向于是实验本身有问题。

　　按照现有的“宝可梦演变史”结论，古代宝可梦的思维模式应该与现代宝可梦并不同……或者说是智商更低！

　　化石中复活的宝可梦，也的确大多“难以”与训练师心灵沟通，即便有特殊能力的训练师也不例外，最多是能够驯服到“听话”的程度。

　　而“难以”的原因，是对方“不愿意”沟通，还是智商不足以有效沟通，曾经被争论过。

　　不过大部分研究者，更倾向于后者。

　　因为在他们看来，现代宝可梦的智商是很高的，如果古代宝可梦也拥有现代宝可梦的智商，没道理会毁灭于自然灾害，“陨石假说”也会不攻自破……

　　而“古空棘鱼”虽然一亿年来，身体没有出现太大的变化，但是在丰缘地区，古空棘鱼被不少训练师拥有，从他们的反馈来看，古空棘鱼并没有复活的古代宝可梦那么难以交流！

　　许多没有特殊能力的训练师，也可以正常的训练、指挥古空棘鱼……

　　那么问题来了，古代的古空棘鱼，会不会也像现代宝可梦一样聪明？如果真的如此，那“宝可梦演变史”就要被推翻一半了。

　　“关于这个……我尽量试试看吧！”关立远也没什么把握地说道。

　　看了这些资料后，关立远也没什么把握起来！

　　因为他在和“化石翼龙”的活性化石沟通时，所得到的回应就一直是模糊的、甚至意义不明的，只能大概来猜意思。

　　看过这份资料，关立远也开始怀疑，这究竟是因为化石毕竟是化石，蕴含的意志不完整，还是因为“化石翼龙”作为古代宝可梦本身就难以沟通呢？

　　而且对于大田研究所的关于“宝可梦演变”的资料，关立远也非常感兴趣，毕竟他可以立志要促进宝可梦优生优育的男人……

　　在楼下的公共展厅中，也有一只现代体的古空棘鱼，小霞还啧啧称奇过，现在看到从化石中复活的古代体，小霞再次惊叹这种宝可梦的“稳定”，一亿年前后的个体居然没有什么区别！

　　“就是这两只吗？哪边的是古代种？”关立远问道。

　　大田馆长正要回答的时候，后面一名研究员打断道：“等等，大田博士，我觉得还是显然让这位年轻人，在盲选的状态下进行沟通吧！这样不带有主观判断的沟通，应该更能感觉到其中的差别的。”

　　看来在三楼以上的空间，大田是被称为“博士”的。

　　“恩……也对。立远，你逐一试试看吧！”大田说道。

　　其实其他研究员们，并没有抱太大希望……

　　如果古代宝可梦可以沟通的话，他们早就想办法请一位有特殊能力的训练师来了。

　　大田也是因为大木雪成提起过，说是关立远的能力很特殊，所以才“死马当成活马医”……

　　只见关立远先走向左边的器皿，将手扶在了上面，之后闭上了眼睛……

　　因为古空棘鱼是游在水里的，将手伸进去接触不大合适，关立远选择了自身进入冥想的状态，将意志散发出去，隔着一段距离进行交流。

　　令关立远有些疑惑的是，自己进入冥想状态之后，却在房间中发现了三个可以沟通信号源，此时关立远的意识视角，是以自己为中心，周围亮着三个明显的光点，其中两个的位置应该是“古空棘鱼”。

　　还有几十个模糊光点，这些是收入了精灵球中的宝可梦……

　　不过关立远也没有深究第三个清晰光点是什么，或许是哪位研究员，带了没有收入精灵球的宝可梦吧。

　　【你好，我叫关立远……今天水温不错？】关立远锁定了自己面前的古空棘鱼的“信号”，生硬的寒暄了一句。

　　【是……人类吗？】古空棘鱼向关立远的手贴在水族箱上的方向游了过来。

　　虽然作为深海生物，古空棘鱼的视力完全退化，但是却能够感觉到“心灵沟通”的波动方向！

　　【没错，你是现代……额，我是说从海底来的古空棘鱼吗？】关立远发现能够正常沟通，马上询问起来。

　　【人类……不过已经不是我认识的人类了……】

　　古空棘鱼转身又游走了，关立远虽然此时没有看到这一幕，不过已经感觉到了对方的意兴阑珊，只好睁开眼睛、皱着眉头的又走向了另一侧的古空棘鱼。

　　【你好，我叫关立远，水温怎么样？】关立远问道。

　　【水温还可以，但是没必要特地加压，我在非高压下也能正常生活……另外能在水里加点硫吗？听我的前辈说，它们生存的海洋中，硫的味道还要更重一些，我也想尝尝。】

　　哪边是古代体、哪边是现代体，已经显然易见……

　　的确古代体更难沟通一些，不过……并非“无法”沟通，而是对方在排斥与外界沟通！

　　是对于人类“擅自”复活它们而不满？还是因为外界一切都已经沧海桑田而感到孤独？

　　关立远忽然想到了什么，又看了一眼大田给他的资料，之后没有马上说出自己的结论，而是眉毛拧在一起的，又去找一开始的古代体古空棘鱼常识沟通……


第九十三章 意外袭来

　　【小古？古空？古古？再回句话好不好？你刚刚说“你认识的人类”……你在被复活前，就认识人类吗？】

　　关立远想方设法的与古代体古空棘鱼再次建立联系，不过关立远知道对方收到了自己的信息，但是却并不愿意回答……

　　古代宝可梦，果然性情怪癖！

　　但是它刚才说的话，却令关立远不得不在意……

　　难道古代体的“古空棘鱼”，之前也见过人类？

　　大田博士明明说那化石的年代鉴定，是在一亿年前才对！

　　一亿年前有人类？

　　那就不是“宝可梦演变史”会被质疑的问题了，宝可梦世界现有的无数世界发展学说都要被挑战了！

　　但是对方不愿意再进行回应，关立远也没有办法……只好叹息一声，同时退出了与古空棘鱼的“心灵沟通”。

　　“咦？”关立远睁开眼睛之前，发现屋子里又只有两个明显的信号源了。

　　“怎么样？”大田激动的问道。

　　其他研究员看着关立远的眼神，也都冒着绿光，直将他吓了一跳！

　　“你的‘心灵沟通’原来这么厉害，连古代宝可梦都能建立联系！”小霞感叹道。

　　原来两只“古空棘鱼”的培养容器中，安装有波动检测系统，所以虽然不知道关立远与两只“古空棘鱼”的联系过程，但是却能够发现，刚刚确实建立了联系。

　　也就是说之前他们争论的事情，关立远已经知道答案了。

　　之前关立远与两边的古空棘鱼全都交流过之后，大田等人就想打断他的，看到他又回头去第二次与古代体古空棘鱼交流的时候，别提有多急了……

　　见到大田博士等人期盼的样子，关立远也不卖关子：“古代体的古空棘鱼是这边这只吧？从交流的结果来看，在神智上与现代体的古空棘鱼并没有什么区别，只是不太愿意与人类沟通，第二次我想要问题一些事情，它完全没有回答我。”

　　“你确定是‘不愿意’与人类沟通，而不是‘不能’？”另一名研究员再三的确认着。

　　这其中的差别还是很大的，前者是“自闭”、而后者是“智商低”的表现……

　　“确定，第一次沟通的时候，它还是和我说了几句话的，也表明了不愿意与人类交流的态度……”

　　关立远想了想，并没有将疑似古人类存在的证据的话说出来。

　　毕竟古空棘鱼完全没有说清楚，关立远自己也不是很确定，而且……仅仅是古代体古空棘鱼的智商不下于现代宝可梦的结论，就已经令他们有些无法接受了，疑似存在古人类的消息，还是先不告诉他们比较好！

　　关立远决定等临走前，再单独将这个猜想告诉给大田，看起来大田博士比较有质疑权威的精神。

　　就在这时，不知道什么时候离开的寺原秘书回来了，还带着一份检查报告。

　　“馆长，这是关先生带来的琥珀化石的分析结果，的确是可复活的活性化石，但是……”寺原将报告递给了大田。

　　看来寺原之前就是去取报告了。

　　大田接过了报告之后，马上明白了寺原之前在犹豫什么。

　　“等级这么高？大木博士还真敢将这东西交给你！”大田不由得惊叹道。

　　关立远疑惑的看向了大田……

　　之前大木博士确实说过，这是成年化石翼龙的活性化石，而且化石翼龙在古代宝可梦中，还算是比较暴躁的，加上古代宝可梦都有的“孤僻”性格，通常被复活之后也不会被训练师收服，而会冲撞设配、想方设法的离开！

　　如果受到制止，甚至会激发它的战斗欲，进而开始破坏……

　　“你确定已经和活性化石沟通过了？报告显示，这应该是一只七十级、而且个体矫正率在120%左右的优秀成年化石翼龙！”大田问道。

　　70级！个体值优秀、矫正率120%！

　　关立远闻言也吓了一跳，不过还是说道：“恩！放心吧，虽然与活性化石中的意志交流，得到的回复都很模糊，但是我确信它已经接受我的善意了！”

　　化石翼龙的种族值是515，70级加上120%的个体矫正率，理论战斗力超过四万，在宝可梦世界可以称为“精英”，在主世界可以表现出领主级的实力了！

　　不过关立远在最开始兴奋一下之后，热血马上便退了下去……

　　70级啊……关立远估计如果在主世界召唤出来，恐怕瞬间就会将自己抽干。

　　但是在宝可梦世界，有岩石系、飞行系双系的化石翼龙压阵，只要挑战第七枚、第八枚徽章的时候，不选择克制两系的钢、水、电、岩这四系道馆，基本可以确保石英联盟举行的宝可梦大赛的参赛权了。

　　“我可以帮你复活，不过之后如果它要离开的话，我们不会帮你制止，以免它对周围造成破坏……小林，你来协助我。”大田说道。

　　如果之前没有看到，关立远居然连古代宝可梦都能够沟通，大田博士恐怕不会轻易帮他复活这么危险的东西！

　　四万多战斗力……大田这里可没有天王级的宝可梦，一旦化石翼龙闹起来，被它离开是小，如果对设备造成什么破坏、甚至袭击城市的话，那损失就大了……

　　之后大田带着关立远和小霞，去了七楼、也是顶楼的“化石复活机”存放处，而且为了以防万一，还已经将楼顶的天花板打开，看来“不会制止”并不是随便说说的。

　　不过关立远却并不在意，因为在他两次来到宝可梦世界、将近一个月的努力下，已经与化石翼龙的活性化石中的残缺意志，签订了召唤契约，只要将它复活，契约会立刻生效……

　　只见大田先是用某种溶液，将琥珀化石外层的琥珀溶解，之后立刻将化石放入了操作台上，操作台与巨大的培养舱相连。

　　“向培养舱中，按照三比七的比例，注入三号、六号营养液七十公斤……”

　　“联通活性化石与培养器……”

　　“提取活性化石的遗传序列……”

　　“转移活性化石中的残缺意……”

　　砰！

　　“怎么了！”

　　大田正说到一半，只听忽然周围的照明灯光灭了、设备电压也一阵不稳！

　　幸而现在棚顶敞开，所有并不影响视觉……

　　就在这时，有人连忙从电梯中跑了出来：“博士！是配电室被人袭击……备用的发电间那边也弥漫着烟雾！听到了警卫们用宝可梦战斗的声音！”

　　“糟糕！快暂停转移残缺意志，依旧保存在化石中！”大田急忙说道。

　　现在停止还是浪费一些培养液，如果残缺意志被转移出来之后，设备却突然停摆，化石会失去活性！

　　关立远虽然不知道发生了什么，但是见状也担心了起来……

　　“不行，残缺意志已经完成转移了……它实在太配合了，没需要我们引导！”操作台上研究员有点慌了。

　　而就在这时，寺原突然拿出了两只精灵球，一一放出了里面的精灵……


第九十四章 复活

　　正当这危急时刻，寺原突然放出了两只精灵，正是“雷电兽”和“电龙”！

　　“博士，让我的精灵来供电吧！”寺原自告奋勇地说道。

　　“这……化石复活机需要的电压必须精确而稳定……”大田显得有些犹豫。

　　“我知道！但是……要来不及了！”

　　就在这时，化石复活机的电源灯闪烁了起来，看来发电间也已经出问题了。

　　而在巨型培养舱中，粘稠的营养液正在违背流体性质的涌动着，似乎已经到了塑形的阶段！

　　想要停止已经来不及了，大田只好说道：“好吧……小林，马上将供电口逐步转移到寺原的‘电龙’和‘雷电兽’身上！”

　　电龙是城都地区的宝可梦，因为城都地区与关都地区紧挨着，而且都是石英联盟的势力范围，所以电龙在关都也不算太罕见……

　　不过“雷电兽”却不常见到，这是丰缘地区的宝可梦，和电龙一样，都是“电属性”。

　　“雷电兽，你负责负极，电龙负责正极，快！”寺原指挥道。

　　只见供电侧的电线已经被劈开，一条被雷电兽咬着、另一条被电龙捧着。

　　（关于宝可梦的样子，就不具体描述了，有些大家记不清什么样的，可以看看度娘的图片……不然实在太水了！）

　　在关立远紧张的目光中，只见电源灯闪了闪之后最终稳定了下来。

　　差点散掉的营养液，恢复供电后也开始继续涌动、凝聚起来……

　　“注意电流输出，对……就是这样……雷电兽，你再稍微小心些，配合电龙的频率……”寺原指挥着两只电系的宝可梦。

　　电龙是电系宝可梦中，少有的好脾气，而雷电兽则通常是暴躁的，不过在寺原的指挥下，两只宝可梦却配合的有条不紊，而且电流也十分稳定，令“化石复活机”开始正常工作了。

　　“寺原的电龙是‘正电’特性，雷电兽是‘负电’特性，而且她对于宝可梦的训练，一向务求精细……看来应该没问题了。”大田这时也松了口气。

　　关立远闻言露出了恍然的神色。

　　原来寺原的两只电系宝可梦，都是罕见特性……

　　雷电兽九成以上都是“静电”或者“避雷针”特性，而九成电龙也都是“静电”特性，只有少数电龙具有“正电”、雷电兽具有“负电”！

　　这种特性的宝可梦，在单独出现的时候特性毫无用处，但是一旦正负配合，不仅电系能力增强，而且也相互配合也很容易。

　　而就在这时，除了化石复活机之外，周围所有的设备全部停电。

　　看来是自用的发电间也遭到破坏了……

　　大田也对着对讲机喊道：“通知所有警卫，尽量确认袭击者身份，另外优先保证游览客人的安全，对方的目标如果是化石的话，小心与对方战斗……即便暂时让对方带走化石，也不要损坏化石！如果对方的目标是钱，马上通知他与我联系！”

　　关立远和小霞这时，都紧张的盯着培养舱，只见里面的营养液翻滚着，渐渐凝聚成了巨首、双翼、双爪……的形状，而且半透明的营养液，也渐渐呈现出了灰色发紫的颜色。

　　化石复活机的大概原理，正是先将通用的营养液，改造成化石中的遗传信息的结构，之后令化石中的残缺意识融入其中。

　　在化石翼龙的身体成型的过程中，大田带着的对讲机，忽然响起了一道匆忙的声音：“大田博士！按照警卫人员被攻击的路线分析，对方目标……目标是……古空棘鱼！”

　　“什么？”原本还能够淡定的大田博士，在得知对方的目标后，立刻瞪起眼睛来。

　　大田看了一眼化石复活机和寺原，之后转身说道：“小林，你来负责这边的现场指挥，我得亲自去一趟！”

　　小霞见状也想要去帮忙，不过却被关立远按住了……

　　“你的宝可梦连赛级都没到，去添什么乱？”关立远说道。

　　博物馆的几名警卫队长，每人都有一只赛级、至少是接近赛级（15000战斗力）的宝可梦，现在入侵者不但冲破了警卫们的层层阻拦，而且还破坏了配电室，还有博物馆自己的发电间，可见对方的实力不差，而且还掌握的了博物馆的地形！

　　至于大田和另外两名跟过去的研究员，关立远还没有太担心，相信他们应该有足以自保的宝可梦……

　　同样关立远的宝可梦们，这时也帮不上什么忙……如果化石翼龙复活的足够快，关立远倒是可以助人为乐一下！

　　时间一分一秒的流逝着，关立远一面担心的看着形态越来越清晰的化石翼龙，另一面因为化石复活机运行的有条不紊，关立远也开始分心担忧起了古空棘鱼和大田博士……

　　忽然，关立远听到楼下传来一阵骚乱吵闹声，连忙打开窗户往下看过去。

　　此时他在顶楼七楼，向下望去只见一辆重型卡车从一楼博物馆的落地玻璃方向开了出来，似乎是生生撞出来的！

　　而且这方向，是和大门相反的，原本堵在门口的警卫还有赶过来尼比市警员扑了个空……

　　重型卡车后面，还跟着两只双弹瓦斯，一路喷着毒烟来混淆视听，还有整整六只大嘴雀在卡车空中盘旋，将接近的飞行系宝可梦驱逐开、避免被空中跟踪！

　　“糟糕！难道火箭队已经得手了？”小林研究员也同样看到了这一幕。

　　“他们就是为了抢古代体的古空棘鱼？化石复活技术，很多博物馆、研究所都引进了吧？”关立远疑惑道，同时也知道了对方居然是传说中的火箭队！

　　“但是那种化石却不好找……”小林心急地说道。

　　“古空棘鱼的化石很珍贵？”

　　“不是古空棘鱼的化石珍贵，而是能够复活的、一亿年以上年份的化石，非常罕见！你的化石翼龙，鉴定年限是六千到七千万年前，已经属于可复活的化石中年限十分久远的，基本上八千万年以上的化石，就不会有活性出现了……但是古空棘鱼的现代体可以简单的买到，他们怎么会来偷这个呢？”

　　戴着副眼镜，看起来三十多岁、文质彬彬的小林，说到这儿愤怒的锤了下墙壁。

　　之前正是因为大田博士等人，认为古空棘鱼的古代体并不珍贵，虽然极为罕见、但是却只有研究价值，所以才放松了警惕……

　　否则早知道这东西，甚至会吸引到臭名昭著的火箭队的注意，他们肯定会有更严密的保护措施的！

　　就在卡车一路飙着车技，眼看就要接着浓烟扬长而去的时候，一声好像微波炉定时到了的声音响起，紧接着一阵嘶吼声从关立远身后传来……

　　不去吐糟化石复活机的奇葩提示音，只见已经打开的培养舱中，一只有着矫健肌肉、而且散发着凶厉气息的化石翼龙走了出来……


第九十五章 化石翼龙，1vs6

　　化石翼龙，在现代已经灭绝了的古代宝可梦，岩石系、飞行系双属性，由化石推测其成年体标准身高1.8米、体重59千克……

　　关立远的这一只，因为个体矫正率很高，在同族中还算更高大的，人立时差不多有两米，翼展估计有四米！

　　虽然在活性化石复活技术面世以来，各地陆续复活过几只化石翼龙，但是数量不大，而且一部分还在复活的同时就逃走了，而且因为性格原因，难以正常训练，也没有人工繁育成功的报告。

　　小林看到化石翼龙从培养舱中走出来，也吓了一跳，不过就在这时，只见关立远主动走了上去，向化石翼龙伸出了手……

　　“小心！”小霞不自觉的喊了一声。

　　化石翼龙的表情虽然不算狰狞，但也不像是很温顺的样子。

　　化石翼龙死死的盯着面前的关立远，见到他将手伸了过来……

　　吼——在关立远快要碰到它的时候，化石翼龙微微往后缩了一下，同时发出了低沉的吼声，不过并不激烈。

　　小霞紧张的看着关立远，似乎是唯恐下一秒化石翼龙就把他的手咬下去。

　　不过的关立远却依旧坦然的看着化石翼龙，同时口中念叨着：“我知道你现在很紧张，对这个世界充满了畏惧与陌生……是我，别忘了我们的约定，一切都会好起来的！”

　　关立远说着毅然将手放在了化石翼龙凸起的嘴部，化石翼龙居然真的渐渐平静下来。

　　因为之前的营养液是过量的，现在化石翼龙身上还黏答答的滴着营养液，喉咙中已经发出了似乎是亲近的声音，并且将营养液蹭了关立远一身！

　　安慰好了化石翼龙，关立远拍了拍它，之后说道：“刚刚有坏人，抢走了一只和你一样、从漫长的睡眠中醒过来的宝可梦！刚刚‘醒’过来的宝可梦，本来就与人类很难沟通，落在那些心存不良的人手中就遭了！”

　　吼！

　　化石翼龙听到之后，马上斗志昂扬起来，同时甩落了身上沾着的粘稠的培养液，之后扬首望着天空、一副请战的样子。

　　“好的！那就让我一起去吧！”关立远说着翻身坐到了化石翼龙的背上。

　　“等等……化石翼龙才刚刚复活，还有很多检查……”

　　“没时间了！在实战中检查吧！化石翼龙，如果到时有什么不舒服，就马上回来！”关立远说道。

　　因为位于顶层的这处实验室，之前天花板就已经打开，也方便了关立远和化石翼龙冲出去。

　　“就是裹在浓烟里的那辆重型卡车……额，总之就是那团铁家伙！”关立远指挥道。

　　化石翼龙还无法理解什么叫“重型卡车”。

　　“小心！”

　　关立远发现两只大嘴雀已经发现了化石翼龙，并且飞了过来……

　　其中一只大嘴雀，长长的喙部闪亮起了荧光，显得更加锋锐，向化石翼龙直刺了过来，另一只则是呈现“Z”字形的在迅速靠近！

　　“‘啄钻’和‘燕返’吗？来得好！化石翼龙，直接用‘铁头槌’和它硬碰硬！”关立远指着使出“啄钻”、想要直接攻击的大嘴雀说道。

　　只见化石翼龙光秃秃的头顶，也闪起了技能发动的荧光，直接对冲过去……

　　铁头与利喙相撞，前者连方向都没有偏转，而后者则是被转晕了过去、直接从半空坠落。

　　不过被重型卡车里的人，收回了精灵球。

　　而使用“燕返”的大嘴雀，这时也已经“自以为”凭借速度令化石翼龙目不暇接，并且近身了过来，眼看就要用翅膀切斩……

　　“化石翼龙，硬吃它的攻击，之后使用‘冰冻牙’！”关立远指挥道。

　　只见对方的攻击同样没怎么见效，反而化石翼龙的满口利齿，温度骤然降低起来，带着惊人的寒气，一口咬在了大嘴雀身上！

　　“冰冻牙”虽然不是化石翼龙的本属性技能，但是却克制飞行系的大嘴雀，被攻击的大嘴雀惨叫一声，就被化石翼龙摇头晃脑的甩了出去……

　　失去战斗能力的大嘴雀，同样被下面卡车中的人收了回去……距离这么远，还能准确的收回自己的宝可梦，下面的训练师显然很擅长实战！

　　原本在低空盘旋的四只大嘴雀，此时开始向化石翼龙冲了上来，同时关立远发现重型卡车在加速……

　　【难道火箭队的人，真准备乘着这么个大家伙逃走？】关立远心中疑惑。

　　不过看到四只大嘴鸟冲了上来，还是指挥道：“化石翼龙，用‘猛撞’！”

　　从刚刚的情况看来，关立远估计对方的大嘴鸟，应该只有比赛级稍高、大约两万左右的战斗力，以大嘴鸟的种族值推断，应该是40-45级……

　　战斗力可不能用加法计算，不是两个两万战斗力的，就能抗衡一只四万战斗力的宝可梦！

　　实际上以化石翼龙的实力，别说是两只、四只，再添上六只两万战斗力的大嘴鸟也不惧。

　　只见迎向了四只大嘴雀的，是好像导弹一样硬撞过来的化石翼龙！

　　普通宝可梦使用“猛撞”，自身也会受到一定的反震伤害，绝对的力量型技能，但是关立远的化石翼龙，特性是“坚硬脑袋”、不会受到反噬……

　　砰——砰——砰——

　　空中接连响起车祸现场的声音，不多时四只大嘴雀，已经都被化石翼龙撞了下去！

　　虽然重型卡车趁机已经有逃出一段距离，但是从空中来追的话并不难……

　　而且在烟雾中，关立远隐约看到有警车也已经抄到前面了！

　　“化石翼龙，用‘尖石攻击’！卡住那团铁块的前进方向……”

　　在关立远的指挥下，重型卡车前面，突然隆起了尖石，撞到一颗之后、又被下一颗别住。

　　这时关立远在烟雾中，隐约看到卡车驾驶室和车厢中，上有五六道身影下了车……

　　不过在烟雾中，卡车这么大的目标还能看到，但是人影就太模糊了。

　　关立远这时也放出了巴大蝴和比比鸟，并且下令用“起风”吹散毒烟，然而就在这时，毒烟中却响起了爆炸声！

　　烟雾被吹散之后，向爆炸声的方向看过去，只见一个下水道井盖被炸开了，同时周围已经没有火箭队的人影……

　　正当关立远犹豫着，要不要追下去的时候，一名穿着警服的女子，正骑着风速狗赶到并制止了他：“别下去！马上就是集中排污清泥的时间，他们是算好了时间，这时没有准备就下去，非常危险！”

　　关立远虽然不甘心，但是也从善如流……在下水道里化石翼龙也无法施展开，贸然下去即便不考虑下水道的情况，对他来说也很危险。

　　之后关立远也看到了其他追上来的警员，还有大田博士……大田博士居然有一只推测六十级左右的“镰刀盔”，大概是在场除了化石翼龙之外最强的宝可梦了！

　　警员大多都有一只卡蒂狗，其中有男有女，不过在场的警员，似乎都很尊敬之前制止了关立远的这位女警官……


第九十六章 君沙蒂波

　　关立远的化石翼龙终于成功被复活，但是尼比化石博物馆……或者说是大田博士的研究所，却在同一时刻遭遇了火箭队的袭击，古代体古空棘鱼被盗走！

　　虽然在化石翼龙复活之后，关立远协助追击，但却依旧令对方借助下水道的排污期逃之夭夭。

　　之后关立远也被请到了尼比市警视厅，一些事情需要他配合做笔录，而且再城市中召唤出了化石翼龙这种体积大、还是飞行宝可梦的行为也是违规的，因为事出有因不至于被处罚，但是却一样要补全手续才可以。

　　宝可梦世界的治安虽然不错，但尼比市是大型城市，与动画中的小镇级规模、游戏中的部落级规模不同，自然不可能一名君沙就负责所有治安工作，而是有自己的警视厅，警员人数也不少……

　　不过各地警视厅的负责人，确实大半都是君沙一族，比如之前制止了关立远贸然追击的女警部，就是君沙家族的年轻族人，属于还在历练之中。

　　与乔伊一族一样，君沙一族的女性，也大概率的拥有“君沙之力”，使得治安部门离不开君沙一族的主导！

　　“君沙之力”的效果，是对宝可梦的“刑讯”和“劝阻”……

　　在宝可梦世界中，除了寥寥几种宝可梦种族、还有罕见的宝可梦个体之外，绝大多数宝可梦本身是不会具有邪恶性的，比如在动画中阿柏蛇、瓦斯弹在武藏和小次郎不在的时候，就可以和小智等人的宝可梦和平相处。

　　因为对它们来说，做那些不好的事情，并不是它们愿意为恶，而是因为它们愿意协助自己的训练师！

　　同样在训练师为恶的时候，如果需要对他的宝可梦进行取证，即便有沟通类能力的训练师，也不可能在他们的宝可梦口中，问出不利于它们的训练师的证言。

　　但是君沙之力却可以令“君沙们”可以感化宝可梦，令它们说出真实的证言！

　　而且君沙之力强大之后，甚至可以劝阻犯罪分子的宝可梦，令它们在被指使为恶的时候，回到精灵球里……

　　这也是许多犯罪集团爪牙甚众，但是却依旧只能躲在阴影中，不敢硬刚社会秩序的原因。

　　像是火箭队，号称拥有数千训练师，但如果真的想要用宝可梦正面冲击社会秩序，绝对会被君沙们教做人！

　　只需要一批君沙之力强大的老牌君沙，就可以令火箭队绝大部分训练师束手就擒，除了一些极其强大，或者训练度极高、与训练师极为默契的宝可梦，其他都会放弃出战。

　　当然，君沙之力的本质是，令宝可梦的“是非观”压过对训练师的遵从意识，在训练师下达的指令，并不会令宝可梦认为“这是坏事”的情况下无效，所以在比赛中是用不了的。

　　这也是绝大部分犯人，在遇到只有一只卡蒂狗或者风速狗的君沙时，也会毫不犹豫的逃走的原因……

　　“诶……这么厉害？”

　　“也没有很厉害啦！我现在也只是能对嫌疑人的宝可梦，进行公正刑讯而已！”

　　“毕竟你还很年轻啊……看起来和小霞差不多大，也是十六岁吗？”

　　“我已经十七了……啊！女人的年纪不应该这么轻易透露吧？”

　　“女人的年纪不应该透露，但是少女没关系的！”

　　关立远的君沙蒂波警部正在愉快的录着笔录。

　　一旁的警员似乎实在忍无可忍，干咳了几声之后，君沙蒂波终于反应过来，现在还在录笔录！

　　问了关立远一些当时相关的问题，还有他本人的基础身份信息，中途蒂波有事出去了一趟，关立远等了一阵子之后，就有警员来通知他可以离开了。

　　毕竟关立远本来就不是嫌疑人，而且有大木博士提供的VIP图鉴，在身份上也是“根红苗正”，所谓的笔录本来就是例行公事。

　　倒是这位名字叫“蒂波”的君沙一族的女警官，看到罕见的化石翼龙之后，拜托关立远让她试一试“公正刑讯”对古代宝可梦有没有效果……

　　因为关立远满足了她的要求，两人也聊的很开心……蒂波是刚刚从警校出来没多久，就被任命为这里一名基层警部了，毕竟君沙之力比一切经验都更加重要，而且尼比市的警视长是她姑姑！

　　所以蒂波也依旧有着大大咧咧的性格，最后居然还和录笔录的对象闲聊了起来……

　　关立远被通知可以离开之后，向外走的时候，刚好在警视厅门口，又遇到了君沙蒂波，而且此时她和另外两名警员还带着一个人，同样关立远也认识，正是尼比博物馆的秘书寺原小姐。

　　“咦？蒂波，寺原小姐也要录笔录吗？”关立远打招呼的时候，也疑惑的问了一句。

　　同时也已经发现了不对劲儿的地方……

　　怎么寺原小姐，好像是被押送回来的？

　　无论是蒂波，还是另外两名警员，感觉都对她十分警戒！

　　“立远，你和这位寺原智子小姐很熟吗？对了，她在抢劫案发生的时候，也在博物馆七楼……你当时有没有发现她有什么不对的地方？”蒂波一副已经认定寺原很可疑的样子。

　　“不对？哪有什么不对！寺原小姐当时还在帮助‘化石翼龙’复活呢……当时因为电压不稳，寺原小姐指挥自己的两只电系宝可梦为装置供电……你们难道怀疑她？”关立远马上说道。

　　“这个……之前调查后发现，寺原入职尼比博物馆的身份资料全都是造假的，而且入职原因也很蹊跷，是在两年前主动求职，加上也有其他研究员证言称她在职位、薪酬方面，表现的都不是很热衷……”蒂波没什么防备的和关立远说起了案情。

　　听到蒂波说的，关立远也觉得很可疑！

　　肤白貌美身材好的大姑娘，上赶着做秘书还不求上位……总不能说是暗恋大田那个地中海吧？

　　但是想到寺原智子之前，帮助化石翼龙稳定供电的样子，关立远觉得至少她在那一刻，没有什么私心！

　　对和她没有任何关系的关立远的宝可梦都如此关心的人，会协助火箭队盗取古代体的古空棘鱼吗？

　　“我还是相信寺原秘书……她应该是非常在乎宝可梦的，即便是陌生的宝可梦！蒂波，之后就拜托了，相信你的‘公正刑讯’会令‘雷电兽’和‘电龙’证明她的清白的……”关立远说道。

　　而蒂波闻言却苦笑一声：“不，没机会了！听了你说的，我也想更相信她一些，但是……就在逮捕她的时候，她却将她的两只宝可梦放掉、并且下令它们逃走。再怎么看这都是毁灭证据吧？”

　　“什么？寺原小姐，你为什么要……”关立远闻言惊呼道。

　　但是寺原却一直低着头，并不回答他的话，而且看到有其他警员路过，蒂波也一边将寺原带走、一边说道：“好了，接下来是我们的工作了，你先回去休息吧！”


第九十七章 名侦探立远

　　关立远离开警视厅的时候，已经到了黄昏，回到博物馆看了一眼，发现整体已经封闭，大田博士也还在警视厅，而且小霞已经不在这里。

　　不过按照小霞喜欢看日落的习惯，关立远还是在尼比市西边的碎石坡上找到了她。

　　正是夕阳西下，小霞坐在碎石坡上，面对着日落的方向，表情却显得很纠结，察觉到关立远过来之后，也没有说什么。

　　“立远，你觉得寺原秘书真的会是火箭队的人吗？”小霞的语气有些郁闷。

　　“‘我觉得’没有用，现在警方就是这样怀疑的了，而且……”关立远也很无奈。

　　而且……真的很可疑啊！

　　“但是……我……对了，我们也去协助调查，帮寺原秘书洗清嫌疑吧！”小霞忽然斗志昂扬的站了起来。

　　“哈？”关立远古怪的看着她。

　　关立远也很想为寺原洗清嫌疑，但是……

　　“你会刑侦？”关立远无奈的问道。

　　现在关立远有了化石翼龙，让他去和犯人单挑，只要对方没有天王级宝可梦他都不虚，但是让他查案……隔行如隔山啊！

　　“不会，但是我看过推理小说！”小霞昂首挺胸地说道。

　　“推理小说有什么用……等等！推理？”关立远忽然眼前一亮。

　　“怎么了？”小霞疑惑道。

　　“没什么，我想到了一些事情，你先等等！我推理一下！”关立远说道。

　　“恩？你也看过推理小说？”小霞小声嘀咕着。

　　关立远没看过什么推理小说，不过却看过“名侦探柯南”啊！

　　而且还知道在论坛中，有个牛“哔”兮兮的家伙，给自己ID取名叫“霓虹警察的救星”……

　　总之这是个在低神秘度的纯科技世界里，混得还不错的高中生侦探，虽然他所在的世界，不止一次被其他会员吐槽犯罪率惊人、科技世界之耻，但是却并不影响他一次次的将自己破解的案子，发到论坛上来秀！

　　不过大家对于这种秀优越的方式，并没有太多共鸣感，每次秀优越的帖子下面的回复，80%都是：【哦，然后呢？】

　　更别提还有众多玄幻、仙侠世界的大佬，兴致勃勃的问他：【法律是什么？】

　　但是今天“霓虹警察的救星”……也就是工藤新一很高兴，在数学课上居然有论坛会员私聊问他关于“事件”的问题。

　　于是让小兰帮他盯着点老师，自己在论坛中和关立远交流起来。

　　虽然工藤新一是坚定的唯物主义者，但是对于论坛却并不排斥……真正的唯物主义者，是以事实为依据，可以接受超出自己的知识面的东西存在的，一边看着鬼神出现，还一边高呼破除迷信的，和唯物主义者肯定不沾边。

　　更何况大宇宙论坛是有科学依据、只不过是超未来科学的产物，至于其他世界有超自然力量，也动摇不了工藤新一认为自己所在的世界，绝对没有超自然力量的信念。

　　各种世界的规则的不同，反而令他更加坚信这一点。

　　“你做什么？又不听课？”小兰小声说道。

　　“你别管了！周五放学后不是要和你去游乐园吗？我先补补觉……”新一说道。

　　“哈？”

　　小兰也不明白，为什么周五放学后去热带游乐园，需要从周一的数学课开始补觉？

　　另一边工藤新一也看了关立远给他的私信，上面介绍了宝可梦世界的基本情况，还有这次事件的经过……

　　并且让企鹅将两者的时间轴比例调整到一致，否则在关立远看来，新一的思考速度慢的好像老年痴呆！

　　听了关立远的描述之后，工藤新一也松了口气……

　　虽然宝可梦世界的宝可梦的能力，对他来说属于BUG，但至少关立远描述中参与了这件事的宝可梦还都在“唯物”的范畴内！

　　上次有个超武世界的会员找他推理，新一用了半个月都没将那世界的规则捋清楚……而半个月后对方已经破案了，据说凶手是用逆转因果律的方式创造了不在场证明，当时新一难受得一天都没吃下去饭！

　　相比之下虽然宝可梦也有特殊能力，但是依旧在可以推理的范畴内……

　　【也就说嫌疑人的身份成谜，还有毁灭证据的嫌疑……那你怎么知道她是清白的？】新一问道。

　　【我只是更愿意相信她是清白的！】

　　【推理是不应该带有主观意愿的……不过你如果真的想证明她的清白的话，可以从两方面入手，一是“她为什么可疑”、二是“如果犯人不是她、会是谁”。】新一说道。

　　虽然新一抽丝剥茧的为关立远分析着案情，从现在的情况来看，抢劫团伙准确的知道配电室、发电间、还有目标“古空棘鱼”的位置，而且还有停放在博物馆中、运送最新一批化石的重卡的钥匙……

　　从破坏供电、抢劫“古空棘鱼”，到掐好时间利用下水道逃走，整个过程一气呵成！

　　可以说博物馆中有内应，已经是必然的了。

　　【……其他条件应该有很多内部人员都能做到，唯一能够把握的线索，应该还在那辆重型卡车上！都有谁能够决定它的位置，还有谁能够拿到它的备用钥匙，从搜索真凶角度，应该从这里着手！】

　　【而如果是从洗清嫌疑的方面入手的话，现在最好找到她销毁的“证据”，并且查清楚她的真实身份，还有隐藏身份的原因……】

　　虽然新一没有神奇到可以马上说出“凶手”那么厉害，毕竟给出的线索根本不够，但是却清晰的分析出了现在的情况，令关立远不像一开始的时候那么一头雾水。

　　【人呢？你还在看消息吗？】

　　“……还有隐藏身份的原因！这样吧，我们兵分两路，我去找‘雷电兽’和‘电龙’，你去找其他研究员，问问看他们关于寺原小姐的事情，还有关于那辆卡车的线索！”

　　关立远在小霞崇拜的目光下侃侃而谈着……


第九十八章 契约的新用法

　　“从路上拼凑的监控来看，寺原秘书的雷电兽和电龙，应该是跑到了常磐森林中吧？”

　　关立远最后在常磐森林这边，倚靠石壁雕凿出的阶梯旁，纪念品小店的监控中，发现了两只宝可梦一闪而逝的身影。

　　虽然已经是晚上了，但是关立远依旧连夜进入常磐森林，算起来雷电兽和电龙，已经逃入常磐森林三四个小时了，现在追踪已经痕迹不多。

　　关立远也只能期盼，雷电兽和电龙，只是为了找个地方躲起来，还在常磐森林中，而不是有什么目的地，不然就真的要大海捞针了！

　　“巴大蝴、比比鸟、化石翼龙……额，化石翼龙就算了，巴大蝴、比比鸟，你们帮我在附近找找看，能不能发现雷电兽和电龙的踪迹，发现的话立刻回来报告！”

　　三只飞行系的宝可梦，都被关立远放了出来，不过考虑到化石翼龙的气势太强，它出去找雷电兽、电龙，容易把整个常磐森林都闹得鸡飞狗跳，虽然关立远将化石翼龙留在了身边……

　　然而没过多久，巴大蝴和比比鸟就折返了回来，不是因为找到目标了，而是因为……寸步难行！

　　“差点忘了……野生的宝可梦对人类收服的宝可梦，会有天然的排斥感……这究竟是什么原理？明明绝大部分宝可梦，对人类都没什么恶意的。”关立远挠头道。

　　野生宝可梦面对人类收服或者培育的宝可梦时，好感度自动降低一档。

　　本来就脾气暴躁的野生宝可梦，可能会主动攻击人类的宝可梦，一些脾气温和的，也不太愿意搭理……

　　当然，也只是更难获得野生宝可梦的好感，相处足够多的话，也并非没有野生宝可梦与人类宝可梦相处融洽的例子。

　　还有就是在同种的宝可梦间，通常不会产生敌意效果，比如野生的绿毛虫、铁甲蛹、巴大蝴……遇到关立远的巴大蝴之后，也可以一起玩耍！

　　这也是为什么普通训练家，在野外的时候，通常不会将六只宝可梦全都放出来，而是只在遇到想要捕捉、或者主动攻击的野生宝可梦时，才会放出自己的宝可梦的原因。

　　“难道要我自己一点点的去找？这样找到什么时候……对了，化石翼龙，在你那个年代有人类吗？那个时候宝可梦就有的这种敌视人类宝可梦的习惯？”关立远头疼的问道。

　　【人类？我生存的年代，并没有人类。】

　　“咦？那古空棘鱼……算了，没有人类才是正常的吧！”关立远没有深究。

　　不过心底却留下了一道疑惑，究竟是自己理解错了“古空棘鱼”的意思，还是说一亿年前有古人类，但在六七千万年前、也就是化石翼龙的时代，古人类已经消失的无影无踪了？

　　就在这时，一只蠢萌蠢萌的绿毛虫，从关立远面前路过，看到化石翼龙之后，吓得差点从地上弹了起来，之后拼命涌动离开……

　　而巴大蝴这时飞了过去，发出“蝴~蝴~”的声音，似乎是在安慰自己的后辈。

　　关立远也走了过去，摸了摸绿毛虫的脑袋……或许是因为化石翼龙和巴大蝴的“大棒加胡萝卜”效应，野生的绿毛虫，居然也没有躲开关立远的手。

　　一边与野生绿毛虫进行着心灵沟通，一边扭头对化石翼龙说道：“大石头，你吓到它了。”

　　同时看在巴大蝴的面子上，关立远还对野生的绿毛虫，释放了一次“潜能激发”，后者更加开始直接用脑袋，蹭着关立远的手背……

　　如果关立远这时拿出精灵球，估计对方会自己钻进来！

　　不过关立远并没有再收服一只绿毛虫的意思，在宝可梦的世界，每人最多也同时携带六只有宝可梦的精灵球，具体原理关立远不清楚，只知道在拥有多于六只精灵球的时候，会引发训练家的晕厥、昏迷……

　　所以精灵球设计成了但训练家已经有六只精灵的情况下，收服第七只精灵时，会自动传送回事先录入好的收藏点。

　　各大城市的宝可梦中心，都有这种包月、包年的服务，而关立远的收藏点直接设定在了大木博士的研究所。

　　现在关立远已经有六只宝可梦满员，而且也没有多收服一只绿毛虫的必要……

　　“咦？等等……如果是这样的话……”

　　关立远忽然眼前一亮，再次将手放在了绿毛虫的头顶！

　　【虽然不能收服做我的宝可梦，但是……愿意成为我的召唤兽吗？我留在这里的这段时间，也会每天帮你进行“潜能激发”的！】

　　【召唤……兽？那是什么？】

　　异界召唤师的契约内容，自然而然的出现在了绿毛虫脑海中……

　　五分钟后，只见关立远放在绿毛虫头顶的手上，一道象征着契约成立的符文一闪而逝！

　　【尽量帮我去找找看，附近有没有一只雷电兽、还有一只电龙，发现的话来告诉……或者发现其他愿意签订契约的宝可梦也可以过来，最近几天我都会留在这里，每天帮你们“潜能开发”一次。在离开之前，你们可以选择解除契约！】

　　绿毛虫听了关立远的话之后，很高兴的点了点头，之后扭动着身体离开了……

　　而关立远有些不放心的，在后面又跟了几步。

　　单纯用“异界召唤师”的能力契约，而不用精灵球收服的宝可梦，会被其他野生宝可梦敌视吗？

　　如果关立远的实验成功的话，利用契约的特点，今后大有可为！

　　直到看见绿毛虫从一只野生的小拉达身边路过，后者也没什么反应之后，关立远长长的舒了口气，同时也回到了原地，等着绿毛虫的劝说结果……

　　如果有人看到今晚发生在常磐森林的一幕，一定会觉得诡异万分！

　　一名少年坐在森林中的草地上，旁边坐卧着一只化石翼龙……

　　只见一只只的绿毛虫、小拉达、波波、咕咕……甚至还有两只在常磐森林很罕见的橡实果、魔蘑菇，都主动接近到了少年的身边，在少年手掌抚摸过宝可梦头顶之后，还会有一道奇怪的符文闪过，旋即宝可梦又会转身离开……

　　虽然被吸引来的，都是一些本身种族值欠佳、等级也很低的野生宝可梦，但是积少成多，在多出了几十双眼睛、几十对耳朵之后，搜索慢慢变得容易了起来！

　　如果不是“异界召唤师”职业之力有限，关立远最后已经没力气再进行契约与潜能开发，恐怕还能吸引到更多宝可梦！

　　关立远整整一晚没睡，终于在凌晨时分，一只波波飞了回来，直接落在了关立远的肩膀上：【波~波~发现你描述的那种电系宝可梦了！在南方的枝杈水流旁边，我哥哥在那边盯着它呢！】


第九十九章 不太对

　　关立远发现了一种非常有效率的搜索方式，甚至考虑过要不要将自己的巴大蝴、比比鸟也“放生”……只要将精灵球破坏，宝可梦和人类之间的联系就会消失。

　　不过最终还是放弃了这个想法，虽然只要有“异界召唤师”的契约在，就可以指挥它们，但是在道馆战和联盟比赛中，会检验参赛的宝可梦，是否属于参赛者本人，以杜绝代理参赛……

　　将巴大蝴和比比鸟的精灵球破坏的话，到时就别想通过检验了！

　　凌晨时分，关立远在一只“野生”波波的引路下，来到了一条小溪流淌过的枝杈水道。

　　虽然此时四周漆黑，但是电龙尾巴上红色宝石却亮着，反而令人更容易发现！

　　忽然，本来已经睡着的“雷电兽”站了起来，似乎是察觉到了什么……

　　关立远也不犹豫，直接将化石翼龙放出了精灵球！

　　“去吧！化石翼龙……别伤到它们两个！”关立远叮嘱道。

　　其实不说化石翼龙也知道，它能够复活还是电龙和雷电兽帮忙的结果。

　　怎么可能真的伤害它们？

　　只不过现在为了弄清楚真相，必须要问它们一些事情才行！

　　虽然雷电兽和电龙显然不这么想，发现关立远放出了化石翼龙，还想要反抗，不过被化石翼龙两记“翅膀攻击”就结束了战斗……

　　呜！呜呜！

　　咩……咩……

　　暴躁的雷电兽，即便倒在地上，依旧不满的向化石翼龙和关立远吼叫，而性情温和的电龙则是很委屈的样子。

　　“额……我并没有恶意！我也知道你们同样没有恶意……只是寺原小姐被现在被当做勾结火箭队的嫌疑人了，你们应该也不愿意看到这一点吧？现在对寺原小姐来说最不利的，就是她在被逮捕之前将你们放走，因而被当做是掩盖证据……其实不是这样的对吗？现在寺原小姐需要你们的帮助，能将她为什么这么做的原因告诉我吗？如果是有什么苦衷，我一定会帮忙的！”关立远说道。

　　呜呜！

　　咩……

　　然而无论关立远是直接问出来，还是用“心灵沟通”，两只电系的宝可梦，都坚决不予配合。

　　雷电兽的态度强硬，即便是脾气温和的电龙，也始终不对此事透露什么。

　　【难道你们就不担心寺原吗？】关立远有些心急的用心灵沟通的方式问道。

　　【不……索……寺原……不会有危险的。】电龙吞吞吐吐地说道。

　　关立远还想进一步问什么的时候，电龙却被雷电兽制止了，之后也只是摇头，不肯再多说什么。

　　原本关立远还以为，寺原是因为其他什么苦衷，才让雷电兽和电龙离开，而后两者也不知道寺原的处境。只要他想雷电兽和电龙说明这些，它们就会告诉自己究竟怎么回事儿了……

　　谁知道雷电兽和电龙，对寺原智子有着迷之信心，不相信她会有什么危险，即便他再怎么强调警方已经逮捕了她也没有用。

　　而且关立远和化石翼龙，还欠着雷电兽和电龙好大的人情，也不可能用什么强硬手段……

　　但也不是全无收获，从雷电兽和电龙的反应来看，要么它们两个是智障，要么……是寺原真的有什么能够自证清白的手段？

　　第二天一早，关立远离开常磐森林，回到了尼比市的时候，立刻接到了小霞的电话。

　　“怎么样？打听到什么有用的线索了吗？”关立远问道。

　　“昨晚我连夜找到了几名愿意回答我的研究员……关于寺原秘书的奇怪之处，的确都是属实的，两年前寺原上门求职的时候，就有人怀疑过她。还有那辆重型卡车……也每次都是寺原指挥司机停到博物馆的仓库里的。”小霞有些郁闷地说道。

　　她宁愿面对女人的天敌“熬夜”，也要去找的线索，居然都是和她的期待所相反的！

　　而关立远一边听着小霞的话，一边也将两人的收获，整理之后传给了工藤新一……

　　关立远几乎已经不抱什么希望，毕竟所有线索都不利于寺原，而且还没看到不任何突破口。

　　【有点不对劲儿……你们最开始遇到那位寺原小姐的时候，感觉到博物馆的工作人员在排斥她吗？】新一问了一件看似不相关的事情。

　　关立远回忆了一下，之后说道：【没有，寺原小姐的人缘看起来还不错，很多人看到她都主动打招呼。】

　　【不太对，就在事件发生的同时，被查出身份有问题，而且突然有人揭露她的可疑之处，还有那辆犯人逃走用的卡车，完全由寺原秘书决定了位置，甚至还有交接签字……虽然我不在现场，但是感觉就好像有人想要将所有视线，全部集中到她身上的一样。

　　很难想象这是一名已经潜伏两年，基本取得了周围人信任的奸细会犯下的错误！如果暴露的这么彻底，为什么犯案时不一起离开呢？】

　　听了新一的话之后，关立远也开始感觉不对劲儿……

　　正是因为一切都太过于指向寺原了，反而令人心生疑窦！

　　【但是她的身份和掩盖证据的原因，我到现在还……】

　　【没错，她的确是在隐瞒什么，而且真正犯人也知道这一点，所以才用她作为替死鬼！】新一说道。

　　【那现在应该怎么做？】

　　【找到第一个开始宣扬寺原行为有异的人……注意未必是第一个和警方这么说的人，有可能他会先暗示其他研究员们注意到这一点！还有……在抢劫案发生之前半个小时之内，你见过被抢的“东西”是吗？

　　按照你之前说的，博物馆的馆长和研究员们直到见你之前，都还在争论有关被劫的什么鱼的事情，也就是说……犯人如果是内鬼的话，应该明白那条鱼的位置，随时有可能改变，因为随时可能被进行其他研究！

　　从抢劫团伙的行为来看，对方无比确认那条鱼的位置，我想应该是对方在不久前，再次确认了位置……如果是之前有人专门去确认位置，肯定已经被人怀疑了，所以很可能那名内鬼是和你们一起进去那条鱼所在的房间的……甚至有可能那次争论，也是他挑拨起来的。】新一说道。

　　【等等！这么说起来……】关立远忽然想起了一件事情。

　　当时自己在冥想时就感觉到了，房间里有三只宝可梦，而在第二次冥想时，另外的那只消失了……

　　关立远马上对电话另一端的小霞问道：“你还记得昨天我们在古空棘鱼的房间，我在与它们‘心灵沟通’的时候，期间都有谁离开房间了吗？”

　　“当时……我记得只有寺原小姐离开了房间，去取你的化石翼龙的报告了，在你交流完之后才回来。”

　　“哈？”

　　关立远心中无奈，暗说：怎么又是你？不要什么可疑的事情都往上贴好不好！

　　慢着！好像不太对……


第一百章 质疑

　　慢着！好像不太对……

　　正当关立远无奈，自己明明想到了一个最可疑的细节，但是最后居然落到了寺原智子身上的时候，猛然意识到了事情不对！

　　“你先自己吃早饭，之后回宝可梦中心补觉吧……对了！先别睡太久，醒了之后帮我打听一下，大田博士去没去过合众地区……我突然有些事情，中午之前回去！”

　　关立远对小霞说完，马上便转身又回了常磐森林，直接找到了一只他契约过的绿毛虫，还很巧的就是最开始被契约的那只……

　　关立远做了个实验，将一只精灵球，与自己的意识解除了绑定，之后放在了绿毛虫面前，让它尝试着主动进去。

　　精灵球是一种用以联通训练师的意识、与宝可梦的意识的桥梁，可以看做是一种物品形态存在的契约！

　　这种联系无法令所有训练师，都因此而拥有与宝可梦心灵相通的能力，而是象征了两者关系的确立，除非极特殊情况，比如一些天赋异禀或者异常强大的宝可梦，否则无法在训练师不释放精灵球的情况下主动出现……

　　精灵球在使用前，也要与自己的意识相连接，这也是为什么官方认为人类的意识无法承受携带超过六只宝可梦，是导致“超载”的训练师晕厥的原因。

　　而现在关立远放在绿毛虫面前的精灵球，是已经解除了与自己的联系的，也就是说现在宝可梦无法通过这精灵球与自己相联通……

　　但是就在绿毛虫，在关立远的指导下，主动打开开关的时候，居然也能够将自己收入其中！

　　而且在关立远拿起精灵球的时候，可以清晰的感觉到，自己并没有用宝可梦世界的规则，收服这只绿毛虫。

　　只是对方单纯的找了个“蜗居”，而这“蜗居”现在拿在关立远手中而已。

　　与此同时，绿毛虫自己也可以随时从精灵球中出来，反而关立远无法强制它出来……

　　“果然如此！”关立远看着将精灵球玩得不亦乐乎的绿毛虫，不由得嘀咕了一句，似乎是已经发现了什么。

　　同时关立远也马上跑回了尼比市，在手机重新有信号之后，关立远拨通了蒂波的电话……

　　这是之前她说“如果事后想起什么线索，可以随时打电话过来”时候留下的电话。

　　“喂，蒂波警部，是我！我发现了一件重要的事情……恩……可以让我见寺原小姐一面吗？我想我已经知道她隐藏身份、还在被逮捕时放走了宝可梦的原因了！不过其中可能有些涉及隐私的原因，我想要劝说她自己和你们解释。”关立远直接说道。

　　不过蒂波的话，却令关立远的心悬了起来……

　　“我觉得你还是将知道的都告诉我比较好，就在半个小时之前，嫌疑人寺原智子失踪了！估计马上就要下越狱通缉令了……”蒂波无奈地说道。

　　关立远闻言一愣，考虑一下之后说道：“如果仅仅是你个人身份的话……你可以来宝可梦中心的咖啡屋一趟，我可以和你说些关于我调查到的事情！至于通缉令……最好先不要发，虽然发了也没什么用，只能降低你们追逃成功的比例而已。”

　　一个小时后，在宝可梦中心的咖啡屋中，关立远又见到了蒂波，此时还是穿着蓝色的警部制服，大大咧咧的在关立远对面拉开凳子坐下……

　　仿佛完全没有意识到，自己穿着制服来喝咖啡有什么不妥！

　　“恩？你熬夜了？”蒂波看出了关立远的状态不是很好。

　　毕竟现在关立远的身体，没有在主世界、火影世界中的力量，一晚没睡显得有些憔悴。

　　“没熬夜，准确的说是通宵了。”关立远说道。

　　“你发现什么了？”蒂波连忙问道。

　　“……对寺原秘书的事情，你是什么看法？”关立远谨慎的先问了一句。

　　关立远只是猜到了寺原的身份，但是对于她为什么要隐藏身份，关立远还不清楚，所以之前才不愿意直接透露给警方，而是希望劝说寺原自己解释。

　　“我只是想要尽快破案。”蒂波说道。

　　“只要你配合我，我保证你可以破案……但是在此之前，先不要惊动警方其他人可以吗？”

　　蒂波闻言有些纠结，不知道应不应该相信关立远的话。

　　“你们现在已经没有任何线索了不是吗？”关立远说出了他说服蒂波的信心所在。

　　“好吧……但是如果失败了的话，我会以妨碍公务罪名关你禁闭！”蒂波同意了下来，但是之后却皱了皱鼻子说道。

　　似乎是对关立远占据主动的态度有些不感冒。

　　“首先我猜测你们应该还不知道，寺原是怎么从警视厅逃走的吧？”

　　“没错……”

　　这也是蒂波同意的重要原因之一！

　　因为是她负责审讯寺原，也只有她和她下属的警员进入过审问室，然而寺原却在离开他们视线十分钟中消失了。

　　明明外面也有人看守的……

　　因此蒂波也受到了不少责难与质疑，所以听了关立远能够帮她破案的话，犹豫之后还是同意了下来！

　　“我想要看看监控可以吗？只要能照到审问室门口的部分就可以……”

　　之后的关立远和蒂波小声嘀咕了大半个小时，蒂波脸上多次浮现出诧异的颜色，之后蒂波回警视厅，按照关立远说的，去有针对性的查找一些资料，并且去问了那些研究员一些其他问题。

　　而关立远则是又去找不在警视厅的老研究员们，确认一些事情！

　　此时不知道古空棘鱼位置的研究员，昨晚就都离开警视厅了，小霞之前也是找他们询问的线索，而还有六名涉及古空棘鱼项目的研究员，因为要重点询问，所以被警方暂时留下了。

　　蒂波最终没有让关立远看警视厅的监控，不过却在自己确认监控之后，电话通知了关立远……

　　“的确……正如你猜测的一样！这样看来的话，寺原智子的行径虽然可疑，但很有可能是被人利用了！”

　　“我这边也打听了到了一些事情，应该与寺原的目的有关……不过与这次抢劫案没什么关系，我就代为保密了。”

　　到了中午的时候，因为本来就最可疑寺原智子，有涉嫌畏罪潜逃，其他知情的研究员基本已经洗清了嫌疑，都已经放了出来……


第一百零一章 真正的犯人

　　“大田博士，古空棘鱼……”关立远在警视厅门口，迎上了脸色不是很好看的大田。

　　大田向关立远使了个眼色，后者四处瞧了瞧之后不再开口。

　　“辛苦大家了，都先回家吧。明天我再找齐其他员工，请大家吃顿饭、压压惊。”大田对其他六名研究员说道。

　　而之后大田却和关立远一起，回到了警员们刚刚撤走、落地玻璃还没来得及换的化石博物馆。

　　“还好大田馆长早有准备，将古代体的古空棘鱼和现代体的古空棘鱼交换了，还找我来演了一出双簧，不然损失就太大了。”关立远说道。

　　“哎，我也没有想到居然真的用上这后手，而且还这么快！看来寺原还真的是火箭队的人，我之前也感觉她有些不对劲儿来着！”

　　“对了，真正的古代体古空棘鱼，就这么继续放在研究所中真的好吗？虽然之前有警方看守……”

　　“放心，除了你之外，连寺原都不知道两只古空棘鱼对调过，之前为了防止以后再被盯上，我连警方都没有告诉！现在所有人都以为，古代体的古空棘鱼被盗了……在火箭队的人，研究出结果之前，没人会发现的。”大田轻松地说道。

　　而两人一边说着，一边来到了六楼、原本安置古空棘鱼的房间，这时供电早就已经恢复了。

　　其中右边的水族箱，之前被火箭队破坏，现在已经打扫干净，只剩下左边的水族箱中，游弋着另一条古空棘鱼。

　　“大田博士，还是先将它收到精灵球里吧，免得再出现意外……”关立远建议道。

　　“不，其实之前一直留它在外面，除了是为了收集它的生存状态的资料之外，也是因为作为纯古代体、而且是一亿年前的宝可梦，它无法被收服……即便击败它，也不会接受精灵球的安置。”大田说道。

　　“难道就这样一只留在这儿？万一火箭队的人提前发现……”

　　“所以我决定用宝可梦传送装置，将它先送到大木博士那！真新镇的大木研究所，即便是火箭队也没那么容易潜伏进去……我去准备宝可梦传送装置，你去帮我把三号仓库的小型水族箱取来可以吗？”大田说道。

　　说完两人兵分两路。

　　不过就在大田和关立远离开安置古空棘鱼的房间之后，一道鬼鬼祟祟的身影，却再次接近了这里！

　　“真是没想到……还好在他的车上安了监听器，我就说怎么会这么巧，来了一个刚好能与古代体宝可梦交流的小子……还说什么得出了与‘宝可梦演变史’相悖的结论？亏得我差点就信了！”

　　鬼祟的身影，心中暗骂着大田的狡猾，还有关立远的演技之高。

　　同时也迅速打开了古空棘鱼的水族箱，看来是准备不管三七二十一，先捞走再说！

　　然而就在这时……

　　“古空棘鱼，用‘玩泥巴’！”只听一声娇喝声传来。

　　古空棘鱼虽然视力已经退化，但是全身的感应器官完全可以代替眼睛！

　　一张口、一团污泥糊在了鬼祟人影的眼睛上……

　　“接着用‘原始之力’！”

　　只见古空棘鱼全身闪起了七色变化的毫光，凝聚之后激射向了鬼祟的身影，当胸命中之后对方惨叫一声倒飞撞墙。

　　（关于“原始之力”的表现形式，游戏中是类似用意念驱动岩块来砸，而动画中是自身发光……选用动画中的效果了。）

　　“你这个内通火箭队、还陷害寺原小姐的家伙，准备迎接美少女小霞的制裁吧！”小霞从水族箱后面的死角走了出来。

　　居然不知道在什么时候，古空棘鱼已经被小霞收服了，她本人也一直躲在这儿。

　　留下的古空棘鱼，也根本不是替换了的古代体，从一开始火箭队就没有抓错……

　　只是关立远笃定古代体的古空棘鱼，非常排斥与人类交流，诓他一下应该也不会被发现才对。

　　“你！”

　　对方正一边捂着胸口，一边抹掉眼睛上的污泥，费力的站起来……

　　刚刚想要想说什么，便听到身后也传来了脚步声，正是关立远和大田去而复返！

　　“是你？小林？”大田看到中招的研究员之后，不由得惊叹道。

　　“咳咳咳……博士、还有这位姑娘，我只是回来拿资料，顺便来看看另一只古空棘鱼怎么样了而已……你为什么要攻击我？”小林还想要打打马虎眼。

　　然而就在这时候，关立远和大田，已经将化石翼龙、镰刀盔放了出来，堵在了门口！

　　“小林先生，在一周前，不少研究员私下里议论寺原小姐将研究所、博物馆的一切，都料理的井井有条，而且还任劳任怨、不求回报……是你最先带起头的吧？”关立远说道。

　　这是关立远之前让小霞打听的事情之一。

　　不过这种舆论性的话题，很难找到真正的源头，其实除了小林之外，也还有其他人！

　　不等小林回答，关立远就又接着说道：“还有在警方录口供的时候，你也是第一批开始强调寺原小姐的可疑的人……但是之后在寺原小姐真的被以嫌犯身份逮捕之后，你又改口称不相信寺原小姐会勾结火箭队。我猜你是一开始担心其他研究员，未必会如你所料的开始怀疑寺原，所以才亲自下场了，但是却又担心寺原小姐的真实身份暴露会反而令自己被怀疑，所以又想要划清界限吧？”

　　这也是工藤新一分析的，小林表现的很可疑的地方。

　　小霞这时也说道：“还有、之前立远和化石翼龙去追击火箭队之后，你还对寺原小姐发了很大的脾气，说是她没有按照你的指挥，擅自开启了化石复活装置！那时本来就是因为你分心走神，结果没有及时下达指挥的吧？”

　　“没、没错……我只是因为寺原没有听我指挥，所以才乱发脾气，之后还和警方说了她的坏话，但是之后我感觉自己也有不对的地方，才去找警方解释的……”小林依旧嘴硬。

　　“还有最开始卡车刚刚冲出来的时候，你是怎么看出那些人是火箭队的？当时是看不到他们的制服的。一开始我以为你们早就在防备火箭队，但是后来我问过大田博士，之前博物馆并没有料到火箭队会来抢古代体的古空棘鱼！”

　　“我……”

　　“你应该并不是火箭队专门培养的间谍，只是被收买了吧？”关立远突然打断了他的话。

　　因为他在证词方面的进退失据，令工藤新一认为，小林并不是职业间谍！

　　“现在带我们去找火箭队的人，你还可以戴罪立功，等他们彻底逃了，就只能你背黑锅了！”关立远大声喝道。

　　小林被吓得一激灵，露出了犹豫的神色……


第一百零二章 真相

　　“恩？什么人？”下水道中，回响着一名全身黑衣、胸口处一个大大的红色“R”字母的男子的声音。

　　因为已经惊动了尼比市的警方，在古空棘鱼没有被收服、装入精灵球之前，火箭队的人也很难离开这里！

　　小林最终妥协之下，带着关立远、大田、小霞还有蒂波，来到了火箭队藏身的下水道。

　　“居然还躲在这里……最危险的地方，就是最安全的地方吗？原来如此，是用臭臭泥包裹自己，躲过了排污期？”

　　关立远看着六名火箭队的成员身边，各自有一只臭臭泥，马上明白他们为什么可以利用下水道的集中排污期了。

　　臭臭泥看起来脏兮兮的，但是却并不会伤害自己的主人，甚至臭臭泥按摩还是一种顶级享受。

　　只要提前让臭臭泥将自己包裹起来，臭臭泥在排污期间依旧可以在污泥脏水中自如行动，等到时间过来再出来就可以……

　　领头的火箭队队员，恼怒的瞪了带路党“小林”一样，之后马上放出了一只“双弹瓦斯”，其他队员中，也有一人放出了第二只双弹瓦斯！

　　“双弹瓦斯，用烟……”

　　“想得美！比比鸟、巴大蝴，用起风！”关立远同样第一时间放出了巴大蝴和比比鸟。

　　同时还拿出了另外两只精灵球，只见雷电兽和电龙从里面被放了出来！

　　“别怕！对面的君沙还不能劝阻宝可梦不出精灵球、我们有人数优势！”领头的一人说道。

　　蒂波听到自己被鄙视了，头顶不由得跳出了“井”字形的青筋……

　　火箭队的人见到用借烟雾逃走已经不可能，马上准备仗着人数优势，强行冲出去！

　　不过关立远既然敢让蒂波不通知警视厅，直接过来抓人，自然已经有万全的把握，尤其是关立远也知道，蒂波虽然没有通知警视厅，但是却通知了她姑妈，也就是尼比市警视厅的警视长……

　　看到蒂波放出两只风速狗中，其中一只明显气势惊人就知道，这应该是她姑妈借给她的！

　　毕竟是自己的侄女……当然也特地留下了这个给蒂波树立威信、扭转形象的机会。

　　君沙一族也好、乔伊一族也好，在族内都是十分团结的，因为一个占据着宝可梦医疗行业、一个占据着治安部门，两族都很容易惹人非议，如果不团结的话，也很难罩得住！

　　蒂波悄悄告诉过关立远，姑妈借给她的这只风速狗，按照战斗力估算，已经超过五万，比关立远的化石翼龙还强，可以被称作是“准天王”了……

　　而且大田博士的镰刀盔，个体矫正率接近120%、等级超过60级，战斗力虽然比化石翼龙稍低，但也同样是战斗力超过三万的精英宝可梦！

　　即便在下水道里，化石翼龙施展不开，关立远也丝毫不担心这些火箭队能翻盘……

　　“风速狗，大字火！”

　　“镰刀盔，劈开！”

　　在蒂波与大田的指挥下，六名火箭队的成员，摧枯拉朽的被击败……

　　这次事件并不算是火箭队的核心计划，并没有高层干部参与，一只准天王、一只精英，已经足以镇压这只火箭队的小队了。

　　半个小时之后，蒂波已经逮捕给六名火箭队成员带上了手铐，精灵球全部没收，而大田博士手里也多出了一只小小的水箱，里面游动着“古空棘鱼”。

　　关立远简单的沟通了一下，发现对方并没有受到什么惊吓……

　　下水道外面也有蒂波的几名下属警员接应，押着六名火箭队的成员还有小林，一同回了警视厅，看样子是准备耀武扬威一番！而大田博士则是带着迷你水族箱里的古空棘鱼回了研究所。

　　但是……在火箭队被捕之后，大家发现一只半人高的狭小带电铁笼，里面还关着一只宝可梦！

　　全身暗色调的皮毛，外形好似狼人，不过面部更像是狐狸，更引人注意是头上长着等身长、束起来比身体还要粗的暗红色的毛发，此时在带电的笼子里昏迷着。

　　“咦？这是什么宝可梦？也是被火箭队抓起来的？”小霞惊呼道。

　　而此时雷电兽、电龙，已经在一旁自发的，用自己的正电、负电特性，配合着解除笼子上的电能。

　　令小霞有些疑惑的是，蒂波和大田，好像从头到尾都没有看见这只宝可梦一样，自顾自的离开了……

　　给人感觉似乎是故意在回避这只宝可梦的存在？

　　却没有注意到，大田在离开前，深深的看了这只宝可梦一眼，但是却什么都没说……

　　直到和关立远一起，可以避开蒂波的属下，从另一个下水道出口，将这只宝可梦带出去，小霞终于忍不住问道：“喂喂！你们到底怎么回事儿？蒂波警部和大田博士为什么没有理会它？还有寺原小姐呢？雷电兽和电龙，怎么在你这儿？”

　　“这位就是寺原小姐。”关立远看着近似人形的宝可梦说道。

　　“哈？怎么可……”小霞下意识的认为关立远在逗她，不过之后却发现的确雷电兽和电龙，此时都围着这只宝可梦！

　　“这到底是怎么回事儿？”小霞问道。

　　“索罗亚克……合众地区的宝可梦，可以幻化为人类的形状，发出令人感觉与真实声音一般无二的心灵感应……”关立远说道。

　　索罗亚克在动画中出场，是在废弃森林木屋中，假扮乔伊、差不多娃娃两个角色，为路过训练师和野生宝可梦提供治疗服务，另外在剧场版中也有出场！

　　关立远是从古空棘鱼房间中，一开始感觉到三只宝可梦，后来又少了一只，因此猜到了“寺原智子”的真正身份。

　　最初关立远还以为，有人身上带着可以随身存放的小型宝可梦，结果被他捕捉到了信号，但是当小霞说起当时只有“寺原智子”一个人离开的时候，关立远发现了不对劲儿……

　　寺原智子只有雷电兽、电龙这两只宝可梦，哪个都不像是能随身带着而不被注意的啊！

　　还有后来寺原智子之所以宁愿被怀疑，也要让两只宝可梦逃走，也都指向着同一个原因……寺原智子不是人类！

　　非人类是无法使用精灵球的，雷电兽和电龙，只是为了帮助“寺原智子”，而自愿留在精灵球里，实际上寺原智子只是拿着精灵球、而未曾真的使用过……

　　关立远之前也找没有被收服的绿毛虫实验过，这种方式完全可行，实际上刚刚雷电兽、电龙，也是用这种方式，被关立远带在身上。

　　在关立远告诉它们，自己已经知道“寺原智子”的真实身份，并且推测寺原智子可能自己去找火箭队了之后，它们两个才主动跟随关立远。

　　而在警视厅的话，轻易就会发现雷电兽和电龙并不是寺原智子的宝可梦，进而暴露身份。

　　至于假身份的问题……身份当然是假的！

　　索罗亚克本来就不是人类，在小林被火箭队告知这件事情后，轻易就找出了“寺原智子”这份档案中的诸多漏洞，并且匿名透露给了警视厅。

　　真正坐实了关立远的猜测的，是蒂波观察监控录像后，按照关立远说的着重数了数进出的人数……果然出来的警员比进入的要多一个！

　　雷电兽和电龙之所以放心寺原智子，也是因为知道她可以变成人类的样子混出来……

　　它之所以“潜伏”在博物馆的原因，小霞也已经打听到了……


第一百零三章 原谅

　　关立远在早上的时候，第二次让小霞调查的事情中，包括“大田博士是否去过合众”，这可能与索罗亚克的动机有关……

　　能够变成人形的宝可梦并不多见，关都的百变怪可以变成其他宝可梦、并且模仿其技能，但是不擅长细节的外表，更无法“说话”。

　　而索罗亚克、索罗亚正好相反，它的变化完全是幻术，无法模仿宝可梦的能力，但是在外表方面，却可以称作是惟妙惟肖……

　　索罗亚克进化之前的索罗亚，无法使用心灵感应产生以假乱真的声音，所以关立远推测寺原智子是索罗亚克所化！

　　而索罗亚克是合众地区的宝可梦，即使在合众地区也很罕见……

　　小霞调查的结果，不出关立远所料，虽然具体动机并不明了，但是大田的确在合众地区，生活过一段时间。

　　大田博士因为性格原因，在早年就和妻子离异，原本还有一个儿子，却因为意外丧生于合众地区。

　　具体经过其他同事也不清楚，只知道似乎是在七八岁的时候，在玩耍时失足坠亡……

　　虽然宝可梦世界坠亡、溺亡的概率不大，但毕竟不是怎么都摔不死！

　　大田博士也是从那之后，就离开了合众那个伤心地，回到了关都，所有心思都扑在了研究方面。

　　关立远不知道索罗亚克与这件事情有什么关系，但是相信动机应该与此有关。

　　给索罗亚克用过伤药、万能药之后，没过多久便醒了过来。

　　“嘤……嘤嘤？”索罗亚克发出着意义不明的声音。

　　“寺原小姐……不，现在应该叫你索罗亚克吧？我已经知道你的身份了，不需要这样……”关立远无奈地说道。

　　雷电兽也对索罗亚克“呜呜”了几声，似乎是告诉它之前的事情。

　　索罗亚克也一阵尴尬，刚刚它还想假装自己不会说话，来蒙混过关来着！

　　“你们还是更熟这个声音、这个样子吧？”

　　索罗亚克说着站了起来，声音已经和之前的寺原智子一样，外表也在它站起来的同时，变成了之前职业装、御姐范的模样。

　　“啊！这就是你的能力吗？”小霞惊呼道。

　　“即使带着怀疑去听，发现不了这‘声音’其实是心灵感应啊……”关立远也感叹了一句。

　　“还要感谢你救了我……情况我已经听小雷和小电说过了。”索罗亚克说道。

　　“没什么，应该是我谢谢你才对，不然化石翼龙的复活，肯定会出问题！”

　　关立远并没有问她究竟为什么会在尼比博物馆，索罗亚克宁愿背黑锅都不愿意身份暴露，其中肯定有她不想说的原因。

　　“对了，索罗亚克，你之后有什么打算？”关立远忽然问道。

　　“还是叫我寺原智子吧，我已经习惯这个人类的名字了……人类的世界很有趣，我想还会去看看。”寺原智子说道。

　　雷电兽又“呜呜”了几句，关立远估计是在说“人类都太坏了”、“人类世界太危险”之类的抱怨。

　　关立远闻言却眼前一亮：“如果不嫌弃的话，有没有兴趣帮我个忙？实际上我想开一家宝可梦培育屋，不过平时可能没时间留在那里……而且你身份的问题我可以找人帮你解决。”

　　恩，具体应该怎么“解决”，当然就是大木博士的事情了！

　　“宝可梦培育屋？就是寄养、领养宝可梦的地方吗？听起来似乎不错……”寺原智子说道。

　　培育屋有些是以提供寄养服务为主，也有些是以“贩卖”繁育出来的宝可梦为主，但是不会说的那么难听，所以叫“领养”……

　　一般越是正规、越是高大上的培育屋，在“领养”方面越讲究，并不是给钱就卖，而是会考核领养人的训练水平、性格等等。

　　关立远本来还在头疼，又要办培育屋，又要四处旅行收服宝可梦、参加联盟大赛……有些分身乏术。

　　如果索罗……不，是寺原智子之后没有什么好去处，那倒是正好！

　　一来寺原智子的人品值得信赖，二来“她”可以无障碍的与宝可梦沟通，平时有她坐镇培育屋足矣……

　　到时再有关立远用“潜能激发”造就的突破种族值极限的宝可梦，还有在联盟大赛打下名声做广告，相信他的培育屋可以迅速壮大。

　　“不过最近一个月，我还有些事情，想要返回合众地区一趟……”

　　“没关系！我的培育屋开起来，至少也是一个月之后的事情了，你忙完自己的事情，再来找我就可以。”关立远说道。

　　和关立远约好了之后，“她”便和雷电兽、电龙，也一起离开了。

　　“你要开培育屋？初期没有人脉的话，很难让人放心寄养的吧？”小霞质疑了一句。

　　刚才寺原智子还在，她忍着没有给关立远拆台。

　　“没关系，我的培育屋本来就不是以寄养服务为主！既然是‘培’、‘育’屋……培养、繁育，才是王道！”关立远一副信心满满的样子。

　　“喂喂喂，你不会自信过头了吧？培养、繁育为主的培育屋，可不是一般的训练师能做到的！而且还必须有大量的精灵才行……难道你家里是做培育屋的？”

　　“不，我只是能拉到免费的赞助而已。”

　　远在真新镇的大木博士，不由得打了个喷嚏……

　　“这可不是有钱就行的……”

　　“要不要赌赌看？我要在三年内，经营出世界前十的培育屋！”关立远说道。

　　“嘁，信你才有鬼……”

　　关立远这边的豪言壮语且先不提，寺原智子和关立远告别后，也离开尼比市，临走前还用陌生人的样子，在化石博物馆外面看了一眼，不过并没有进去。

　　十年前，在合众地区，一只还未进化的“索罗亚”，和一名人类小男孩成了好朋友，但是在一次玩闹的时候，小男孩却因为索罗亚布置幻术，而意外坠崖……

　　虽然之后索罗亚马上跑到山下，费力的向其他人类，表达着求救意思，但是当男孩的父亲赶到时，男孩已经身亡了……

　　八年后，一只索罗亚克来到了尼比市，想要用协助辅佐的方式，向男孩的父亲表达歉意，但是却始终不敢表露自己的身份……

　　“真是的，什么时候研究所才能修好啊……我的实验项目全都耽搁了……”

　　“哈哈，你怎么也像大田博士一样，变成工作狂了？”

　　“突然闲下来有些无聊而已。”

　　“还是先期待下明天吧……博士做东请客的机会可不多见！”

　　“是啊……据说是给我们压压惊，同时也是送别寺原秘书？话说寺原秘书究竟去哪了？”

　　“谁知道呢，博士好像说……寺原秘书用假身份是他授意的，其实是博士的一个侄女，因为这次受了惊吓已经回老家了……也借明天的饭局，表达对寺原秘书的送别吧？”

　　路人甲样子的寺原，听到了路边两名研究员的议论，忽然感觉阳光比之前更明媚了一些，似乎有一个声音，在自己耳边说了一句：谢谢……


第一百零四章 道馆挑战

　　“已有徽章数为零，第一次挑战尼比道馆，报名宝可梦数量六只对吗？请这边来检验报名的宝可梦……”

　　尼比道馆的工作人员，将关立远引到了检查装置的传送带旁。

　　而陪同的小霞，则是在一旁等着。

　　关立远将六只有宝可梦的精灵球，放在了传送带的卡槽中，在经过了鉴定设备后，交还给了关立远，并且工作人员在一旁登记着……

　　如果是像寺原智子那种情况，或是像蒂波借她姑妈的风速狗……这时都会被检验出来。

　　虽然转让宝可梦是可以的，但是必须完全转让，也就是换成用被转让者的精灵球，重新收服宝可梦才可以。

　　被转让者的能力过低、或者是频繁的转让，会引起宝可梦的反感，而出现不听指挥、厌战的情况，甚至有些有脾气的宝可梦，会直接逃走……

　　只要远离精灵球一定范围，也会重新回到“野生”的状态！

　　而关立远报名的六只宝可梦，都是他自己用精灵球收服的，当然顺利通过了检验。

　　之后引导者直接将关立远送到了一间对决大厅，里面完全布置成了岩石系宝可梦的主场。

　　通常道馆都会这么做，将场地布置成自己道馆的主题，这样更加展示道馆宝可梦的训练成果，才能够吸引到更多的训练师加入……

　　道馆的强大表现在两个方面，一个是道馆训练家数量多、质量高，另一方面是道馆的学员多、质量高。

　　道馆训练家代表了道馆的硬实力，而道馆学员则是代表了道馆的影响力、并且是重要的经济来源！

　　像是尼比道场作为联盟认证的官方到场，现在学员数百，一年的收费堪比中等家庭半年的总收入……

　　不过场地倾向于道馆的本系，是为了更好的展示本系宝可梦的实力，会在其它规则上偏向挑战者。

　　“尼比道馆在进行第一到第三枚徽章的考核时，规则是2对2的宝可梦对决，挑战者一方可以中途交换宝可梦一次，道馆训练师一方不可以中途交换，令对方两只宝可梦全部失去战斗力的一方获胜……十分钟之后安排的道馆训练师会到场。”引导人员说道。

　　关立远场地边，有些别扭的和小霞说道：“好公式化的感觉……就没有观众什么的吗？”

　　相比于动漫游戏里的那种道馆挑战，关立远觉得自己像是来体检的……

　　“观众？你还一枚徽章都没有，估计对方应该会派出学员来进行对决吧？这种对决怎么可能有人买票……等到拥有的徽章多了，需要对方的顶级道馆训练师、甚至馆主亲自出面的时候，才会以公开赛的形式进行道馆挑战。”小霞说道。

　　好吧，看来前几枚徽章，就是和“体检”差不多……

　　五分钟之后，尼比道馆为关立远选的对手到场了，是一名看起来和关立远差不多大、同样没到十六岁的少年。

　　和关立远简单的互相自我介绍之后，两人站在了对决场的两侧。

　　而之前的引导者，这时也担任起了裁判的任务……

　　“尼比道馆会长挑战赛，挑战者关立远，双方各自可以出战两只宝可梦，进行一对一对决，两只宝可梦全部落败的一方告负，挑战方可以进行一次宝可梦替换……比赛开始！”

　　“就决定是你了，可达鸭！”

　　“去吧！小拳石！”

　　明知道对方会使用“岩石系”宝可梦，关立远又不是小智那个死傲娇，当然不可能自寻别扭，而是果断派出了克制“岩石系”的水系宝可梦……

　　“果然……克制岩石系的小拳石吗？但是不要怕，让他见识一下我们的信念！既然对手是水系，那就用一般系的技能……小拳石，百万吨拳击！”

　　在对方的指挥下，小拳石右拳一阵闪亮的向可达鸭冲了过来……

　　当然，百万吨拳击只是招式名称，挑战第一枚徽章时，对方派出的训练师不会很强，派出的宝可梦应该也就是四五千战斗力。

　　不过百万吨拳击算是威力中上的技能，关立远推测应该是通过亲代遗传而获得的……看来这是一只资质很不错的小拳石！

　　“可达鸭，用水波动。”

　　小拳石，卒……

　　没错，就在小拳石冲过来的过程中，捂着脑袋的可达鸭，在它看起来呆滞的目光下，凝聚出了一个球形的蓝色波动团，向小拳石迎了上去。

　　一击就KO了小拳石……

　　“什、什么？居然一击就……”对方似乎很惊讶。

　　“水系不仅克制‘岩石系’，也克制‘地上系’，而小拳石是岩石、地上双系，对水系的抵御能力极差！”关立远说道。

　　“还没完呢！小拳石，回来吧……之后看你的了，小拳石二号！”

　　“哈？”

　　关立远正疑惑，对方难道只有小拳石一种宝可梦吗？明知道被克制，还要再送一次人头？

　　直到看见对方的精灵的样子时，关立远才明白……

　　虽然同样是小拳石，但是这次的“二号”却是灰蓝色，同时石头脑袋上居然还有两条黑色的粗“眉毛”，以及头顶数根“头发”？

　　仔细起来才发现，不是毛发、而是黑色的金属吸附在上面！

　　“原来是阿罗拉地区的小拳石……没记错的话是岩石系、电系双属性吧？”关立远说道。

　　“你居然知道？没错！阿罗拉小拳石有克制水系的电系属性，不怕你的可达鸭！”

　　阿罗拉地区因为距离其他地区比较远，而且地貌、气候特殊，有些在其他地区的宝可梦，在阿罗拉地区会表现为不同的样子！

　　比如小拳石，在阿罗拉的磁铁矿中诞生的小拳石，就因为磁力的原因，而不同于关都小拳石表现为“岩石系+地上系”，而是“岩石系+电系”，技能也有所不同……

　　“小拳石，使用‘十万伏特’！”

　　招式名称和“百万吨拳击”一样，都只是夸张的虚指，不过在等级还不高的情况下，居然就学会了“十万伏特”，看来这位的两只小拳石资质都很好……

　　“可达鸭，用光墙防御！”关立远也马上指挥道。

　　雷电被光墙挡住了一半的威力，但是依旧对可达鸭造成了客观的伤害……毕竟有属性克制在，水系的可达鸭对电系的技能比较没办法！

　　虽然可达鸭还有战力，不过关立远还是选择使用自己的交换权，将可达鸭换了回来……

　　“交给你了！穿山鼠！使用剑舞！”关立远派出地上系的穿山鼠。

　　在关立远的所有宝可梦中最努力的穿山鼠，一出场就手舞足蹈了起来：“嘚嘚嘚——”

　　之所以哼哼出声，完全是因为它太兴奋，不过“剑舞”的效果也渐渐奏效，穿山鼠周围全身微微闪了一下……


第一百零五章 返回主世界

　　对面的训练师看到穿山鼠之后，则是掰着手指头算道：“穿山鼠是地上系，地上克制岩石和……？啊！不能它使用剑舞，小拳石二号，十万伏特！”

　　然而面对这次袭来的电光，关立远完全没有下达任何指挥，而是继续令穿山鼠以“剑舞”提升自身力量……

　　电光袭过、穿山鼠完好无损！

　　“糟糕！地上系的宝可梦，免疫电系的技能……”对面的少年已经慌了手脚，看样子应该真的只是道馆的学员。

　　“穿山鼠，变圆！小心了，地上系的技能，攻击电系、岩石系双属性的小拳石，依旧是四倍伤害哦！”关立远提醒了一句。

　　“百、百万吨拳击！”道馆学员慌乱中下着命令。

　　又是一只遗传了百万吨拳击的小拳石？关立远推测对方的家境应该相当不错……

　　而且这次在阿罗拉小拳石的拳头上，闪烁起的竟然是电光！

　　“恩？特性还是罕见的‘电气皮肤’吗？可以将一般系的技能，使用出电气系的效果……不过这样一来，不是又会被地上系的穿山鼠无视了吗？”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　关立远自持在等级优势下，正面中一拳，也没什么问题，所以并没有下令躲避……

　　“穿山鼠、陀螺球！”

　　只见穿山鼠在原地旋转了起来，直接硬抗小拳石一拳，在被打飞出一段距离的同时，也将小拳石弹了回去……

　　“恩？似乎不是全无效果……好了，穿山鼠，使用‘滚动’解决它！”

　　穿山鼠看起来被打飞出去，但实际上没受什么伤，反而小拳石被弹开之后，半晌没缓过劲儿来，直接被穿山鼠“滚动”着撞飞出了对决场地的范围……

　　而关立远此时也已经明白，在真实的宝可梦世界中，因为属性克制的对一些技能的免疫、减免，仅仅只是免疫带有属性的部分。

　　比如说拥有“电气皮肤”的阿罗拉小拳石，使出了电系的百万吨拳击时，电系的力量被免疫，但是物理冲击依旧要承受……

　　只不过因为阿罗拉小拳石在使用百万吨拳击时，一半的力量转化为了电系的力量，因此穿山鼠抵抗很轻松！

　　当然，更主要的原因是，关立远推测对方两只小拳石的等级，应该都在12-15级，完全被可达鸭和穿山鼠碾压。

　　关立远为了保险起见，在暂时告别了寺原智子之后，在尼比道馆一直训练到了本次在宝可梦世界可以停留的最后一天，才来进行道馆挑战……

　　“恭喜挑战者关立远，获得了本道馆办法的第一枚徽章！如果对岩石系宝可梦的训练感兴趣的话，也欢迎你加入尼比道馆。”

　　授予徽章的“仪式”也很简单，不过关立远总算是在宝可梦训练师的道路上，迈出了重要的第一步！

　　“恭喜了，终于拿到了第一枚徽章！不过提醒你一下，现在还有七个月就要到石英联盟举办的关东宝可梦训练师大赛开始的时间了……而你在第一枚徽章上，也已经耽搁了一个月。”小霞提醒道。

　　“不，也不能算是耽误，除了化石翼龙之外，我的其他宝可梦现在都才刚刚达到‘野外实战’与‘室内专项训练’、‘理论训练’的平衡点，这样更有训练效率。”

　　关立远这段时间以来，将火恐龙、巴大蝴、比比鸟、可达鸭还有穿山鼠，纷纷训练到了20级。

　　与此同时也感觉到，它们在专项训练、理论训练的方面已经饱和了，不进行实战刺激的话，很难再提高。

　　至于化石翼龙……以关立远现在的水平，还不足以在训练精英级宝可梦上取得成效！

　　反而因为“潜能开发”的效果，化石翼龙的实力有了小小的提高……

　　而且在这段时间的训练中，关立远自己的“鼓舞”技能，也产生了蜕变！

　　成为了初阶技能“学习强化”，效果是令召唤兽的学习能力加强……表现在宝可梦身上，主要效果是提升它们学习技能的速度。

　　从战斗中的BUFF技能，直接蜕变成了培养类的技能。

　　蜕变是发生在关立远与“化石翼龙”签订契约的时候，因为关立远推测是因为化石翼龙的强大，而令自己的“异界召唤师”职业得到了回馈！

　　甚至其他两种“异界召唤师”的技能，也都已经处于活跃状态，只差临门一脚的感觉……

　　在关立远小半个月以来的不断“学习强化”下，总算都完成了预期的学习目标。

　　这也令小霞感叹，关立远的训练天赋……当然，因此也更加吐槽关立远的“胆量”！

　　居然在第一次挑战道馆时，就耽搁了这么久，还说什么要准备完全……

　　“接下来你准备去哪？”小霞问道。

　　“你会一起来吗？”关立远反问道。

　　在宝可梦世界，虽然没有主世界那么危险，但是在野外冒险时，关系要好的训练家们搭个伴也是正常现象……

　　“看情况喽……”小霞并没有直接回答。

　　“恩……听说华蓝海峡的落日是最美的，还有很多水系宝可梦，而且距离华蓝道馆所在的华蓝市不远，距离尼比市之间也只隔了一座月见山……”

　　“华蓝海峡的落日啊……好久没有看到了……”小霞的语气中带着些追忆。

　　“恩？你去过华蓝市？”关立远闻言提了一句。

　　半天没得到回应，关立远诧异的扭头看了小霞一眼，却看到她的表情十分纠结。

　　不过最后好像终于下定了什么决心的样子，毅然说道：“好！我和你一起去！”

　　“……”

　　似乎是感觉到自己的语气太奇怪，小霞马上改口道：“咳咳，我的意思是……那就一起去好了。”

　　【不过对我来说，要一个月……不，算上火影世界就是两个月以后了啊。】关立远心里叹息了一声。

　　但是对宝可梦世界之行，还是满意居多的。

　　不但与“化石翼龙”订下了契约，而且其他五只宝可梦中，最强的火恐龙，战斗力已经超过一万的大关，在主世界将拥有在初阶职业者中，也算不错的实力，巴大蝴和可达鸭战斗力也超过了8000，相当于刚刚脱离入门阶段的初阶职业者，比比鸟战斗力7300，接近初阶职业者，而最晚收服的穿山鼠，战斗力也超过了6300。

　　而最令关立远满意、或者说是心安的是，昨天大木博士交给他的两种试剂，一种是粉色的测试试剂、一种是血色的抑制试剂……


第一百零六章 两种试剂

　　【求助帖：纯物质科技世界中，什么药吃了之后，会让人变小十岁左右……如何才能变回去？——发帖人：霓虹警察的救星】

　　【俗话说得好，笑一笑、十年少！——回复人：万事屋老板】

　　工藤新一感觉自己倒霉极了，明明只是去一趟游乐园、顺便破个杀人案、跟踪跟踪可疑人员而已……居然被人灌药谋害，而且醒来之后发现自己变成了六七岁的样子！

　　不过现在有了大宇宙论坛，新一同学虽然着急，但是也不至于乱了方寸，马上开始在论坛里发帖……

　　工藤新一毫不怀疑，能够让自己恢复的方式，在论坛里能找到无数种，唯一困难的是，必须找到与自己的世界一样，是纯科技宇宙的产物来应对才行！

　　如果是魔法世界的炼金产物、仙魔世界的法术产物……传送的手续费，把他卖了也不够！

　　新一同学的运气还不错，在遭到“万事屋老板”等无良人士的嘲讽之后，终于从另一位ID为“Bossun”的会员处，得到了靠谱的解决方案……

　　这位“Bossun”平时在论坛就以“助人为乐”闻名，听说了新一的遭遇之后，马上表示自己的高中老师中马有一种调节人体代谢、起到接近于改变年龄的作用，而且正向、逆向调节都可以的药剂！

　　而且“Bossun”也来自科技世界，他找中马老师要了试剂之后，发现传送的手续费只需要998……

　　这已经说明，药剂与新一所在的世界，契合度极高了！

　　当然，契合度再高，对于许多材料的称呼肯定也都不同，论坛的翻译功能作用，可不包括将专有名词都对应起来，所以用文字的方式传送配方是不可能的……

　　但是传送实物的话……新一只有帮其他会员破案，得到的一些打赏——一共50多积分。

　　“Bossun”的情况和他差不多，也都是用“集中精力”的思考型特技在论坛里义务帮忙，别人回赠的一些积分，“Bossun”得到论坛的时间久些，攒了200多积分，也愿意借给新一……奈何加起来也不够！

　　【看来我们之后要想办法弄些积分了！】Bossun完全把别人的事情、当成了自己的事情。

　　【怎么好还这么麻烦你……】

　　【不！帮助别人是我生活的第一目标……好了，先不说了，我老婆又在催我了，真是的……还以为上了大学、做了老师之后，她会改改磨叨和暴力的毛病呢……】

　　之后在论坛中，一对收费的侦探组合开始活跃了起来！

　　相比之下，作为权限g……阿不，是作为“高贵的管理员”的关立远，就从来没有这种烦恼。

　　【每份试剂只需要100积分？意外的便宜……】关立远看着手里的两份试剂说道。

　　【不是“便宜”的问题，而是进行物质传送时，最小的收费就是100积分。说明这两份试剂，与主世界完全契合，只要找到合适的原料，就同样可以生产。】企鹅说道。

　　【大木博士果然给力！】

　　大木博士在进一步研究后，将驮驮兽的这种变化，定义为是“病毒导致的变异”。

　　而且还发现，从关立远提供的驮驮兽样本进行分析，该个体已经染病，只不过还在潜伏期，且具有传染性……

　　而两份试剂，一份的效果是可以诱发有潜在病情的驮驮兽“发病”，令一份则属于是特效药，这些已经用百变兽模拟实验过。

　　关立远也不知道有多少驮驮兽已经染病，但是却知道数量一定很惊人，完全从宝可梦世界传送药剂过去，即便把论坛的结余掏空也未必够……

　　所以大木博士在制作这两种试剂时，最先考虑的就是其中的成分，一定都是关立远提供的样品中所包含的！

　　就好像人体中，含有许多中微量元素一样，大木博士从驮驮兽和变异深渊怪兽的样本中，提取出了它们所拥有微量元素，只有仅以这些能够预测到、主世界一定拥有的物质，合成出了两份试剂……

　　关立远也忍不住赞叹大木博士的技术，单论生物研究方面，大木博士绝对秒杀主世界的那个什么黎先生了！

　　回到了主世界的关立远，先是接收了从宝可梦世界传送过来的两种试剂、每种各三份，之后在床上辗转难眠了起来。

　　之所以只有三份自然不是因为心疼积分，而是因为其中有几种物质在宝可梦世界根本没有，大木博士也是在样本中提取分离之后作为原材料的，只够各三份的量！

　　变异深渊生物的真相找到了，解决的方式也有了样本，但是……如何才能向联盟证明这些，并且合理的解释出这些两种试剂是怎么来的呢？

　　学渣小学生一夜之间，拿出了诺贝尔奖级别的研究成果……显然不会有人相信这是关立远自己做出来的吧？

　　当然，关立远也并非一筹莫展，至少有钟离秋在，可以先说服钟离犼，以钟离犼的身份，提出变异深渊生物的起因与试剂，相信可以引起联盟的关注。

　　至于这试剂，是关立远如何得到的呢？

　　“算了！就这么决定吧……反正他们也验证不了真假！”

　　关立远嘟囔了一句之后，迷迷糊糊的捱到了天亮……

　　“咦？立远，你起得好早？有什么事情吗？”秋穿着卡通老虎睡衣，开门对门口的关立远说道。

　　“你尽快洗漱一下，我有重要的事情要和钟离叔叔说！”关立远说道。

　　如果那些驮驮兽，在这个时候集体爆发，关立远就要郁闷了。

　　“恩？这么急？稍微等我下。”秋转身回房间之后，短短十分钟，就已经换好了平时利于展开身手的便装，而且头发也湿漉漉的，也不知道这么长的头发，是怎么做到这么快洗完的。

　　钟离犼听女儿说起，关立远有很重要的事情，一定要当面和他说时也非常疑惑。

　　但是钟离犼父女性格相仿，也没有太端着钟离家主的架子，很随意的就在吃早饭时见了关立远，还给他加了一把椅子、一副碗筷……

　　“坐吧！吃什么自己盛、自己夹，想说什么也尽管说……不过先警告你，我女儿在成为高阶职业者之前，我不会考虑女婿的问题的！”钟离犼说道。

　　“噗！咳咳咳……老爹！你乱说什么？”

　　关立远暗暗欣慰，看来钟离秋还是有女孩子的性格的，至少这时候知道害羞！

　　“我什么时候给你找女婿，要你做主吗？”钟离秋叛逆地说道。

　　“……”好吧，关立远觉得自己想多了。

　　当然，关立远觉得钟离秋只是单纯的中二叛逆期，并不是真的对自己有什么超友谊的“企图”。

　　眼看这父女俩，就要吹胡子瞪眼的掐起来，关立远连忙说道：“钟离叔叔，我真的有很重要的事情要说……是关于之前的变异深渊生物的！”

　　钟离犼闻言，这次转移了在叛逆女儿身上的注意力，探寻着向关立远问道：“你又想起当时有什么奇怪的事情了？”

　　“不，准确的说……我已经知道那种变异深渊生物是什么了……”


第一百零七章 恐惧之王

　　钟离犼一脸纠结，之前关立远说的话，对他的震惊实在太大了！

　　难怪关立远之前硬挺着被咬的风险，也坚持将钟离秋赶出去，单独和钟离犼说明这件事……

　　驮驮兽变异？感染了某种“病毒”？被感染的驮驮兽随时可以变成深渊统领？

　　“要不然我们还是谈谈你要不要做我女婿的问题吧……”

　　“喂！老爹你胡说什么？谁做你女婿，需要和你谈吗？话说……你们刚刚到底都说了什么？”钟离秋听到了什么关键字，又从门外闯了进来。

　　不理会关注点明显有问题的钟离秋，关立远先制止了钟离犼想要做鸵鸟的行为：“钟离叔叔，我说的都是真的！而且已经有这两种试剂了……”

　　“但是只有各三份……还有你说是一名神秘老人，昨晚特地带你出去、和你说了这些……我怎么感觉有点像是编的？”

　　钟离犼也不是傻子！

　　“真的啊！一名在这方面的大师，发现了这件事的真相，还特地研制出了两种试剂并且交给了我！”关立远一口咬死了这种解释。

　　能够从钟离家悄无声息的将关立远带走、之后悄无声息的送回来……

　　这种高人不能说没有，但是“高人”废了这么大劲儿是图什么？

　　真的有什么研究成果，自己交给联盟不行吗？非要借关立远之手？

　　但是虽然这件事情，怎么听都感觉有不合理之处，但是钟离犼纠结之后，还是决定带关立远去见联盟议员们……

　　一来是关立远没有平白无故戏耍他的理由，而且一旦关立远说的是真的，那么联盟必须马上有反应才行；二来……这件事情虽然听起来很诡异，但是钟离家的本能，令他感觉关立远说的至少有八成是真的！

　　“一会儿联盟的议员，还要找各大家族的族长开会……到时你和我一起去。”钟离犼说道。

　　如果试剂的样品再多些，钟离犼好歹可以自己先试一下。

　　不过现在每种试剂只有三份！

　　加上万一是真的，还要留一份进行研究，而且未必所有驮驮兽都被传染了，所以根本就没有提前实验的空间……

　　甚至如果传染率不够高的话，即便关立远说的是真的，也很可能验证失败！

　　不过按照钟离犼的推测，如果关立远说的是真的，恐怕现在杜兰城附近补给点的驮驮兽，已经有相当高的感染率了……

　　之前因为几次变异深渊统领的袭击，蔡议员终于向各大家族的族长们，透露了真实情况。

　　之所以杜兰城议会近段时间，所有议员都如临大敌，是因为有占星术师发现，“恐惧之王”在一个月前，曾将“目光”投向杜兰城！

　　与“召唤师”一样，“预言师”指得也是一类职业者的合称，而“占星术师”正是其中之一，“预言师”的罕见程度甚至超过超阶职业者，一旦觉醒、将立刻被联盟保护起来。

　　预言师的战斗力不足挂齿，但是却有许多特殊能力，必须预测、感知一些危机的降临！

　　“……所以你明白吧？在大家这么紧张的时候，如果你的情报有问题的话，和上次你的猜测错误可不是一种性质了！”钟离犼说道。

　　在杜兰城联盟议会外面，钟离犼向关立远强调了一次——这绝对不是能开玩笑的事情。

　　而关立远则是看着钟离犼，无奈地说道：“犼叔……你确定这事儿应该和我说？”

　　貌似这是联盟犹豫了好久，才告诉给他们这些家主的吧？

　　就这么轻易的告诉关立远了？真的不担心，万一泄露出去会引起恐慌？

　　如果巴议员他们如果在这儿，估计已经想打人了……

　　钟离犼却满不在乎地说道：“你会说出去吗？”

　　“其实我这个人蛮八卦来着。”

　　“……”

　　“恐惧之王的‘目光’……恐惧之王很强吗？”关立远低声问道。

　　恐惧之王的“目光”，并不是指恐惧之王真的只是看了一眼，就被占星术师发觉到了，而是指占星术师恐惧之王在信念，在冥冥之中投向了杜兰城！

　　与深渊精兵、深渊统领、深渊领主、深渊君王，这些以“深渊”为前缀的深渊生物不同，“恐惧之王”是以自身的名号作为前缀……

　　有这种称号的，都是超越君王级的“魔王”！

　　“魔王啊……怎么可能不强？还好对于深渊中的魔王们来说，互相征讨才是正事儿，而且位面规则对魔王抑制极大，甚至会在魔王进入时主动反击，否则‘乐土’早就已经守不住了。”钟离犼虽然大大咧咧，但是对于“魔王”却十分忌惮的样子。

　　在人类对深渊并不算多的了解中，“魔王”在深渊也是一方统治者，如果魔王可以肆意进入人类位面，人类早就已经不复存在！

　　甚至如果深渊中的魔王，全都热衷于人类位面，恐怕职业者们也已经守不住“乐土”。

　　幸而人类位面对于深渊的真正统治者们来说，只是一块“生存环境还不错的未开发领土”，得到了固然很好，但是也不值得“处心积虑”……

　　毕竟深渊中的魔王们，相互之间也征讨不休，谁都不会付出太大的心力在人类位面，反而许多接近人类位面入口的深渊君王、深渊领主，对人类位面最是垂涎。

　　“‘乐土’也守不住？太夸张了吧？难道……人类没有超阶之上的强者吗？”关立远疑惑道。

　　他记得职业学院的院长，还有杜兰城联盟议会的蔡议员，都是超阶职业者来着……

　　一座不算大的杜兰城，就有两三名超阶职业者，更别是还有雄鹰城那样的大城、边境八城那样的重镇……

　　“超阶之上？曾经有过……超阶之间的跨度，比你想象的要大得多，千年来人类出现过几次超凡级的职业者，所以才能维系‘乐土’的存在。”

　　“曾经有过”的意思，关立远自然能听出来。

　　“最糟糕的是，‘恐惧之王’是新晋的深渊魔王，而且似乎对我们的位面很感兴趣，三年前雄鹰城因为他的阴谋而险些覆灭，付出了三位拥有领域的超阶职业者的生命，才没有令雄鹰城彻底败亡。也是因为那次机会，三名预言师联手锁定了恐惧之王的意志，其中两位大师承受反噬而死，换取了幸存的这位占星术师，可以在十二年内，感知到‘恐惧之王’的一些动向，所以才有了杜兰城的这次预警！”钟离犼的语气，也罕见的有些凝重。

　　“那联盟……为什么不多派些人来？”关立远问道。

　　“不只是杜兰城，‘恐惧之王’很狡猾，八座小型城市，几乎同时预警……令人不知道哪里是真的、哪里是假的，而且联盟总部应该还在怀疑，会不会八处都是调虎离山，所以不敢轻举妄动……”

　　就在钟离犼说到一半的时候，又有几名家主也到了，看到钟离犼之后不由得疑惑道：“钟离家主今天来的好早……怎么还不进去？”

　　“咦？钟离家主怎么还带着这小子？不会是想让他也……慢着！钟离家主不会将‘那位’的事情也泄露出去了吧！”

　　“哼！老子泄露什么、没泄露什么，需要向你解释一下吗？”钟离犼非但不心虚，反而牛眼一瞪，直接呛声回去。

　　关立远总觉得这人有些眼熟，转念才想起来，这不就是上次在补给点时，一开始就对自己提议的彻查驮驮兽提出质疑的那位吗？


第一百零八章 请开始你的表演

　　“哼！老子泄露什么、没泄露什么，需要向你解释一下吗？贾郝仁？”

　　“你……”贾家的家主被呛得脸色不定。

　　“贾老弟也只是一问，钟离家主反应过激了吧？”贡连语气平淡地说道。

　　看见关立远的时候，贡连的神色不见什么变化，不知道的还真看不出，“阴鼠三盗”是他找去的！

　　还好就在门外剑拔弩张的时候，巴议员走了出来，有些不满的对外面的各家主说道：“诸位既然来了，就快进来坐吧！”

　　显然是本来就因为“恐惧之王”的事情，而处于焦虑之中的巴议员，对于各家主在这时还争吵而感到不满。

　　“巴议员，这次我有要紧事情要上报联盟……这位是今年的入门职业者关立远，巴议员应该认识，要上报的事情和他有关，所以我想带他一起进去。”钟离犼直接说道。

　　“恩？关立远……你确定？”巴议员看了看关立远，不过后一句却是对着钟离犼问的。

　　见钟离犼点了点头，巴议员最终还是让关立远也跟着钟离犼一起进来了。

　　虽然他感觉这种事情，让一名“新人”参与有些孟浪，但是钟离家在杜兰城算是一方豪雄，钟离犼再怎么脱线，他的意见巴议员也要慎重考虑，何况现在钟离犼还有很正当的理由……

　　关立远在会议室中自然没有座位，只能站在钟离犼的身后，即便如此也倍加惹人注意。

　　开会的座位是长条的桌子，其中一端坐着蔡议员，两边靠近蔡议员的四个座位，是巴议员在内的其他四名议员，再之后是各大家族的家主，还有其他职业者组织的代表。

　　在临近五名议员的位置，一左一右相对而坐的，正是钟离犼和贡连……

　　蔡议员来了之后，也不禁多看了关立远几眼，而巴议员这时则是小声和他解释了几句，大概是在说明关立远为什么在这儿。

　　而最令人无语的是，关立远面对蔡议员关注目光，还点了点头作为回应，丝毫也不见外的样子……

　　看得其他人一愣一愣的！

　　蔡议员心里也啧啧称奇，即便换成其他家族、职业者组织重点培养的年轻人，这时面对他也不会这么坦然。

　　据说这名年轻，是街头出身？

　　那究竟是傻大胆，还是……

　　至于为什么关立远没有入城纪录，也没有身份证明，蔡议员也并不感觉奇怪，在这个时代、能够“跨城旅行”的普通人都是大富之家，至少也要雇佣几名初阶职业者作为保镖，绝大部分的普通人，终生都没有踏出自己生存的城市的机会！所以对普通人的户籍管理，也并不严格。

　　“钟离家主是有重要的事情要说？”蔡议员问道。

　　“没错……其实也是立远发现了一些事情，托我带他来的。”钟离犼说着看了看身后的关立远。

　　关立远见状上前一步，正要开口，又被贾郝仁打断道：“哈？不会又是想说驮驮兽的事情吧？”

　　“的确，我就是想要说驮驮兽……”

　　“你够了吧！你明白现在我们在商讨的事情，决定了杜兰城的未来吗？没时间因为你的一点怀疑，就去在驮驮兽身上浪费精力！”贾郝仁说道。

　　“贾家主，还是让关立远把话说完吧。”巴议员插了一句。

　　不过贾郝仁却转了转眼睛说道：“我不是不让他说话，而是……之前的样本，黎先生已经都看过了，确认了两者之间没有联系、只是巧合……或者根本就是他搞错了！是这样吧？黎先生。”

　　贾郝仁有些谄媚的一名眉毛很粗、看起来很严肃的中年男子说道。

　　关立远也顺着他的目光，看向了那名中年人……这位应该就是“黎先生”了！

　　黎先生觉醒的主职业是“血巫师”，但是在技能蜕变、职业进阶中，却越来越倾向于研究的方向，在晋级高阶之后，更是完全进阶出辅助研究方面的技能，而且苏醒了学者方面的职业……

　　而且他本人也对生物学方面很有研究，算是杜兰城请的“外援”。

　　贾郝仁现在这么说，分明就是给关立远、甚至是钟离犼拉仇恨，想要令黎先生觉得，关立远和钟离犼是在质疑他！

　　黎先生闻言瞥了一眼贾郝仁，又看了看关立远，之后说道：“我只能证明，在这之前的研究中，我已经尽力了，得到的结果也是真实结果。即便之后有人证明我是错的，也只是单纯因为我微薄的能力，还不足以在浩瀚的生命学海洋中畅游无忌。”

　　贾郝仁吃了个软钉子，却依旧只能赔笑……

　　黎先生的意思很清晰，也有着不同于在座其他人对他的信心的谦虚。

　　其实对于一名十几岁的少年，对他提出的质疑，黎先生心里一点也没有想法是不可能的，但是却依旧记得他在学者方面的老师所教给他的——对于一切质疑保持谦卑，学者的武器是自己的学识、而不是权威……

　　“黎先生太谦虚了……关立远，那你就来具体说一说，又发现了什么吧。如果所言不实，或者无理取闹的话，也别怪我不给钟离家族面子，要秉公处理了！”蔡议员示意关立远开始他的“表演”。

　　之后的半个小时里，关立远生动形象的描述了、昨天晚上一名“神秘人”把他带出了钟离家的宅邸，并且告诉了他关于深渊生物变异事件的真相，还交给他两种试剂……

　　一时间在钟离犼“果不其然”的目光中，五位议员还有在座大部分职业者，都露出“纠结”的表情！

　　神秘人？

　　他们总觉得关立远的这谎撒的有点不走心！

　　全城那么多人，为什么非要去钟离家绑你？

　　而且直接来见蔡议员他们不是更好？

　　至于剩下的少部分，则是已经对关立远嗤之以鼻，认为他在哗众取宠……

　　虽然这对于关立远没什么好处，但是历来危机临近时，出现大刷存在感的人都不少。

　　“钟离家主，这就是你带一名入门职业者来参加会议的原因？”贡连沉声道。

　　一直沉默的贡连，这时也亲自下场，还一上来就指责了钟离犼，而且语气令人感觉不出他在指责、讽刺，仿佛只是普通的提醒一般！

　　“能把两种试剂给我看看吗？”黎先生突然开口说道。

　　关立远见到第一个搭理自己的，居然是“黎先生”，闻言不由得一愣，不过还是马上反应过来。

　　“当然。”关立远将两种试剂从衣服中取出，各交给了“黎先生”一份。

　　只见黎先生看着两根透明戴塞的试管中存放的试剂，先是晃了晃，之后打开闻了闻，双瞳猛然变作橙红颜色、盯着试剂猛看……

　　就在贾郝仁迫不及待的想要听黎先生口中、这两种试剂只是染料、饮料、胡乱兑出来液体的时候，黎先生凝重地说道：“我觉得应该找三只驮驮兽来试试！”


第一百零九章 实验

　　“我觉得应该找三只驮驮兽来试试！”黎先生凝重地说道。

　　不少人闻言露出诧异的神色……难道这玩意是真的？

　　“事不宜迟！那我们这就一起去东郊补给站！”蔡议员马上说道。

　　如果关立远刚刚说的是真的……蔡议员每每想到这儿，都有些头皮发炸！

　　但是令关立远疑惑的是，蔡议员说完之后，自己站了起来，其他人却没有搭理他……

　　蔡议员平时很有威信才对……这是在玩什么尴尬play？关立远疑惑的看了看其他人。

　　而蔡议员本人，似乎已经习惯了这种play，默默地自己走到了一边，而其他人依旧坐得很稳。

　　就在关立远觉得有点太欺负人了的时候，只见蔡议员在一旁深呼吸了起来……

　　难道是终于抑制不住怒气了？关立远怀疑蔡议员要将这些尴尬play的家伙统统吊起来打。

　　然而并没有。

　　蔡议员准备了好半天之后，身前的地板上，渐渐浮现出了一个又一个细密、精致的符文……

　　约摸一分钟时间，银色的符文结成了直径两米左右的圆形魔法阵，爆闪之后稳定了下来。

　　“这是蔡议员的超阶技能‘破界通行’，施法后可以形成一个可供其他人通行的传送阵，而传送阵的另一端，应该就是蔡议员之前在东郊补给站留下的空间种子了。”钟离犼对关立远小声解释道。

　　在蔡议员示意“破界通行”已经准备好了之后，在场的诸位才一一进入传送阵中，而钟离犼则是让关立远跟在了他身后。

　　关立远对这种方便、实用的能力羡慕不已，虽然需要一分钟的施法时间，但是这也意味着蔡议员可以令杜兰城的高手们，在几分钟之内，出现在他留下种子的任何一个点……

　　当然，此时的关立远并不知道，空间种子非但距离蔡议员不超过一定范围，而且在施法的时候，蔡议员不能被干扰，更不能被其他空间系的能力扰乱周围的空间！

　　想要塑造出稳定的空间通道困难，而想要扰乱的话却要简单许多。

　　关立远看着其他人在进入传送阵之后，都好像掉进了坑里、没入传送阵中不见踪影，但是自己跟在钟离犼身后的，在踏入传送阵后，却只觉得一阵失重，瞬间的印象中，仿佛是被一个力量牵引着，通过了一条看起来光怪陆离的隧道，但是仅仅一瞬间之后，就已经重新脚踏实地……

　　看到先“进来”的巴议员，已经在和穿着守护者制服交涉，关立远就明白自己已经到了东郊补给点！

　　没多久驻守罗应也已经到了，并且安排了密室，几名守护者在外面把守，而且准备好了三头看起来呆呆的驮驮兽。

　　巴议员亲手拿着一支试管，之后在扫视周围的人一眼示意后，将试管中的液体灌入了驮驮兽口中……

　　一秒、两秒……半分钟……一分钟……

　　“好像没什么反应？”钟离犼嘀咕道。

　　关立远十分想说：你到底是哪伙的！

　　“呵，还能有什么反应？”贾郝仁不屑地说道。

　　蔡议员却没有理会他，而是沉声道：“继续，第二只。”

　　巴议员又拿出了第二支装着粉色液体的试管，喂食了另一只驮驮兽……

　　“啊！”一名商人模样的家族代表，不由得发出了惊呼声。

　　在大家震惊的目光下，第二只吞服了检测试剂的驮驮兽，忽然狂躁了起来，全身皮下开始无规律的扭曲、仿佛有无数只虫子在身体中蠕动！

　　同时一股血腥味，从它张大的嘴巴中传了出来……

　　紧接着原本脂肪丰富的驮驮兽干瘪了下来，取而代之的是驮驮兽的眼中、口中、耳中、谷道……涌出了一只只血色的肉虫子！

　　“是、是变异深渊统领……”

　　“风牢！”

　　在大家的惊叹声中，罗应直接使用他的风系高阶技能，将虫子们困住了一处，而就在这时、虫子们纷纷爆裂开，血肉凝聚成了人形的怪物……

　　看来这东西在聚合时的样子，是在模仿在变异时周围存在的其他生物的外表。

　　在危急时刻，会以“自爆”的形式发挥出不受位面压制影响的力量，正是变异深渊生物的特征之一！

　　“风索……蔡议员？”罗应困住了人形怪物之后请示了一声。

　　他想要杀死这怪物很容易，不过现在的目的是试验！

　　“就这样控制住它。”巴议员说着将另一支血色的液体，滴到了怪物的身上。

　　滋——滋——滋——

　　只见血肉凝聚成的人形怪物，在接触到红色液体后，马上融化了下来，变成了一摊血水。

　　黎先生这时将这些血水收集起了一些。

　　“看来那位神秘的学者……不，至少也是‘专家’了！那位专家提供的试剂，的确有效！”黎先生非但没有感觉难堪，反而眼中闪动着期待的光彩。

　　“不过……按照那位专家说的，抑制试剂有两种效用，一种是杀死已经发作、但是变异时间不长的变异驮驮兽，另一种是杀死尚未变异的驮驮兽体内的病毒，并且产生抗体……现在第二种功能还没有实验……”巴议员有些纠结地说道。

　　因为第一只驮驮兽没有被感染，因此白费了一只测试试剂，如果再测试第三头驮驮兽，测试试剂就没有样本了！

　　“既然情况属实，以驮驮兽的应用之广……很有可能被影响的不止杜兰城，必须有测试试剂用来提醒其他城市才行。”蔡议员说道。

　　“那么就留下一半作为样本，另外一半实验吧……”黎先生自告奋勇地说道。

　　其他人议论了一番后，同样赞同了黎先生的提议。

　　不知道应该算是运气好、还是应该算是情况糟，第三只驮驮兽也出现了反应，不过大概是因为测试试剂不够，驮驮兽变异的速度很缓慢，而就在这时，又喂它服用了抑制试剂之后，变异的症状渐渐消失了……

　　大家见此也不由得松了口气，蔡议员之后说道：“黎先生，那么就麻烦您了！一定要秘密的、尽快制作出抑制试剂……越大量越好！”

　　“我尽量。”黎先生没敢将话说满。

　　“其实还有个更简单的办法吧？”

　　就在这时贾郝仁忽然开口，一屋子人的注意力也不由得被吸引了过去。

　　“制作出这两种试剂的学……专家，肯定本人就知道配方，而且他还不自己露面、甚至没有提供配方，只是给出了成品，这本身就很刻意！关立远，你是不是还隐瞒了什么？只要我们找到那个专家，不是就行了吗？”贾郝仁说道。

　　不得不说他的话其实很有道理！

　　蔡议员也期盼的看着关立远，不过答案只能让他失望了……

　　“不，我的确不知道其他什么了。”


第一百一十章 坐上来自己动？

　　杜兰城，东郊补给点封锁区……

　　“得罪了……誓约·焚尽！”

　　只见在巴议员的施法下，他面前的贾郝仁眉心上，浮现出一个天平样子的符文，之后又迅速隐没了下去。

　　在贾郝仁之后，还有好几名其他家主、职业者组织的代表在“排队”……

　　最后一个是关立远，巴议员看到他不太明白的样子，便开口解释道：“这是我的‘誓约者’技能……必须在对方允许的情况才能够施法，效果是当对方违反了誓约内容时，将会全身焚尽而死。”

　　关立远了然的点了点头，其实刚刚他就对这技能的效果有所猜测。

　　至于大家的誓约内容，就是一个月内，在没有至少四名议员许可的情况下，不得透露出关于两种试剂与驮驮兽变异的事情！

　　以免泄露出去之后，会间接被“恐惧之王”的爪牙得知，借而令对方提前行动，对大量新生代的职业者造成致命的打击。

　　毕竟如果真的像蔡议员之前所猜测的那样，已经有不少城市的驮驮兽都被感染了的话，一旦同时爆发出来，甚至有可能会造成成千上万的初阶职业者死亡，直接断掉一代职业者！

　　因此即便知道这样做很失礼，但也不得不慎重。

　　好在大部分在场之人都能够理解，而少部分心里有意见的，现在也不好提出不同意见。

　　就连提出了订立誓约的蔡议员本人，也第一个让巴议员为自己种下了誓约……

　　“誓约”类职业的本质是利用法则来监督“交换”，因为被施法者自身同意才能够施法成功，因此也换取了极大地效果增强，即便是超阶职业者也不能免疫！

　　“誓约·焚尽！”

　　关立远额头上也有一道印记一闪而没，同时心中也感觉到，如果自己将这件事情透露出去的话，马上就会有大祸临头！

　　【不过在论坛发表却不影响哦！】企鹅说道。

　　【恩？为什么？论坛有抑制能力？】关立远疑惑道。

　　【不，“誓约”的效果是来自于宇宙规则监督下的交换，而论坛上没有本宇宙的其他会员，在论坛上发表消息，也是宇宙规则的死角……】

　　誓约者其实更多的是一种战斗职业，通过对自身订下“誓约”，而提升力量！

　　在深渊没有入侵之前，许多人类骑士就都是誓约者，通过誓约对自己的一言一行、以骑士守则来进行约束，以此来换取强大的力量，而背离骑士守则的誓约者，将会失去全部力量，甚至直接被反噬而死。

　　“既然已经用了巴议员的能力，不如再多用一次怎么样？比如看看这小子究竟是不是在说谎！”贾郝仁这时说道。

　　“你敢？信不信我今天就砸了你家的店？”钟离犼对贾郝仁直言威胁。

　　而蔡议员看了看关立远之后也说道：“不需要，我相信关立远的话，而且既然那位专家会将这两种试剂交给我们，也说明了他是抱有善意的，至于为什么没有露面……也是因为他有自己的原因吧。”

　　订立“誓约”属于对人的极不尊重，而且巴议员的誓约技能，在一年内中也有发动的次数限制、还有同时维持“誓约”数量的限制，即便是之前刚刚对一众家主、职业者组织代表通告了“恐惧之王”的事情时，没有使用誓约来约束……

　　如果不是因为现在牵连太广的话，议会也不会下这种决定。

　　“没错！贾家主未免太过分了吧？”

　　“难道信不过那位专家大人吗？”

　　“太多疑就无法理解别人的好意了！”

　　听到蔡议员提起那位“专家大人”，几名平时就和贾郝仁关系不算好的家主、组织代表，跟着口诛笔伐了他几句……

　　毕竟按照黎先生的说法，那位很可能是“专家”。

　　“学者”、“专家”乃至于“教授”，都是对科研类职业者的称谓，人类现在硕果仅存的“教授”只有三位，“专家”也只有不到一百位，行业涉及方方面面……

　　像是黎先生这种顶级学者，就已经是杜兰城也要付出不小的代价才能请来帮忙的，而一名生物学的“专家”，绝对是他们需要仰望的。

　　虽然踩一踩贾郝仁，未必就能获得专家的好感，但是……万一今天的事情被关立远复述给那位了呢？

　　随后蔡议员再次使用“破界通行”将大家都送回了杜兰城，并且嘱咐罗应将这间密室的一切痕迹全部抹去，以免有人通过这里的痕迹，联想到他们已经知道驮驮兽的事情。

　　而就在散会后，关立远要和钟离犼离开的时候，黎先生又单独找上了他们……

　　“黎先生，有什么事情吗？”钟离犼对贾郝仁敢直接开骂的脾气，但是在面对黎先生时，还是给予了恰当的尊重。

　　“钟离家主，我有件事情，想要和关立远单独说说可以吗？”黎先生的态度也并没有一些学者那种盛气凌人的傲气。

　　“这个……”钟离犼看了看关立远，似乎是让他自己拿主意。

　　“犼叔，那我就和黎先生谈谈吧！”关立远说道。

　　只见两人避开钟离犼，嘀咕了好一会儿，关立远才回来……

　　看见关立远有些郁闷的表情，钟离犼露出些古怪的笑意问道：“怎么了？黎先生一本正经的要找你？”

　　“哎……看来黎先生还是不相信我啊！一直在旁敲侧击的想请我把他引荐那位‘专家’。”关立远说道。

　　“哈哈哈……”钟离犼闻言不由得笑了起来。

　　而关立远则是疑惑的看着他，笑完之后钟离犼才说道：“黎先生不相信你？难道你觉得……当时有人相信你了吗？”

　　“哈？”关立远闻言一愣。

　　“连黎先生和我都没信你说的，你觉得别人会信？”

　　“犼叔也不信我？”关立远更加郁闷了。

　　“看你说的是哪种‘信’吧！和蔡议员说的一样，我信你、大部分人都信你和‘那位’没什么恶意，至少试剂的事情、驮驮兽的事情大半是真的，但如果你那套半夜被人掠走的说辞……傻秋听了恐怕都不会全信！”

　　傻秋，钟离犼对他的“爱女”的昵称……不过每次当着钟离秋的面叫出来，两人都要大吵一番。

　　“……”

　　关立远这才明白，其实大家已经默认他和“那位”有些不想示人的联系，只不过看在他们的确揭露了驮驮兽病变的阴谋，以及那位的“专家”身份的份上，都装作不知道而已……

　　“犼叔，你走错方向了吧？”关立远忽然觉得，钟离犼的方向并不是回家。

　　“带你去个好地方！”钟离犼坏笑道。

　　看着钟离犼的坏笑，关立远心中一紧，暗道：【不会是那种地方吧？】

　　“那个……犼叔，我年纪还小，您老自己去玩吧！”

　　话说秋的母亲去世之后，钟离犼确实直到现在都没有续弦来着……

　　“放心，不用你做什么。”

　　【还是“坐上来、自己动”主题的？】

　　然而接下来，钟离犼却带他来到了……一家药店！

　　“犼叔，你老每次去之前，还必须……”

　　就在关立远质疑这钟离犼的能力的时候，只见钟离犼已经换上了一颗虎头……比钟离秋的兽化程度更高的虎头！

　　药店里面的人，看到门口的钟离犼，无论是客人还是伙计，全都慌不择路的跑了出来……

　　钟离犼微微张口，金色的吐息满溢了出来，深吸一口气，将金光喷向了药店！

　　“兽皇咆哮弹！”

　　在药店的断壁残垣中，关立远发现招牌上除了“药店”之外前面还有两个字“贾氏”……


第一百一十一章 下章高能预警

　　陪着钟离犼将贾家的药店“砸了”之后，关立远终于明白钟离秋的“咆哮弹”的原型……

　　在杜兰城过完了周末，关立远三人也再次回到了职业学院，虽然在变异深渊生物事件中，关立远起到了重要作用，但是因为封口令，甚至在场的人都被巴议员下了“誓约”，因此并没有其他人知道。

　　“好无聊啊……这个月的城郊探索居然取消了！”钟离秋不满的嘀咕道。

　　“没办法，毕竟出现了不明变异深渊生物，对入门阶的职业者来说太危险了。”关立远说道。

　　“不过我听其他班的同学说，似乎我们要加一门新课程，和驮驮兽有关！”魏樱樱说道。

　　“恩，好像是说联盟要推广一种驮驮兽用的装备，投入使用后的威力，对初阶职业者来说帮助很大，甚至以后中阶职业者都用得上……”

　　“说起来立远还真有远见！虽然对驮驮兽的研究没什么结果，但是现在驮驮兽大幅涨价可是真的……不少职业者小队，都开始求购自己专属的驮驮兽了！”

　　关立远在一旁默默地不说话，他是少数知道发生了什么的人之一……

　　在蔡议员他们利用联盟的渠道，开始一边研究两种试剂、一边通知周围城市的联盟议员之后，一好、一坏两种情况同时出现！

　　好消息是两种试剂的制作并不困难，大部分需要的材料，可以在被测试试剂诱导变异、接着被抑制试剂杀死变异体消融的血水中提取出来。

　　因此在有了最初的几份试剂之后，制作的速度一直不慢……

　　而坏消息是……周围的几座城市，都发现了变异的“病例”！

　　疫情显然已经扩散开了，只是不进行刺激的话，驮驮兽不会进入最终变态阶段而已。

　　看来“恐惧之王”是在八个乐土东部的小城市中，同时开始进行病毒扩散，进而影响其他中型、大型城市。

　　因为怀疑“恐惧之王”很可能拥有操纵驮驮兽立刻变异的手段，因此联盟不敢打草惊蛇，可以预见只要联盟开始大规模召回驮驮兽，马上对方就会发动计划……

　　到时虽然可以减少一部分损伤，但是仍将有成百上千的初阶职业者遭遇九死一生的危险！

　　因此联盟最终想到的办法是，利用对方的“贪心”，一边召回驮驮兽、一边更大力的推广驮驮兽！

　　变异驮驮兽对刚刚晋升的中阶职业者，也能造成不小的威胁，而联盟也摆出了一副要更加推广驮驮兽的普及的样子……

　　至于所谓“驮驮兽用装备”，其实是几年前就有学者研发出来的，一种类似于热武器东西，威力比许多初阶技能还强，但是却十分笨重，可以装载在驮驮兽身上。

　　联盟不愿意初阶职业者过于倚重这种没什么潜力、迟早被淘汰的装备，以免令新人们懈怠、甚至养成不良的战斗习惯……

　　因此一直没有进行推广，反而封存了起来。

　　初阶职业者对于联盟来说，本来就是“种子”，这一阶段重要是令职业者提升自身，而不是借助不属于自己的力量，发挥出更多些的实力！

　　但是这次为了悄悄给驮驮兽们“接种疫苗”，将这发明也搬了出来……

　　事实证明效果还不错，对方直到目前为止，似乎还都没有发现联盟的计划！

　　时间一天天的过去，关立远一直提着的心，也渐渐放了下来。

　　留给联盟做出应对的时间越久，大家无疑也会更安全。

　　直到大半个月后，一件爆炸性的新闻传遍了乐土东部！

　　乐土东部十余城，突然集中、大量的出现驮驮兽变异事件，造成了近百名初阶职业者、甚至还有十余名中阶职业身亡！

　　在东北部、东南部，也有零星的同等事件发生……

　　联盟也早有准备，马上公布了之前为驮驮兽接种疫苗的事情，才不至于引发骚乱！

　　而普通职业者们也这时才知道，原来在不知不觉间，发生了这么多事情……

　　“果然……立远之前怀疑的是对的！变异生物真的和驮驮兽有关！”钟离秋在听说消息之后说道。

　　“等等，立远……那天早上你神神秘秘的找我老爹说什么来着，不会就是这件事情吧？”钟离秋狐疑的问道。

　　“没错，因为之前议员下了禁口令，而且还有巴议员的‘誓约’进行约束，所以一直没有告诉你们。”关立远说道。

　　现在这件事本身已经公开，“誓约”也解禁了大半。

　　钟离秋和魏樱樱没有在意关立远对她们保密的事情，反而兴致勃勃地说道：“那你不就是大英雄了？慢着……你是怎么发现这些的？”

　　关立远苦笑之后，只好将自己编了一个晚上的谎话，又拿出了说了一遍！

　　不过正像钟离犼所说的，这种等级的谎话……傻秋听了都想咬人了……

　　“疼疼疼！松口、松口……”关立远的胳膊再次遭殃。

　　“好了，秋……立远两天没换衣服了，脏。”魏樱樱一边摸着钟离秋的脑袋，一边使出了她独有的“傻秋剥离之术”，拯救了关立远的胳膊。

　　“我想应该是那位专家，不让立远透露他的身份吧。”樱樱帮关立远解释了一句。

　　看来大家都是这么理解的！

　　“不过那个‘恐惧之王’实在太可恶了！这次联盟已经有半个多月的反应时间，居然还造成了这么大的伤亡，如果立远没有发现这些的话，损失会在十倍以上吧？”秋恨恨地说道。

　　“恐怕还不止……不是说东北部、东南部也都发现了变异事件吗？恐怕没人制止的话，对方会令这种病毒传遍所有驮驮兽，到时一旦‘引爆’……”

　　樱樱的猜测令关立远和秋也感到一阵不寒而栗！

　　如果是那样的话，整整一代初阶职业者伤亡殆尽，短期来看可能在战斗力上损失不大，但是过些年人类的职业者就要断代了……

　　“对了！立远，联盟难道没给你什么奖励？颁发一枚‘英雄勋章’都不过分吧？”秋期待的样子，好像被奖励的人是她一样。

　　“不……功劳绝大部分还是那位不愿透露姓名的‘专家’的，而且巴议员之前和我说过，为了我的安全着想，在我成为高阶职业者之前，不会公布我的身份，除了一些议长，即便是各城的议员们，也只知道是杜兰城的某位新晋职业者的功劳。”关立远说道。

　　其实关立远还是谦虚了一下，因为一开始就是关立远先怀疑驮驮兽克制变异生物，因此议员们普遍认为，是关立远之前就认识一位不愿透露身份“专家”，之后在产生怀疑之后，拜托对方进行探寻的……

　　“嘁，好小气。”秋抱怨一句。

　　而樱樱却说道：“联盟的决定是正确的，如果立远被‘恐惧之王’……哪怕只是被它的爪牙盯上的话，也太过于危险了！”

　　驮驮兽的风波渐渐的过去，不过因为之前东部出现的一些变异深渊统领还没有全部清扫，为了安全起见，不少高阶职业者被联盟调了回来，准备在城郊扫荡一遍，甚至连职业学院的老师也被征调了……

　　职业学院的防御，也因此而松动了下来，没人知道一只不大的黑影，这时侵入到了学院之中，而且似乎并不是深渊生物，并没有触发阵法预警！

　　与此同时，在牛头山上，黑袍怪人跪在一只水晶球前，全身颤抖着……

　　“一百多人……呵呵，本王策划了一年多的计划，居然只杀死了一百多名初阶职业者！罗尔，本王之前说过，无论发生什么意外，都必须回报的吧？难道人类开始召集驮驮兽回去，你们都没有发现吗！”

　　水晶球中传来的声音，似乎还在为这次的战果所不满，虽然这已经是三年前雄鹰城事件以来，乐土东部职业者伤亡最大的一次……


第一百一十二章 高能来了

　　“立远、立远，快开门！”魏樱樱和钟离秋在外面敲着关立远的宿舍门。

　　“怎么了？不是约好10点在训练场见吗……咦？这是……”

　　关立远疑惑的打开门，却看到两人在门口很着急的样子，其中钟离秋怀里还抱着一只看起来好像小黑猫的生物……

　　“刚刚在训练场发现的，这小东西好像不舒服的样子，立远、你快问问它怎么了。”钟离秋说道。

　　“哈？”

　　之前关立远一直觉得，秋应该对这种一般女孩子觉得很萌的东西无感才对……

　　难道因为这次的是猫科动物？

　　“我的‘心灵沟通’无法对主位面的魔兽起作用，所以才叫‘异界召唤师’啊！”关立远无奈地说道。

　　能够进到学院，而不触发触发阵法，显然这小东西不是深渊生物，那显然就是本位面的本土魔兽了！

　　深渊入侵之后，原本被人类压制在深山密林中的魔兽们，因为没有人类的抱团意识，所以在深渊生物的步步紧逼下，比蜗居一隅、死守乐土的人类还要更惨一些……

　　除了位于“乐土”北方的冰原，因为和人类乐土互相守望，勉强还可以作为繁衍之地，其他在乐土中，虽然因为深渊生物这个共同的敌人，人类不会主动攻击本土魔兽，但是也数量稀少，远不如千年前的水平，而乐土、北方冰原之外对于魔兽来说更是形同禁地。

　　“诶？那……找定春来看看呢？”秋马上说道。

　　“定春根本不是这个世界的魔兽……而且每种魔兽也并不是都语言共通的吧？”

　　回到学院之后，关立远也并没有解除定春……或者说是九喇嘛的召唤。

　　有主世界与火影世界的时间差在，与其回去闲着，不如在主世界多练练，这也是九喇嘛自己的意思。

　　毕竟在九喇嘛的生命中，习惯了前半生的“无敌流”，还有遇到千手柱间、宇智波斑后的“虐主流”，唯独还有享受过“打怪升级流”的乐趣……

　　因此九喇嘛这段时间，一直处于“放养”状态，白天离开学院去城郊“觅食”，晚上有时会回来、有时在外面过夜……当然，有时候也会“死回来”！

　　反正它现在是化身状态，死了也只要过24小时就可以重新召唤。

　　这大半个月里，九喇嘛“死”了三次，关立远也因此而发现，九喇嘛在主世界的化身每次死亡后重新召唤，都会令它在狩猎深渊生物中获得的实力增幅减少，但是却不会清空。

　　【有些类似于死了要掉经验的感觉！】关立远在心里如是吐槽过。

　　“不过话说回来，这小东西是什么魔兽？”关立远疑惑道。

　　魏樱樱也表示自己不知道，毕竟现在人类的头号敌人是深渊生物，本土魔兽方面的课程并不是很多。

　　关立远看了看钟离秋怀里这只紧闭着眼睛、似乎有些痛苦的“小猫”。

　　“小猫”背部是黑白相间、没什么规律的花纹，脸上大半是黑的，只有从额头开始的中间一条有一道白色……

　　【花纹也很像猫啊！】关立远心中暗道。

　　“喂！就算我的……你也应该象征性的表达下尊重吧？”钟离秋不满地说道。

　　恩，多亏现在是钟离秋抱着，如果换成魏樱樱的话，关立远现在弯下腰、贴近了观察对方的“胸怀”的姿势还真有些猥琐。

　　“反正也没有……”关立远小声嘀咕道。

　　“你说什么！”

　　“额，我是说……咦？它怎么了？”

　　关立远正心急自己的“自言自语”被钟离秋听到，却忽然发现“小猫”挣扎了起来！

　　“啊！它、它的身体突然好热！”钟离秋的注意力也被吸引了过来。

　　关立远和魏樱樱听到钟离秋的话，同时伸手向“小猫”摸了过去……

　　【的确很热！】

　　关立远和魏樱樱心中刚刚闪过这个念头的时候，只听“小猫”突然好似忍受不了痛苦一样的干嚎了一声……

　　恩，叫声也很想猫，不过在这叫声传入关立远、魏樱樱还有钟离秋的耳中的时候，三人却一阵恶心烦闷、紧接着一阵眩晕感袭来！

　　【糟糕！】

　　【难道这小东西还有危险性……】

　　三人来不及做出其他反应，便纷纷晕倒在了房间中。

　　而“小猫”在干嚎之后，似乎终于释放了郁结的能量，清醒了过来，瞪着两只黄宝石似的眼睛，眉头也舒展开，四处看了看。

　　之后可能是感觉还有些困，自顾自的跳到了关立远的床上继续睡了！

　　过了小半天时间，关立远三人纷纷醒了过来……

　　“唔……恩？我这是……对了！那只魔兽！”

　　“头好疼，我的圣虎斗士职业，还有一定精神抵御能力的，居然直接就……”

　　“都没有受伤吧？实在太大意了，本来以为能量波动不强，不会是什么厉害魔兽呢！”

　　“没什么，只是看起来可能晕的久了，身体感觉有些奇怪……”

　　忽然，三人在相互确认安全之后，默默的互相凝视着，在这一刻空气仿佛都凝固了！

　　最后还是“钟离秋”先开口说道：“樱樱……你是还感觉不舒服吗？连自己什么职业都忘了？说什么‘圣虎斗士’……”

　　而“魏樱樱”则是突然伸手，在“钟离秋”的脸上揉了揉说道：“奇、奇怪……这里什么时候放了镜子吗？”

　　“关立远”则是失神的看着两人说道：“不知道为什么，总觉得少了一点什么……还多了一点什么！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　气氛，持续的凝固着……


第一百一十三章 悲催的预言师

　　牛头山，黑袍怪人跪在水晶球面前，哆里哆嗦的，仿佛水晶球中有什么怪物……

　　“怎么？不会连究竟是谁破坏本王的计划，都没有预言到吧？”水晶球中传出了沙哑的声音。

　　“这、这个……”

　　就在刚刚，黑袍怪人拼着损失寿命，对破坏了“断代计划”的主谋进行了预言，不过得到的结果却很模糊……很诡异！

　　“是男是女都没有预言到？”水晶球中发出的语气，明显的讥诮了起来。

　　而黑袍怪人脸上的沟壑，这时仿佛更深了，但是听到水晶球中传来的话，依旧牙齿打架地说道：“这、这……根据预言的结果……对方……半男半女……女性的部分占了百分之六十六点六六六……”

　　水晶球里半天没有传来声音，对方似乎在极力的压制着怒意。

　　在一旁匍匐着的三名深渊领主级别的牛头蜈蚣、魔根、缝合怪，这时完全不敢动弹，同时心里埋怨着黑袍怪人……

　　平时看起来神神叨叨、挺厉害的，现在怎么预言一个人的身份都这么费事儿？还有闲心双击六六六？

　　“呵呵……”

　　水晶球中发出了冷笑声，而黑袍怪人更加的汗流如浆，迫不及待地说道：“等等！我主……我……请允许我再预言一次！至少……我要会预言出是谁配出了这东西！”

　　黑袍怪人手中拿着一份装着“抑制试剂”的试管，毕竟在很多城市都推广了，会被潜伏的堕落者获得也不奇怪。

　　片刻之后，黑袍怪人惨叫一声，倒在地上蜷缩起来，片刻之后、便失去了生息。

　　【恩？居然稍微预言一下就死了？即便对方是‘教授’，也不会有这么激烈的反噬吧？难道配出了这试剂的人是宗师？】

　　水晶球渐渐的暗了下去，至于一旁匍匐着的三位深渊领主，似乎根本不在他的关注范围内……

　　原来这位黑袍怪人，是“恐惧之王”麾下的一位拥有预言能力的堕落者！

　　之所以人不像人、鬼不像鬼，也是因为“预言”的反噬！

　　然而就在刚刚他在预言关立远的身份相关时，得到的信息却极为混乱……

　　甚至在预言“大木雪成”时，在预言术指向的瞬间，就被反噬致死！

　　换成任何预言师来预言恐怕都会是这种结果，不是因为大木博士有多么龙傲天，而是因为他并不在主世界中！

　　跨位面与跨宇宙是完全不同的概念。

　　预言大木雪成的身份相关，也就意味着预言师在尝试着突破宇宙法则……

　　这种行为的“遭天谴”程度，与正常预言行为相比，就像是“举旗造反”与“小偷小摸”的区别，黑袍怪人会当场横死也并不奇怪。

　　但是“恐惧之王”不可能脑洞大开的想到多宇宙理论之类的，而是在心里的预估中，无限拔高了大木雪成和关立远……这两名不知名对手的地位！

　　毕竟这位黑袍怪人，在堕落前还是高阶水晶球预言师来着，现在被兵不血刃的杀死，对“恐惧之王”也有一定的触动。

　　至于为什么预言关立远时也失败了？

　　如果说预言一个人时，得到的信息是一段代码，预言师可以用特定的语法进行解读的话，那么刚刚他得到的就是三段不同的代码穿插在了一起，根本无从解读！

　　而之所以是“三段代码”混在了一起……

　　杜兰城职业学院，关立远的寝室中。

　　关立远、钟离秋、魏樱樱三人围着桌子正襟危坐，桌子上摆着一本看起来上年头了的“魔兽大全”，还有一只正在睡觉的黑白花猫。

　　早上的时候，三人因为这只看起来人畜无害的小猫而晕倒，醒过来之后发生了一些令人三观尽毁的事情……

　　直到中午三人在图书馆中，翻出了很多年无人问津的魔兽大全后，终于知道发生了什么！

　　“离魂兽？想不到这么稀有的魔兽，居然都被我们遇到了，还真是……应该说运气好还是不好呢？”钟离秋表情有些痛苦的干笑道。

　　另外两人依旧不说话，钟离秋只好继续说道：“恩，据说离魂兽每次无意识的释放出离魂能量时，都只有在接触到它、并且相互信任的人身上，才能够起效……至少这也证明了我们的团结性嘛！哈哈哈……”

　　尴尬的笑声，依旧没人回应……

　　而此时三人中，只有“魏樱樱”的表情稍微放松一些，“关立远”和“钟离秋”都有些痛苦的样子！

　　在“魔兽大全”打开的一页，清楚的写着“离魂兽”这种在千年前就极其罕见的魔兽的能力……

　　离魂兽在成年后，拥有强大的精神攻击能力，不过生长周期却很长，在幼生期、成长期时，每个一到三个月不等，会无意识的爆发出一次离魂能量。

　　同时因为每次离魂能量爆发之前，都会陷入虚弱状态，因此成活率也大受影响！

　　离魂能量的爆发本身除了精神冲击之外，并没有什么其他作用，而且也不可控，但是如果在这个时候，有不止一个人与离魂兽有肢体接触、而且还相互信任的话，就会出现一种“神奇”的现象！

　　因为限制条件很多，所以从古至今也没有发生过几次，只是作为“奇闻轶事”而存在，不过现在关立远三人却“以身试法”了。

　　在《魔兽大全》旁边的草纸上，正画着三个圆圈作为顶点的三角形……

　　三个圈里顺时针依次写着“关”、“钟离”、“魏”几个字，并且用箭头一个指着一个！

　　没错，现在三人的“灵魂”发生了交换……

　　虽然按照企鹅的检测结果，交换的是“意志”部分，并不是真正意义上的灵魂，像论坛那种完全令灵魂脱离的力量，不是“离魂兽”能做到的。

　　举一个东东式的简单易懂例子，如果人的身体是一台机密的机器，灵魂就是控制塔，而现在三人的“控制塔”，都还在自己的“机器”里，但是每台控制塔的信号却都紊乱了，接收信号的是别人的控制塔！

　　不过也算是狭义上的“灵魂”互换，现在关立远的身体接收的是魏樱樱的意志、钟离秋的身体是关立远、魏樱樱的身体里是钟离秋……

　　而三人的职业符文，依旧与身体、灵魂本源相匹配着，并没有因为意志的转移而改变。

　　还好企鹅足够智能，跟着“关立远”的意志转移了。

　　而为什么“关立远”和“钟离秋”会表情痛苦？

　　只见钟离秋（关立远）颤抖着举起手说道：“我实在憋不住了……可不可以让我……”

　　（为了表达方便，括号里的代表人格是谁，括号外是身体是谁。阅读时可以只看括号内的名字，忘了ta的身体是谁，就看看括号外的名字！）

　　魏樱樱（钟离秋）瞪了他一样说道：“想得美、不许去！”

　　钟离秋（关立远）同情的看了一眼关立远（魏樱樱），说道：“其实我不在意，你可以去的……”

　　“不，我觉得我还能忍住……”关立远（魏樱樱）拒绝了ta的好意。

　　“我也是为了我的身体着想……我觉得在离魂兽下次爆发能量之前，一直停止生理代谢是不可能的……最少也要一个月啊！高阶职业者也挺不住的吧？”钟离秋（关立远）无奈地说道。

　　没错，除了魏樱樱（钟离秋）没什么顾及之外，其他两个人从早上到现在都没上厕所了！


第一百一十四章 正常的日常篇（？）

　　【企鹅……论坛什么时候才能修复好？】

　　【论坛没出问题，只是正在把使用权转移到你现在的意志主体身上，还需要几天时间调整！】

　　【快一点，我快要受不了了！希望论坛里会有能解决这问题的人……】

　　关立远为什么“受不了”？

　　“对，就这样！不许睁开眼睛，慢慢脱下来……咦？怎么停下了？”

　　魏樱樱（钟离秋）和关立远（魏樱樱），在卫生间里指挥蒙着眼睛的钟离秋（关立远）上厕所，不过刚刚要脱下裤子，马上又提了回去……

　　“你们这样子我根本没法上厕所的好不好？”钟离秋（关立远）无奈地说道。

　　“哈？你不是说自己忍不住吗？”魏樱樱（钟离秋）说道。

　　“不……这不是忍不忍得住的问题，任何一个正常男人，都没法在两名女性的指挥下，正常上厕所的吧？尤其是还这么紧紧盯着……”

　　“喂喂喂，现在我盯着的可是自己的身体！谁知道不看着的话，你会不会做些奇奇怪怪的事情……”魏樱樱（钟离秋）有些不好意思的扭过头说道。

　　“要不换做我来指挥，是不是好些？”关立远（魏樱樱）说道。

　　恩，ta现在倒是男性的声音！

　　“那就感觉更奇怪了……”钟离秋（关立远）捂头说道。

　　“算了！还是你先来吧！”

　　这次换成了关立远（魏樱樱）站到了马桶面前，或许是因为钟离秋（关立远）的前车之鉴，现在颇有些手足无措的样子。

　　“你对着我干嘛？不是‘小号’吗？”钟离秋（关立远）无奈的对关立远（魏樱樱）说道。

　　“诶？不对着你？那我应该……”

　　“转过去……‘我’不需要坐下上小号！”

　　“然、然后呢？”

　　“解下……然后扶住……”钟离秋（关立远）在解释的同时、也第一次觉得原来上厕所需要这么多步骤。

　　“啊！还要扶住？太、太下流了！”关立远（魏樱樱）怒道。

　　“你不要多想，就当成那是你自己的！”

　　“我也做不到……尤其是你还要在一旁看着……”

　　“我也是在看我自己的身体啊！”

　　“不是你让我当成是我的吗？”

　　……

　　好不容易三人相互妥协之下……当然，主要是钟离秋和魏樱樱妥协了，终于决定先上厕所，毕竟硬憋一到三个月显然是不科学的。

　　但是与此同时，为了大家都放心，需要互相监督自己的身体，于是有了卫生间中出现的僵局！

　　“等等……其实如果是我的身体的话……还有一个简单的办法！”钟离秋（关立远）忽然认真地说道。

　　于是两分钟之后，有了更尴尬的一幕！

　　关立远（魏樱樱）站在马桶前，钟离秋（关立远）站在ta身后，帮ta解开……之后扶住……

　　因为身高的原因，钟离秋（关立远）还要从侧身绕过来看着，确定不会偏，而关立远（魏樱樱）则是死死闭着眼睛。

　　“可以了……喂，你怎么这么僵硬？”钟离秋（关立远）说道。

　　“我……我……”

　　“快点好不好？我总感觉怪怪的！虽然是在给我‘自己’扶着……”钟离秋（关立远）无奈地说道。

　　“但是……”关立远（魏樱樱）明明之前感觉已经憋到极限了，但是现在却全身僵硬如铁，根本无法顺利释放。

　　“你们两个稍微顾忌下我的感受……快点好不好？”魏樱樱（钟离秋）一边看着两人奇怪的姿势，一边嘴里快要将毛巾都咬碎了，好像下一刻就要咬死某个正用她的身体、在做奇怪的事情的家伙。

　　“算了……你松开吧！”关立远（魏樱樱）说道。

　　“哈？”

　　“你们都出去……我一个人能解决！”

　　看着关立远（魏樱樱）下定了决心的样子，钟离秋（关立远）和魏樱樱（钟离秋）仿佛也感觉到了ta的决心，拍了拍ta的肩膀之后就要出去……

　　反正钟离秋（关立远）不担心ta对自己的身体，做什么奇怪的事情！

　　“喂！你给我先洗手再出来！”魏樱樱（钟离秋）怒瞪了钟离秋（关立远）一眼之后说道。

　　“……”

　　整整十分钟之后，关立远（魏樱樱）双目无神的出来了。

　　从时间上来看，怎么都不像是小号，而且从表情来看，就像是做了什么不能原谅的事情，眼看就要黑化了一样！

　　“好了，樱樱姐……想哭就哭出来吧！”魏樱樱（钟离秋）安慰道。

　　钟离秋（关立远）也已经不知道从哪里吐槽比较好了——不就是用我的身体解决了一下生理代谢的问题？干嘛好像被玷污了一样？

　　不过钟离秋（关立远）并没有出声，而是悄悄的接近厕所……

　　“咦？立远人呢……啊！”魏樱樱（钟离秋）惊呼一声。

　　钟离秋（关立远）居然趁她不注意进了厕所，还从里面把门反锁了！

　　咚、咚、咚——

　　魏樱樱（钟离秋）在外面一边砸门，一边喊道：“关立远！你给我开门！”

　　“稍等一下……马上就好！额……还真的有些紧张啊！”

　　“你、你你……”

　　等到有流水声传出，魏樱樱（钟离秋）委屈的眼圈一红：“樱樱姐！”转身抱住愣愣的坐在床上的关立远（魏樱樱），开始控诉起关立远来……

　　钟离秋（关立远）解决完了生理代谢的问题，马上从厕所里出来——多停留一小会儿都唯恐解释不清！

　　然而就在ta出来的一瞬间，正扑在关立远（魏樱樱）上身的魏樱樱（钟离秋），扭过头、杀气腾腾的瞪着他。

　　之后就在这时，宿舍的开门声响起，东方老赢一脸不耐烦的进来说道：“关立远！你怎么回事儿？不是约好了今天晚上去……额……那个……我是不是打扰你们了？我还是先出去……”

　　原本关立远和东方老赢约好了，今晚去训练场“约架”的……

　　毕竟总是和钟离秋单挑也没什么意思，一来是打不过，二来钟离秋是猛攻型的对手的代表，有时候还是要考虑全面发展的！

　　最近大半个月，关立远和东方老赢也混得比较熟了，两人已经约过好几次架。

　　今天出于一些不可描述的原因耽搁了，东方老赢等得不耐烦，就来宿舍找他，因为都是男的，所以已经不耐烦的东方老赢也没有敲门……

　　而就在他推门进来之后，却看到魏樱樱八字腿的坐在地上、抱住坐在床上的关立远，之后一脸恼怒的瞪着钟离秋，仿佛在……宣示主权？

　　【啊咧？钟离秋和魏樱樱的关系不是很好吗？这是……渣男出轨闺蜜？二女争夫？三角恋？】东方老赢整个人都凌乱在了门口！


第一百一十五章 你很棒哦！

　　“啊！老、老赢啊！我听立远和我说起过，他晚上约了你去训练场对练是不是？真是的，立远……我们光顾着说话，都忘了老赢的事情了……哈哈哈……”钟离秋（关立远）干笑着说道。

　　同时在东方老赢看不到的角度，对抱着的另外两人挤眉弄眼着。

　　“是……是啊……不说我都忘了！”

　　魏樱樱（钟离秋）一边松开了关立远（魏樱樱），语气生硬异常，同时还轻轻的晃了晃关立远（魏樱樱）。

　　三人之前就商量过，而且一致同意，绝对不能让其他人知道离魂兽的事情！

　　就这么默默的坚持一到三个月，静等离魂兽下次爆发离魂能量，不然……想想三人都感觉脸皮一阵发烫。

　　关立远当然不愿意被人知道，自己在很长一段时间里坐着上小号，胸前还多了些东西，魏樱樱担心的刚好与他相反，至于钟离秋……虽然她是在魏樱樱的身体里，但是无论如何都不愿意被人知道，关立远曾经用她的身体小号、大号……甚至未来还可能洗澡！

　　似乎是意识到了，这件事情被泄露出去的话，将带来的影响，关立远（魏樱樱）终于回过神来，顾不上修补之前的心理创伤，同样牵强的顺着另外两人的话说道：“是、是我不好……”

　　“要不今天就算了吧？你们继续忙！”东方赢现在只想远离这种诡异的氛围。

　　“不行！咳咳……我的意思是……千万别多想！”魏樱樱（钟离秋）激动地说道。

　　“不不不，我绝对没有多想什么。”东方赢一边摇着头，一边在心里更加笃定他的猜测。

　　【两女一男的队伍就是容易出问题！果然选择和北郭大、蓝飞组队是正确的！】东方赢越来越看好自己的三基友队。

　　不过最后东方赢没能如愿，关立远三人不知为何，一定要和他约架不可，不仅是关立远、其他两人也一路跟着，令心中“有所猜测”的东方赢倍感别扭。

　　至于魏樱樱（钟离秋）怀里抱着的小黑猫，他反而没有太在意，离魂兽的能量波动很微弱，因此只被当做是关立远他们养的宠物。

　　向训练场走去的路上，关立远三人有意落在了后面，小声的嘀咕着……

　　“樱樱姐，真的没问题吗？”

　　“应该没问题……反正技能可以直接利用符文触发，樱樱的战斗本能并不比我差！”

　　“要不到时候就尽量只用召唤类的技能，用召唤兽解决老赢吧……”

　　“恐怕比较困难，我和老赢也约好了，不召唤定春的。”

　　魏樱樱（钟离秋）和钟离秋（关立远）显然有些担心关立远（魏樱樱）无法用现在的身体战斗……

　　不过关立远（魏樱樱）却皱眉道：“我忽然想起来……现在应该担心的不是这次战斗的问题，而是我们现在用其他人的身体不断的激发技能，会令原本的技能蜕变倾向变得奇怪吧？”

　　“……”

　　“……”

　　魏樱樱（钟离秋）和钟离秋（关立远）闻言，也顿时担心了起来，不过两人对自己还不算很担心。

　　钟离秋的已经是初阶职业者，就算关立远用她的身体乱搞（战斗方面的乱搞、不要瞎想），影响也不会太大。

　　至于关立远……本来他的技能蜕变，就没有太多的计划性，如果魏樱樱用他的身体，蜕变出了什么辅助向的技能，也并不是不可接受。

　　不过魏樱樱就不行了！

　　她本来就因为“羊云”技能而烦恼了很久，如果钟离秋再用她的身体，蜕变出什么奇奇怪怪的技能，她就彻底崩溃了……

　　看着关立远（魏樱樱）、钟离秋（关立远）投来的不信任的眼神，魏樱樱（钟离秋）只好承诺道：“知道了……在换回来之前，我尽量不使用技能就是了！”

　　“还好最近学院的‘城郊探索’活动暂停了。”钟离秋（关立远）说道。

　　东方老赢已经回头偷瞄了好几次，发现三个人有好像什么都没发生的样子，互相凑在一起说着悄悄话，心里对关立远的敬佩已经如滔滔江水……

　　来到了训练场之后，东方赢自觉地在擂台的一个方向站好，却发现……

　　“你上来干什么？车轮战？”东方赢疑惑的看着走上来的钟离秋（关立远）。

　　场边的关立远、魏樱樱则是无语的看着ta。

　　“咳咳，我看看训练场平不平！”钟离秋（关立远）尴尬的跺了跺脚之后走了下去。

　　而“换班”上来的关立远（魏樱樱），站在东方赢对面，摆出了备战的姿势……

　　“咦？你最近回去温习基础教育学院的功课了？姿势标准了许多啊！”东方赢说道。

　　“……”场下的钟离秋（关立远）此时心情很复杂！

　　“噗嗤……应该让樱樱姐最近多些战斗，说不定蜕变的技能更好些。”魏樱樱（钟离秋）在ta耳边小声“嘲讽”着。

　　恩，关立远才这时才想起来，虽然魏樱樱在成为职业者之后，一直有着一颗辅助的心……

　　但是在基础教育学院的时候，魏樱樱的综合成绩可是第二名来着，也就是说如果魏樱樱当初觉醒的近战职业，那么在战斗技巧上，绝对比关立远更加专业。

　　即便是现在，魏樱樱用关立远的身体，也展现出了扎实的基本功，只是在“骨脉者”的能力方面，使用的还不是很熟练。

　　而且虽然魏樱樱使用的是关立远的身体，但是却依旧不习惯袒露上半身，因此从头到尾都没有将上半身的骨头刺出用来攻防，仅仅只运用“骨刃”和“十指穿弹”在战斗！

　　既然是单挑，东方老赢自然也无法使出与蓝飞的组合技“影子战法”，仅凭“影子分身”、黑乎乎的好像柯南里的犯罪嫌疑人小黑一样，根本无法起到混淆视听的作用，仅仅相当于多一把“影刃”在进行攻击。

　　“移形换影”也不再具有隐蔽性，第一时间就会被发觉真身所在！

　　因为打得次数多了，关立远现在也了解老赢的几个技能，“影子分身”是在自己的等身影子能够达到的范围内，形成一个“小黑”分身，分身也可以使用“影刃”技能，黑影也只有手里影刃具有攻击性，身体只是虚影、可以穿过。

　　而第三个技能“移形换影”，是交换自身与“影子分身”的位置……

　　在没有蓝飞配合他使用“影子战法”的情况下，“移形换影”的消耗更大、效果却并没有那么突出！

　　东方赢现在只觉得，今天的“关立远”很厉害，甚至推测他最近是勤学苦练的去弥补自身基础了。

　　至于为什么没有使用“骨增生”进行防御？

　　东方赢更是在心里认为，这是关立远在督促自己不再依赖他赖皮的职业优势，开始堂堂正正的增强战斗技巧……

　　却没有注意到，在他一句句的夸赞关立远的同时，场下的魏樱樱一副忍俊不禁的样子，而钟离秋的脸色却越来越黑！


第一百一十六章 最好的老师是自己

　　“喂喂喂，立远，你专心一点看着！有这么好的老师的机会可不多！”

　　如果有其他人听到这句话，一定会感觉很奇怪，因为这是训练场中魏樱樱（钟离秋）对钟离秋（关立远）说的。

　　而此时她口中的老师，正是关立远（魏樱樱）……

　　不久前东方赢已经离开，直到他离开之前，还在称赞“关立远”的奋发图强，并且自己也得到了激励的样子，只留下了一脸郁闷的钟离秋（关立远）蹲在了场边，还刚刚蹲下就被魏樱樱（钟离秋）踹了起来——因为蹲着很破坏她的形象！

　　关立远心里也想吐槽：【貌似你平时的举止，也没“有形象”到哪去！】

　　“其、其实也没有那么厉害……而且立远对‘骨脉者’的能力，掌握的也很透彻！身体中的骨骼，很多都已经改变成更利于防御的结构，显然是废了不少心思的！”关立远（魏樱樱）可能是担心他受打击，不由得鼓励了关立远一句。

　　恩，关立远现在心里很庆幸，还好之前没有一时兴起的试试“巴比伦塔”什么的，不然现在跳进深渊也洗不清了！

　　“樱樱，其实你刚刚的战斗，的确给了我很多新思路……拜托了！”钟离秋（关立远）虚心地说道。

　　关立远（魏樱樱）看出了钟离秋（关立远）是真心想要学学看，而且这种“自己教自己”的机会的确可遇而不可求，所以关立远（魏樱樱）也没有拒绝……

　　之后的几天里，理论课程之外的时间，关立远三人都会神秘兮兮的躲在训练场的包间中。

　　还好关立远三人平时表现的也不算很“合群”，加上最近更是有意避免与其他人交流，所以并没有被人发现三人间出现的异常……

　　至于魏樱樱（钟离秋）最近总是抱着一只“小黑猫”的行为，也没有被人放在心上，毕竟看起来只是一只幼生期的不知名魔兽而已，并没有人将它和“离魂兽”联系到一起。

　　甚至整个学院，恐怕都没有第四个人、心里装着“离魂兽”这个名词了！

　　而且离魂兽身上的花纹并不固定，即便有人恰好看到过“离魂兽”的记载，只要没有见证“离魂能量”的爆发，也不会怀疑什么……

　　但是如果有人偷看到他们的“训练”的话，一定会大为疑惑。

　　为什么魏樱樱和钟离秋永远只负责在一旁看热闹，只有关立远一个人在“训练”？

　　同时关立远的样子，与其说是在“训练”，不如说是在教导着钟离秋……

　　有必要吗？钟离秋又不是骨脉者！

　　而且论战斗意识、战斗技巧，再怎么样也轮不到关立远来教钟离秋吧？

　　也只有他们自己，明白真正的关立远，这几天的收获有多大。

　　之前魏樱樱和钟离秋虽然也有帮他夯实基础，但无论是“挨打训练”、还是“挨揍训练”、“挨咬训练”，效果都不是很好……

　　关立远现在对“骨脉者”的能力的掌握，已经渐渐成熟了起来，所欠缺的只是一些基础战斗能力。

　　但是已有的“骨脉者”能力，反而好像知见障一样，令关立远对夯实基础产生障碍。

　　而现在魏樱樱直接用关立远的身体，来教他配合“骨刃”的基础剑技，刚好弥补了关立远最弱的环节……

　　“对了！樱樱姐，不要只教他骨刃的使用技巧，还有骨增生呢！那种全身刺出骨头，配合自身进行近身攻防的能力，也有很大的提升空间吧？”魏樱樱（钟离秋）在一旁百无聊赖地说道。

　　最近几天她有些无聊，除了“逗猫”之外没有其他事情可做，因为现在她使用的是魏樱樱的身体，所以反而要尽量不去使用技能也不去战斗，以免干扰到魏樱樱的技能蜕变……

　　“没错，之前和东方赢交手时候，感觉最明显……如果我也使用纯近身战斗能力，他在战斗方式被克制的情况下，坚持不了多久才对。”钟离秋（关立远）说道。

　　刀、剑等武器的使用技巧，与纯近身格斗技巧也是不同的。

　　“好、好啊……”关立远（魏樱樱）的样子有些勉强。

　　十分钟时候……

　　“好了……樱樱……还是算了吧！”钟离秋（关立远）果断的选择放弃。

　　毕竟看着一个男人忸怩的脱掉上衣，之后在战斗的时候，还一副想要护住胸口、恨不得贴上胸贴，仿佛在被人视奸的样子，着实令人感觉别扭！

　　尤其这个“男人”还是“自己”的话，钟离秋（关立远）现在的感觉越发微妙，总觉再不制止樱樱的举动，自己会开启什么新世界大门之类的……

　　“没、没关系的！反正是你的身体，看得又不是我……呵呵呵……”

　　【如果你说话的时候不捂胸口，就更有说服力了！】关立远在心里默默吐槽着。

　　晚上三人一起走在回关立远寝室的路上……

　　恩，没错，最近几天关立远等人都是在他的宿舍里过夜的，每天都是合衣而眠！

　　对此关立远只想说一句：人与人之间的信任呢？为什么一副只要不看着我、我就会对现在的身体，做些奇奇怪怪的事情的样子？

　　“你们有没有感觉……身上有些黏黏的？”晚上钟离秋（关立远）终于忍不住说道。

　　虽然职业者可以在一定程度上克服生理代谢，但是就好像再怎么克服，也不可能一个月不上厕所一样，几天不洗澡身上还是会感觉不舒服的！

　　如果是在野外、没有条件的话当然只能忍着，但是现在明明什么都有，还不能洗澡的感觉就不是很好了。

　　“闭嘴、没有！”魏樱樱（钟离秋）断然说道。

　　“虽然可以自己骗自己，但是哪天被人发现，‘钟离秋’同学身上开始招苍蝇我可不管……”钟离秋（关立远）似乎是为了凉快一点、还将自己的领口拉了拉。

　　魏樱樱（钟离秋）瞪了ta一眼说道：“小心点，别乱碰！”

　　自己拉一拉“自己”的衣服，都要担心碰到“不该碰的地方”，关立远对此也很无奈。

　　这几天魏樱樱（钟离秋），是唯一可以不受限制、自由洗澡的。

　　毕竟魏樱樱不会对钟离秋顾忌什么。

　　至于关立远（魏樱樱）……不用说，同样是ta自己过不了自己心理的一关，其实关立远本人是支持她稍微善待下自己的身体的！

　　钟离秋（关立远）抱起了一副卖萌样子的“小黑”……这是“离魂兽”的新名字！

　　“小黑，拜托你再多吃一点，快点累积到下次能量爆发吧！不然某人真的要招苍蝇了……樱樱，其实你不用客气……额，我是说不用顾忌什么，就当是帮我的忙，去洗个澡没什么的！”

　　最后关立远（魏樱樱）终于被说动，勉为其难的洗了个澡，从浴室里出来的时候，钟离秋（关立远）看着一脸娇羞的“自己”，心里有多么别扭就不用多说了……


第一百一十七章 爱“猫”人士

　　最终在以“三个月不洗澡一定会破坏你的形象”为核心、“洗一次也是洗、洗十次也是洗”为辅助的劝说下，魏樱樱（钟离秋）终于同意钟离秋（关立远）洗澡……

　　不过却加了“必须在她的监督下”且“必要时特殊部分提供必要辅助”……这两个令关立远别扭不已的前提条件！

　　“咯咯咯……”

　　“你笑得好恶心！”

　　“还不是你一定要自己动手？轻一点、别乱摸……”

　　“我在洗我自己的身体，你有什么意见？”

　　“我发出的笑声也是你的声音来着……”

　　就在钟离秋（关立远）终于快要挺过这次史上最诡异的“洗澡play”，准备穿上衣服的时候，忽然听到外面的“自己”发出了惊叫声！

　　两人匆忙套上衣服，从浴室中出来的时候，却发现关立远（魏樱樱）正着急的想要从窗户跳出去。

　　“樱樱，怎么了？”钟离秋（关立远）连忙问道。

　　“小、小黑刚刚从窗缝跳出去了！”

　　“什么？”钟离秋（关立远）、魏樱樱（钟离秋）同时发生了惊呼声。

　　小黑平时表现的很乖巧，除了“吃了睡”、“睡了吃”之外，没有其他活动项目，加上关立远等人必须时刻和离魂兽在一起，以免什么时候下次爆发“离魂能量”而他们却不知道……

　　因此没有给它准备笼子之类的，反而好吃好喝的供着……期待它能早点进行下一次进阶，谁知道今晚怎么突然就跑了？

　　虽然关立远在期待着论坛恢复之后，求助其他会员。

　　比如“Bossun”那似乎就有类似的药，毕竟中马老师的黑科技不是盖的！

　　但是“小黑”依旧很重要，即便这时使用中马老师的黑科技将身体换回来，也是相当于中了两次“debuff”，只不过效果相互抵消了而已，并没有根除……

　　更何况现在关立远还不敢确认，中马老师的药对于“职业者”究竟有没有效果！

　　或许多时间之内没有什么区别，但是影响肯定会有的，最好的结果就是先用中马先生的药将身体换回来，之后等“离魂兽”能量下次爆发，清除一次debuff，然后再吃中马老师的解药。

　　“把‘比比鸟’和‘巴大蝴’召唤出来！”钟离秋（关立远）马上说道。

　　“恩……就决定是你了！比比鸟、巴大蝴！快，追踪‘小黑’的去向！”

　　“之后通过契约，联系定春、随时召唤它回来，它的嗅觉比较好，而且认得小黑。”

　　在关立远的提醒下，魏樱樱使用他的身体，利用的“异界召唤师”的技能进行了追踪，同时三人也马上从窗户追了过去……

　　路上恰好看到三人狂奔过来的冷松，不由得提醒道：“喂喂喂，看好你们的猫行不行？不是每个人都喜欢的！额……”

　　三人原本都没理他，直接从他身边跑过去，害得冷松一阵郁闷。

　　但是听到他说起“猫”的事情，钟离秋（关立远）马上又折返回来：“是往这个方向跑了吗？”

　　“没错……”冷松话还没说完，就已经只能看到三人的背影了。

　　“真是没礼貌……看来我还是离猫科动物远点的好！”冷松郁闷地说道。

　　不知道和他的“蛇斗士”职业有没有关系，冷松就是属于讨厌猫的一种人，原本对钟离秋还有些好感，不过现在越来越发现她的猫科动物习性……

　　（一般认为，猫是克制同体重的蛇的。）

　　顺着冷松指得方向继续追，终于迎来了比比鸟的折返引路，而巴大蝴应该还跟在小黑身后。

　　“咦？前面是……禁地？”

　　“没错，是原本地下防御体系的地方！”

　　“糟糕，不会是从这里钻进去了吧？我记得这里的阵法是单向防御来着……”

　　“看来是不幸言中了，我能感觉到……巴大蝴也在里面！”关立远（魏樱樱）说道。

　　前面正是职业学院的一处禁地……

　　不过并不是保存秘笈、关押老魔之类的禁地，而是单纯的一块废弃建筑！

　　这里已经是学院的边缘，在杜兰城修建初期，原本在这里修建过地下防御体系，用来作为初期据点、或是避难之用的，但是在城市建成后废弃了。

　　而且因为杜兰城的“守护之心”的影响范围变动，而令地下防御体系一部分超出了“守护之心”的绝对守护范围，因此里面经常会出现深渊魔物！

　　不过因为能出现在这个距离的，也都是些深渊仆从，连精兵的数量都很少，因此也并不影响职业学院，仅仅只是用阵法封住了这边的入口。

　　每个月学院还会派人下去“清理”一次，训练场的深渊生物，大多就是在每次“清理”的时候顺便抓的！

　　不过却禁止大多只有入门阶的学员进入……

　　好巧不巧的，东方赢、蓝飞还有北郭大也路过这里，也不知道为什么他们三个男的会大半夜在外面压马路！

　　“你们在做什么？不会是要作死吧？”东方赢疑惑的看着已经跨过了警戒栏、在阵法前发愣三人组。

　　魏樱樱（钟离秋）见状马上说道：“你别乱想！我们才不是因为追‘小黑’要进去呢！”

　　“哈？”东方赢总觉得今天……不，最近的魏樱樱表现的都很呆萌！

　　关立远（魏樱樱）在一旁看不下去的扶额……

　　“帮忙保密！”钟离秋（关立远）转身对东方赢说了一句之后，直接拉着关立远（魏樱樱）和越描越黑的魏樱樱（钟离秋）冲进了阵法里。

　　可能是为了省事儿……这阵法是单向的，从学院里进入并不会触发，三人好像冲过水帘一样，没入了阵法之中……

　　“小黑……是那只猫吧？”

　　“爱猫人士真可怕……”东方赢和蓝飞在外面感叹道。

　　当然，对关立远他们来说，这可不是一只猫的问题！

　　别说是进入学院的禁地，就算是“小黑”进了牛头山，他肯定也会一头扎进去……

　　“要去和值班的老师汇报一下吗？”北郭大迟疑道。

　　此时高阶的导师全都被征调走了，不过中阶的讲师学院里还是留下了一些的。

　　东方赢想了想说道：“我们在这儿等等吧！一个小时他们不出来，就去找讲师汇报。”

　　“禁地”虽然对入门阶的职业者来说很危险，不过东方赢并不认为，关立远他们是普通入门职业者，换成是他和北郭大、蓝飞，也有把握在里面自保的，所以并没有替他们着急……

　　东方赢当然不知道，现在里面那三位没有一个能正常战斗的！


第一百一十八章 这些怪不是我引的

　　吼——

　　钟离秋（关立远）一发“咆哮弹”，将眼前的食尸鬼“喷”成渣，之后凭蛮力给旁边的人面猴来了个过肩摔……

　　另一边关立远（魏樱樱）用骨刃，比划出几招一板一眼的标准剑法，将周围的食尸鬼切瓜剁菜……

　　而魏樱樱（钟离秋）却蹩脚的指挥着几团羊云满场乱飘，也不知道是目的何在！

　　如果其他学员看到这一幕，一定会感觉三人的战斗方式，充满了违和感。

　　原本力量与技巧并存的钟离秋，变得一味的以力压人；原本靠技能优势吃饭的关立远，开始秀起了技术；原本技术型的控场辅助魏樱樱，现在只起到了活跃气氛的作用……

　　“立远！‘圣虎斗士’的能力不是这么用的，主要是凭‘圣虎变’就的身体优势进行战斗、而不是靠使用技能……刚刚没必要使用咆哮弹的！”魏樱樱（钟离秋）战斗后教育着使用自己身体的关立远。

　　“樱樱的羊云也不应该是当成‘助威花球’用吧？”钟离秋（关立远）小声嘀咕道。

　　“哈？你说什么？”

　　“我说我记住了……”

　　其实的确不能怪钟离秋发挥不了什么作用，因为担心扰乱魏樱樱的技能蜕变，现在钟离秋只能使用已经蜕变完成的“羊云”。

　　而指望一直是强攻手的钟离秋，发挥出战略性技能“羊云”的用处，显然是强人所难了。

　　“话说这地下防御体系还真大啊……”钟离秋（关立远）感叹道。

　　不仅大、而且通道墙壁、天花板上，还嵌着一些发光的萤石，虽然光线暗淡的还不如晚上的月光，但是对大部分职业者来说足够了。

　　“没错，还好有定春在，还能够凭气味追踪。”魏樱樱（钟离秋）说道。

　　三人从学院后山的入口，下到地下防御体系中，已经有一个多小时了，“异界召唤师”的职业之力早就耗尽。

　　在耗尽之前，关立远（魏樱樱）重新在这里召唤出了九喇嘛，这才没跟丢。

　　“这边！”九喇嘛……不，在主世界的话，应该说是“定春”说道。

　　在跟着定春追击的同时，关立远（魏樱樱）开口解释道：“杜兰城是深渊入侵后，在东边的雄鹰城、西边的大岭城之间，新建的一座小城，一开始的时候先是挖掘构建了地下防御的部分。以此来一边抵抗周围的深渊生物、一边启动‘守护之心’，原本是准备在这里的正上方建造杜兰城的，之后地下的部分可以用来安置人口、种植不需要太多阳光的菌类食物。不过后来在‘守护之心’安置的最后阶段，被深渊生物强袭过几次，因此最终选择更偏西的方位来安置‘守护之心’，加上在安置的过程中被深渊生物直接的攻击过，最终‘守护之心’形成的城市结界范围比想象中要小。因此杜兰城也比一开始计划中要小，而且地下防御设施还刚开被隔在了城外，深渊仆从可以轻易进去，所以渐渐废弃，其中一个临近城市的出入口，成了学院的‘禁地’。”

　　“一开始用来作为据点驻军吗？难怪这么大……而且地形还这么复杂！”钟离秋（关立远）感叹道。

　　曾经杜兰城的先驱们，大概在这里与深渊生物进行过“地道战”，因此不但大、而且地形复杂！

　　“不好，前面又有食尸鬼群，推测六到十只。”

　　“在地下没有绕行的余地……冲过去！”

　　“尽量快点！小黑的气味在变淡……”定春嘱咐道。

　　“定春，你直接冲过去，我们掩护你，之后用契约联系！”钟离秋（关立远）喊道。

　　“噗……”

　　“你刚才是在笑对吧？是在幸灾乐祸对吧？”

　　不理会钟离秋的声音，定春已经跑远了……

　　作为关立远的召唤兽，不仅是智慧最接近人类的定春，其他宝可梦其实也都察觉到了异状，所以钟离秋（关立远）也可以在一定程度上用语言指挥它们，不过想要召唤它们必须要关立远（魏樱樱）才行！

　　比起一个月前，面对七只食尸鬼时，都要手忙脚乱、甚至负伤的情况不同，三人的硬实力提高了许多。

　　不能战斗的魏樱樱（钟离秋）且不论，钟离秋已经进阶初阶，关立远也蜕变了一个技能、第二部分的防御内构也完成了大半……

　　即便在“使用者”不是本人的情况下，依旧解决了一群同等数量的食尸鬼。

　　然而三人一番蹩脚的战斗，将一群食尸鬼解决之后，定春也回来了，而且还不是一个人……也不是一只狗！

　　身后还跟着食尸鬼若干、人面猴若干、针鼠若干……

　　“我去！定春你搞什么？”钟离秋（关立远）一阵咧嘴。

　　果然，定春这种体型，想要不惊动深渊生物的追上去根本不可能。

　　至于小黑……大概是有某种离魂兽的特殊天赋吧！当初也是悄无声息的混进了学院。

　　关于离魂兽的资料能够找到的也并不多。

　　“对方已中我诱敌之计！”定春一边跑、一边强行解释了一波。

　　“……”

　　总感觉九喇嘛在这世界的时候，除了抛弃了自己的名字，似乎还把一些更重要的东西也抛弃了……比如节操什么的！

　　诱敌之计？

　　说得好有道理，如果不是这数量……之后关立远三人也一样要被追着跑，说不定就真信了。

　　地下防御体系地形错综复杂，加上钟离秋总算掌握了一点“羊云”的使用窍门，最终在经过一个多向岔路口的时候，凭借“羊云”的误导，成功摆脱了一群深渊生物。

　　只见深渊仆从们，在羊云密布、遮挡了视线的岔路口愣了好一会儿，才用他们浅薄的智商，随便蒙了一个方向追了过去……

　　过了一会儿之后，地下一块石头动了一下，三人一口从下面的洞口中钻了出来！

　　“还好‘异界召唤师’的力量恢复了一些，够我把‘穿山鼠’召唤出来……立远，你这次又契约的‘穿山鼠’好厉害！虽然直接战斗力不算突出，但是这‘挖洞’的能力，在野外实在太有用了！”关立远（魏樱樱）说道。

　　“恩，之后除非情况紧急，否则不要轻易召唤，被机会多留给‘穿山鼠’吧……”钟离秋（关立远）这时也看出了穿山鼠的“挖洞”能力的实用。

　　不仅可以像在刚才那种情况下脱身，而且还可以用来在野外，迅速挖掘出可以维持一晚的地下房间，再挖出两三个隐蔽的出口，就是最佳露营地点！

　　“定春……能解释一下刚刚你的诱敌之计吗？你能不能靠谱一点？还有……现在还能不能闻到小黑的味道了？”钟离秋（关立远）不满的薅（hao）了薅它的一只尾巴。

　　谁知道这一薅，定春的九条尾巴一阵抖动，小黑居然从里面钻了出来！

　　“咦？这是……”

　　“刚才是谁说我不靠谱来着？”定春趾高气扬了起来，原来之前它已经找到小黑了。


第一百一十九章 学院惊变

　　见到小黑没事儿，此时正在定春的九条交错的尾巴中打滚，关立远三人也松了口气。

　　不过关立远（魏樱樱）却疑惑地说道：“奇怪，小黑之前为什么会突然冲出房间，还到了这么远呢？定春，你找到它的时候，有什么异常吗？”

　　定春此时在一旁抖着九条尾巴，也不知道是想把小黑抖下来、还是在逗它玩。

　　仿佛是听懂了关立远（魏樱樱）的话，小黑“咿咿呀呀”的叫了几声，定春扭头看了它一眼之后说道：“它说感觉到了危险的气息在靠近。”

　　“咦？你听得懂？”钟离秋（关立远）震惊道。

　　魏樱樱（钟离秋）横了ta一眼，最开始的时候抱着小黑去找关立远的时候，他还信誓旦旦的说定春肯定听不懂呢！

　　“等等！危险的气息？靠近宿舍？不对……难道是说在靠近学院？”关立远（魏樱樱）忽然惊道。

　　“其实还有一件事情我有些不放心！我们下来已经有两三个小时了吧？老赢那家伙真的这么听话、没有告诉其他讲师吗？”钟离秋（关立远）沉声道。

　　三人不由得一阵沉默……难道学院出事儿了？

　　“定春！锁定回去路线……都小心些，注意是否出现异常。”钟离秋（关立远）嘱咐道。

　　因为一路上遇到了不少次深渊生物，战斗时会留下味道，而且还有迅速腐烂的深渊生物的尸体，所以地下虽然路线复杂，但是想要原路折返还是能做到的……

　　原路折返的路上，关立远等人明显小心了不少。

　　不仅是因为小黑已经找到了，更是出于对小黑之前的“预警”的担心！

　　若是虚惊一场，是小黑的误判、或者危机还没到，三人还可以提前示警，但如果真的有学院级的危机，他们三个回去也连个水漂都打不出。

　　“咿呀咿呀喵！”小黑在拐角处不情不愿的叫了几声。

　　关立远三人一狗看到后，马上跟着移动了过去……

　　“小黑的能力居然这么方便，难怪之前可以自己在地下防御体系里窜这么远！”钟离秋（关立远）感叹道。

　　魏樱樱（钟离秋）横了ta一眼说道：“如果几天前刚刚捡到小黑的时候，你就将定春叫来，说不定就没有这么多事情了！”

　　“不，那还有可能变成我们四个交换身体了……恩，那你就有三分之一的几率，这几天要抬起腿来上厕……唔！”钟离秋（关立远）还没说完，就被魏樱樱（钟离秋）肘击了一下。

　　“你才抬起腿！”

　　“本大爷不需要那些，别用你们愚蠢的人类的常识来判断本大爷！”定春怒道。

　　不过因为此时小黑就趴在它头上，所以显得毫无威慑力可言。

　　定春居然和小黑很投缘的样子？

　　钟离秋和魏樱樱还好，关立远可是真的震惊了！

　　定春作为九喇嘛在火影世界的时候，可是残暴的象征……

　　一向对谁都带搭不理的小黑，似乎很吃定春“霸道总裁”的这一套，在定春龇牙之后，委屈的承担了探路的任务。

　　而报酬是在不用探路的时候，可以躺在定春脑袋头顶……

　　估计被火影世界的人看到这一幕，会三观尽毁吧？

　　小黑之所以可以无伤探路，是因为它会在无意识中，散发出隐藏自己的精神力量，令深渊生物……不，准确的说是令所有生物，在潜意识中忽略它的存在。

　　即便是在眼前跑过，也会视而不见……

　　当然，这种能力只有在低阶深渊生物这种没脑子的存在身上，才能发挥完全的效果！

　　换做是高等深渊生物或者人类身上，效果会大打折扣，而且如果在此期间，做了会触发对方反应机制的事情、比如肢体接触或者移动对方在意的物品等等，都会令蒙蔽潜意识的效果失效！

　　但是至少在只有深渊仆从、精兵的地方，作为探路还是足够的。

　　“等等！有脚步声……躲起来！”钟离秋（关立远）动了动自己的猫耳……阿不，是老虎耳朵之后说道。

　　虽然嗅觉是犬科动物更强，但是论听觉的话还是猫科动物更强了——如果换做以前，关立远一定会在心里如是吐槽钟离秋，不过现在换成是自己，自然就没这份心了！

　　三人躲在拐角的位置微微探着头，紧张的盯着声音传来的方向，同时也都做好了战斗的准备。

　　“恩？那是……”钟离秋（关立远）看清了走过来的人影。

　　“东方老赢？你们怎么也下来了？”

　　突然出声的魏樱樱（钟离秋），将靠近的几个人也吓了一跳，直到看清了是关立远他们，这才放松了一些。

　　“你们没事儿？还好……看来它们似乎没有从地下防御体系进攻的意思……”东方赢的语气显得很疲惫。

　　甚至没有注意到，“魏樱樱”这次居然失礼的叫他的绰号，平时魏樱樱是不会这么做的。

　　“它们？进攻？”钟离秋（关立远）闻言惊疑道。

　　而就在这时，只见蓝飞操纵光元素发出几次闪光，下一个拐角中，窸窸窣窣的又出现了二十几人！

　　原来之前东方赢三人是在探路，而后面跟着的都是学院中的普通学员，绝大部分连一个技能都没有完成蜕变，只有殿后的几名学员中、包括冷松在内，都是蜕变一两个技能的“精英”。

　　“发生什么了？”关立远（魏樱樱）连忙问道。

　　“边走边说……就在你们下来找‘猫’后不久，学院被成群的变异深渊生物袭击了！就是最近传闻中东部多地袭击事件的那种变异驮驮兽……”

　　东方赢也不知道，论对这些生物的了解，关立远等人比他多得多，毕竟关立远身份被联盟保密，普通人甚至根本不知道抑制试剂是出自杜兰城！

　　“成群的变异驮驮兽？难道是抑制试剂失效了？”钟离秋（关立远）惊声道。

　　“不……听说是外来的变异驮驮兽，可能是被深渊生物控制的、还没有注射抑制试剂的驮驮兽。因为数量太多，而且导师们都不在，几位讲师在求援的同时，也只能先尽量牵制，让我们自行撤离。”东方赢说道。

　　学院中各班导师，都是高阶职业者，但是为了“清扫”残存的变异驮驮兽，都被联盟征调了，剩下讲师、助教，大部分都是中阶职业者，还有一部分初阶职业者……

　　“难道……在它们接近学院的途中，完全没有被人发现？”

　　“不知道……大概是因为之前它们出于驮驮兽的形态，没什么能量波动，所以没有被注意到吧！”

　　“难道你们只有这些人逃出来？”魏樱樱（钟离秋）忍不住问道。

　　那损失就太大了，要知道学院中应该有一百多名学员的……

　　“不知道，我也是因为你们刚刚进来，所以临时想到这里的单向阵法可以利用一下，所有尽量集合了一部分同学进来，其他人……应该会有自己的办法吧！”东方赢有些期盼地说道。

　　这种情况下，他还能集合二十多人，已经做到极限了……

　　至于为什么他们会刚好选择关立远等人的方向也并不奇怪，毕竟只有这条路是“干净”的，沿途的深渊生物之前被关立远三人“清理”了一遍。


第一百二十章 重连成功

　　“还要继续往前走吗？后面就是之前我们也没探到的区域了。”关立远（魏樱樱）问道。

　　地下防御体系不止有一个出入口，而且除了学院处的一个出入口之外，其他都在深渊生物活动的区域，所以在地下防御体系中，才会有这么多深渊生物……

　　毕竟要维持能够长期自洽的魔法阵，如要投入的资源不是一个小数目，所以对于其他出入口，杜兰城并没有布置什么。

　　反正只要学院这边的出入口封闭，废弃的地下防御体系中，即便进入深渊生物也不碍事儿。

　　甚至有时还会有职业者，主动从东郊的出入口进入……

　　虽然这里地形复杂、路径受限，陷入包围会很危险，但是如果找到合适的隐蔽地点，却可以睡个好觉！

　　“只能继续往前！最好能找到出口……我们人太多了，一直停留在这里早晚会出事儿。”东方赢说道。

　　在这种情况下，人多不代表力量大，而代表了他们更容易吸引深渊生物的注意！

　　而现在二十多名职业者中，除了关立远三人、东方赢三人之外，其他人不但都只是入门级职业者，而且还都没有进行过城郊探索，在实战中战斗力还要再打一个折扣。

　　关立远（魏樱樱）闻言点了点头，同意了东方赢的判断。

　　惹得东方赢有些疑惑的看了ta一眼……总觉得这个时候应该是魏樱樱做主才对！

　　而现在魏樱樱（钟离秋）却还在一旁没心没肺的逗猫……

　　“还好有青鸟的‘指东’特性在，否则没有地图恐怕只能在这里乱转了。”钟离秋（关立远）说着看了一眼北郭大的召唤兽青鸟。

　　青鸟作为本土魔兽，有着先天的方向感，即便是在不见天日的地下，也能够准确的辨别出东方。

　　“据说在深渊的入口没有打开之前，成群的青鸟每年会在大陆与海外东方的一座小岛间往返，因此有着超越环境的方向感。”北郭大解释道。

　　正是因为大体方向上可以把握，所以虽然没有地图，但是依旧可以保证大体方向是在渐渐远离学院方位的……

　　而此时的职业学院，已经几乎化为废墟！

　　同时杜兰城也在遭遇变异驮驮兽的进攻，为了保证城市不会出问题，一时也无力支援学院。

　　“怎么样、有结果了吗？”蔡议员站在城市防线上，看着下面密密麻麻的低级深渊生物、还有变异驮驮兽的联军，对身后巴议员问道。

　　“各地注射过‘抑制试剂’的驮驮兽没有异常，的确都是‘外来’的驮驮兽！推测有可能是一开始被‘它’用来做实验的那一批……其中还有十头以上，和当初韩梦璃遇到的深渊领主一样，都是驮驮兽王变异而成的，拥有领主实力！”

　　“计划失败之后的恼羞成怒吗？不过……为什么是杜兰城？巧合？还是说……”蔡议员脸色阴沉，但是并没有说出自己的猜测。

　　“职业学院那边怎么样了？那里也是被攻击的重点区域吧？”

　　“学院的高阶导师还有林院长都在向那边赶，而且……钟离家主也去了。”巴议员苦笑道。

　　原本议员的命令是，学院方面的职业者去支援学院，其他人死守杜兰城的城市防线的。

　　不过钟离犼在得到消息后，却拒绝了议会的命令！

　　“算了，让他去吧。”蔡议员无奈地说道。

　　这次事情蔡议员也不好多说什么，因为他自己也在怀疑，是乐土东部的联盟议员中有潜伏的堕落者……

　　蔡议员并不觉得恐惧之王将剩下的实验品，一口气扔到杜兰城，是因为他们倒霉！

　　关于驮驮兽危机的“告密者”身份，普通人完全不知情，只有杜兰城的议员们还有当时在场的家主、职业组织代表，知道关立远的身份，但是他们的“誓约”并没有解除，虽然已经可以正常谈论驮驮兽变异事件，但却不能泄露关立远的事情……

　　而其他城市的议员，却知道告密者出自杜兰城的新晋职业者，东部乐土的几名议长知道“关立远”这个名字。

　　他们虽然有禁口令，但却并没有“誓约”约束，毕竟这件事的保密等级，远不如之前的抑制试剂的隐秘推行工作那么高。

　　关立远个人的安全、杜兰城的安全，和整个乐土东部所有初阶职业者的安全，完全没得比，前者的保密级别还不足以对所有东部议员施加“誓约”。

　　也就是说，如果这是“恐惧之王”的报复，那么最有可能的情况是，乐土东部有议员是潜伏的堕落者！

　　关立远此时也有同样的担心……

　　【不会是……来找我的吧？】钟离秋（关立远）心中暗道。

　　虽然这猜测有些自我存在感过剩，但就和之前的“这些怪物不会是专门来打我脸的吧”一样，关立远的预感很强烈！

　　“啊！”魏樱樱（钟离秋）踉跄了一步，之后疑惑的低下了头。

　　钟离秋（关立远）见状，小声在她耳边说道：“是还没有适应这么长的腿吗？”

　　魏樱樱（钟离秋）见状一阵呲牙，不过钟离秋（关立远）这次却不怕了……

　　魏樱樱的身体显然没有钟离秋那么高的咬合力，咬了也未必疼，而且最重要的是，现在关立远用的是钟离秋自己的身体！

　　看着钟离秋（关立远）在一旁和魏樱樱（钟离秋）挑衅，关立远（魏樱樱）无奈的将两人隔开，估计也是怕一会儿钟离秋忍不住，用她的身体做出什么败坏名声的行为……

　　而看着这一幕的东方赢，则是理解成了关立远在维护后宫稳定和谐，不由得一阵咋舌。

　　“恩？这是什么？”关立远（魏樱樱）这时也看到了魏樱樱（钟离秋）低头看的东西。

　　“好像……是某种植物的根系。”东方赢说道。

　　“地下防御体系中还有植物？”

　　“当初挖掘建造地下防御体系的时候，不也是想将这里作为厌光作物的种植区吗？而且废弃之后，很多地段都露出了的土壤层，会有植物也不奇怪吧。”

　　关立远（魏樱樱）点了点头，算是接受了这个解释，现在是关立远三人组、东方赢三人组在负责探路，所以也没有因为一截根系而多做停留……

　　【叮咚~高贵的管理员，有个好消息，论坛已经可以使用了。】企鹅的声音在关立远本人的意识中响起。

　　【太好了……正是时候！】

　　关立远在论坛可以正常使用后，马上去联系了“Bossun”，面对未知的危险，还是尽快换回自己的身体才能发挥出最大战斗力……哪怕只是暂时的换回来！

　　探路的六人没有注意到，在他们离开之后，那节根系还微微蠕动了一下……


第一百二十一章 药

　　【咦？交换灵魂的药？稍等我一下，中马老师那貌似有来着……】Bossun装作自己没用过的样子。

　　恩，可以理解，关立远以后也绝对不会告诉别人这段经历！

　　【那就拜托了！我很紧迫……】

　　【恩恩，我能够理解……咳咳，我是说我可以从字里行间感受到你的紧迫！】

　　【多谢了！】

　　【不过……其实之前“霓虹警察的救星”也遇到了些麻烦的，我们两个的积分攒到现在也还不够，如果需要的积分过多的话，恐怕没有余力再帮你了。】

　　Bossun显然不认为，前不久还是新人的“真·主角”会有太多积分！

　　【恩？他遇到什么麻烦了？】

　　【是这样子……】

　　Bossun说完，关立远感叹了某位侦探的作死之后，大包大揽地说道：【放心，前不久的抽奖活动我小赚了一笔，现在等看看你的给我药的传送费用，如果有结余的话，我可以再借那家伙一些，之前也麻烦他帮忙来着……】

　　说起赚“钱”、当然抽奖才是王道了！

　　在关立远的策划下，现在每周都有各种抽奖活动，特等奖一般是珍贵但是没什么用的论坛特权，一等奖是积分……

　　而且开通了抽奖业务之后，还可以作为重要的“洗钱”渠道，比如现在关立远说他的积分是中奖来的，也没人会怀疑什么。

　　在等待Bossun那边的结果的同时，关立远也和东方赢等人，担负着排头探路的重任……

　　“咦？这里的构造有点像是……那边的楼梯怎么孤悬着？立……你叫青鸟上去看看。”关立远（魏樱樱）觉得附近修建的地形，和学院那边的入口有点像。

　　“你不是也有会飞的召唤兽吗？青鸟……去看看。”北郭大口嫌体正直。

　　其实是魏樱樱忘了换身体这回事儿，差点叫“立远”召唤宝可梦飞上去看看。

　　只见青鸟飞上去之后，用翅膀拍了拍，竟是将“天花板”拍出了一条缝！

　　“果然是一个出口！”东方赢见状说道。

　　六人马上从一旁的楼梯、拾级而上，果然在楼梯尽头，有一处被乱世杂草掩盖的出口。

　　“就决定是你了！比比鸟、巴大蝴！”关立远（魏樱樱）召唤出了两只飞行系的宝可梦，先去外面探路。

　　毕竟宝可梦们都是投影，青鸟却是本体……

　　“比、比……”比比鸟飞出去一会儿后回来叫道。

　　“外面没问题。”钟离秋（关立远）说道。

　　“通知其他人跟上吧！”东方赢说完，蓝飞又去后面打出了光信号。

　　关立远三人追着“小黑”下来的时候，正是刚入夜不久的时候，而出来的时候依旧是黑天，不过已经过了五六个小时！

　　在地下的时候，和在城郊没什么区别，不但不能移动的太快，而且负责探路的他们也已经战斗十几次。

　　还有几次是他们探路之后，从其他通道中，又出现深渊生物，袭击了后面学员，即便已经十分小心，还是几名学员受伤。

　　“呼……终于出来了！”钟离秋（关立远）伸了个懒腰。

　　原本只是想去找“小黑”回来，谁知道会变成这样……

　　一旁的关立远（魏樱樱）也开始照着地图，按照月亮的方向、时间、地势参照物，比量着计算现在位置。

　　“我们现在、在这里，南郊、偏西南方位七十里左右，比想象中距离杜兰城还要近一些，距离的南郊补给站八十里左右。”关立远（魏樱樱）说道。

　　“不知道杜兰城情况怎么样……”北郭大有些担心。

　　“下一步怎么办？是折返回去看看，还是去南郊补给站？”钟离秋（关立远）问道。

　　“我建议先原地休息！”东方赢说道。

　　其他几人不由得疑惑的看了过来，此时后面的大部队还没有跟上，只有探路的六个人在……路线也都是他们决定的。

　　“杜兰城现在不知道是什么情况，那些变异驮驮兽的数量虽然未知，但是‘爆发’之后没有持续战斗的能力，应该不会有什么危险，而一旦危机解除，马上导师他们也会来城郊找我们，没必要冒险回去……而补给点这时要么也被围攻，要么也已经回防，没必要过去。虽然我们现在还有余力，但是其他学员已经有人受伤了，这时还是原地休息、等待救援好了！”东方赢说道。

　　的确，虽然在探路的时候，七成以上战斗都被他们承包了，但是其他没有真正上过“战场”的学员，已经有些狼狈。

　　这里刚好是地下防御体系的一处隐藏的出口，在这里休息，无论是上面来了敌人、还是下面来了敌人，都不至于被包围，不失为原地休息的好地方……

　　“那就我们守在上面的入口，让其他人在下面休息吧。”关立远（魏樱樱）说道。

　　不过在关立远等人的意思传达之后，冷松却从下面走了上来。

　　“恩？有什么事情吗？没有的话，抓紧时间休息，如果两个小时后，还没有导师出现的话，我们就必须向补给点转移了。”东方赢说道。

　　“收到，不过在此之前，我也是代表其他人上来和你们说一件事情的……之后的两个小时，由我们来守夜，你们休息吧！”冷松严肃说道。

　　“哈？现在可不是客气的时候，你们……”

　　“放心，只是守夜的话，一个人做不到就三个人、三个人做不到就十个人，而你们一路战斗，职业之力已经濒临枯竭了吧？为了大家的安全，天亮前的两个小时，你们专心休息、恢复体力吧。”

　　这时另外几名学员的代表，也在冷松身后走了上来，见状关立远（魏樱樱）说道：“好吧，东方赢，那就选择相信他们吧。”

　　“……小心些。”东方赢最后嘱咐了一句之后，马上下去找了个没人的地方，坐下后开始冥想恢复体力、职业之力，下了决定之后、丝毫也不浪费时间。

　　关立远等人相互看了看之后，也都各自找地方休息，而关立远则是往远走了几步……

　　“我去方便一下。”钟离秋（关立远）说道。

　　【药已经传送过去了，积分有些小贵，你的积分够吗？】Bossun问道。

　　的确不便宜，六份药剂一共需要4600多积分。

　　【够了，我给你转5000积分过去，剩下算是我给那位大侦探的吧！】

　　【那我先替他谢谢你了。】

　　六份药剂，其中三份是给关立远三人抵消离魂兽的效果的，另外三份则是在离魂兽的Debuff移除之后，用来解除之前三份药剂的效果的……


第一百二十二章 代练

　　“你是说……那位‘专家’又来找你，还专门给你送了能够‘移魂’的药剂？”魏樱樱（钟离秋）一脸纠结的看着钟离秋（关立远）。

　　恩，又是一个连傻秋都骗不了的谎话！

　　“这个……准确说，是他老人家用某种技能，直接送过来的。”钟离秋（关立远）强行解释道。

　　反正现在面对的是魏樱樱和钟离秋，被她们知道是假话也无所谓，关立远也懒得去编个更像样的。

　　关立远（魏樱樱）打断道：“好了，怎么来的都好，确定这药剂能让我们摆脱现在的状态是吗？”

　　“不是‘摆脱’，只是暂时的‘抵消’，等到小黑下次爆发离魂能量之后，我们再使用另一份药剂解除移魂效果才行。”

　　和关立远之前想象的一样，中马老师的药剂，也只是起到了“信号中转”的作用，并不是真的转移灵魂。

　　“暂时抵消也好……你确定是这么站着对吧？”

　　“没错，按照‘秋、我、樱樱’的顺序，顺时针牵手围成一圈……”

　　按照Bossun告诉给关立远的使用方法，三人相互拉着手，嘴里各自叼着一根开封的试管，不知道还以为是在进行什么神秘仪式。

　　三人对了对眼神之后，相互紧了紧手掌作为信号，同时扬首将试剂灌入口中！

　　只见三人的胳膊忍不住痉挛抖动起来，之后纷纷脚下一软、险些坐倒在地，不过总算都在关键时刻，重新稳住了下盘、没有跌倒。

　　而回过神来的关立远、钟离秋还有魏樱樱，第一反应就是相互看了看，似乎是在确定，自己有没有恢复……

　　“我看到的是立远和樱樱姐，也就是说……啊！变回来了！”钟离秋兴奋的拉着两人晃胳膊。

　　魏樱樱这时也松了口气，不过却发现关立远的表情怪异……

　　“立远？出问题了吗？”魏樱樱疑惑道。

　　她和钟离秋都已经恢复，关立远应该也已经恢复了才对……

　　钟离秋一边抖着鸡皮疙瘩、一边一脸蔑视地说道：“该不会是在怀念吧？”

　　关立远白了她一眼，同时不怀好意的看着她的胸前说道：“不，根本就没有值得怀念的东西……啊！疼疼疼！松口、松口……”

　　果然换成了自己的身体之后，还是不惹钟离秋的好！

　　直到魏樱樱使出了“傻秋剥离之术”，关立远这才解脱。

　　“好了好了，刚刚我一直和深渊生物战斗，他身上现在很脏的……”

　　不知道为什么，关立远总觉得魏樱樱每次让傻秋松口时的话，似乎都有点令人不爽！

　　“立远，你感觉有什么不对吗？”魏樱樱问道。

　　“不，实在是太‘对’了！樱樱，感谢你最近一段时间的无偿代练……咳咳，我是说无偿指导！在能够控制我自己的身体之后……”

　　关立远说着将手肘上抽出了一把“骨刃”，正当钟离秋疑惑的时候，只见已经很熟悉的骨刃上，多出了一层淡淡的白光，如果不是在晚上的话，甚至看不清。

　　“好像在发光？”钟离秋之前可不记得，关立远的骨头会发光。

　　关立远轻哼一声，将骨刃往旁边一人粗树干上一划、居然将树干一斩两截！

　　钟离秋、魏樱樱见状露出惊诧之色，并不是说之前关立远砍不断一棵树，而是做不到像现在一样轻松！

　　“这是……将职业之力灌注到骨刃中了？‘骨刃’技能也蜕变了？”魏樱樱马上意识到了关立远做了什么。

　　“没错！刚刚将身体换回来的时候，技能马上就跟着蜕变了！”关立远有些小兴奋地说道。

　　原本三种技能，已经都有了蜕变的方向，最容易的“十指穿弹”已经蜕变成功，而另外两种技能“骨刃”、“骨增生”的蜕变，一直是困扰关立远难题……

　　其中关立远为后者选定的蜕变方向，是在全身构建出辉夜一族实践总结出的、最细致、最全面的骨骼内构，成功之后攻防一体，相信足以令技能蜕变，不过却需要消耗大量的时间！

　　至于“骨刃”的蜕变难点，则恰好相反。

　　仿造辉夜一族在骨骼上附着查克拉的能力，开发出可以灌注职业之力的骨刃技能，对于基础薄弱的关立远来说有些困难……

　　无论是基础剑技还是职业之力的运用技巧，关立远都不是很在行。

　　想不到这次居然因祸得福，在短短一个月之中，就蜕变成功了！

　　对此关立远能想到的唯一解释，就是魏樱樱之前发挥了“代练”的作用，将自己的技能熟练度提升上去了，所以才会有现在的蜕变……

　　“嘁，真是狗屎运！还不好好谢谢樱樱姐！”钟离秋在一旁吃味地说道。

　　关立远兴奋之下再次作死，一边揉着秋的头、一边说道：“你表现的也很好！至少没有给樱樱的技能蜕变添什么乱！啊……别咬了、别咬了……已经破防了！”

　　“太好了，这样立远只要最后一个技能再蜕变的，就可以成为初阶职业者了！我之前也有感觉到，你的最后一个技能，也有蜕变的方向了吧？不过貌似有些麻烦……”魏樱樱说道。

　　“的确，不过十个月的时间，应该足够了。而且说不定我的‘异界召唤师’，会先达到初阶呢！”关立远说道。

　　“哈？到底有多麻烦，十个月之内完成的信心都没有？”秋惊奇道。

　　很麻烦！

　　关立远选定的是，辉夜一族的所有整套内构“图纸”中最复杂也最全面的一种，在火影世界的辉夜一族历史上，也没有人完成，仅仅是将几名内构最好的尸骨脉拥有者的设计，综合到一起的“理论图纸”而已。

　　虽然内构具有记忆性，像是“十指穿弹”的骨骼导管如果在战斗中被打断，是可以直接再生的，而不需要重新进行内构……但是记忆性终究有极限，太复杂的设计，可能会令记忆性减弱。

　　所以太复杂的设计，对于辉夜一族来说并不可取，无法在骨骼被打断后迅速再生的设计、实战意义不大！

　　否则每次恶战之后，身上断几根骨头，都相当于被“洗点”了，谁还有时间修炼查克拉？

　　不过关立远仗着职业者的特殊性，只要技能蜕变，自然可以强行将内构记忆下来，所以选择了这套最复杂的内构，而代价就是他也不知道多久才能完成……

　　但是一旦完成，关立远的身体结构将发生巨大变化，相当于将一套精密的机械，装在了身体中一样！

　　“你们没事吧？”不远方向传来了东方赢的声音。

　　估计他是发现关立远三人来的这边，突然倒了一棵树，所以过来看看。

　　“放心，没什么异常。天快亮了，准备出发吗？”关立远说道。

　　“没错……”

　　就在东方赢说到一半的时候，一阵阵惊呼声从其他人休息的方向传来！

　　“树、树在动！”

　　“啊！是、是什么东西？放开我……”

　　“救命啊……别……松开……啊！”


第一百二十三章 来援

　　“不好！”

　　“什么声音？”

　　关立远等人听到地下入口那边传来的声音，连忙跑了过去。

　　只见几乎所有学员，都已经从地下防御体系中跑了出来，同时在地面上伸出了许多触手、有几名学员已经被抓住了！

　　“啊……救命！”

　　一名学员被抓住了两条腿，看起来要被撕开的样子。

　　关立远来不及细想，马上挥起了手中的骨刀，刃上荧光一闪后，一刀将抓住他的一只触手斩断！

　　触手断口处，喷出了一股绿色的液体……

　　“这是……”关立远耸了耸鼻子，感觉这味道不像是血，反而像是植物的浆液。

　　“别愣神！”秋将一根悄悄伸向关立远身后的“触手”抓断后说道。

　　关立远三人和东方赢的回归，加上其他人也渐渐从一开始的慌乱中的缓过了些神，总算在人数优势下将被缠住的几个人救了出来。

　　“所有人都出来了吗？从原地转移！是植物型的深渊生物！”关立远喊道。

　　植物型的深渊生物，死磕的话很难对付，像是这些“触手”对于对方来说，可能只是微不足道的根须……

　　但是植物型生物通常活动不便，只要从原地转移就可以。

　　“阿飞！怎么回事儿？”东方赢一边攻击着地面伸出的触手……不，准确的来说应该是触须、一边向蓝飞询问起来。

　　“刚刚你去找钟离秋他们之后，地下许多深渊生物突然集中冲过来，我们马上让其他人撤出来，不过马上这些触手就出现了，连那些深渊仆从也被无差别的攻击！”蓝飞说道。

　　“植物型的深渊生物……难道是深渊精兵？不，甚至有可能是深渊统领！那些深渊仆从应该是变成肥料了！”

　　就在这时，忽然一声惨叫传来：“啊！救、救……”

　　一名学员话还没有说完，便被数根触须合力拖走、同时还有更多的触须裹了上去！

　　“不好！”钟离秋双拳上闪过金光的爪影，正要上前救人，却见他已经被彻底缠成了球、同时里面发出了令人鼓膜发麻的碎裂声！

　　看着从触须缝隙中溢出的血水，差点溅到自己脸上，钟离秋脸色一青……

　　虽然平时表现的大大咧咧，但是看到这一幕，即便是钟离秋也忍不住心里一寒。

　　“不太对劲儿！触须怎么越来越多？”东方赢的脸色也难看起来。

　　大家明明在移动，但是这些触须，却越来越多、完全不遵循植物型生物的常识。

　　“难道跑错了方向？就决定是你了！穿山鼠……拜托了！”

　　关立远召唤出了“穿山鼠”之后，也不多说什么，一人一兽对了下眼神，就知道了相互的意思！

　　穿山鼠马上使用“挖洞”技能，好似跳水一般的钻入地下……

　　如果这是穿山鼠的本体，现在的行为无异于是找死，投影下去之后也没几个呼吸就被击破，但是却通过契约向关立远传递了它探查到的信息！

　　“怎么样？”魏樱樱问道，不久之前还在用关立远的身体的她，显然明白关立远的目的。

　　“不好！触须在地下活动的速度……不比穿山鼠慢多少！比我们现在的移动速度还要快！而且还有数量更多的触须正在集中过来！”关立远的语气也有些急了。

　　他们现在边战边走，速度也并不快，但是触须在地下的活动速度比他们快……这显然不合理！

　　“什么？”魏樱樱惊道，此时她的羊云，在不倚靠视觉为主要感知的植物型深渊生物面前毫无作用。

　　其他人显然也知道这意味着什么，而且没多久，又有两名学员被越来越多的触须扯走，而关立远等人却来不及救援。

　　虽然之前听说了，东部地区因为变异驮驮兽死了上百名初阶职业者，但这次却是关立远第一次亲眼看到，同类在自己面前被残忍的杀死！

　　尤其是第三名牺牲者，是被触须拖上半空中，之后拉着一条胳膊、两只腿的被直接扯开……周围顿时下了一场血雨，引得一些女性入门职业者，发出阵阵尖叫……

　　在宝可梦世界的时候，关立远和小霞同行的时候，表现的非常冷静，但是现在见到这一幕，却也忍不住胃里翻滚。

　　从感官的刺激上来说，宝可梦世界遇到的危险，完全无法与现在相比！

　　随着周围触须的不断增加，一旦被缠到、几乎就是的九死无生的局面，一开始的时候，关立远他们还可以救援一二，但是在触须数量提升之后，他们也感觉力不从心……

　　更重要的是，在这种过于残酷的压力刺激下，大部分人要么变得歇斯底里、迅速挥霍着自己职业之力，要么已经陷入恐惧之中，动作越发的迟滞。

　　“不行了！关立远，你召唤出飞行召唤兽、分头突围吧！”东方赢说道。

　　虽然这些触须也能伸到空中，但是在高度上一定有限制……

　　“但是……”

　　关立远自然明白，所谓的“分头突围”，就是只能放弃其他人了！

　　如果对手是一头深渊统领，关立远还可以召唤出领主级的化石翼龙，虽然只有一击之力，但是也有机会……

　　而现在对手是数不清的触须，召唤化石翼龙也没用，反而浪费可以逃生用的力量。

　　这也是在职业学院中学习到的内容之一。

　　在力所能及时，职业者要团结互助，在力所不及时，也要学会适时的“放弃”……

　　“糟糕……”

　　“樱樱姐！”

　　听到熟悉的惊呼声，关立远马上转身过去，却看到魏樱樱居然被触须抓住了、钟离秋正要冲过去，然而周围地面上还有许多蓄势待发的触须渐渐露头……

　　之前有两名学员，也是这样被一起“双杀”的！

　　还有之前故意将人在半空中扯开、来打击大家的士气，一切似乎都说明了，对方拥有不低的智慧！

　　“小心！”关立远马上也跟着冲了上去。

　　课上学的终究是“理论”，真的到了这个时候，关立远怎么可能冷静的判断局势、召唤出比比鸟逃走？

　　虽然如果没有意外的话，他上去也只是将“双杀”变成“三杀”而已……

　　就在这时，一阵之前听起来并不太讨喜的女声传了过来：“集火柱！”

　　只见被缠住的魏樱樱，还有正在赶过去的钟离秋、关立远周围，突然从地表喷射除了一根根两人合抱粗的火柱！

　　火柱喷出十来米高，而且还会缓慢的移动，所过之处、触须全部烧为灰烬，而同样被火柱掠过的关立远等人，却毫发无损……

　　“恩？柳、柳青老师？”东方赢的声音中带着些惊喜。

　　“柳青老师，这是……”

　　“退下！”

　　正要说明下情况的东方赢，被柳青直接打断了后面话，与松了口气的东方赢不同，柳青的脸色依旧凝重，也没有去看被她救下的关立远等人，而是紧紧盯着不远处一颗平平无奇的矮粗树木……


第一百二十四章 偷袭

　　关立远三人也没有想到，自己居然会被一向和他们互不顺眼的柳青所救，然而有些别扭的想要去道谢，却发现柳青虽然将周围的触须烧光，但神色却没有丝毫放松！

　　“好大的胆子……集！”

　　柳青面对一颗平平无奇的小树，怒叱一声之后，双手掌心相对、十指在胸前抱隆，只见之前唤出七八只火柱，慢慢向小树围了过去。

　　这树怕是还没有任何一根火柱粗，在众多火柱的包围下，显得格外无力……

　　然而眼看这“小树”要被焚毁的时候，周围地面一阵抖动，距离好远之外的关立远等人，都脚下一阵不稳！

　　以“小树”为中心的地面下方，仿佛有什么巨兽苏醒，土地翻滚起来，从地面涌出的火柱，也受到影响、熄灭了两三根，其他火柱也无法再靠近“小树”……

　　只见“小树”渐渐升起，下面的根系渐渐展露出来……

　　虽然相比于集火柱是“小树”，但是也有一人来粗、三米来高，而且树冠茂密，然而当它的“根系”渐渐露出来的时候，关立远还是忍不住惊叹！

　　一米、两米……五米、六米……

　　巨大虬结的根系，竟是“涌出”地面六七层楼高，而且在树干下面的位置，根系赫然抱团成头部的形态，原来的“小树”就好像它头上的装饰！

　　“这、这是……魔根？这大小……难道是……”东方赢的声音也干涩起来。

　　“刚才和我们战斗的是这玩意儿？”定春盯着巨大的根系说道。

　　如果是在全盛的九尾状态下，定春只比这东西更大，不过现在就有些不起眼了……

　　“难怪我们无法逃开触须的攻击范围！即便有规则压制，深渊领主级的存在，也不是我们能抗衡的……”魏樱樱语气凝重地说道。

　　“果然……是东面吊龙沟的魔根领主？”柳青盯着魔根说道。

　　魔根居然的“头部”上，嘴唇位置的根系摩擦起来，发出阵阵刺耳的声音：“桀桀桀！本来不想暴露身份，才陪这些小家伙玩一会儿，居然还有条小鱼送上门来了？”

　　“小鱼？如果是在城市千里之外，看到你我也只能转身就逃，还未必逃得掉……不过你居然敢接近城郊位置，那就是自己找死了！想不到，退出边境八城之后，我却反而有了击杀深渊领主的机会！”柳青自信地说道。

　　除了钟离秋之类少数天才不论，深渊生物的个体实力通常高于人类职业者……

　　尤其是在统领级之后，如果一对一的话，人类职业者败多胜少，只有组队配合，人类职业者才能与同级深渊生物抗衡，甚至反而占据优势。

　　而单杀深渊领主，在高阶职业者中，已经是非常了不起的成就，所以当初韩梦璃才会保存几份变异驮驮兽的血肉作为战利品！

　　但是将战斗的场地，放在城市百里范围内，因为城市的“守护之心”与位面规则相契合，形成的压制力将大幅限制领主级深渊生物的实力……

　　遇到组队的中阶职业者，都有阴沟翻船的可能，所以通常不会有深渊领主这么做……

　　“击杀？桀桀桀，那你就试试好了！”

　　在刺耳的摩擦声中，无数大腿粗的根系，从地面中窜出，九成九向着柳青卷了过去。

　　“火环！”

　　柳青周身散发出一阵阵的环形火焰，将看似坚固、甚至披着层绿色浆液止燃的触须纷纷烧成灰烬……

　　“还好柳青老师来了……植物型生物虽然本体巨大，但是被火系职业者克制，应该不会有事了。”已经扯到一边的东方赢松了口气。

　　不过脸上却却没什么轻松之色，就在柳青赶到之前的时间里，同行的学员已经有超过三分之一被魔根杀死！

　　甚至如果不是魔根不想暴露身份，恐怕他们也已经在第一个照面就全军覆没了。

　　“光焰翼！”

　　柳青身后绽放一双金色光焰构成的条形翅膀，或者与其说是翅膀、不如说是两只喷射器……

　　急速在空中飞掠的柳青，周围依旧散发着一圈圈的火环，抽打过来的触须要么被火柱燃尽、要么被光翼烧断。

　　然而就在柳青接近了魔根的正体所在，大家似乎已经看到，一头深渊领主被烧死的画面的时候，根须组成的脸上露出了一缕狰狞……

　　一团触须盘成的盾牌，挡在了柳青的必经之路上，就在柳青想要直接烧出个洞、穿过去的时候，盾牌外圈的触须散开，里面居然包裹一名人类！

　　“琦琦！”一名学员惊呼出声。

　　之前被根须缠住的学员中，居然有一个没死？

　　柳青不由得减速下来，然而就在她准备换一个方向的时候，一支翠绿色的触须、犹如利刃一般，将“琦琦”当胸贯穿！

　　而且“利刃”继续刺向了速度减慢下来的柳青……

　　“可恶！”柳青怒声的同时，周身也散发出空前剧烈的火焰，不过这次翠绿色的触须，却不像之前那般被直接燃尽，而是穿过了火焰！

　　“不好……”就在其他学员没有反应过来的瞬间，柳青险险躲开了致命一击，不过右臂、接近肩膀处，却还是被贯穿。

　　“怎么可能？这是……”柳青捂住伤口向后非退，看了一眼伤口之后，竟是果断将自己的右臂引火燃尽！

　　“桀桀桀！反应蛮快的。”魔根再次发出了刺耳的声音。

　　“你……居然能在城郊发挥出领主级的实力？”柳青的脸色有些发白。

　　“死吧！”

　　伴随着魔根的摩擦发声，翠绿色的触须，再次向柳青刺了过来，与此同时、更多的粗壮触须也向关立远等学员缠了过来……

　　“你们快走！往西去，院长西面的方向！”柳青说完主动挡在了其他学员面前。

　　不过这一举动，也令她失去了躲避的空间，被“剧毒触须”逼迫的越发捉襟见肘……

　　关立远这一刻心中跌宕，毕竟此时挡在他面前的，是他一向看不顺眼的柳青！

　　同时也在默默计算着，如果自己突然召唤出应该也有领主级实力的“化石翼龙”，秒杀对方的机会有多大……

　　不过结果却令关立远气馁，同样是领主级，一击秒杀同级的魔根……再怎么想都机会不大，而化石翼龙在主世界只有一击之力！

　　“我觉得我们根本走不了……”东方赢冷静地说道。

　　“我也是这么感觉的！”关立远附和了一句。

　　此时关立远全力一刀，也已经劈不断粗壮根须，而其他学员更加已经伤亡惨重，开启了“虎血沸腾”的钟离秋，也只是勉强可以切断对方的根须……

　　“蠢货！给我用会飞的召唤兽逃走！能逃几个是几个！”柳青浪费的挡下一次剧毒触须的攻击后呵斥道。

　　“……柳青老师，现在能够逃走的几率最大的，应该是您本人吧？”关立远勉强用全身刺出的骨头，撑开一些缠住自己的根须之后钻了出来。

　　“滚！”柳青的回答简单易懂。

　　而就在这时，樱樱忽然喊道：“柳青老师！对方除了对付你的那支触须之外，其他的似乎没有想象中那么强！”

　　“恩？”柳青闻言也反应了过来，虽然触须比一开始强了许多，但是如果对方真的有领主级实力，关立远能将从触须中脱身？钟离秋能撕断触须？

　　“哼，多嘴！”

　　在魔根冷哼声中，翠绿色的剧毒触须，犹如毒蛇出洞般向魏樱樱急速刺了过来……


第一百二十五章 魔根的秘密

　　“小心！”虎血沸腾下的钟离秋，马上向魏樱樱扑了过去。

　　总算在眼看剧毒触须要刺中的时候，被柳青的“集火柱”击中了半腰，虽然没有将触须烧断，但也令其速度降低了一些，钟离秋险而又险的带着魏樱樱一起躲了过去！

　　一击不成，魔根也将注意力重新放回了已经很狼狈的柳青身上，而没有再理会“多嘴”的魏樱樱……

　　不过这时柳青也已经发现，的确正如魏樱樱所说，眼前的魔根领主，只有这一支触须保持着领主级的实力！

　　否则她恐怕已经变成肥料了，而且如果不是实力不完整，一开始也没必要还活捉一名学员作为陷阱、先重创柳青。

　　“可恶……太大意了，如果早点看出来的话……”柳青心里埋怨着自己。

　　一开始就知道对方的实力，没有因为人质陷阱而受伤的话，其实柳青还是可堪一战的。

　　虽然依旧要牺牲那位“琦琦”，但是要知道，现在……原本和东方赢撤向地下防御体系的二十多名学员，此时除了关立远、东方赢的两队六人，只剩下寥寥四五人，而且数量还随时可能减少……

　　“等等……为什么只有一支根须保持着领主级战力？难道……试一试！”

　　柳青忽然想到了什么，再次一咬牙，分心使用“集火柱”，帮助其他被触须围攻的学员解围了一手之后，柳青用“集火柱”作为掩护，虚晃一招接近了魔根。

　　魔根也暗自疑惑，再怎么看、对方这小身板，也不应该过来和自己肉搏吧？

　　同时也挥舞起了拥有领主实力的剧毒触须，迎向了柳青……

　　然而魔根这攻敌所必救的一击，却并没有换来柳青的躲避……

　　“想到这只胳膊吗？那也送给你吧……心灵引导！”

　　“柳青老师！”东方赢惊呼道。

　　柳青竟是直接用手去挡剧毒触须！

　　关立远见到这一幕，忽然想起了第一次见到柳青时的一幕：一共33人，都到齐了对吧？我是之后一年里你们的导师，高阶职业者柳青，至于我的职业……主职业是元素系、辅职业是心灵系……

　　或许是微黑皮肤、加上严肃的神色，令柳青十分符合学员们心中“不苟言笑的严肃老师”的形象，关立远承认在当初还没有发生冲突的第一次加面时，就对柳青的感官不是很好。

　　而现在柳青的形象，比起当时更加不如，一只胳膊齐根断掉、另一只手臂从手掌心到手肘被剧毒触须贯穿，原本梳的一板一眼的头发凌乱不堪，衣着更是已经毫无风度可言……

　　但是在这一刻，关立远却觉得原本面目可憎的柳青英武了起来！

　　“恩？”见到柳青“自残”式的抵抗，魔根也微微疑惑了一下。

　　然而就在下一刻，顺着柳青滴血的左臂，贯穿而过的剧毒触须“亮”了起来，光芒甚至迅速蔓延到了魔根全身……

　　“咦？这是？”钟离秋第一个反应了过来，旋即闭上了眼睛。

　　“秋！你在做什么！”关立远紧张地说道。

　　不过却发现，钟离秋在闭着眼睛的时候，依旧可以正常战斗……

　　“是‘心灵引导’！摩根身上的‘光’并不是肉眼看见光，而是直接映照在心灵中的引导之光！”魏樱樱说道。

　　“引导之光……虽然这样可以看到地下触须的活动情况，但是……值得吗？”关立远疑惑道。

　　这可是柳青半条命换来的成果！

　　不过造成的效果……这是只在追击敌人的时候才有用吧？

　　“快看！那边是怎么回事儿？”指挥着青鸟的北郭大，第一个发现了怪异之处。

　　只见在“心灵引导”的照射下，大家看到了在地下密布着根须的同时，还有一条尤为粗壮的根须，从魔根身上，一直伸到了遥远的东方、看不到尽头！

　　“我明白了！魔根领主有一条根须的起始位置还留在吊龙沟，直接相连过来、远程吸收着吊龙沟的力量，所以才有一条触须，可以绕开规则压制、依旧发挥出领主级的力量！”魏樱樱马上说道。

　　魔根见到自己的手段暴露，不由得有些恼羞成怒的意思：“你们这些家伙……”

　　它本来就不是自愿来这里的，毕竟城郊范围对于领主来说，实在太危险了！

　　不过因为这是“那位”给它的赎罪的机会……

　　变异驮驮兽的计划失败，黑袍在预言时被反噬而死，而另外三名负责协助的深渊领主，也难逃罪责。

　　恐惧之王让它们以所有之前收集的变异驮驮兽实验样本作为协助，攻击杜兰城，目标是杀死所有新晋职业者，如果成功的话，之前的失误可以一笔勾销……

　　驮驮兽进入最终变态状态、并且稳定之后，抑制试剂也无法令其消融，但是因为疫苗已经普及，之后这些样本也没什么用了……所以恐惧之王索性将其作为闲棋，用来杀死坏事之人！

　　虽然不知道关立远的真实身份，但是正如同杜兰城议员所猜测的，东部各城的议员中存在堕落者，并且向恐惧之王泄露了举报者是杜兰城新晋职业者的情报……

　　“臭小子们！这是老娘最后能做的事情了！截断它的供输根须之后，它不但会被位面规则压制、而且还会被反噬，会伤到什么程度我也不知道，之后……就看你们自己了！”

　　柳青的语气令关立远很陌生，这不仅是他第一次听到柳青自称“老娘”，而且语气中的疯狂，也与平时的严肃截然不同。

　　而且现在想一想，火系职业、还有技能风格……都不是和柳青之前的性格很搭配的样子，反而现在的柳青，才像是真正的她！

　　东方赢因为长辈和柳青的交情，所以听说过一些，据说之前还在抗击深渊第一线的柳青，性格是以火爆著称的，但是因为队友、爱人的战死，回到了杜兰城、作为职业学院的导师，性格渐渐变得能令之前的朋友认不出……

　　“你要……”魔根显得有些慌乱起来，虽然此时它面对的，怎么看都是在做困兽之斗的人类。

　　“火、灵、形、态——陨星！”

　　只见被刺穿胳膊的柳青，忽然全身冒出了火焰……不，准确的说是，全身化作了火焰！

　　仿佛火焰构成的、没有实体的精灵，柳青直接从魔根的束缚中解脱了出来，同时火焰构成的身体越发的明亮、并且迅速的升空，仿佛要就这样化作星星……


第一百二十六章 围攻

　　“柳青老师是要……”魏樱樱似乎意识到了什么。

　　而魔根更加紧张了起来，连在对关立远等人攻击的根须也迟缓了下来。

　　忽然天空中“最亮的星”轰然炸开，陨坠向了魔根伸向东方的主根位置！

　　虽然对高阶职业者的能力算不上了解，但是想到柳青之前的话，看着眼前这一幕，关立远心中浮现出的念头是——这应该是柳青老师燃烧生命的一击了吧？

　　魔根全身的根须摩擦着，发出了狰狞的“吼叫”声，同时无数的根须拔地而起、包括剧毒触须一起，迎向了“陨星”……

　　根须不断的被烧毁、“陨星”似乎也一点点的暗淡。

　　不过最终还是砸在了内藏着超长根须的地面上……

　　带来的冲击、震动、灼热……令关立远等人一阵立足不稳！

　　“成、成功了？”东方赢的语气也紧张起来。

　　关立远能够感觉到，这种“紧张”、至少在看到陨星的这一瞬间，与其说他是担心自己的安危，不如说是担心柳青的一击会不会无功而返！

　　地下还在“发光”的超长主根闪动了几下，显然是受到了“陨星”的影响，但是……却在一点点的恢复着！

　　“不好！没有彻底将主根截断，恐怕魔根会……”

　　即便是学渣关立远也知道……植物型的生物，愈合能力通常都很强！

　　“成功了吗？”一道微弱的声音，在幸存的众人心底响起，似乎是柳青的心灵系能力。

　　也就是说……柳青已经连判断自己是否成功的能力都没有了，只是想“最后”知道下自己的成果！

　　就在大家沉默，而魔根已经忍不住发出“桀桀桀”的怪笑的时候……

　　“柳青老师……放心吧、已经成功了！就决定是你了……化石翼龙！”关立远前半句是在心里回应着柳青，而后半句则是喊了出来。

　　只见天空中绽放出了一道巨大的召唤阵图，一头巨大而狰狞的灰紫色飞龙，从其中浮现出来……

　　虽然还比不上魔根，但是也比在宝可梦世界要大得多，翼展目测超过十米！

　　“化石翼龙！使用‘亿万冲击’、全力攻击陨坑与魔根中间的地面！”关立远喊道。

　　目前的关立远的“异界召唤师”的力量，也只能够令化石翼龙攻击这一次……

　　“这、这是……领主级的投影？怎么可能？难道是异界的君王吗？”

　　魔根在震惊的同时，也再次调动起所有能够调动的根须，想要阻挡全身包裹着能量层、同样一头撞下来的化石翼龙，但是因为之前大部分根须、尤其是那根剧毒触须，已经被柳青燃尽！

　　即便主根已经渐渐修复，但是其他攻击用的触须想要重新生长出来、尤其是剧毒触须的恢复，也还需要一点时间……

　　仅存的根须，已经挡不住化石翼龙的亿万冲击，撞击地面所带来的巨大冲击再次扩散开来！

　　这一次没有了爆炸式的灼热，完全是蛮力的冲撞！

　　吱——咿——嚟——

　　魔根全身根须发出了阵阵刺耳的摩擦声，仿佛是它痛苦的呻吟……

　　主根方向的“光”再次闪烁了起来，而且这一次越来越淡、直至泯灭……

　　失去了从吊龙沟获得给养能力的魔根，连构成自己主躯的根须都已经无法全部维系，很大一部分迅速的腐烂、凋零、脱落！

　　只剩下原来一半的高度、而且“瘦弱”了许多。

　　“那就……太好了……别忘了魔根的弱点是……果实……”柳青的声音再次从心底传来。

　　而这次之后，再也没有了回应，同时魔根身上“心灵引导”也黯淡了起来……

　　显然根须还在蠕动的魔根没有死亡，之所以“心灵引导”会消失的原因只有一个……

　　“别愣神！趁现在、攻击！”东方赢说着已经握着影刃，向对他来说、依旧巨大的魔根冲了上去！

　　“没错，不能让柳青老师……”魏樱樱咬了咬嘴唇说道。

　　然而就在这时，原本的虚弱的魔根，停止着痛苦的挣扎与呻吟，全身根须摩擦着发出了尖厉而充满怨恨的声音：“你们……都得死！”

　　一条主根被断，魔根即使能活着回去，很长一段时间里，也无法恢复到全盛状态了。

　　“要死的是你！”钟离秋灵巧的躲避者魔根攻击过来的触须，同时向其主躯靠近着。

　　“虎王拳！”

　　“影割！”

　　“云冲击！”

　　“十指穿弹！”

　　“去吧，青鸟……”

　　……

　　此时还拥有战斗力的，已经不足十人，而且除了钟离秋之外，都只是入门职业者，但是围攻起来依旧很有气势。

　　“都去死吧！”魔根愤怒的爆发出所有能够调动的触须。

　　虽然只是相当于一开始袭击关立远等人的细小触须，但是在相当数量之下，依旧将绝大部分的学员……不，是将绝大部分的“职业者”挡了回来！

　　此时在魔根面前还能站着继续战斗的，已经不是“学员”，而是还没有毕业的真正“战士”！

　　“不好……”东方赢的本体和影子一起被击中、之后被触须抽打了回来。

　　除了钟离秋、定春之外，其他人要么是远程攻击被挡住，要么是在接近中，被触须抽回来、或是缠住！

　　然而就在钟离秋用“虎王拳”凝结出虎爪拳套撕破层层阻碍，眼看要接近魔根主躯的时候，“虎王拳”的效果却突然消失、脚下也一阵踉跄，直接被魔根主躯上、根须拧成的粗壮手臂抡得倒飞而回！

　　“秋！”樱樱情急之下，之后跑过去有身体接住了钟离秋，结果自然是两人都摔成了一团。

　　而且此时钟离秋的胸腹之处，已经可以看到一道深深的伤口，同时“圣虎变”的迹象已经消失……

　　显然是在最后时刻，“虎血沸腾”的时效结束，暂时失去了职业之力，完全凭身体硬生生承受了魔根一击！

　　看来即使魔根因为主根断裂而被反噬，而且还被位面规则压制，但是依旧有接近统领级的实力，将众人的攻击纷纷压制了回来……

　　现在只有定春凭借灵巧与速度，借助魔根攻击过来的根须，跳跃着从上方接近了魔根的树冠部分！

　　魔根的“死穴”，正是在树冠保护下的那颗血红色的果实！

　　然而就在定春接近终于接近之后，树冠中却又窜出两支更细、但是也更加迅速的触须，刺向了定春……

　　与其他好似根系的触须不同，这两支触须仿佛是枝丫所化，显得尤为锋利、竟是直接刺穿了定春！

　　第一轮攻势完全失败、而且期间失去战斗力不仅是钟离秋，很难再组织起第二波有效的攻势……

　　正在大家感到一阵无力的时候，定春的投影之躯因为受到伤害过多而消失，却露出了一大、一小另外两道身影！

　　原来之前关立远一直伏在定春背上、而“小黑”则是一直在定春的尾巴中……

　　定春的“消失”，令小黑露出了迷茫的神色，还是幼生期的它，似乎并不理解定春在这个世界仅仅是投影……

　　“小心！”秋大声的对关立远喊道。

　　只见两支刺穿了定春的枝丫触须、还有更多被调动回防的根系触须，向关立远和小黑围拢了过去……

　　嗷——嗷——嗷——

　　就在这时，小黑发出了“悲恸”的嘶鸣，一阵阵仿佛肉眼可见的心灵波动散发出来，身边的关立远没有受到影响，反而魔根的触须以此为圆心、一条条的耷拉了下来……

　　“精神干扰？这、这是……”魔根在化石翼龙俯冲下来之后，再一次露出了惊慌的神色！

　　小黑在嘶鸣之后，在半空中晕了过去，而魔根也暂时失去了周围的触须的控制能力。

　　自由落体中的关立远，双手反握骨刃、使用蜕变后的“骨传导”，将“骨脉者”的职业之力全部灌注其中，瞬间在骨刃周围形成了大上一圈的能量刃，向魔根树冠中的红色果实直刺过去！

　　“死吧！”

　　“不……”


第一百二十七章 苏醒

　　“死吧！”

　　“不……”

　　与魔根的惨叫声相伴的，还有关立远的骨刃一点点刺入血红色果实的摩擦声！

　　这看起来红彤彤、煞是喜人的果实，居然拥有铁皮一般的坚韧。

　　如果是在魔根还有主根连接向吊龙沟……不，哪怕是魔根一开始就没有留一条主根在那里，导致自己被重伤反噬，恐怕关立远也很有可能刺不破这果实！

　　但是没有“如果”，在“骨传导”状态下、骨脉者全部职业之力加持，骨刃直接刺穿了血红色的果实……

　　噫——嘻——吁——

　　魔根主躯全身的根系触须，疯狂、无规律的扭动起来，放出的声音越发狰狞尖厉，不过这次却给人一种正在垂死哀嚎的感觉！

　　“小心、快下来！”魏樱樱大声喊道。

　　不过还是晚了一步，魔根主躯全身爆散开来，关立远也被散开的几支触须抽中，飞出好远、还在地上滚了好几圈！

　　“立远……”

　　关立远只觉得全身好似要散了架，隐约听到魏樱樱和钟离秋在叫自己，模糊的看到两人的声音后，便失去了意识。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，关立远发现自己已经在房间中，左右看了看，便知道这是钟离家的客房……长期被自己占据的那间。

　　“居然临死前还有这样的力量……”关立远一点点回想起了自己晕倒前的事情。

　　忽然，关立远似乎感觉到了什么，震惊的看着自己双手、又看了看自己胸腹：“咦？等等！这、这是……”

　　而就在这时，房间的开门声响起，正是魏樱樱和钟离秋进来了。

　　“啊！立远，你醒了。”钟离秋惊呼道。

　　“真是的，你们两个……正常来说不是应该有人彻夜在我旁边守着，在我醒过来的时候，第一时间就能看见吗？”

　　“嘁，你想的美。”钟离秋对于关立远的“幻想”表示撇嘴。

　　关立远明显沉默了一下，之后才犹豫地问道：“那个……柳青老师她……”

　　“牺牲了。”魏樱樱低声说道。

　　虽然关立远早就猜到会是这样的结果，但确实的听到这个消息之后，心里依旧有些不是滋味。

　　“其他人呢？”关立远沉默之后又接着问了一句。

　　“你晕倒的大半天之后，我们遇到了林院长，被他送回了杜兰城，杜兰城的危机大概也是那个时候才解除的……杜兰城的卫戍队死伤惨重，刘长卿议员战死，学院方面除了柳青导师之外，还有七名讲师战死，学员……幸存三十六人。”魏樱樱说道。

　　“……”

　　按照当时东方赢的说法，在他带人从地下防御体系撤离的时候，不少讲师在学院中缠住了围攻的变异驮驮兽、还有被调动起来的深渊仆从、深渊精兵，算是为学员们殿后。

　　而除了东方赢这一支队伍之外，还有另外两大队学员，也都成功撤出了学院……

　　但是依旧有一部分学员，连撤出学院都没来得及，而且逃离出去的另外两队学员，事后也都被不同程度的袭击。

　　关立远、东方赢等人带队的这一支是最惨的，遇到林院长时，还活着的学员只有九人！

　　整个学院一百多名新晋职业者，经此一役，只有三成幸存……

　　看出了关立远的沉默，魏樱樱试图活跃一下气氛地说道：“伤势怎么样了？东方赢那几个家伙……还有林院长、蔡议员他们，到现在还震惊你召唤出的领主级投影呢！那至少是君王级生物的投影吧？”

　　“具体我也不是很清楚，恩，总之是被我纯洁的心灵吸引来的吧！”关立远也还没想好应该怎么编，只能先用这个万能的理由。

　　“是那位‘专家’帮你联系了那位‘飞龙君王’吧？”魏樱樱鄙视的看着关立远。

　　仿佛在说：我都已经猜到了，还什么纯洁的心灵啊！

　　“诶？是、是啊……”关立远这时才知道，大家已经帮他想好原因了！

　　“一会儿想吃什么，让佣人给你送进来，吃完之后好好休息吧！既然醒过来了……明天早点起来，去杜兰广场吧。有祭奠牺牲者，和欢庆这次胜利的典礼。”魏樱樱说道。

　　关立远已经昏迷了六天，明天就是柳青导师在内，众多牺牲者战死的第七天，也是“胜利”的第七天！

　　“祭奠……欢庆……”关立远还是有些不适应，将这两种活动放在一起。

　　不过却明白，这在杜兰城……不，是在人类社会中，已经保持了几百年的传统！

　　千年前，深渊的入口出现在大陆西方，无数深渊生物的涌入终结了中古时代之后，人类步入了长达七百年的生存地不断沦陷的近古时代……

　　随着人类职业者渐渐更有效率的变强，也随着生存地的步步减少，深渊生物的进攻才渐渐缓和了下来，因为各自为政的深渊君王们渐渐觉得，从其他君王手中夺取地盘，比进攻人类仅存的乐土，要更有效率一些！

　　最近的三百年中，“乐土”的面积没有太大变化。

　　但是人类与深渊生物的战争，却从未停止过，每年都有数不清的职业者伤亡，而每当出现像是这次这种事件，人类在战斗之后，都会举行尽可能盛大的典礼！

　　通常是在上午祭奠牺牲的英雄，而下午、晚上则是“庆祝”的时间，哪怕仅仅是为了大家还活着，也要庆祝一番……

　　并不是为了享乐，而是为了大家的精神不会被恐惧所压倒！

　　“战争”这根弦已经崩了上千年主世界人类，如果不想办法减压的话，恐怕早就已经崩溃了！

　　“对了，你的身体应该没事了吧？之前检查的时候，你的恢复速度很快，似乎……”魏樱樱因为曾经换上过关立远的身体，所以隐隐有所猜测。

　　“没错，‘骨增生’技能，也在击杀魔根领主之后完成了蜕变，所以我在被攻击的时候，骨骼是不断在破坏、再生中循环的。”关立远说道。

　　击杀深渊生物，可以促进技能蜕变……

　　而关立远等人这次算是组队越N级推了Boss，在这种百年难遇的机会下，当时在场的所有人，在击杀了魔根领主，几乎都至少蜕变了一个技能，之前就已经是初阶职业者的钟离秋，实力更是跳了一截、直接达到了初阶中段！

　　关立远作为最后的补刀者，所得自然也不会少。

　　“‘骨脉者’的第三个技能也蜕变了？取名字了吗？”钟离秋好奇的问道。

　　“就叫做‘天骨战衣’好了！其实这应该算是被动技能……现在‘天骨战衣’完全形成，我在身体防御力和控制自身骨骼方面，能力大幅提升了。”关立远说着，眼中露出一丝犹疑。

　　魏樱樱注意到之后，不由得问道：“怎么了？是进阶出了什么问题吗？”

　　“进阶应该算是正常，‘骨脉者’的职业根源符文也已经进入了下一个阶段，这显然是步入初阶的象征，但是……你们听说过有人在从入门阶蜕变到初阶的时候，就觉醒新的职业的吗？”

　　“哦，一些正常就好……等等！你说什么？新职业？”

　　魏樱樱和钟离秋同时用看外星人的眼神，看向了关立远……

　　这也是关立远一开始醒过来的时候，感觉奇怪的原因！


第一百二十八章 骨脉者就不需要看骨科？

　　“觉醒了新职业？第三职业？怎么可能……入门阶到初阶，准确的说只能算是蜕变，而不能算是进阶的！”魏樱樱惊呼道。

　　通常对于普通职业者来说，初阶到中阶的进阶时，受到职业符文升阶的影响，有小概率觉醒第二职业，而在中阶晋级高阶时，大概率觉醒第二职业……

　　但是从入门到初阶……只是“蜕变”，技能数量没有提升，最多算是半阶，受到这么点刺激，就觉得新职业的概率，并不比初始双职业高！

　　“是什么职业？”钟离秋马上问道。

　　“这个……其实和‘骨脉者’的近战能力有些重复，是本体系的职业……”关立远的眼神有些飘忽。

　　钟离秋的本能告诉她，关立远在隐瞒很重要的事情！

　　马上按在躺坐在床头的关立远的肚子上，上半身探了过去，几乎鼻尖相触地问道：“什么职业？正面回答我！”

　　关立远尽量将脸往后面缩着，艰难的咽了下口水，之后嗓音有些干涩地说道：“就是……这个咯！”

　　只见伸出了一只手，一枚职业符文在关立远手心上凝结出来。

　　这并不是什么技能，仅仅是在展示自己的职业符文的影像！

　　“恩？看着有些眼熟……等等！这不是……”魏樱樱惊呼道。

　　而钟离秋的则是贴近了、睁大眼睛看着，就在关立远想要说些什么，缓解下尴尬的气氛的时候，钟离秋“啊呜”一声，咬在了关立远手上！

　　“疼、疼、疼……松口松口……又不是我想要觉醒你的职业的。”

　　“农鸭丁丝股易得！”（你一定是故意的！）钟离秋并不松口地说道。

　　没错！关立远所展示的职业符文，赫然与钟离秋在刚刚觉醒时的符文完全一致！

　　圣虎斗士！

　　虎斗士的进阶职业之一，虽然虎斗士并不是钟离家独有，但是在杜兰城、甚至在整个“乐土”东部，钟离家族都是比较有名的虎斗士家族，而且“圣虎斗士”也是钟离秋的祖父、父亲，在高阶时进阶的职业……

　　所谓进阶职业，指得是对比基础职业、有本质提高的更强职业，通常不会直接觉醒，而是在职业者达到高阶或者超阶时，有一定几率出现职业蜕变！

　　在达到高阶时有小概率引发职业蜕变，超阶时大概率引发职业蜕变……

　　所以钟离秋直接觉醒为“圣虎斗士”，因此被人看重的程度，甚至还高于关立远！

　　第二职业是在中阶、高阶时觉醒，而职业进阶则是出现在高阶或者超阶。

　　在觉醒职业时直接觉醒进阶职业，和关立远的“融合职业”几乎是相同的概率！

　　然而现在关立远居然在蜕变为初阶职业者的时候，也觉醒了“圣虎斗士”，怎能不令钟离秋震惊？

　　甚至在震惊之余，还有些不爽的把他给咬了……

　　钟离秋咬了个过瘾，在关立远看着手上的牙印欲哭无泪的时候，还是傲娇地说道：“放心！既然如此，我以后就勉为其难的做你的老师好了！”

　　在钟离秋和魏樱樱的认知中，关立远如果觉醒了“圣虎斗士”职业，恐怕比“骨脉者”更加实用！

　　后者虽然是“融合职业”，但是却要自己摸索前行，而“圣虎斗士”却有现成的道路已经铺就……

　　至于为什么关立远会“恰好”觉醒了“圣虎斗士”职业，魏樱樱和钟离秋也大概能猜到一些，只不过这个原因她们不会和任何人解释！

　　之前三人“互换”身体的时候，关立远控制了好几天钟离秋的身体，直到与魔根决战前，才交换了回来……

　　虽然原理未知，但应该正是因为这个原因，令关立远受到了钟离秋的“圣虎斗士”职业的影响，在蜕变为初阶职业者后，马上觉醒了与钟离秋一样的职业！

　　“犼叔会介意吗？”关立远有些担心的问道。

　　毕竟这应该算是钟离家的家学来着……

　　“谁知道呢？一会儿问问老爹好了，他同意的话，我到时就教给你，不同意的话……我就悄悄教给你！”钟离秋大包大揽地说道。

　　片刻之后，在关立远的房间里，多出了一脸懵“哔”的钟离犼。

　　“你确定……是‘圣虎斗士’、不是‘虎斗士’？”钟离犼再三确认道。

　　“不会错的，不但职业符文一样，而且虎爪、虎啸、虎血……三个技能也和秋一开始的技能相同！”关立远说道。

　　钟离犼闻言，脸上狐疑的在关立远和女儿钟离秋脸上扫视着，不仅狐疑……而且异常的纠结！

　　“难道你们两个……不过没听说过‘职业’还能通过性传播啊！”钟离犼意义不明的嘟囔道。

　　“喂！老爹你胡说什么？什么性、性传播……”钟离秋愤愤地说道。

　　忽然钟离犼似乎想到了什么，不由得在站起来，在关立远的房间里走了两圈，满脸凝重、严肃的神色。

　　“难道是那次我喝醉了之后，和……立远，你是哪年、哪个月生的？”

　　“……我知道自己的父母是谁，犼叔你稍微冷静点！”

　　关立远很佩服钟离犼的想象力。

　　“哈？喝醉酒？什么时候的事情！”秋炸毛道。

　　“咳咳咳，不、不是的……其实那个时候你母亲正怀孕，之后……之后……对了！是魏琦！他领我去那种地方的！”

　　因为魏樱樱去倒茶了，钟离犼直接甩锅给了他的好战友、也是魏樱樱的老爹魏琦。

　　“恩？伯父，您说什么？我父亲怎么了？”魏樱樱刚好回来听了个半截。

　　“咳咳，没什么！”钟离犼生硬的岔开话题。

　　钟离秋也不好再追问她老爹，而且她老爹在她母亲病故后，十几年一直没有续弦的意思，钟离秋也是看在眼里的。

　　“哼！怎么样？我将‘圣虎斗士’的技巧，传授给关立远，您老人家没有意见吧？”钟离秋趁机说道。

　　“当然没有……不过……我觉得你们俩以后还是先保持距离……喂喂，秋、你先别推我啊！立远我告诉你，虽然你的骨头又硬又多，但是……诶……”

　　钟离秋将她老爹赶了出去，而关立远却越发无语——看来钟离犼还是有些不放心，担心关立远和钟离秋是亲兄妹或者姐弟吧！


第一百二十九章 吊唁

　　“……所有在乐土历1077年、杜兰城变异驮驮兽事件中牺牲的英雄们永垂不朽！所有三百年以来，为守护乐土、守护人类而牺牲的英雄们永垂不朽！由此上溯到一千零七十七年，从深渊入侵起，所有为了抗击深渊、保卫人类，而在历次战斗中牺牲的英雄们永垂不朽！”

　　（没错，这段是参照人民英雄纪念碑上的题词修改的……为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！）

　　蔡议员在广场中心的主席台上，宣读着吊唁辞。

　　此时杜兰城中，黑压压不知多少人，聚集在城中广场、广场周围的街道、还有屋顶……

　　虽然是上午时分，但仿佛是为了配合杜兰城的气氛，空中的阴霾不散，令人胸口发闷的压抑感，也在空气中徘徊不去。

　　新的纪念碑已经立在了广场中，在这之前、已经有十一座纪念碑，在广场中耸立了不知道多少岁月……

　　其中最大的是中间一座，上面的名字也最多，这些是在杜兰城修建阶段，为了保卫守护之心、与源源不断的深渊生物对抗，所牺牲的职业者与普通人的名字！

　　杜兰城是在现代、也就是三百年内，才在乐土中修建的新城……

　　即便如此，自城市建立以来，也已经有十次不下于这次袭击的死难事件……

　　纯黑色的纪念碑，令关立远也感到阵阵压抑，这次变异驮驮兽袭击事件，还有柳青的死，令关立远更加直观的明白，主世界中人类生存的“乐土”，是多少血肉浇筑。

　　直到下午进行到“欢庆”时间的时候，关立远也依旧无法调整好心态，借口伤势还没有痊愈，先回家休息了……当然，是钟离家。

　　“恩？”关立远走在路上，忽然听到身后有脚步声，回头一看却发现是钟离秋和魏樱樱。

　　“你们怎么也回来了？”关立远问道。

　　“又不是只有你受伤了！”钟离秋白了他一眼，同时摸了下自己胸腹之间的位置。

　　的确她之前因为在“虎血沸腾”的反噬发作、失去“圣虎斗士”的职业之力后，被魔根的主躯手臂直接抡中……

　　三人一起向钟离家的府邸方向走着，路上罕见的很沉默，没有趁机说说闲话、背地里诋毁一下东方赢的X取向之类的……

　　拐过最后一个街角，关立远看到街头中间站着一个人——现在大部分闲着的市民，应该都在广场才对……

　　“恩？琦叔？”关立远看清了来人之后惊奇道。

　　没错，站在街道中间，仿佛在等着他们的，正是魏樱樱的父亲魏琦。

　　魏琦此时已经脱去了之前在吊唁时穿的深色外套，还和平时一样，穿着宽松的白袍，微微有些自然卷的长发垂下来，一双眯眯眼仿佛永远不会睁开的样子……

　　“父亲？您也回来了？”魏樱樱疑惑道。

　　“看到你们这么早就回来，我来看看你们。”魏琦说道。

　　“琦叔，我和立远有些不舒服，所以才……”钟离秋想要开口解释什么。

　　“陪我一起走走吧！职业者受伤了，也要适量运动才好得快！”魏琦说着已经转过身去。

　　相比于钟离犼，钟离秋对平时不苟言笑的魏琦还要更敬畏一些，三人闻言也都跟了上去。

　　“其实是心里感觉不舒服吧？”魏琦头也不回的问道。

　　“……”关立远三人闻言默然、而没有搭腔。

　　“我第一次也是这样，那时候是杜兰城竖起第八块纪念碑……在吊唁会之后，我无法坦然参加下午的庆祝会，和阿吼一起先离开了……那时我们也无法理解，为什么那些刚刚失去同伴的职业者，还能安心去庆祝‘胜利’……”魏琦开始自顾自的说起自己的回忆。

　　那是一次深渊生物攻城潮，最“常见”的城市级灾难，当时的英雄名单中，包括一位经常照顾还是初阶职业者的钟离犼、魏琦的卫戍长，还有一位和他们很熟的补给点守护者！

　　“……但是，不要忘了职业者对于人类来说，还有一个称呼！”魏琦忽然站住了脚步，并且转过身来。

　　严肃的语气，令关立远三人不禁也站住了脚步。

　　“职业者是人类的战士、守护者，也是人类的希望之光！如果连我们都沉湎于悲恸、陷入绝望，普通人应该每天把自己蒙在被子里哭吗？”

　　“犼叔，我们……”

　　“希望下次即便是我的名字，被写在纪念碑上，你们也已经能够用自己的行动，告诉大家……人类还没有陷入绝望，还依旧可以与深渊战斗，还可以继续守护大家、守护杜兰城！”魏琦语气坚决。

　　见到关立远三人默然，魏琦也将语气放平缓了一些：“况且这次至少一次杀死三头深渊领主，已经算是杜兰城的所有战绩中，为数不多的胜绩了……对于普通人来说，只知道三名深渊领主被击杀，比进一步去了解‘要不了多久、又会有两头深渊领主补上来’要更好。”

　　关立远也已经知道，这次除了吊龙沟的魔根领主之外，还有一头领主级的缝合怪、领主级的牛头蜈蚣，也都掺和到了本次袭击之中，也全都死在了杜兰城郊……

　　议员们还有各家家主，也大约猜到了，这应该是“恐惧之王”的命令、也是惩罚……否则不可能三名深渊领主同时脑抽！

　　“三名深渊领主……算是很好的战绩？”关立远疑惑道。

　　“没错，至少在乐土之中是这样。”魏琦说道。

　　这次并不是关立远读书少，其实钟离秋、魏樱樱也有同样的疑惑！

　　以往她们也只是知道，深渊领主相当于人类高阶职业者，像是在杜兰城，每次有深渊领主被击杀，都要大书特书一番……

　　之前并不是职业者的她们，并没有深想过其中的原因，偶尔有人向导师询问，往往也不会得到正面回答……

　　不过现在想来，却越发感觉其中怪异，深渊领主既然相当于高阶职业者，那么即便比高阶职业者更强、但也总不可能是超阶职业者的对手吧？

　　真的以击杀深渊领主为目的的话，直接让林院长、蔡议员他们去，不就可以将附近的几处深渊领主的领地横扫一圈了？

　　面对关立远的问题，魏琦稍微犹豫一下，之后开口解释道：“恩，既然立远和秋现在都已经是初阶职业者，那么也可以告诉你们了一些事情了……”

　　三人闻言，不由得有些紧张了起来。

　　“你们知道‘乐土’中的深渊生物，为什么总是杀不干净吗？”魏琦问道。

　　“因为深渊生物只要环境条件足够，就可以迅速繁殖……”钟离秋说道，这也是通用版的答案。

　　“也是为了令初阶、中阶职业者可以更快的变强吧？”关立远推测道。

　　真的定期将乐土中的深渊仆从、精兵全都杀到濒危状态，“新人”们去哪练级？十年、二十年以后怎么办？

　　“说得都对……但是仅限于深渊统领和统领级以下的深渊生物！成年就可以达到领主级的深渊生物有多罕见？怎么可能无限制的繁殖……至于下等深渊生物晋级到领主级，更是需要漫长的时间和机遇，怎么可能杀不尽？虽然边境隔离不能算万无一失，但是……难道边境八城的战士们，会放这么多的深渊领主进来？”

　　听着魏琦的话，关立远三人也将注意力集中了过来……的确，这也是他们想不通的地方！


第一百三十章 节点？“复活”点？

　　深渊仆从、深渊精兵，乃至于深渊领主，大多是渗透到“乐土”中的深渊生物繁衍的结果，下等深渊生物的繁殖力极强，甚至给人一种“杀不完”的感觉……

　　但是魏琦也已经说了，本身成年就是领主级的生物没那么强的繁衍能力，而即便统领级深渊生物想要突破极限、成为深渊领主，也不是那么容易的。

　　那么深渊领主都是哪来的？

　　“其实‘乐土’中大部分深渊领主，都是被直接‘送’进来的！”魏琦说道。

　　“送、送进来？怎么送？谁送的？”钟离秋疑惑道。

　　“是谁我也不知道，有人说是深渊中超越魔王的存在，也有人说是深渊的侵略意志……总之‘它’可以将深渊领主，凭空降临在‘乐土’之中。”

　　魏琦的话，令关立远想起了蔡议员的“破界通行”。

　　不过将深渊领主，违背位面意志的，直接送入到“乐土”中，难度可想而知！

　　如果“它”是一个个体，那么本身是超越魔王的存在也大有可能，而如果是深渊意志的话，似乎也说得通……

　　人类位面的规则，是倾向于防御性，而“深渊”似乎刚好相反！

　　“那‘乐土’岂不是形同虚设了？”魏樱樱马上追问道。

　　“不，‘它’当然也不是随意就能令深渊领主降临在‘乐土’中的任何地方……只有一些位面规则薄弱的节点，可以凭空降临深渊领主。”魏琦说道。

　　“节点……就像是吊龙沟、牛头山？”关立远反应了过来。

　　“没错，之所以那些深渊领主，在乐土中会有自己的‘领地’，就是因为那些地方，都是可以凭空降临深渊领主的节点……不过每处节点，也因为各自承受能力的不同，而在能够接纳深渊领主的实力、数量方面，有不同的限制。牛头山、吊龙沟的节点，都属于比较普通的，各自都只有一名深渊领主，而且只要它的‘气息’没有消散，就无法降临其他深渊领主。”魏琦说道。

　　“气息消散？是死亡的意思？还是说只要离开领地就可以？”魏樱樱问道。

　　“离开领地并不会令它们的气息消散，同样用‘正常手段’杀死它们，气息也不会在短时间之内消散……”

　　“什么叫正常手段？”钟离秋忍不住追问道。

　　“按照节点的承受能力不同，限制也不同……像是吊龙沟的话，一队五人以下的职业者合作击杀那只魔根，就算是‘正常手段’，魔根被杀死后，它的气息会持续至少半个月，也就是说半个月之后，那里才会再次有深渊领主降临！”

　　“如果是非正常手段呢？”

　　“无论是数量过多的职业者战斗、亦或是超阶职业者出手，因为超过节点的承受力，都会令节点受到刺激，在魔根死亡的同时，它的气息也会立刻从吊龙沟消失，马上就会有新的深渊领主降临……而在深渊中，有许多战斗形式为单纯的自爆的生物，而领主级深渊生物的自爆，不但对超阶职业者来说也很危险，而且在自爆的同时，它的气息也会立刻消失……也就是说如果用‘非正常手段’击杀深渊领主，将会面对源源不断的自爆领主。”

　　关立远三人这才明白，为什么超阶职业者们，往往不会对深渊领主出手，而只能等着高阶职业者们组团去“推”……

　　当然，相应的如果深渊领主离开了自己的领地，那么超阶职业者就可以随意虐杀它们了！

　　因为重新降临的深渊领主，也只能在“节点”出现。

　　就像这次，三名深渊领主被迫进攻杜兰城，但是却都选择了用变异驮驮兽吸引杜兰城主力的注意，之后自己尽量隐藏身份、小心翼翼的截杀新晋职业者……

　　“原来如此……等等！这么说起来的话，杀死深渊领主，不是也并没有什么用吗？只能让那些节点稍微太平半个月而已……”钟离秋忽然问道。

　　“不，是有很大作用的。一头深渊领主，每在节点中停留一年，也会令自身与节点的关联更强一分，不但可以令它本身的实力增加，而且还会渐渐的增强节点的承受力，也就是削弱位面规则对它们的束缚……这也是为什么‘乐土’内部对于深渊领主来说十分危险，却依旧有许多领主都热衷于降临到‘乐土’中的原因。一旦深渊领主连续与节点关联十年，将会对深渊领主的实力有极大促进，节点也会极大的溃变……通常这时联盟会选择非常规预案，排遣专门的精锐小队去定点铲除，如果失败的话……甚至可能会选择牺牲一名超阶职业者！”

　　魏琦之后也告诉了关立远等人，他们杀死的魔根，已经是在吊龙沟停留了七年的深渊领主，如果启动“非常规预案”，铲除魔根领主需要牺牲的，很可能不止一名高阶职业者。

　　这次虽然杜兰城牺牲不小，但是却令了三个领主节点重新计时，议员们也可以松口气……

　　各城议会的主要责任，就是确保辖区的领主节点，不会出现八年以上的领主，达到八年期限就需要向联盟总部上报，由总部接手铲除任务。

　　都由联盟总部负责的话，显然他们也分身乏术，相应的各城议会每次求援，肯定也会拖累总部对城市的评价，进而改变在分配一些稀有资源时的倾向。

　　听完了魏琦的解释，关立远三人可没有心思感慨“这波不亏”，而是感觉到了空前的压力！

　　原本认为还“比较安全”的乐土，居然也没有原本想象中那么“严密”，反而产生了一种“乐土”也只是带孔筛子的感觉……

　　难怪平时这些不会告知给非职业者，如果普通人知道自己生存的环境如此危若累卵，绝对会影响到许多普世心态，进而产生自暴自弃等等一系列心理问题，犯罪率上升、生产热情下降等等都可以预见的。

　　而作为人类的“希望之光”，职业者要做就是将所有绝望，都挡在城市之外。

　　即便是牺牲了同伴的职业者，也会自觉地尽量不在城市中、在普通人面前失声痛哭……

　　在更加深入的明白了魏琦的话的同时，关立远三人也感觉到了阵阵压力！

　　普通人只知道职业者是人类的“希望之光”，然而职业者却一直在与近乎“无限”的绝望在战斗……

　　一次次的击杀深渊领主，也只不过是换来“苟延残喘”的机会……

　　“好了，别摆出这幅表情，这些还不是你们要马上就去考虑的，你们现在要做的……就是变得更强！提前告诉你们一件事情吧，下个月开始，你们这些还活着的三十六名新晋职业者，会被分别送到大岭城、兴顺城还有雄鹰城的职业学院，完成接下来的进修，之后调整好心态吧。”魏琦说完便离开。

　　而关立远之后首先想到的，并不是探究为什么要离开杜兰城，而是在论坛中对企鹅问道：【我想要变得更强！】

　　【我并不能直接令你变强，管理员先生。】

　　【我明白……我只是想问，我要变得多强，才能够终止这一切？】

　　【不知道，不过推测要比深渊领主更强、比魔王更强……甚至比传说中的存在更强。】

　　【……“圣虎斗士”的世界适配怎么样了？】

　　【快要适配完成了，应该在下次从忍者世界回来之后，就能够锁定目标世界……】

　　在这一刻，关立远想要变强的心，从未有过的坚定……


第一百三十一章 白虎

　　“不错、不错！立远学的很快……秋，平时你要多教教立远，哪里姿势不标准，你可以贴身纠正……诶、你推我做什么？让你们离远点不高兴、让你们近点也不高兴？好了、好了……我走我走……”

　　钟离犼再次被钟离秋推出了钟离府邸后院的演武场……

　　之所以钟离犼态度再变，丝毫也不担心关立远和钟离秋是亲兄妹了，是因为现在已经看了关立远的圣虎变！

　　和钟离犼、钟离秋父女金色发亮、仿佛能反光的皮毛不同，关立远在使用“圣虎变”之后，同样全身生出虎皮、虎耳、虎尾……为此关立远还特地在钟离家定做了几身能伸出尾巴、平时还不走光的衣服。

　　不过皮毛花纹的颜色却截然不同。

　　关立远在“圣虎变”下，展现出的是一身洁白如玉的皮毛，而且身材在“圣虎变”后，也更加高大魁梧，而不同于钟离秋的依旧“小巧玲珑”。

　　这在“虎斗士”之类的本体系职业者中，并不算什么罕见的现象，不少同样职业的职业者，在变身后花纹、皮毛颜色都会有不同……

　　看来关立远的体质，在“圣虎变”后，刚好对应的是“白虎”。

　　而钟离犼看到后也松了口气——显然这不是钟离家的血脉！

　　关立远和钟离秋、魏樱樱也并不觉得奇怪，关立远之所以觉醒“圣虎斗士”职业，应该与之前的“身体交换”有关。

　　不过那是发生在意识层面，不可能令关立远自身的血脉改变，而关立远的身体，在展现出“圣虎斗士”的力量时，形态就是不同于钟离家金虎的白虎！

　　因此钟离犼终于松了口气……当然，说他心里没有疑惑是不可能的。

　　直接觉醒进阶职业的概率是多大？同时两人觉醒进阶职业的概率是多大？觉醒的还是相同的进阶职业的概率又是多大？

　　再怎么想，关立远的第三职业，都一定与钟离秋存在某种联系……

　　“立远，虽然你的‘骨脉者’已经达到初阶，不过我还是建议你换成用‘圣虎斗士’做主职业比较好……”钟离秋劝说道。

　　“诶？”关立远对这建议显得有些不解。

　　“没错，从入门到初阶的跨度并不大，现在换成以‘圣虎斗士’为主职业，以‘骨脉者’、‘异界召唤师’为副职业也还来得及哦。”魏樱樱也建议道。

　　“先等一下……虽然‘圣虎斗士’作为进阶职业的确很强，而且还有秋可以教我已有的技巧，但是……‘骨脉者’作为融合职业也不弱，而且完全可以和‘圣虎斗士’一同使用的吧？刚刚我们不是也试过了？”

　　关立远说着从覆盖着白虎皮毛的手背指骨根部，伸出了四根锋利的骨头、仿若利爪……这是“骨脉者”的能力！

　　“的确两种近战职业配合使用，威力会提升许多，我也不是让你放弃‘骨脉者’，而是在这两者之间，有一个主副侧重，否则在消耗上可能会吃不消。”魏樱樱解释道。

　　“消耗？不同职业的职业之力，不是分开来算的吗？”

　　“职业之力虽然是分开的，但是……精神力、体力，还有自身的精力都是有限的啊！”

　　在钟离秋的解释下，关立远也明白了她的意思，“职业之力”对于职业者来说十分重要，但是战斗时需要的不仅是“职业之力”。

　　精神力衰竭会令职业者无法使用技能，体力衰竭更是会令人身体无力……这些都是“职业之力”所代替不了的！

　　而所谓的“精力”，只是字面意思……

　　普通人也好、职业者也好，生命的时间是有限的！不可能精通所有事情，“博”与“精”往往只能选择其一。

　　更别提还有在击杀深渊生物时的回馈分配问题了！

　　简单地说，同时主练N个职业，因为经验被分薄，效率将会降低……

　　“哈？那岂不是说职业数量再多，也没什么用了？”关立远有些失望地说道。

　　“当然不是，职业当然是越多越好，不同职业的技能组合，甚至可以发挥出相辅相成的力量，而且还可以应对不同的状况……只是你现在才刚刚是初阶职业者，三个职业有些过于多了！”钟离秋说道。

　　而魏樱樱这时则是在一旁提醒道：“只是最好分出主修和辅修而已，这样主修职业的等阶提升，可以直接提升实力、猎杀更强的深渊生物，对辅修的职业也有带动作用！”

　　“还有像是骨脉者、圣虎斗士……两种都是近战职业、效果相似，那么为了更多的发挥两者的作用，最好提升‘被动技能’的数量！过多的主动技能不但没有使用的机会，而且还会分薄精力。”钟离秋在一旁提醒道。

　　钟离家的血脉，第二职业同样觉醒近战系职业的几率比较大，因此有这方面的经验。

　　“被动技能的话……现在我只有‘骨脉者’的‘天骨战衣’是被动技能，看来‘圣虎斗士’的技能蜕变，最好倾向于被动的方向？”关立远嘀咕道。

　　通常越是不使用的技能，越容易蜕变为被动技能！

　　钟离秋这时并没有发现关立远的打算，而且她教给关立远的技巧，其实大多是在“圣虎变”的状态下，进行战斗的技巧，而并不是辅导他技能蜕变……

　　这也再次印证了关立远之前的猜想……果然秋的技能蜕变，其实也没什么计划性的吧！

　　毕竟钟离家是虎斗士家族、不是圣虎斗士家族啊……

　　没错，虽然钟离秋和魏樱樱所说的确是“常识”，不过关立远却可以突破常识！

　　因为论坛的存在，令他不用担心时间的问题。

　　他的一个月，完全可以当做三个月……甚至将来还会是更久的时间来用。

　　比如现在“火影世界”的时间轴就已经调整好了，他可以进入火影世界三个月，三个月之中他大可以好好获取一些尸骨脉的经验、技巧，之后作为主世界中“骨脉者”能力的参考！

　　“过两天就要去雄鹰城了，不知道那里和杜兰城有什么区别啊……”

　　“雄鹰城是‘乐土’东部能排到前三的大城，据说每年新晋职业者数量，是杜兰城的十倍，到那里能够见到许多‘天才’吧？”

　　“而且在新晋职业者的福利方面，也比杜兰城更好……想不到雄鹰城、兴顺城还有大岭城，居然会无条件接收杜兰城的新晋职业者学员，同时享受全部福利。”

　　“立远，不会真的是因为……”秋有些担心地说道。

　　“秋！”樱樱连忙制止她继续说下去。

　　在变异驮驮兽袭击事件后，杜兰城今年的新晋职业者七成遇难、仅余三十六人！

　　而杜兰城的议员们，对于袭击的原因，已经隐隐有所猜测，为了防止“恐惧之王”的再次出手、同时也是因为学院重建还需要时间，蔡议员决定将幸存的三十六名学院“托管”出去……

　　之所以东部乐土排前三的大城，这次“大公无私”接受了杜兰城的学员，而且条件还非常优厚，也是因为各城议员都知道，如果不是杜兰城第一个发现了异变，整个乐土东部、甚至整个乐土都将损失惨重……

　　同时也明白杜兰城这次遇袭，背后肯定有议员级别的堕落者的影子，因此在感恩与歉意下，三城都同意了蔡议员的提案。

　　【在去雄鹰城之前，我先去一趟“火影世界”吧！企鹅，这次的停留时间是三个月对吧？】


第一百三十二章 攻略田之国

　　“不会是‘回家’之后反而不习惯了吧？还是说尾巴里少了小黑所以不习惯？”

　　关立远对一旁的九尾……阿不，是此时只有三条尾巴的“定春”问道。

　　之前主世界大家围攻“魔根领主”的时候，定春为了掩护关立远而被击破化身，直到六天后关立远从昏迷中醒过来，才再次召唤。

　　期间小黑还很难过的样子，钟离秋和魏樱樱因为语言不通，怎么安慰都没有用，最后还是关立远醒来后，再次召唤出了“定春”，这才令小黑的情绪恢复正常。

　　再之后几天里，定春也没有出城“狩猎”，因为变异驮驮兽攻城，杜兰城周围的低阶深渊生物已经被清扫一空……

　　虽然下等深渊生物的繁殖速度极快，但是这种近乎区域灭绝的效果，也要有个十天半个月才能恢复以往的族群密度。

　　所以定春虽然被重新召唤，但是却已经闲了好几天！

　　“怎么样？在‘那边’提升的实力，在‘这边’有效果吗？”关立远问道。

　　“似乎有、又似乎没有……或许是还不明显吧！”定春说道。

　　或许是因为这次的时间比较充裕，关立远来到火影世界之后，并没有马上开始搞事情，而是按部就班的解放田之国，同时逐渐尝试与田之国的世俗力量接触……而所有空闲的时间，都用来修炼“辉夜秘卷”中的战斗技巧。

　　时间一天天过去，此时整个田之国中，除了不知道藏在哪的一些秘密基地，其他在明面上只有两处还没有完全纳入竹取一族的势力范围。

　　那就是田之国王室所在、也是这里的世俗势力的中心“田城”，以及最后一部分音忍负隅顽抗的“音隐村”！

　　其中后者是因为关立远制止了竹取修强攻，因为马上大蛇丸就会发动木叶崩溃计划，到时音忍们自然会意志崩溃……没必要为了急于一时而付出强攻的伤亡。

　　至于前者……因为约定俗成的规则、也是忍村时代的“秩序”，忍者是不会直接干涉世俗势力的，忍者世界需要世俗世界的供养、世俗世界需要忍者们的武力……

　　国家与忍村合作，是忍村时代秩序的基础。

　　各国与忍村的合作、或者说是交互程度各有不同，像是在五大国中，风之国的王室，就完全把持着国内砂忍的命脉，这次也是因为风之国的王室过于信任木叶，四代风影才会选择与大蛇丸联手……

　　火之国的王室，对木叶的影响力比风之国对砂忍的影响力要差些，但是对“火影”的任命上，也具有一定的影响力；水之国的王室疑似也被幻术控制，目前国内世俗势力和雾隐村一样处于黑暗统治阶段；土之国的王室对四朝元老的二代土影很敬重，双方关系算是五大国中最和谐的；雷之国的王室对国内云隐村的影响力最小，历代雷影都是强硬派，令雷之国王室比较头疼……

　　但是……最霸道的雷影，也没有直接插手国内的世俗事务！

　　反而是在一些小国，忍者势力、世俗势力，有时会呈现出依存的关系，比如同在大陆北方、田之国的东面的“雪之国”，就属于忍国一体的体制……

　　不过越是在大国，越不会出现这种情况，一来忍者涉足世俗势力，会令国内变得一团糟，这是火影世界的忍者们的共识！

　　二来也是因为越是强国的忍村、往往也越是强大，而强大的结果必然会造成内部的山头林立，比如在木叶如果三代想增加自己对火之国的影响力，一旦过线的话，火之国王室肯定会转而与团藏合作……

　　竹取修的意见也是不去动田之国王室，只等占据了田之国的忍界，再去和田之国的王室签订不平等协约就可以了！

　　恩，小国的王室，往往容易被国内的忍村欺负，小国忍村大多不会出现砂忍的窘境，之前音忍村也是这么做的。

　　不过竹取修的意见被关立远忽略，在关立远的要求下，除了围困音隐村的族人，竹取一族大部分忍者，都在田之国寥寥几座像样的小城、还有几座富庶的小镇中接管世俗军政……

　　当然，其实田之国没什么像样的军队，几座小城中也只有些警卫团……盔甲都凑不出几副的那种。

　　而此时关立远正身在唯一没有被接管的田城，也不主动和田之国的王室联系，甚至昨天还主动推拒了实在忍不住的国王的邀请。

　　就这样一边在钻研着辉夜秘卷中的一些实战技巧，一边静等木叶那边的消息……

　　忽然有人敲门——咚咚咚。

　　“请进。”

　　进来不是正在学习医疗忍术的香磷，也不是在到处向田之国的普通人、普及“三桅大三角帆船”的白，而是竹取一族的竹取修！

　　“修？怎么样，在北方发现什么秘密基地了吗？”关立远问道。

　　这次因为时间充裕，关立远已经将目标锁定在了君麻吕身上，虽然已经有书面资料，但是多些实物资料会更好！

　　另外重吾那家伙也很有研究价值，咒印什么的完全符合无污染、可循环能源的要求，只是在能源利用方面需要优化而已……

　　“没有发现什么重要的隐藏基地，只发现了一些已经废弃、自毁的基地……如果能够说服那些音忍投降的话，说不定会有线索。”修说道。

　　“的确……虽然现在还抵抗的，都并不是音隐村……不，应该说并不是大蛇丸的心腹，不过他们在音隐村这么久，应该会知道一些‘有问题’的禁地才对……放心吧，要不了多久，就可以用大蛇丸袭击火影的消息，来对他们进行劝降了。”关立远说道。

　　“那……田城这边？”修对于关立远的做法，还是有些疑惑的。

　　“这边也等木叶的消息传过来，我再去见那位对木叶来说是‘通敌’田之国国王吧。到时他一定会好说话许多……”

　　关立远一副智珠在握的样子，却不知道马上就会有一个令他惊掉下巴的消息，从木叶传过来！

　　三天后，已经到了木叶中忍联合考试的决赛的日子。

　　鸣人自信满满，关立远也提醒他，把论坛的直播功能打开，虚拟空间定位摄像模拟器，会产生仿佛有一台看不见的摄像机，摆在了鸣人座位上的效果……

　　虽然现在鸣人的论坛没信号，但是关立远却可以通过论坛直播看到中忍考试的情况！

　　“恩？鸣人查克拉掌握，比我想象中还要强啊！”令关立远有些惊讶，鸣人对战宁次的一场，胜的比他想象的要容易一些。

　　“……应该是因为本大爷的意识不在封印中，所以他本身的查克拉，可以不用消耗在对我的封印上了！”定春也在和关立远一起欣赏被外放出来的直播。

　　“啊！正戏开始了！”

　　很快一人一“狗”对后面劲爆的直播内容有些着迷，鸣人虽然追着我爱罗离开了，但是虚拟摄像的直播效果还在……

　　直到大蛇丸在音忍四人众联手构筑出的“四紫炎阵”中单挑三代，都和关立远的“预想”偏差不大。

　　“初代和二代怎么会这么弱？初代虐你……咳咳，我是说和你对决的时候，应该更强的吧？”关立远疑惑道。

　　“哼，千手一族的家伙……不以千手一族的容器转生，而且还被施加了控制的术，‘弱’也是必然的，恐怕他们的意志也在和身体对抗吧。”定春也只是猜测。

　　然而就在三代控制住了初代、二代，还有大蛇丸，并且使用了尸鬼封尽，进入了僵持阶段的时候，一袭黑袍上带着红云的身影，乱入到了“镜头”中……


第一百三十三章 手撕剧本

　　木叶中忍联合考试决赛七天前，已经落入另一支竹取一族手中的草之国北方要塞，迎来了两名不速之客……

　　“竹取一族啊……连辉夜一族都已经灭亡了，他们居然还苟延残喘着，未免太不识相了，哈哈哈哈。”

　　一名背着缠满绷带的大刀，面容相当古怪、好像鱼人族穿越了的男子，对着躺了一地的竹取一族忍者笑着说道……可以看到他的额头上，还带着雾隐村的护额，只是上面多了一道象征叛忍的横向破损！

　　“好了，快点看看这里的查克拉到底怎么回事吧。”

　　另一名和他穿着同样的黑色斗篷，带着木叶叛忍护额，面容和佐助有六七分相似、但是更显成熟的男子催促道。

　　“知道了，你还是这么严肃啊！不过就是因为这样，我才会和你合作愉快……”

　　没错，两人正是目前隶属于晓组织的宇智波鼬还有干柿鬼鲛！

　　鬼鲛说着将背后的大刀亮了出来……竟是好似生物，还有一张生满利齿的大口！

　　在要塞刚刚简单修补的墙壁前，随意比划了两下，简单修补上去的砖石便重新碎裂。

　　之后鬼鲛将“鲛肌”贴在了断壁处，既是忍刀、也是生物的“鲛肌”，仿佛感觉到了什么美味，在断壁上摆动了几下、似乎在进食着什么……

　　而握着“鲛肌”的鬼鲛，则是闭着眼睛、也在感受着的样子，片刻之后睁开眼睛说道：“有趣了……这种味道是……没错，虽然已经非常淡、而且因为时间而消散了不少，但是……的确是九尾查克拉的味道！”

　　“九尾？你没有判断错？”鼬微微皱眉道。

　　“不会，别忘了，我比你们更早加入‘晓’，我知道九尾的味道！”鬼鲛笃定地说道。

　　看着鼬看向了远方、木叶的方向，鬼鲛说道：“看来这次你可以顺路回去看看了，得知道木叶的人柱力发生什么了，为什么九尾的力量会出现在这里……”

　　没错，鼬和鬼鲛正是因为一些传闻，而被“佩恩”派到了草之国。

　　虽然晓的尾兽捕捉计划还没有实施，但至少各大忍村中的尾兽情况，他们要实时掌握才行，草之国出现疑似尾兽的消息，引起了他们的注意！

　　木叶中忍联合考试决赛现场……

　　因为大蛇丸，还有被蒙在鼓里、不知道他们的风影已经死了的砂忍联手，一时间决赛现场一片混乱，木叶村也遭受了袭击！

　　音忍四人众联手发动“四紫炎阵”，为猿飞日斩和大蛇丸师徒创造了单挑的条件。

　　最终虽然大蛇丸机关算尽、还用秽土转生召唤出了水货版的初代、二代火影，但是却依旧被三代火影猿飞日斩控制住……

　　即便已经垂垂老矣，体能、查克拉都早已不在巅峰，但是猿飞日斩还是使出了“尸鬼封尽”，令战况进入僵持阶段。

　　然而就在这时，一袭身穿黑色、伴有红云图案的斗篷的身影，出现在了“四紫炎阵”之外！

　　“恩？那是……什么人？”

　　“敌人？不对……既然是在四紫炎阵外面……友军吗？”

　　“小心！不要攻击那个术、会被烧伤的！”

　　……

　　一些木叶的忍者，对突然出现的疑似友军喊道。

　　“烧伤吗？那就看看，是谁被烧伤好了！”鼬的双瞳中、出现了红色为底带有黑色勾玉的瞳孔。

　　而且就在说话间，瞳孔中的三只勾玉再次异变，相互勾连到了一起……

　　“天照！”

　　只见鼬单手结印、辅助自己凝聚查克拉，同时右眼中流出了血泪。

　　不过与此同时“四紫炎阵”外，却燃烧起了一重黑色的火焰，甚至向里面被保护起来的施术者、也就是音忍四人众烧了过去！

　　“这是……什么忍术？”

　　“好厉害的火遁！”

　　“的确，自从宇智波一族罹难之后，我就再也没有见过这么强的火遁……”

　　与在场大部分还醒着的木叶忍者的惊叹不同，包括还在场中的卡卡西、佐助等少数几人，此时已经露出了震惊而纠结的神色，尤其是佐助……

　　“喂喂喂……怎么会是他呢？”卡卡西低沉的嘀咕了一句。

　　与此同时，卡卡西、凯、不知火玄间等几名在场认出了鼬的身份的木叶忍者，围在了他的周围，却犹豫着不知道该不该动手！

　　在木叶的叛忍名单中，鼬和大蛇丸的位置是不相上下的。

　　虽然大蛇丸是木叶三忍、老牌强者，但是鼬的战绩也是长江后浪催前浪……当然，对于木叶来说都是负面效果的战绩！

　　“宇智波鼬！你怎么会在这儿？”不知火玄间语气凝重的问道。

　　如果换一个时间点，他们即便打不过，肯定也会放手一搏，但是现在……宇智波鼬刚刚似乎救了三代？那……究竟是敌是友？

　　伴随着音忍四人众的惨叫声，“四紫炎阵”生生被宇智波鼬的天照烧穿了！

　　“现在不是说这些的时候吧？”鼬冷漠的看了周围几人一眼，之后尽可能掩饰着眼中的担忧，看向了猿飞日斩。

　　卡卡西也知道三代这边拖不得，一咬牙、也顾不得鼬，转身对三代说道：“火影大人！结界已经打开了、请快停下来吧！”

　　他的老师就是用这招封印了九尾，同时自己也丢了命，所以对于“尸鬼封尽”的效果，卡卡西还是有些了解的。

　　“停下来？不，已经没机会了……”三代一边说着、一边纠结的看向了宇智波鼬。

　　他也不明白，为什么鼬会出现在这儿，更不知道该不该公开鼬的卧底身份！

　　如果不公开的话，在他死后、就只有团藏知道鼬是卧底了，以团藏的性格鼬只能当一辈子黑户，但是公开的话，一旦牵连出宇智波一族的灭族真相，对于木叶的声望将是巨大的打击！

　　虽然鼬本人根本不在意自己是否正名，但是猿飞还是更有人情味一些的……至少和团藏相比是这样。

　　“鼬！站在那、别在靠近了！”凯对渐渐走近三代的鼬喝道。

　　毕竟此时他还不能确定鼬究竟是敌是友……

　　“等、等等……鼬……他……”

　　三代刚刚想要说些什么，凯已经一记木叶旋风，扫向了不搭理他、继续靠近三代和大蛇丸的鼬！

　　“中了？”凯有些疑惑鼬居然没有躲闪。

　　然而就在他踢中的时候，鼬的身体四散开来，化作无数只乌鸦，其中一只在尸鬼封尽召唤出的“死神”面前掠过……

　　而乌鸦的右眼，赫然是分成了四道相连的螺旋刀刃的万花筒血轮眼！

　　乌鸦的右眼与好似傀儡的“死神”对视之后，“死神”愣了愣，之后不顾“尸鬼封尽”还没有完成，直接取下了嘴里喊着的刀，收割了初代、二代的全部灵魂，猿飞日斩的大部分灵魂，还有大蛇丸灵魂中双臂手肘以下的部分！

　　“宇智波一族吗？虽然不知道怎么回事儿，但是多谢了。”

　　“不错的眼神，让我想起了宇智波镜……”

　　初代和二代打了个酱油就宣告GG，而失去了大部分灵魂的三代，当场萎顿倒地、被一旁的卡卡西微微扶起，看起来一条命也丢了大半！

　　而大蛇丸虽然受到的影响最小，但是面对鼬却露出了畏惧的神色……

　　“鼬，你……难道你是……呵呵，想不到最后居然被老狐狸耍了！”大蛇丸的脸色很难看，换了几次身体的他，因为灵魂虚弱而对幻术抗性极差，面对鼬时毫无胜算。

　　而远在田之国、在看直播的关立远，此时也完全懵了……

　　教练，这剧本差的有点多吧？


第一百三十四章 宇宙尾兽九喇嘛

　　“这、这、这是什么鬼？鼬怎么会突然出现在木叶呢！”关立远看着投影出来的直播，一脸不敢置信地说道。

　　“继承了宇智波一族的邪恶瞳力的人吗？看来他应该是木叶的间谍吧！那些家伙，就是喜欢搞这些东西。”定春说道。

　　宇智波鼬是木叶派到晓组织的间谍，这点关立远自然知道，但是……

　　“看来大蛇丸要跪啊！三代不会逃过一劫了吧？”关立远郁闷地说道。

　　如果这样的话，那他后面的计划就完全被打乱了……

　　经此一役，死里逃生的三代，会不会重新强硬起来？再现“忍雄”年轻时的峥嵘？

　　木叶今后的走向，完全脱离关立远的预估了！

　　“应该不会，从刚刚来看，三代老头的大半灵魂都被‘尸鬼封印’收割了，即便还活着、最多也只能续命几天而已。”定春说道。

　　作为有一半被“尸鬼封尽”的九尾，定春在方面还是很有发言权的。

　　关立远怀疑在乌鸦四散的时候，鼬将止水留下的“别天神”的力量，用在了“死神”身上，令它认为已经可以收割灵魂了，因此而终止了“尸鬼封尽”。

　　或许火影世界有真正的死神，不过“尸鬼封尽”所召唤出来的绝对不是，而只是术所召唤出来的容器……从后期它被开肠破肚就能够看出这一点。

　　所以“别天神”的力量，即便无法完全控制尸鬼封尽召唤出的“死神”，也至少可以干扰它。

　　“镜头不能挪一挪吗？”定春着急的催了一句。

　　因为“四紫炎阵”被破，战斗的范围一下子大了起来，大蛇丸被鼬克制的死死的，但却没有被第一时间秒杀，结果战场转移之后，镜头看不见他们的身影了。

　　“没办法，鸣人现在不在场，没人能控制镜头……不过大蛇丸这次不死也要脱层皮了！等等……如果三代还能再活几天的话，谁会是下一任火影呢？”

　　关立远的这个问题，显然超出了定春能够回答的界限，而关立远也只是在问自己……

　　如果按照原本的因果线发展，三代毫无准备的跪了之后，议事会的顾问代表先是选择了自来也，被拒绝后、接受了自来也的意见，选择了初代的后人、同样也是三忍之一的纲手。

　　而团藏因为和大蛇丸关系不清不楚，在木叶崩溃计划时“根”的人也没有出现，因此被议事会怀疑和大蛇丸有勾结，双方相互牵制，因此五代火影注定会从没有任何根基自来也、纲手中选择出来。

　　无论两人谁当上火影，都是团藏与议事会相互牵制、相互妥协的结果，原本的因果线中，纲手在上任初期也被议事会牵制的心烦，直到后期也感觉水户门炎和转寝小春两位老顾问，是“讨厌的老东西”。

　　然而现在三代还活着，毕竟虎死威犹在，即便只能活几天，也势必将会对下一任火影的人选，有极大的话语权，而下一任火影的人选、三代的遗命，也将对木叶之后发展倾向有很大影响……

　　另外鼬的身份曝光，也将对“晓”产生极大的影响……少了一员干将不说，提前走上台前的“晓”、接下来的行动，恐怕也不会像关立远知道的那样！

　　至于宇智波鼬拼着身份曝光也要出手……对此关立远也能够理解，毕竟鼬无论是灭族宇智波、还是在“晓”卧底，七分是为了木叶、三分是为了间接保护佐助不被团藏伤害。

　　而眼看着三代死在自己面前，显然不符合木叶的利益，比鼬的身份曝光更加不利于木叶。

　　关立远疑惑的是，为什么“这次”宇智波鼬会出现在木叶？

　　却不知道正是因为他让定春在草之国北方要塞轰的那两炮，将宇智波鼬和干柿鬼鲛引到木叶查看九尾人柱力的情况……

　　而干柿鬼鲛在鼬跳反之后，饶有兴致的看了会儿热闹就离开了。

　　干柿鬼鲛是“晓”中仅有的几位知道佩恩只是被利用的傀儡的元老，鬼鲛所效忠的是带土、也是鬼鲛自己所认为的“宇智波斑”的月之眼计划，知道的事情也比其他人多一些，对鼬本来就不是完全信任。

　　不过这时大蛇丸眼看要跪了，而且又没有斑的命令，鬼鲛自然不会在木叶和叛徒鼬死磕，而是直接离开……

　　而在田城中，定春看着关立远一脸无奈的，盯着已经看不到战斗的空镜头，幸灾乐祸地说道：“哈哈哈，本大爷早就说过，实力才是根本！你想了那么多，有什么用？宇智波家的小子出现，让你的计划完全落空了吧？”

　　但是关立远却没有接他的嘲讽，反而摇了摇头说道：“不，忍者世界的问题，不是只靠强大的力量就能够解决的，六道仙人也好、千手柱间也好，即使能够凭借自身的实力，可以暂时压制四方，也只是将‘倒计时’重新计数……想要彻底停止‘倒计时’，需要的并不是一两个‘救世主’，而是人类自身的改变，即便这个过程再缓慢、再愚蠢，也远远好过寄希望于‘救世主’。”

　　“嘁！”定春感觉关立远的话不明觉厉，只好扭头发出不屑的声音。

　　如果放在之前，它或许会再嘲讽几句关立远死鸭子嘴硬之类的，但是经历了跨世界的旅行后，定春的眼界也高了起来……

　　以前九喇嘛只觉得自己的实力，可以在忍界横行无忌、就已经算是“自在”，现在才明白宇宙之浩渺、时空之无限，千手柱间算什么？宇智波斑又算什么？还有无数个世界等待着它。

　　所以对于关立远的一些“不明觉厉”的话，现在的定春也不会一味的否定。

　　而关立远因为目标是宇宙意志的青睐，所以在先天上就有了接近于千手柱间的圣人心态，但是他却明白自己不能走千手柱间的老路……

　　看鸣人最终的“结局”就知道，火影世界需要的并不是“救世主”。

　　如果按照原本因果线的发展，鸣人最终成为了预言之子、成为了救世主，再一次守护了忍界的和平……

　　然而最终成为了七代火影的鸣人，却依旧向忍界的规则所妥协，坐视、甚至是支持佐助，为了木叶不成为众矢之的，而离开木叶、成为木叶隐藏的刀！

　　即便已经强如鸣人、佐助，最终也放弃了彻底改变忍界，忍界也错过了有史以来唯一一次因陀罗和阿修罗联手的绝佳变革时机……

　　忍界还是没有任何改变，只不过镇压四方的从千手柱间、换成了漩涡鸣人，即便没有了黑绝、没有了辉夜姬，忍界也终将在不远的某一日重回战火。

　　所以关立远的最终目标，从来不是做什么救世主……

　　【不过果然不是那么简单的，稍微一点点的改变，就令许多后事无法预知了！】关立远心里感叹了一句。

　　“通灵之术！”关立远召唤出了比比鸟，之后在它脚上绑了一只纸筒。

　　“帮我送到音隐村那边、竹取修手中，拜托了！”关立远摸了摸比比鸟的头说道。

　　就在这时定春摆了摆身后眼看要长出的第六条尾巴说道：“既然说的这么漂亮，敢不敢不限制本大爷的力量了？”

　　“可以。”关立远答应的痛快的程度，令定春一阵发愣。

　　“恩？胆子突然大了？”

　　“反正现在你即使恢复力量，也杀不死我……而且你也明白，即使杀死我这具化身也毫无意义，反而会让你再也看不见小黑……”

　　“鬼想看到它！”

　　“话说小黑是母的吧？”

　　“不知道！”

　　关立远信不过恶之化身的九尾，但是却信得过宇宙尾兽九喇嘛……

　　毕竟已经见到了很多东西的定春，不会甘心重新作为忍者世界的一只尾兽的！


第一百三十五章 一统田之国

　　木叶的“剧本”的完全乱了之后，关立远一面通过鸣人了解木叶形式，一面通知竹取修，可以开始散播大蛇丸的消息了……不过其中有一点需要改一下，那就是三代是重伤垂死！

　　竹取修接到比比鸟传书之后，在惊讶之余，并没有太多疑惑……

　　对他来说，三代会被大蛇丸干掉这件事，本来就是关立远的猜测，现在重伤垂死，也不算太大偏差。

　　相信木叶那边的消息坐实之后，音隐村不攻自破、顺便受降音忍，都是顺理成章的事情。

　　而在田城的关立远，也带着定春走出了包场的旅店，向田之国王室的小宫殿走了过去……

　　同行的还有早就准备好了的一伙田之国贵族，为首的是现在田之国国王的弟弟，这些人在关立远一到田城之后，就主动和他联系，完全不顾及田之国国王的感受了。

　　沿途马上有人去向田之国的王室汇报，关立远也只当没看见，毕竟田之国这种小王室，虽然也有蓄养一些的护国忍者，不过连白都打不过，关立远完全忽略他们的存在……

　　木叶中忍考试惊变的确实消息传到田之国，只用了两天半时间，而在这短短两天的时间里，田之国的音隐村已经易主、田之国的国王也宣告退位。

　　六百多名音忍，在战场上直接战死的有近百人，在兵败后流窜到临近的汤之国、霜之国、雪之国、泷之国的也有百余人，其他四百余音忍，绝大部分投降竹取一族、坚决与大蛇丸划清界限！

　　尤其是在木叶的确实消息传来之后，除了极少数不信邪的，其他全部投降，承认竹取一族对田之国忍村的统治……

　　毕竟他们这时也明白，自己只是被大蛇丸利用的弃子，而且这时投降、竹取一族还承诺了，会与木叶周旋，证明他们是无辜的，否则木叶的忍者一样要灭他们！

　　至于剩下的极少数、大蛇丸自己都没有认识到的“死忠”，也已经全部封印查克拉关押，准备作为送给木叶的礼物……

　　而田之国的国王，一开始还寄希望于关立远、竹取修能够承认他在田之国的世俗统治，他也愿意继续履行和大蛇丸签订的那些不平等条约。

　　然而却被关立远无情拒绝，因为关立远希望像雪之国一样，推行忍国一体，而为了尽可能的压制田之国原有的世俗力量，一废、一立是最简单粗暴的手段……

　　老国王下了不知道是谁写的罪己诏，将所有和大蛇丸合作的黑锅全都背了……虽然他之前确实不知道大蛇丸是谁！

　　田之国本来就是小国，国内的贵族见到国王背了这么大一口锅，自然也全都躲得远远的，不然什么忠臣良将都得被木叶撕巴了。

　　而关立远拥立的，并不是投靠他的国王的弟弟，而是国王弟弟的女儿、也就是老国王的侄女……

　　天可怜见，关立远并不是见色起意，这位新女王长得很安全，之所以拥立的是女王，是因为关立远准备之后让王族与竹取一族联姻，后世王位也只能出自竹取一族与柴田王室的血脉。

　　这也是早就和国王的弟弟柴田胜商量好的，虽然这对于后者来说，算不上什么最优结果，但是总比之前被打压要好，至少新女王是自己的女儿。

　　关立远也不希望因为对待田之国世俗势力的手段过于强硬，而引发五大国世俗势力的警惕、甚至是不满，暂先藏起些獠牙还是有必要的，所以绕了个圈。

　　另一面关立远也通知了竹取修这件事情……

　　“……之后田之国的王位也有竹取一族的一份，不过我这不是在鼓励你们继续实行氏族制，你明白我的意思吧？”关立远盯着竹取修说道。

　　“我明白……建立忍村之后，我依旧是竹取一族的族长，但作为新忍村的首领，绝不会打压忍村中的异姓忍者，以新忍村的发展为先，现在竹取一族已经是新忍村中有绝对优势的最强一族，如果后人不争气、亦或是我不争气，也没什么可说的。”

　　不过之后修犹豫了一下，还是说道：“但是立远大人真的不在新忍村中任职吗？立远大人即使要做新忍村的首领，竹取一族也一定是支持的！”

　　竹取修现在完全不知道关立远想要什么……

　　除了一开始的“辉夜秘卷”之外，关立远欲求就一直是他看不穿的。

　　田之国打下来之后，在忍界方面关立远对忍村首领没兴趣，现在要捆绑田之国世俗力量，也是将竹取一族推了过去……

　　竹取修之所以放弃了以一族之力统治田之国忍界的氏族制，除了因为与关立远之间的协议、以及忌惮关立远可以随时制裁他们违约的实力之外，也是受到了关立远这种毫不利己的情操的影响。

　　打下田之国，可以说有一半靠的是关立远，甚至竹取修觉得关立远自己带着那头强大的忍兽，都可以横扫、收降音忍！

　　“不，不用想太多，我对权力不感兴趣……而且按照我们的第三步协议，在新忍村成立之后，五年之内、竹取一族在决策上，依旧也会服从我的安排不是吗？”关立远说道。

　　“没错……而且我认为协议可以修改一下！只要您的决策，不会令竹取一族，比现在这一刻衰弱，我作为竹取一族的首领，就愿意无条件遵从！”竹取修更加诚恳地说道。

　　之前两人的协议，是要求关立远的决策，任何情况下不能伤及竹取一族的权益，否则有权力拒绝的，而现在竹取修却主动将协议改的更加倾向于关立远了……

　　关立远诧异的看了竹取修一眼，似乎是没想到这位之前“竹取一族利益至上”的族长，会主动说出这句话。

　　在竹取一族分裂之后，竹取修已经进格为这一支族人的“族长”。

　　竹取修面对关立远的眼神，严肃地说道：“虽然我不明白您要做什么，但我相信您是在改变忍界！如果我不是竹取一族的族长，我想我会愿意无条件的追随您，但是现在……我必须保证竹取一族不会衰弱，在此基础上，竹取一族愿意追随您！”

　　其实竹取修也明白，田之国这点事情，放在整个忍界，也就是“小打小闹”的级别。

　　但是关立远展现出的“气度”，却令他认为，关立远一定是在做一件大事……否则无法解释他圣人一般的行为！

　　“我要做的很简单，我要重塑忍界……不，是重塑这个世界的秩序！忍界也好、忍村也好……如果有一天这些都消失了，希望你不会怪我。”

　　听到关立远的话，竹取修的身体微微抖了一下……

　　【果然是这样……】其实竹取修之前就隐隐有这种感觉，而且他也知道，关立远的意思并不是要把忍者都杀光，而是想要改变忍村秩序、甚至是整个忍界的秩序，或许会令狭义上的“忍者”消失！

　　如果在一个月前，关立远就和竹取修这么说，他一定会觉得这人疯了……

　　似乎是为了缓和一下气氛，竹取修转而问道：“关于田之国的新女王……”

　　竹取修本人已经结婚了，而且想想新女王的相貌……竹取修并不觉得这是什么美事儿！

　　但是毕竟涉及忍国一体的推行，又不能随便选一个族人。

　　“空不还是光棍吗？我看他就不错！”关立远笑道。

　　看着关立远的笑容，竹取修感觉他是在报复空上次和他动手……

　　恩，看来在某些方面，关立远也没什么气度！

　　但是这并不妨碍竹取修支持这个意见，的确竹取空的在竹取一族身份够高，而且以空的死脑筋，不用担心以后出现分山头之类的幺蛾子。

　　“好主意！空一定会很高兴的……”竹取修违心地说道。

　　另一面在竹取空不知不觉多了个媳妇的同时，关立远也终于从鸣人那，得到了关于木叶的消息。

　　五代火影的人选已经决定了，而看着这个名字，关立远也一阵挠头，毕竟之前他完全没有这种准备、也无法估计木叶之后会怎么样了……


第一百三十六章 五代火影

　　木叶已经公布五代火影的人选了，毕竟三代已经没几天可活……

　　虽然还没有得到火之国王室的承认，但是相信既然这是三代的遗命，而且议事会的顾问们也都支持，基本上应该不会有什么意外。

　　看着五代火影的名字，关立远一阵头大……

　　“五代火影……宇智波鼬？这算是实现了宇智波一族的夙愿吗？木叶那些家伙到底怎么想的？”关立远反复向鸣人确认了好几次，得到的都是这个结果。

　　没错，鼬的身份已经洗白了，这是令关立远万万没想到的，原本关立远认为，木叶不敢承认宇智波一族的事情呢！

　　不过关立远还是小看了木叶决策层的厚黑，宇智波鼬的确翻案了……

　　按照现在木叶的官方口径，当年是宇智波一族密谋政变，结果被宇智波鼬发现，举报之后三代慈悲为怀、不忍对宇智波家族动手，希望用怀柔手段解决。

　　故而宇智波鼬在一个月黑风高的晚上大义灭亲，杀了自己全家，之后向三代请罪……

　　面对向自己请罪的宇智波鼬，三代不禁潸然泪下，并且表示如果早知道宇智波鼬会这么做，他一定会选择去和宇智波富岳促膝长谈、用更和平的方式解决的。

　　同时三代一面不忍处死宇智波鼬，另一面因为宇智波的族人当时还是木叶的忍者，所以也无法原谅他……

　　于是令宇智波鼬戴罪立功，以叛忍的身份潜伏进了疑似与九尾事件有关的恐怖组织中卧底！

　　听到这个感人的故事，关立远感动的直想甩出两滴眼泪应个景儿！

　　恩，故事中团藏和“根”的名字，完全没有出现，三代的唯一失误，也只是错估了宇智波鼬大公无私、只为木叶的决心。

　　而宇智波鼬现在也已经功过相抵，同时因为他的大公无私，而被三代指定为五代火影。

　　关立远叫来了竹取修，说起了这件第一手的消息之后，竹取修对宇智波鼬的做法大为不齿！

　　即使完全相信这种说辞，竹取修也无法接受宇智波鼬这种灭了自己家族的行为，如果在竹取一族有这种人，回去竹取修第一个弄死他……

　　“你真的相信这种说法？”关立远更疑惑这件事情。

　　“不完全相信，应该还有其他隐情。”竹取修理所当然地说道。

　　关立远见到竹取修的反应，也明白了过来……

　　其实仔细想想，现在这个故事虽然很扯淡，但是“宇智波鼬为了力量杀死同族好友、被宇智波家发现后悍然杀了自己全族”……这个五年前第一个版本的故事，不也一样很扯淡吗？

　　普通人、底层忍者，不会认为这扯淡，至于真正认为这扯淡的人，只要这故事“需要相信”，即使更扯淡他们也能相信！

　　同时看到竹取修对鼬的嗤之以鼻后，关立远也能猜到一些，为什么三代指名宇智波鼬做五代火影后，团藏和议事会居然也没有反对的原因……

　　目前的情况下，三代坚持不了几天，木叶需要的是一位在“名分”上具有凝聚力，同时又能令“议事会”和“根”接受的五代火影！

　　自来也和纲手满足这个条件，两人在名分上都是木叶的英雄式人物，尤其后者还有初代的名誉加成。

　　另外两人还都常年不在木叶，在村中没有任何势力根基，很容易被架空……

　　而现在有了三代的指名，还有那个“催人泪下”的故事，宇智波鼬在名分上也说得过去，并且可以想见、那个“催人泪下”的故事，现在令木叶的大小家族，表面上对宇智波鼬拍手称赞，实际上心里却对这位对自己家族都心狠手辣的五代火影充满了警惕！

　　可以说宇智波鼬做火影，先天上就将各大家族推向了议事会、甚至推向了团藏的一面……

　　因为三代在位时，认为团藏会将木叶重新引向战火，因此对“根”是十分戒备、甚至是抑制，而且还有议事会与团藏相互牵制，因此团藏在这时没有直接争位的把握。

　　团藏希望一名没什么存在感五代火影出现，这样他就可以进一步发展，木叶一旦有变、或者时机成熟，团藏便可以进图六代火影。

　　而议事会的顾问还没忘了在三代年轻的时候，初代、二代在位的时候，议事会顾问这职务，是多么没有存在感……

　　因此议事会也不希望太受拥护的强硬火影出现。

　　从这点上来看，估计议事会和团藏感觉宇智波鼬比纲手还合适！

　　各大世家明面上对宇智波鼬的大义灭亲极尽拥趸，毕竟现在他是木叶死忠的代表，对他不满、岂不是说自己不忠于木叶？

　　但背地里却都打定主意，不能和这厮太亲近，否则只要对木叶有利、这位会毫不犹豫的卖了他们……

　　至于已经在弥留之际的猿飞日斩，之所以会选择宇智波鼬作为五代火影，一来是因为愧疚，二来也是因为这一战太突然、他也没有更好的人选。

　　至少鼬的实力足以胜任，而且推鼬上位是团藏和议事会都能接受的结果，加之鼬的性格三代也比较放心！

　　在坚持了四天，将重要的事情一一交代之后，猿飞日斩也因为伤势过重而死……

　　三代火影去世，这一足以震动忍界的消息传播开来，外人不会注意到，木叶一名下忍失踪的小道消息。

　　虽然这件事对于鸣人来说十分重要！

　　佐助无法接受木叶的理由，疑似叛出木叶，目前处于失联状态，如果不是宇智波鼬刚刚上任的话，恐怕已经宣告宇智波佐助叛逃了。

　　而关立远听鸣人说起这件事的时候，更疑惑的是，这次没有音忍四人众接应，他是怎么离开木叶的？

　　“难道是木叶中有人送他走的？大蛇丸都已经被鼬干掉了，他又能去……不对！大蛇丸没那么容易被干掉，难道……”关立远忽然想到了一种可能。

　　此时在火之国与田之国边境，一名面相消瘦的中年难民默默的“偷渡”着，而且“偷渡”之后，中年人外表的一层皮好似泥巴一样褪了下来。

　　里面包着的正体居然是一名少年，而“泥巴”则是汇聚成了一条白蛇的模样……

　　“我们得快点，木叶的人要不了多久……不，应该已经来田之国了！”白蛇沙哑地说道。

　　少年的声音丝毫不带温度地说道：“你确定你的人藏好了？说不定他们已经被木叶发现了！”

　　“不会，他们的位置十分隐蔽，而且木叶现在应该还在和我的弃子们打交道，就算那些弃子弱得很，也能够拖住几天……”

　　没错，少年与蛇，正是叛出木叶的佐助，还有大蛇丸的分身。

　　之前在木叶，大蛇丸的本体虽然被鼬烧成灰，但是却有一条白蛇分身活了下来，并且与佐助合作，潜伏回了田之国。

　　不过他现在显然还不知道，他的弃子“已经”被竹取一族收编了，此时竹取修正在代表“田隐村”接待木叶的使者，向他们移交“大蛇丸余孽”，并且接受木叶对音忍降众的测谎……


第一百三十七章 大蛇丸与佐助

　　田之国北方密林中，关立远和定春嘀嘀咕咕的，似乎在研究着什么……

　　“真的不能再降低点标准吗？是不是有点太苛刻了？”

　　“你以为本大爷的力量，是任何人都能承受的吗？”

　　“哎，也就是说如果不是漩涡一族这种天赋异禀的，必须要上忍……等等！也可以将你降低点标准啊！如果之后我先召唤你的化身，之后将四尾或者六尾级别的化身力量，封印在忍者的身体中呢？”

　　“嘁，邪门歪道……有时间的时候，本大爷陪你试试吧！”

　　没错，一人一狗此时正在商量，如何量产水货版的人柱力！

　　在关立远不再限制定春恢复实力之后，定春的化身渐渐取代了在鸣人那被封印的本体……

　　然而在这之后，鸣人的身体中封印的九尾却并没有消失，而是成为了无意识的查克拉聚合体。

　　也正是因此，鼬之后也没有发现九尾已经不在封印里的事实，还以为是九尾不愿意搭理他。

　　毕竟九尾的查克拉，还完整的在鸣人的封印里，宇智波鼬现在也只能怀疑，前阵子是鬼鲛的感觉错了！

　　但是现在身份和之前有了本质变化的他，已经无法向鬼鲛认证这一点……

　　而鸣人和关立远说起这件事之后，关立远第一个想到的是：鸣人赚大了！

　　虽然九尾的力量依旧不能直接为鸣人所用，但是已经无主的九尾查克拉，却可以渐渐被鸣人吸收，绝对比有主状态时方便得多。

　　之后关立远也接着想到：说不定我也赚大了！

　　这是不是意味着，自己可以复制九尾人柱力了？

　　不过定春给他泼了盆冷水，那就是九尾的力量具有极强的侵略性，在木叶捕捉九尾之后，也一直是用漩涡一族的血脉，来承受九尾的力量的。

　　除了旋涡、千手这些有着得天独厚的查克拉优势，或者是恢复力优势的血脉之外，想要承载九尾的力量，即便在它配合的情况下，也至少需要上忍实力才能胜任。

　　不过关立远也依旧没有放弃，又在和九尾商量着，如何用缩水版的化身来作为人柱力的“尾兽”。

　　就在这时，忽然一只波波飞了过来，落在了关立远的肩膀上，“啵啵”的叫着什么……

　　这只波波是关立远之前在宝可梦世界的常磐森林中，简单签订契约、没有收服的宝可梦之一。

　　在离开宝可梦世界之前，有一部分和关立远解除契约了，而大部分表示不在乎——反正这契约的约束力也不大！

　　而关立远此时，仗着在火影世界查克拉充裕，将除了化石翼龙之外，能够召唤的宝可梦全都召唤了出来，让它们在附近帮自己搜索……

　　战斗力接近四万五的化石翼龙，在火影世界也拥有仅略逊于精英上忍实力，召唤出来的话对于关立远来说也有些查克拉消耗方面的压力。

　　而从其他宝可梦的情况来看，宝可梦的战斗力表现在火影世界，大抵7500战斗力相当于普通“下忍”、15000战斗力对应“中忍”，30000对应“上忍”，60000不逊色于五影……至于45000大约是精英上忍的实力。

　　以关立远在火影世界的查克拉，只要不召唤“化石翼龙”，基本上恢复速度可以与召唤其他宝可梦的查克拉消耗速度持平。

　　只不过它们的战斗力，对于关立远来说也可有可无就是了……

　　现在却派上了用场，关立远让这些宝可梦，帮自己在附近搜索着“有异常的地方”和“有异常的人”。

　　虽然受降的音忍，都只是大蛇丸的弃子，连他的身份都不知道，更别提北方秘密据点的位置了……但是毕竟这些音忍在田之国这么久，还是几名音忍发现了一些线索。

　　最后将这几名音忍提供的线索整理后，北方据点的位置依旧无法确认，但是却大概圈定在了一定范围内！

　　此时木叶的使者已经到了，毕竟大蛇丸的隐藏身份是音隐村首领，田之国想要不被波及是不可能的。

　　关立远将“装孙子”的重任交给了竹取修，这是他成为田隐村首领之后的第一次考验……

　　宇智波鼬内硬外软，只要让他相信田隐村和大蛇丸不是一伙的、对木叶没有恶意就可以，而团藏和议事会，也不出所料的将“立威”的目标放在了、草之国那些明目张胆的攻击木叶同盟的蠢货身上。

　　只要竹取修隐忍一些，应该不会引起木叶的敌意。

　　毕竟现在木叶同样也在担心，其他四大忍村趁着他们威信下降的时候再起第四次忍界大战，“立威”的目标有一个就够了……

　　“恩？有一名樵夫，一路向密林中深入着？有趣……这里猛兽毒虫这么多，居然有樵夫来这儿砍柴？”

　　关立远与波波“心灵沟通”之后嘀咕了一句。

　　之后让定春在原地等着，自己向“樵夫”的方向靠近了过去，此时“樵夫”还没有发现，自己被几只紫色的小老鼠跟踪了……

　　“大蛇丸，就是这里了吧？”樵夫忽然自语道。

　　与此同时，“樵夫”好似褪下一层泥浆一样、褪下了一层皮来，露出了里面佐助的身影。

　　而“泥浆”则是化作了一条白蛇，发出了嘶哑的声音说道：“没错，这里就是我的北方据点的入口，果然他们没有发现这里！”

　　“哼，还是小心一点得好！之前是谁说音忍能坚持一段时间的？”佐助不屑的嘲讽道。

　　白蛇闻言瞳孔一竖，而佐助则是毫无畏惧的和它对视着。

　　“嘶嘶嘶……不愧是鼬的弟弟，居然在这里还敢这么和我说话。”

　　“住口！我不是他弟弟！”

　　“放心，你马上就可以得到力量……足以向宇智波鼬、向木叶复仇的力量……”白蛇的声音中带着蛊惑。

　　“只要能够复仇，我愿意付出一切，但是……记住你说的！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　白蛇带着仿佛在冷笑的声音，游弋到了一处看起来没有任何异样的杂草中，片刻之后机关开启的声音响起，草丛中竟是露出一个垂直向下的巨大入口。

　　然而就在这时……

　　“居然藏得这么好，难怪之前我找了那么久都没有结果。”

　　关立远此时已经进入仙人体的状态，气息完全融入周遭环境，直到他出声之前，大蛇丸也没有发现。

　　“什么人！”白蛇状态的大蛇丸沙哑的喝道。

　　“嘁！”佐助用一种“这厮果然不靠谱”的眼神看着白蛇……

　　一人一蛇只见在密林深处，走出了一名额头上长着两支小角的年轻人！

　　白蛇看到关立远的两支小角，不由得瞳孔一缩，显然在这方面有些研究的大蛇丸，知道这看似不起眼的“小角”代表的是什么！


第一百三十八章 没有大招好不爽

　　“完美的仙人体？难怪……可以悄无声息的接近，你是什么人？”

　　“关、关立远？你怎么会……”

　　佐助一脸震惊的样子。

　　这个时候出现的，不应该是超级高手才应景吗？

　　为什么是那个吊车尾的菜鸟朋友？

　　虽然佐助知道，关立远也是血继限界的拥有者，但是从上次他和鸣人比划的那两下来看，应该还不如自己才对！

　　“我叫关立远，忍者世界新秩序的引路者……”关立远一副神棍的模样。

　　“哦，是吗。”白蛇沙哑的声音，难掩敷衍的语气。

　　大概他觉得关立远和佩恩一样，都是中二的理想主义者，虽然在火影世界中，很多人吃这一套，但是其中绝对不包括大蛇丸！

　　对于大蛇丸的敷衍，关立远只是轻笑一声：“呵，这里就是你的老巢？藏得很隐蔽，难怪找了那么久都没有结果。”

　　在这入口打开之前，关立远完全没有发觉这里有什么不同。

　　而白蛇这时眯了眯眼睛，意识到了关立远是有目的的在针对他！

　　“另外跟在后面的人，是不是可以出来了？”关立远看着佐助和白蛇身后说道。

　　“我只是刚刚才到而已……关立远先生！”只见一名带着圆框眼镜、有着白色头发的年轻人走了出来。

　　兜在木叶崩溃计划后也逃过一劫，在佐助和大蛇丸逃入田之国的时候，还负责了接应，之前和大蛇丸、佐助分开，是去打探消息。

　　“哦？你认得他？”白蛇对兜问道。

　　“是的，大蛇丸大人，这位关立远先生……如果不是同名同姓的话，想来就是现在田隐村的首席顾问了……想不到居然不在陪木叶的使者，而会在这里。”兜回答道。

　　“田隐村？呵呵。”白蛇的声音听不出喜怒。

　　竹取修当初想让关立远为新忍村取个名字，但是关立远对此却并不是很感兴趣，毕竟他的最终目的是彻底创造出新的秩序，忍村只是过度而已……

　　所以为了维护“忍国一体”考虑，关立远直接取了个“田隐村”的名字。

　　“见笑了，田隐村能够建立，还多亏了大蛇丸阁下遗留的音忍。”关立远说道。

　　“哦？那你现在找我，仅仅是为了道谢吗？”白蛇问道。

　　与此同时，兜也全身紧张了起来，似乎是做好了战斗的准备。

　　“道谢只是一方面，另一方面……应该还有很多音忍藏起来了吧？能够一起为田隐村出力就更好了！而且我对大蛇丸阁下的很多实验感兴趣。”

　　关立远一副“我说的都是合理要求”的样子，仿佛只是在向大蛇丸借用铅笔橡皮一样。

　　“你这家伙……还想要什么？”白蛇的语气带上了敌意。

　　关立远却仿佛没听出来的样子说道：“还有的话……其实我对大蛇丸阁下本人，也很感兴趣的。”

　　恩，这点关立远的确没有说谎，毕竟“科技是第一生产力”，只要大蛇丸把科技树正一正、绝对可以代表火影世界的先进生产力！

　　“好巧，我对阁下的仙人之体，也很感兴趣！”

　　大蛇丸说完，兜已经向关立远冲了过来，双手呈现手刀的姿势，裹着一重绿色的阳属性查克拉。

　　两人方一交手……

　　关立远仿佛是大意了一般，被药师兜的查克拉手术刀，毫无阻碍的拍在了身上！

　　【成功了？】兜能够感觉到，关立远的几条主要肌肉神经已经被自己切断，仿佛是不敢想象会这么简单……

　　“啊！”药师兜的惨叫声旋即传来。

　　只见其双手手掌、还有手肘、膝盖等关节，全部被骨质的短刃贯穿！

　　“查克拉手术刀吗？太遗憾了，我从来都不是依靠肌肉发力。”关立远一副遗憾的语气。

　　恩，查克拉手术刀绝对是技术流的体术，而现在的药师兜虽然还没有移植大蛇丸细胞、开启仙人模式，但即便是初期的药师兜，也被自来也赞誉为不在五五开……阿不，是“不在卡卡西之下”。

　　要知道药师兜的年纪，还要比卡卡西小上两三岁的。

　　然而并没有什么卵用！

　　关立远九成九的力量都来自于骨骼，而且骨骼中有自己独特的神经系统，骨骼分部、结构也与常人有着本质区别……

　　在最近一段时间的从自然能量中萃取查克拉的加速修炼下，关立远在仙人体的状态下，实力还要超过一般的精英上忍、接近五影！

　　唯一的却缺陷是，关立远的技能来源于主世界，而且还都是初阶技能，因此没什么“大招”，“辉夜秘卷”中的技巧也都偏向于近身战……

　　就像是还没学乾坤大挪移、单有九阳神功的张无忌，属性点很高，但是打起来终究不尽兴！

　　其实这一“弱点”现在的药师兜也有……

　　换成卡卡西来，至少也能和关立远打得有来有回，甚至有被强行五五开的可能，然而作为不善强攻的技巧型体术忍者，药师兜却一个照面就被废了！

　　“恩？”关立远扭头看了一眼秘密基地的入口。

　　没一会儿功夫、几名穿着音忍服饰的忍者，还有一群穿着好像囚犯的家伙，从里面冲了出来。

　　“原来对外面还有监控吗？”关立远嘀咕了一句。

　　音忍模样的七八个人，应该就是那些“失踪”的音隐村中忍、精英中忍……不，考虑到可能隐藏了实力，其中有上忍也不是不可能。

　　至于那超过音忍数量十倍的囚犯……

　　有些看起来不像是忍者，甚至有些看起来不像是人类、身体奇形怪状的，应该是大蛇丸的试验品！

　　“杀了他！杀死他的人，可以获得自由！”一名音忍指着关立远说道。

　　看来这些人身上，应该还有其他限制，虽然被放出来，但是却丝毫没有逃走的意思……

　　里面核心音忍，发现外面的情况之后，将大蛇丸的试验体、甚至是后备容器，全都放了出来。

　　因为这些人的咒印中，都混合了大蛇丸的查克拉，很多还有族人、亲人在关押中，所以不用担心他们会反水！

　　听到音忍的话，一群试验品、后备容器们，嗷嗷叫着向关立远冲了过来……

　　有些身体好像没有骨头、有些能吐出腐蚀性的酸液、有些脖子能抻出老长来咬人，甚至还有些能够使用出“咒印”——这种简易版自然能力的力量。

　　“真是的……好想要大招啊……”关立远郁闷的嘀咕了一句。

　　在面对近百人的围攻时，关立远露出了不耐烦的神色。


第一百三十九章 没有大招就慢慢插吧

　　“真是的……好想要大招啊……”

　　关立远对着满地已经站不起来的敌人，再次发出了感叹。

　　如果自己有须佐能乎、霸王色霸气、卍解、元气弹之类的大招，就可以帅气的将这些家伙解决了。

　　然而并没有……

　　所以关立远只能用看起来过于省特效的方式，用一支支骨刃，一个个的给他们插趴下。

　　其实想想长门在单挑木叶的时候，天道佩恩的身体，除了神罗天征、万象天引之类的轮回眼能力，其实大部分战斗中也一直是拿一根铁棒棒、在那插、插、插……

　　关立远如是安慰着自己心里的名叫“没有大招”的痛。

　　至于“定春”哪去了？

　　在知道了宇智波鼬特地检查过鸣人的封印之后，关立远和定春也大概明白为什么宇智波鼬会出现在木叶。

　　为了不没事儿找事儿，定春能不出手、还是不出手的好！

　　如果被人在田之国境内发现九尾查克拉活动的痕迹，那就更加解释不清了！

　　虽然关立远的战斗，连五毛钱的“特效”都没有，但依旧不是这些家伙凭借人数优势就能战胜的。

　　其中也有几个不错的，已经有普通上忍的水平，不过也只是让关立远多费些手脚，至于最强的就是现在趴在他脚下的少年……

　　准确的说，关立远如果不是之前看到他还是“少年”时的样子，现在恐怕也不知道这家伙是“少年”。

　　此时躺在他脚下的，是除了橙色的头发之外，全身变成了岩石般的颜色，手臂、拳头增生的异常巨大，面部周围也长着不似人类的棱角，眼白完全呈现黑色、瞳孔却有一点金色，背后长着类似推进器的东西……怎么看都不像是人类！

　　类似的怪物还有四五十个，关立远脚下的这个算是最对称的，其他的形象要更加崩坏，论实力也是现在脚下的这位最强……

　　关立远没猜错的话，这位应该就是大蛇丸研究出的“咒印”的原型——重吾。

　　“为什么……你能控制……”重吾似乎还想说些什么。

　　不过关立远这时却发现了其他怪物的异动，旋即用力将重吾的脑袋彻底踩进地面里。

　　只见已经倒下的四五十名“咒印”试验体，咒印化的迹象渐渐消失，重新恢复成了人类模样之后，可以看到的他们身上“三勾玉”图形的咒印，开始反过来吸收他们的力量！

　　咒印试验体们，一个个好像被榨干了一般，身体干瘪下来，而三勾玉咒印则渐渐由黑变白、而且慢慢凸起，最终化作一条条小白蛇，从勾玉中钻了出来！

　　一条又一条，无数小白蛇汇聚向了大蛇丸的白蛇分身的方向，渐渐地一条由无数白蛇构成鳞片的超级大蛇成型了！

　　而且在蛇首的部位，几条白蛇“融化”了下来，最终露出了一颗七分像蛇、三分像人的脑袋，隐约看出五官有些像是大蛇丸，头顶还有蓬松的头发……

　　“白磷大蛇吗？居然将其他‘咒印’中包含的力量，全部回收了起来，加上从‘咒印体’们身上汲取的力量，暂时能够变成本体了吗？”关立远看着面前巨丑的大白蛇说道。

　　“本、本体？”佐助一脸“小白脸问号脸”的看着面前的一幕。

　　一面是震惊于这名在天地卷轴考试时、找上自己的变态，不仅能用小白蛇续命，而且本体居然是这种东西？

　　另一面则是震惊于关立远的实力……

　　大蛇丸的各种试验品和备胎中，不少都是查克拉性质诡异、身体有特殊才能的忍者，而且那些“怪物”更是势大力猛，但是居然完全不是关立远的对手？

　　卡卡西老师也做不到吧……佐助终于能够理解，当初的再不斩有多冤了！

　　“居然将这些‘备份’全部取出来，强行恢复本体的实力、准备放手一搏？不像是大蛇丸阁下怕死的风格啊？还有……你的眼神好恶心！”关立远看着白磷大蛇说道。

　　的确，此时大蛇丸的蛇首上，露出了“垂涎”的神色！

　　“仙人之体……完美的身体……嘶嘶嘶……只要得到你，我一定能彻底弥补之前的所有失误，得到真正永久的生命！洞悉世上所有的真理、得到一切……”

　　大蛇丸的语气中充满了贪欲的向关立远冲了过来……

　　而关立远则是微微一笑，张开了双臂、仿佛在迎接他一般。

　　只见由无数小蛇构成鳞片的白磷大蛇，一口将关立远吞了之后，全身的小蛇散落开来，仿佛化作泥沼一般，将关立远“糊”在了里面！

　　而在关立远的视角中，自己突然出现在了一处暗无天日、大地仿佛是由某种具有生命的身体组织构成的恶心地方。

　　关立远颇感兴趣的四处看了看之后，一处地面凸起了出来，露出了大蛇丸的样子。

　　“欢迎来到我的身体中……接下来，让我们完成最终的仪式吧！”大蛇丸已经迫不及待的想要占据关立远的身体了。

　　从大蛇丸凸起的身体中、地面上，窜出了无数白蛇一样的肉芽，向关立远包裹了过来……

　　关立远却始终微笑着看着他，令大蛇丸心中寒意愈重……

　　为什么他不反抗？难道……还不知道自己的处境吗？大蛇丸心中暗道。

　　这里并不是物质意义上的大蛇丸体内，而是一种意识空间，如果在这里大蛇丸吞噬了关立远，那么在“外面”白磷大蛇也会寄居到关立远的身体中、夺取他的一切！

　　然而就在大蛇丸深以为这里是自己的主场时，忽然一道通天彻地的声音响起……

　　“用心创造快乐！”

　　大蛇丸的意识空间被声音震动动摇起来，同时这宏大的声音，几乎令大蛇丸无法兴起反抗意识……

　　“什、什么人？谁还在这里？怎么可能？”大蛇丸罕见的慌乱了起来。

　　“盗号是要付出代价的知道吗？”关立远笑眯眯的看着他说道。

　　如果有人直接将关立远碎尸万段，论坛还真的没有办法干涉，但是想要窃取论坛凝聚出来的化身？

　　这种“盗号”行为，企鹅惩治起来没商量！

　　【高贵的管理员先生，盗号者怎么处置？】

　　【先关在论坛的小黑屋里吧……】

　　而在“外面”，裹在关立远身上的小白蛇们，瞬间失去了生命，尸体纷纷散乱在关立远周围。

　　“成功了吗？”倒在地上的兜紧紧地盯着关立远，似乎想要看出他现在究竟是谁。

　　关立远一根根的将插在他身上的骨刃拔出去，不过却没有帮他止血的意思……

　　也不需要关立远帮忙，在骨刃拔出去之后，兜的伤口急速愈合着。

　　“大蛇丸大人？”

　　“让你失望了……带我去秘密据点里走走！应该有另一位拥有‘尸骨脉’的忍者在这里吧？”

　　关立远的话令兜一阵失神……

　　【大蛇丸大人……失败了？】


第一百四十章 辉夜君麻吕

　　“外面守着的那位你应该知道是什么吧？相信你不会耍什么花招。”关立远对带路的药师兜说道。

　　“当然，您可以放心。”药师兜十分“温顺”的样子。

　　关立远之前让其他还能动的大蛇丸的手下，将外面的人全都抬了回来，聚集在一个宽阔的地下广场，之后将九尾通灵了过来！

　　并不是依靠技能通灵出的投影，而是关立远借助技能学会火影世界的“通灵之术”后，之后和定春又签订了一遍火影世界的通灵契约。

　　通灵过来的，也是九尾真正的本体！

　　就算那些人全都没有受伤，也加在一起都不是九尾的对手，而且在地下据点，就不用担心九尾查克拉残留被发现的问题了。

　　而药师兜则是老老实实的，在迅速处理了自己的伤口后，为关立远带路去找同样在这处据点的辉夜君麻吕……

　　君麻吕曾经是大蛇丸的一号备胎，当时地位很高，后来因为绝症而进入疗养状态。

　　不过其他核心音忍依旧不敢擅自“拔管子”、催促君麻吕出手，所以现在病床上的君麻吕，还不知道外面发生了什么。

　　“关立远大人令那位看守其他人，是为了利用他们的力量吗？我想有必要提醒关立远大人一下，那些人的力量，都是有缺陷的，恐怕这次之后，就有很多已经是废人了。”药师兜主动提醒道。

　　“哦？”

　　关立远微微发出感兴趣的声音，药师兜便继续说道：“其实那些人中，除了一小部分是大蛇丸大人备用的身体，其他大多是失败品，比如那些咒印体，这一战之后恐怕会失去所有力量，甚至直接死掉。”

　　之前关立远下手并不算很重，虽然有些人插得全身都是骨刃，不过都避开了要害。

　　但是从药师兜的话来看，那些失败品似乎很多都是一次性用品？

　　不过这样才说得过去，仅仅是那些咒印体中，有些就不下于音忍四人众了，如果都能够稳定发挥力量，为什么只有那四位脱颖而出？

　　即便是音忍四人众，在进入“咒印二”的状态后，都会有透支力量、逐渐丧失理智的负面效果，更何况是其他被雪藏起来的失败品？

　　而对于药师兜的殷勤，关立远也并不觉得奇怪。

　　药师兜虽然崇拜着大蛇丸，但却并不是崇拜大蛇丸本人，而是在崇拜他所拥有的学识……或者说是“信息”，药师兜的理想是，掌握世上的一切信息，以此来接近世上的“真实”！

　　想要触及到更多的“真实”，首先要确保自己能活下去……至于为大蛇丸复仇什么的，药师兜显然不会有类似的想法。

　　但也显然并不是所有人，都有药师兜的这种觉悟，听到两人再次提起君麻吕的名字，后面传来一阵疲惫的声音：“你……想要对君麻吕做什么？”

　　只见已经恢复成人类模样、而且缩水成了正太的重吾，扶着墙走在关立远、药师兜的身后。

　　因为对“咒印始祖”的体质很感兴趣，关立远也并没有让九尾拦住他，而是任由他跟着。

　　“放心，我只是想找他请教一下‘尸骨脉’的技巧而已。”关立远说道。

　　“你已经比君麻吕更强了！即使他要制服我，也不会这么简单的……”重吾试图令关立远打消这个念头。

　　毕竟在大蛇丸所有手下中，重吾只和君麻吕的关系好，可以说君麻吕是他唯一的朋友。

　　“不，‘请教’并不一定要他比我更强。”关立远继续走着、没有回头。

　　“但是……君麻吕现在……”重吾知道君麻吕的情况，如果强迫他起来的话，恐怕活不了几天。

　　尤其是如果君麻吕知道，关立远杀了大蛇丸的话，恐怕不是起来和他拼命，就是在绝望之下直接死去……

　　关立远闻言站住了脚步，转身对一副正太脸的重吾说道：“那这样好了！你从今天起听命于我，我就给君麻吕一个机会……让他自己决定，是否回应我的请教，他想要继续躺在那儿的话，我也绝对不多说一句……怎么样？”

　　重吾闻言死死盯着关立远，从关立远的语气来看，仿佛已经吃定君麻吕会主动回应他了？

　　怎么可能？要知道关立远可是刚刚杀了君麻吕最崇拜的大蛇丸……

　　“可以……如果你需要我的力量的话，我可以为你效力……但是我事先说好，我无法像你一样，完美的控制自己的力量。”

　　重吾也已经察觉到了一些，关立远的力量与他相似，不过在强度与稳定性上，却是天壤之别！

　　关立远没有多说什么，而是继续在药师兜的带路下，来到了君麻吕的房间。

　　此时君麻吕躺在特制的病床上，全身大半在舱室中，露出来的部分也插满了管子，脸上更是只露出了嘴巴，其他全都在仪器的遮挡下……

　　“是兜吗？还有什么人？”君麻吕开口说道。

　　看来他的感觉还是很敏锐的。

　　“你好，我叫关立远，初次见面……虽然有些冒昧，但是我想要向你请教一下，关于尸骨脉的技巧。”关立远很直接地说道。

　　“关立远？你是辉夜一族的人？是那些人藏起来的‘种子’？还有……你来这里，是大蛇丸大人的意思吗？”君麻吕微微动了动。

　　似乎只要关立远承认是大蛇丸让他来的，君麻吕就准备直接坐起来、发挥余热。

　　“君麻吕！”重吾忍不住发出了制止的声音，同时看着关立远，似乎是想说这种“欺诈”不能算数。

　　“重吾？你怎么来了？发生什么了？”君麻吕听到重吾的声音后发觉到了不对。

　　“没什么，刚刚大蛇丸想要占据我的身体，结果被我反制了而已。”关立远轻描淡写地说道。

　　“什么！大蛇丸大人……你这家伙……”君麻吕直接撕掉了自己身上的导管，挣脱出了病床上的设备。

　　虽然君麻吕不知道关立远的仙人体，但是既然知道他也有尸骨脉，那么大蛇丸想要夺去他的身体也是必然的。

　　一开始君麻吕也以为关立远是大蛇丸准备的新容器，所以才愿意教导他“尸骨脉”的技巧，甚至在为大蛇丸找到了另一名拥有“尸骨脉”的辉夜一族的人而高兴。

　　“我劝你最好先冷静一下，如果……你还想见到大蛇丸的话。”关立远冷静地说道。

　　“大蛇丸大人在哪？”君麻吕完全没有听话的意思，起身后咒印便蔓延全身，并且迅速进入“咒印二”的状态。

　　“那么想知道吗？那就让你先看一眼吧……”关立远说着解开了胸口的衣襟。

　　正当大家快要认为他是变态的时候，关立远露出了自己的前胸……

　　只见关立远的前胸正中，有着违和的凸起，一张类似人脸的凹凸在他的胸口处停留着，五官虽然还很模糊，但也隐约可以看出正是大蛇丸！


第一百四十一章 白蛇与寄居蟹

　　“这里是什么地方？”

　　大蛇丸身处一处四周全都是无边黑暗的空间中，冷静的四处看了看之后，又低头看了看自己……

　　“恩？这是……幻术空间吗？”大蛇丸诧异的看着自己的双手。

　　这是他的本体，之前中了“尸鬼封尽”的效果也还在，手肘之下全都没有知觉、也就无法结印。

　　“不，这里是无数宇宙的夹缝，无尽时空中最真实的一隅。”关立远的身影也出现在了这里。

　　同时出现的，还有一只带着红围脖的肥企鹅。

　　大蛇丸多看了企鹅两眼，似乎是想知道这是什么生物。

　　“你比我想象中更强……你将我送到这里，是想要做什么？”大蛇丸的声音依旧冷静。

　　“你似乎并不害怕？”

　　“不，我正瑟瑟发抖。”大蛇丸毫无诚意地说道。

　　“恐怕你还不了解自己的处境吧？虽然你在其他地方，肯定还布置了后手……比如你在木叶的学生那里还有包含你的查克拉的‘咒印’？不过没用的，那些后手也需要你的灵魂‘升天’之后才能够起效吧？而我可以一直将你关在这里，直到宇宙毁灭！”关立远说道。

　　大蛇丸这次没有说话，不过心里却依旧在犹疑着，这里究竟是什么地方？真实还是虚幻？

　　通过询问定春、加上企鹅的解析，关立远已经发现，火影世界的生死规则很特殊。

　　智慧生物死亡后，“灵魂”将进入另一个空间，也就是他们所说的“极乐净土”，但是与死神世界的尸魂界不同，火影世界的智慧生物进入到“极乐净土”之后，存在形式将与活着的生物完全不同。

　　对于亡者而言，时间、空间、思维……全部都没有意义，仅仅是存在着，而并不与生者的空间发生任何交互，也没有思考……

　　不过也有一些禁术，会令两个空间发生交互，比如“秽土转生”，就是通过生前的遗传信息，将亡者空间的灵魂引导回生者的世界！

　　从某种意义上来说，火影世界的生死规则并不严密，突破生与死的空间分割相对很容易。

　　而关立远推测，大蛇丸到处“播种”之后的复活机制，必须要他的灵魂，已经出现在“极乐净土”中，他的“种子”才有发育起来的可能。

　　否则一个不好、大蛇丸就要多几个同胞兄弟了！

　　但是在论坛的小黑屋里，大蛇丸的灵魂将永远沉沦……

　　如果不是论坛的小黑屋，必须要在有人违反论坛规则时才能够启动，关立远相信就算是魔王被关进来，也没有突破的机会。

　　“你的‘不尸转生’，其实是一种失败的术吧？”关立远忽然问道。

　　“哦？失败吗？你怎么知道？”大蛇丸没有否定、也没有确认。

　　“猜的……一次次的转生，只会令你的灵魂越来越衰弱、本体印记越来越淡薄，远远达不到永生的程度。”

　　“不，虽然前几次转生确实发现了灵魂与肉身的冲突，但是只要……”

　　“改良是没有用的，用‘不尸转生’的方式，永远是在为自己做减法！你不会看不出这一点，我想……应该是因为你的本体已经在第一次转生时，出现了不可逆的伤害，所以才只能在这条错误的道路上走下去吧？”关立远说道。

　　大蛇丸的“不尸转生”，是从白蛇蜕皮中领悟到的，年少时的大蛇丸，在祭奠父母时，在墓前发现了一副白蛇蜕下的鳞皮，而三代告诉他，白蛇是永生的象征……

　　而大蛇丸心中对于“永生”的贪念，就是从这时开始生根发芽的！

　　不过现在大蛇丸的“不尸转生”，和白蛇蜕皮从逻辑根源上就是不同的……大蛇丸看到的又不是寄居蟹！

　　“不尸转生”需要掠取别人的身体，才能够延续生命，与象征永生与幸运的白蛇完全不同，白蛇在蜕皮后，是令自身变得“崭新”，而不是却占据其他身体。

　　而且占据其他身体的恶果显而易见。

　　大蛇丸现在不但灵魂虚弱、导致对幻术抗性极低，而且虽然在禁术、研究等等方面大蛇丸的成就斐然，但是在单纯的自身实力上，已经不如和他齐名的自来也……

　　“不尸转生”也并不是单纯的转移灵魂，大蛇丸的“本体”其实一直存在，甚至已经被他改造出了“白磷大蛇”的形态。

　　可见在每次“不尸转生”中，与其说是大蛇丸在换身体，不如说是他的“本体”状况不佳，需要一层“外套”来将自己的身体保护住！

　　而且还要不断将自己的身体改造的更奇怪，来令其不会崩溃、而且也确保本体可以穿上“外套”。

　　外套越强、与自身的契合度越高，不但可以令他发挥出更强的实力，也可以多用一阵子，降低转生的频率以保护自身……

　　大蛇丸的脸色，已经证明了关立远所说的！

　　“你想说什么？”大蛇丸语气终于软了下来。

　　“我可以给你一副与你的‘本体’完全一致的身体，而且将你剩余的灵魂，全都转移到这具身体中……虽然这会令你失去许多保命的手段，但是重新拥有没有‘损坏’过的本体，应该是你真正想要的吧？”关立远说道。

　　大蛇丸的眼神一滞，打心眼里不相信关立远所说的，从他第一次“转生”失败开始，他尝试过多少种方式来修复自己的本体？但是没有一种成功的！

　　最终他只能选择将错就错，来令自己尽可能活得长久……

　　“之后呢？”大蛇丸勉强自己的声音不显得太期待。

　　“当然不会白给你一具身体，就算是我租给你的好了，三个月试用期，至于租金的问题……之后再告诉你！对了，作为你对我出手的惩罚，你先欠我一百年好了……”

　　大蛇丸并没有什么讲条件的筹码，而且即使要讲条件，也得等关立远先说好“租金”究竟是什么之后再说！

　　【你就不能直接帮他塑造一副身体吗？】

　　【不能，论坛只为会员服务，没有为其他人塑造身体的功能。】

　　【难道只能……】

　　【没错，现在利用他因为涉嫌盗取你的“帐号”而被关在小黑屋里，让他暂时共享部分权限，用你的权限帮他塑造身体……但是这样的话，必须是从你的身体中分裂出来。】

　　企鹅的话令关立远有些郁闷，虽然这已经是看在他的“管理员”身份上，才提供的绕过论坛规则的便利条件，但是想到要用自己的身体“孵化”另一具身体，关立远还是感觉很别扭！

　　【算了……长痛不如短痛！】关立远用“反正这也不是我的本体、只是化身而已”的借口安慰着自己。

　　与此同时，在“外界”正是关立远亮出胸口的时候……

　　“这、这是……”

　　“大蛇丸大人？”

　　“怎么会……”

　　在君麻吕、药师兜还有重吾的目瞪口呆中，大蛇丸的五官渐渐清晰起来，最终直接从关立远的胸口中窜了出来……

　　大蛇丸毫不在意全裸身段，反而笑道：“没错……没错！是我真正的身体！恢复了……恢复到第一次失误之前的样子了！”

　　恩，大蛇丸显然分辨不出论坛生成的化身，与他真正本体不同！

　　与关立远的化身不同，大蛇丸的化身仅仅是百分之百重现了他的本体，而没有加入其他的能力与潜在血脉，相当于是令大蛇丸倒退回了第一次转生实验失败之前的状态……


第一百四十二章 杂交水稻？

　　“什么？”

　　大蛇丸这时已经穿好了衣服，并且手里拿着关立远交给他的一只布袋，正一脸纠结的向关立远反问着什么。

　　“没有听懂吗？这就是第一笔交易！最多可以抵付十年的租金。”关立远一本正经地说道。

　　“你确定交易的内容是‘这个’？”大蛇丸的声音少了几分沙哑，显得年轻了许多。

　　“没错，交易的内容就是‘从农作物角度提高耕作效率’！将你那些奇奇怪怪的生物研究的知识，用在改良耕作作物上，令人均耕种效率提升五倍，就抵用你一年的租金、七倍三年、十倍五年……三十倍十年。当然，必须是无害提升！”关立远说道。

　　“……”大蛇丸一脸无奈的看着关立远。

　　类似的科研目标，因为对环境、气候、作物的要求，全都是在火影世界的范围内，而且火影世界的大米、白面，和其他世界的大米、白面也未必相同，所以契约拜托论坛里的其他会员并不现实，还是要本土专家才好！

　　大蛇丸正是关立远所需要的野生本土专家……而且已经在基因工程上点了不少的科技点。

　　不过大蛇丸现在却心情复杂，从关立远说要他用所有势力，抵债五十年租金的欠款，之后还说要他用“科研成果”来付租金的时候，大蛇丸以为猜到关立远要做什么了……

　　恢复了原本身体的大蛇丸，并不相信关立远会没有后手，因此根本就没问违约会有什么后果。

　　当然，事后大蛇丸肯定会给自己做一个详尽的检查，如果能够拔掉关立远的后手就更好了！

　　在此之前，大蛇丸已经决定按照关立远的规则来做，然而……关立远为他订下的第一个科研目标，就令他感觉三观尽毁……

　　就算现在关立远让他把佐助解剖了、大蛇丸都不会眨眨眼，甚至可以说是乐见其成，不过现在关立远居然要他提高粮食产量？

　　“有意义吗？”大蛇丸问道。

　　“当然有！可以令人吃饱还不算意义？”

　　“不，现在虽然还有吃不饱的人，但并不是因为农作物产量不足，而是因为天灾、人祸……现在将粮食产量提高几倍，只会破坏现有的生产关系！”大蛇丸说道。

　　关立远闻言，不由得震惊的看着他……

　　原本还以为大蛇丸只是对粮食产量问题表示不屑，没想到他还有这种眼光？已经明白“谷贱伤农”的道理了？看来大蛇丸也并不是单纯的科学狂人！

　　“你这是什么眼神？为什么感觉你在小瞧我？”大蛇丸无奈地说道。

　　“咳咳……这方面你不用担心！只要你这边成功了，马上大家的食物就要不足了！”关立远说道。

　　大蛇丸盯着他看了半天，之后更加无奈地说道：“不会下一步，就是要我开发出提高怀孕率、缩短孕期的方法了吧？先说好、这种整体种族的改变我也很难做得到！”

　　大蛇丸的脑洞很清奇，以为关立远想要快速提高人口数量……然而并不是。

　　“你说……如果我将查克拉的提炼方式，在田之国范围内公布会怎么样？”关立远问道。

　　的确，如果全民提炼查克拉的话，对食物的消耗速度将增加数倍、乃至数十倍！

　　毕竟普通忍者无法从外界汲取自然能量，目前忍界中通用的查克拉提取方式，就是提炼、融合自身精气神的过程，因此忍者对食物的消耗，要比普通人要高数倍。

　　而且越是强大的忍者，越是需要大量的食物！

　　别看上忍和普通人吃得似乎差不多，不过实际上忍者都需要额外补充“兵粮丸”或者其他浓缩营养品的。

　　而最简单常见的“兵粮丸”，就是用数种农作物浓缩提炼而成，否则砂隐村至于被风之国王室卡得饭都吃不起？

　　大蛇丸第二次在关立远面前变了脸色，半晌之后才说道：“我劝你……多想一想！这么做有什么好处？”

　　关立远没说话，大蛇丸则是继续问道：“普通人也拥有查克拉？之后C级以下的任务，就没有人会来委托忍村了吧？”

　　“……”

　　“完全公布查克拉的提取方式的话，到时候剪径小贼都会有查克拉了吧？”

　　“……”

　　“到时候你新建的什么田隐村，很难保住田之国唯一官方忍者组织的地位了吧？”

　　“……”

　　“总得来说，你这么做除了降低忍者地位，还有什么用？当然，如果你一定要这么做的话也无所谓，反正我并不在乎。”大蛇丸最后说道。

　　恩，这种将查克拉提炼法普及向普通人的做法的危害，随便有些眼光的忍者，都能说出一箩筐……这些还是解决了粮食问题之后的“麻烦”！

　　不过一直没说话的关立远，这时却说道：“恩，那就按照我说的做吧。”

　　这次换成大蛇丸默然无语，他并不了解关立远，因此甚至开始质疑这位的性格未免太恶劣、太刚愎了！

　　“能告诉我、你究竟想要做什么吗？好不容易抓住我袭击木叶的机会，占据了田隐村、田之国，现在却要亲手毁了它？”大蛇丸问道。

　　“我可能的确会毁了田之国、田隐村，但是……我毁灭的将是两者间的膈膜！或许田之国、田隐村也会被毁灭，但是在废墟上新生的事物，将是忍界、忍者的未来……没有人见过的、更和平的未来！”关立远的语气可以用“蛊惑人心”来总结。

　　“……向普通人推广查克拉提取术，大部分人也未必会感兴趣吧？毕竟要消耗那么多食物。”大蛇丸的语气已经不是质疑，更像是问关立远接下来要做什么。

　　“当然，之后会有相应的‘奖励’，在规定年限、年龄内，将查克拉提取到一定程度的普通人，将被招收到‘忍村’中……相应的‘忍村’中的忍者们，如果有一天不想干了、或者后人不适合提炼查克拉，也可以按照贡献分配一片土地、财富给他，让他们回到普通人中去……”

　　关立远所说的，正是要将忍者与普通人的概念模糊，彻底的终结忍村制度！

　　至于依据……

　　现在的忍村、国家并行制度，其实相当于是最原始的府兵制、军户制，也就是军人的子孙永远是军人，农民的子孙永远是农民……

　　不过其他世界的历史已经证明了军户制虽然有其优势，但是却也有太多的弊端，终究会被募兵制、征兵制所取代！

　　而关立远现在要做的，就是打破这种变种的落后军户制，令“忍者”与“普通人”两个阶层重新流动起来……

　　一些有着特殊血继限界、秘传秘术的家族，的确在作为忍者方面，天生比普通人强出一截，但是在更多的普通忍者中，其实血脉的作用没那么大。

　　一名普通下忍、普通中忍的孩子，就比普通人的孩子更容易提炼查克拉？

　　如果关立远成功了，无数被错过的忍者人才将会被网罗，一笔一直摆在所有人面前，但却始终无人触及的宝藏，将会被关立远开启！

　　同时也可以从根本上解决“武力资源”与“物质资源”不平衡的问题。

　　当武力资源过剩的时候，只要调整“忍者”的招募福利，自然从事“武力资源”的人会减少，因为没有了“天生一定要做忍者”的人，这一过程削弱的过程也将阻力大减。

　　如果关立远成功的话，“忍村”的制度不仅仅是改变、而是将不复存在，甚至狭义上来讲，“忍者”都将消失，取而代之的一种全新的“查克拉能力者”与“普通人”的关系秩序……

　　“……只有一个田之国的人口，不足以达到你想要的结果。”大蛇丸对田之国还是了解的。

　　“还有泷之国、汤之国、雪之国、霜之国……还有无数连忍村都没有的小国！只要能够整合北方诸国，作为第一块实验地就足够了。”关立远第一点也不嫌自己胃口大的样子。

　　大蛇丸握住了关立远之前递给他的布袋，里面是各种常见作物的种子，似乎是已经答应这看似荒唐的研究了，同时说道：“如果你已经想清楚了的话，我接受了……不过还是要提醒你，你现在所做的，比我曾经做过的最恐怖的人体试验更加危险、甚至更邪恶！我所研究的禁术再邪恶、再危险，也有些人愿意在背地里与我合作，而你要做的，恐怕会将那些胆大到暗中资助我的野心家都吓住！”

　　“真的能‘吓住’他们那就太好了……话说宇智波鼬你应该很熟吧？你觉得这位新火影，之后会令木叶的对外态度如何呢？”关立远有些紧张的问道。

　　在实力不足之前，关立远对五大忍村、尤其是对木叶，还是十分忌惮的。

　　北方诸国中大部分也都与火之国接壤、受到火之国的影响很大，甚至可以说这里本来就是火之国与木叶的北方屏障……

　　如果木叶接下来对外部小国的控制欲极强的话，关立远的计划将多出许多阻碍！

　　“呵呵，从这点上看，你的运气非常不错……比起我那位顽固的老师，鼬的话……他做火影对你来说，应该是难得发展机会吧！”

　　大蛇丸的话令关立远放下些心来。

　　之后只等田隐村那边木叶使者的消息，只要不出乱子，应该就不会有什么意外。

　　竹取空那个脾气火暴的家伙、都因为可能影响竹取修装孙子，而已经被送去田城和新女王完婚了！

　　而这时关立远还不知道，白已经在他留下的那只波波脚上绑好了紧急书信，上面是再不斩刚刚传信给她的内容，白觉得再不斩的这消息，应该尽快告知关立远才行……


第一百四十三章 外包

　　“你之所以会在这儿……我大概听大蛇丸说了，之后你有什么打算？”关立远在说服了大蛇丸、君麻吕之后，终于有时间来问候一下佐助了。

　　至于其他“俘虏”……

　　因为大蛇丸已经认同现在的结果，还在理论上将所有势力抵给了关立远，所以关立远直接还让他自己管理，只有一个佐助还留在这儿。

　　“我……想要变强！”佐助的眼神显得很倔强。

　　“恩，想法很好。”关立远敷衍地说道。

　　“我想要留在这儿！”

　　“恩，我也是这么想的……”

　　实在不行了的时候，至少可以用佐助还作为筹码、和宇智波鼬讲讲条件吧？

　　当然这种手段有欠磊落，关立远轻易不会这么做。

　　不过现在佐助知道的太多了，关立远肯定也不能直接放他回去……更何况佐助自己也不想回去。

　　“那你还是先做大蛇丸的助手好了。”关立远其实也不知道，已经不需要换身体的大蛇丸，还会不会搭理佐助。

　　“不，你比大蛇丸更强！”佐助执拗地说道。

　　“哈？但还是大蛇丸更适合做老师，别看他像个变态，但其实是那种很会教人的类型哦！”

　　佐助依然看着他。

　　关立远只好说道：“你现在还太弱了，去做大蛇丸的助手吧！什么时候你能击败大蛇丸了，再来找我！”

　　打发走了佐助，关立远一面隐藏行迹的回田隐村，一面考虑着白之前急传的消息。

　　而君麻吕之后也会去田隐村，不过因为身体原因，路上的时间会比较久，基本上是被几名音忍抬着走的。

　　至于北方据点……关立远已经嘱咐好大蛇丸，他有三天时间“搬家”，虽然这里是大蛇丸在田之国境内最大的暗中据点之一，但是因为之前关立远在战斗的时候，破坏了入口处的环境，因此已经不保险了！

　　估计竹取修再怎么巧舌如簧，答应配合木叶搜查大蛇丸余孽也是必然会被提出的条件，因此这里现在并不安全，索性关立远准备过几天之后如期“发现”这里，作为送给木叶的“交代”。

　　“雾隐村的革新派……都在想什么？”关立远回想着白的急信内容。

　　核心消息只有一个，那就是四代水影矢仓身亡，临死前说出了自己被晓控制的事实，并将雾隐村交给了革新派的人！

　　因此也避免了雾隐村的一场内乱……

　　至于矢仓死亡的原因，信中只提到是因为三尾矶抚失控，具体关立远也并不清楚。

　　不过这些都还在关立远的预料之中，之所以惊诧是因为之后上任的五代水影，居然不是革新派的领袖照美冥，而是一个他万万没想到的人——桃地再不斩！

　　关立远现在很想知道，雾隐村到底发生了什么？

　　好不容易矢仓临死前的遗命，令顽固派归附于革新派……为什么最后上任的会是在两个多月前才刚刚回到雾隐村的桃地再不斩？

　　虽然之前猜到，作为最初一批反抗四代水影的“义士”，桃地再不斩应该会在雾隐村变天后混得不错，但是直接成为了五代水影是什么道理？

　　恩，关立远现在当然猜不到，就在七天前，矢仓刚刚去世之后，在雾隐村的会议中，针对雾隐村今后的改革、发展问题，再不斩一反常态的侃侃而谈起来……

　　“……没错，想要解决这种矛盾，只能从‘物质资源’下手！只要物质资源提升到和武力资源的增长同速的程度，矛盾才可以缓和！”再不斩将在座照美冥、青、长十郎等人忽悠得一愣一愣的。

　　最终就在会议最后，大家按照之前商量好的，准备推举照美冥为五代水影时，照美冥却拒绝了、并且大力推举桃地再不斩！

　　虽然青、长十郎等人对此并不认同，但是因为照美冥本人的一力推拒，加上雾隐村现在的形势已经不容水影之位空悬、以免徒添变数，还有再不斩之前话的确令大家对他刮目相看……

　　诸多难遇的条件综合之后，桃地再不斩最终出任五代水影。

　　关立远见到白之后，也听她说起了水之国的具体消息。

　　据说现在雾隐村的官方口径是，桃地再不斩当年在忍者学校的时候，就对血雾政策深恶痛绝，为了终结血雾政策，再不斩忍痛斩杀了与自己一届的所有学员，逼迫当时的反动统治者不得不终止自相残杀的毕业考试。

　　在成为精英上忍之后，又不顾实力差距、毅然刺杀四代水影，为无数水之国的革新先驱者们照亮了前路……

　　刺杀失败之后，逃离了水之国的再不斩依旧心忧雾隐村，游学各国、寻求着雾隐村的出路。

　　好一部催人尿下的英雄史诗，关立远看了来自水之国的完整版传信之后，“感动”得差点笑出了眼泪……看来说瞎话还真不是木叶的专长！

　　“黑皮的运气还真好，我废了这么大劲儿才能弄到小小一块、甚至不足以用来试验新制度的田之国，还要担心木叶发难……黑皮居然白捡了一个木叶也不敢妄动的雾隐村？”

　　关立远发现“白”在瞪自己，似乎在表达对再不斩的“昵称”的不满，这才尴尬的干咳了两声。

　　而这时一直跟在关立远身后的黑袍人，忽然出声道：“关立远大人，现在是不是可以开始练习了？我的时间恐怕已经不多了。”

　　“诶？这位就是关立远大人的同族吗？这么说……您找到大蛇丸的据点了？”白之前就想问这家伙是谁。

　　“没错……具体的事情一会儿等修来了再说吧！关于我发现的据点，还有些需要布置的地方……”

　　关立远揉了揉头，暗道：“改造忍界”这差事，还真的比想象中更加令人头大。

　　这还是将“科研”方面的事情交给了大蛇丸，将涉及田隐村的大部分事务交给了竹取修处理的情况下……

　　宇宙意志的青睐果然没有那么容易得到！

　　不过作为“外来户”，不能得到宇宙意志青睐的话，即使有所有血继限界的血脉，也无法觉醒血继。

　　“……我们找个地方，去交流下‘尸骨脉’的技巧吧。”关立远和白交代好之后，对君麻吕说道。

　　本来关立远一开始的时候并没有着急，毕竟有大蛇丸在，君麻吕的遗传信息也是现成的，死了之后不是也可以“秽土转生”吗？

　　但是之后大蛇丸提醒了他一件事情，那就是“秽土转生”这种令死者复活的方便忍术却成为了禁术的原因……

　　作为“秽土转生”的目标的灵魂，无论如何都不会再回到亡者应该去的世界——也就是“极乐净土”。

　　要么被封印、要么彻底消失！

　　除非是像千手柱间、千手扉间那样，被封印在了其他封印术之中，否则理论上“秽土转生”是无法对同一目标生效两次的，因为一旦解除这种术，死者的灵魂就会消失。

　　而如果不解除的话……

　　秽土之躯拥有无限复原、查克拉无限的效果，实际上这是一种不断吸收外界自然能量、生成查克拉的能力，毕竟秽土之躯是没有精、气、神可供提炼的……

　　同时秽土之躯的自然能量，也会不断的侵蚀灵魂，即便不接触术、秽土转生之人也不会永远存在，存在的时间过久的话，会如同重吾一样，渐渐陷入疯狂、进而最终灵魂崩溃！

　　因此“秽土转生”才被其开创者千手柱间定为禁术，毕竟这种令人无法进入“极乐净土”的术，从火影世界的伦理上站不住脚、也无法被人接受。

　　大蛇丸后来也在其中改良出了控制被施术者行为的辅助手段，以免失控……

　　虽然君麻吕这种铁杆死士，表示自己不在乎死后无法进入“极乐净土”，但是关立远却无法做到利用他的不在乎、而为了学习尸骨脉技巧而令他不得超生。

　　关立远和君麻吕“交流”了一下午，大部分时间是君麻吕在讲解，有时也会回答关立远一些问题，而在他稍微演示了几下之后，甚至当场吐血，关立远马上让他先休息一晚……

　　而这时竹取修也终于送走了木叶的使者，向关立远说起了交涉的结果！

　　果然木叶在大体上，承认现在的田隐村并不是大蛇丸余孽，而且在一定程度上还帮他们剿灭了大蛇丸余孽。

　　不过木叶也提出了要求，那就是之后要田隐村配合他们，搜查田之国全境、进一步打击可能存在的大蛇丸残余势力……

　　其实这种在其他国家排遣忍者搜查，而且还要对方的忍者配合的行为，已经算非常过分，但是这条件却在关立远和竹取修的预料之中。

　　为了之后的真正大计，竹取修在使者面前表达了足够的愤慨之后，还是妥协了，并且以此条件换取了足够“赔偿”。

　　其他类似于搜查期间发现的所有与大蛇丸无关事物、木叶不能插手干涉，缔结友好关系，所有进出境忍者全部登记、不做敌意性潜伏……诸如此类的普通条约且不论。

　　关立远还事先叮嘱了竹取修，一定要争取的一个重要条件……

　　“怎么样？木叶答应了吗？”关立远有些紧张的问道。

　　本来他的把握并不大，但是听大蛇丸说起对宇智波鼬的认识后，关立远觉得希望大了不少。

　　“使者说要回去请示火影和议事会，似乎有松口的迹象……不过这对我们来说，真的划算吗？仅仅收取五成的报酬？”竹取修疑惑道。

　　“五成的报酬？如果不是担心木叶怀疑的话，我甚至可以一分钱都不要……”关立远意有所指地说道。

　　关立远的条件很简单，今后木叶所有涉及田之国、泷之国、汤之国、雪之国、霜之国……等等除了铁之国之外的北部诸国的任务，在进入北部国家之后的任务部分，全部“外包”给田隐村，任务报酬田隐村收取一半。

　　如果任务在田之国手中失败的话，田之国也会全权担责……

　　在关立远的盼望中，仅仅一周后，木叶的搜查团就已经到了，同时也带来了交涉成功的消息，今后木叶所有涉及大陆北方诸小国的任务，在进入北方地区后，将转而由田隐村接手！

　　与搜查团一起来的，还有卡卡西、鸣人还有小樱——这三缺一的第七班。

　　他们是有任务在身，那就是护送泷隐村的继承人“涉木成”回泷隐村……因为木叶与田隐村的新协定，他们直接将涉木成送到了田隐村，之后由田隐村送他回泷隐村！


第一百四十四章 建设和谐富强新忍村

　　“火之国木叶不愧有大国风范！这么快就履行外包协约了啊……”关立远在田隐村门口迎接卡卡西他们。

　　除了三缺一的第七班之外，搜查班的人也有几个是关立远认识的。

　　“又见面了！刚刚听到田隐村首席顾问的名字的时候，我还以为是同名呢……”日向火门说道。

　　没错，就是在波之国时候，来“营救”关立远的日向一族的上忍。

　　作为搜查班的成员，对感知力的要求很高，会看到日向一族的“熟人”也在情理之中，毕竟日向一族因为白眼的原因，可是木叶感知忍者中的大户……

　　而且日向一族虽然和竹取一族往来不多，但是毕竟“沾亲带故”，容易套关系，行事起来也方便些。

　　“一时运气、一时运气。”关立远故作谦虚。

　　“那之后的搜查，就要麻烦关立远顾问配合了。”日向火门说道。

　　“不不，有我能够效劳的地方，我会配合的，不过目前我是要接手涉木成首领的护送任务，负责与火门队长配合的，是田隐村的另一名上忍。”

　　“诶？是这样吗？那就……等任务结束之后，再找关立远顾问叙旧了。”日向火门的语气显得有些疑惑。

　　关立远的名字样式在火影世界可不常见，不大可能认为是重名……

　　不过火门他们在知道了关立远的事情之后，也只是当他有些战略眼光，指挥了竹取一族的修部攻占田之国，所以被任命为“首席顾问”，想不到居然还会去做护送任务？

　　关立远在木叶的忍者面前，没有展现过仙人之体，因此日向一族的人依旧当他是拥有血继限界的下忍！

　　反而卡卡西见到关立远走过来之后，眼神中带上了一些审度。

　　虽然泷隐村早就已经威风不在，但毕竟祖上也“阔”过，以泷之国的位置来说，在北部诸国中也算是枢纽要冲，就这么将护送泷隐村未来首领的任务交给田隐村真的好吗？

　　“卡卡西先生，又见面了！再不斩先生还很想念你啊……”关立远笑眯眯地说道。

　　“呵呵，是吗？”即使看不见脸，也知道现在卡卡西是一脸嫌弃的表情。

　　虽然火影世界的消息传递并不畅通，但是雾隐村水影换届这么大的事情，木叶自然不会不知道！

　　卡卡西想起那个“黑皮”居然当上了水影，心里也是一阵不可思议……

　　同时“嫌麻烦”的心理再次发作，卡卡西也懒得管其他的，双手从后面搭在了一名少年的肩膀上，并将他轻轻推到了身前来。

　　“这位就是泷隐村的新首领涉木成了！之后麻烦田隐村，将这位雇主护送到泷隐村吧！时候不早，我们就……”

　　“立远……”鸣人在一旁叫了关立远一声。

　　“咳咳，那个……卡卡西先生也是远道而来，不如在田隐村稍事休息一晚怎么样？虽然之前在剿灭大蛇丸的余孽时，田隐村也受到不小波及，但是现在已经修复的差不多了，卡卡西先生不会嫌弃吧？”关立远只好说道。

　　鸣人也马上开口说道：“卡卡西老师！我们就在这儿休息一晚吧！”

　　卡卡西见状也不好多说什么，只好同意下来。

　　而鸣人则是已经用论坛的私信功能，不断地问着关立远，关于佐助的事情……

　　没错，之前关立远几经考虑之下，还是将佐助的事情告诉他了。

　　毕竟关立远能够来火影世界，还多亏了鸣人帮忙，而且向他保证了佐助的安全的同时，相应的鸣人也答应不会将这件事情告诉别人。

　　卡卡西和搜查组的人，这时走进了田隐村，看清了村子敞亮的大门口，左右各贴着九个大字、不由得面色一震！

　　左手边是“努力提高解放生产力”，右手边是“建设和谐富强新忍村”……

　　见到这十八个字，卡卡西脑海中只有一个想法，那就是想要给它加个“MDZZ”的横批！

　　其他人木叶来的忍者，也都是差不多的想法，满脸都写着“你们特么有病吧”的样子……

　　关立远假装没看到他们的表情，径直向里面走着，而其他陪同的田隐村忍者，则都是一副“我们很厉害吧”的神色。

　　卡卡西终于受不了其他田隐村忍者的目光，不得不问道：“咳咳，关顾问，这个……生产力是什么意思？”

　　“哦！木叶不讲生产力的吧？所谓生产力啊……就是指人类创造新财富的能力！从本质上看，也就是具有劳动能力的人和生产资料相结合、进而形成的改造自然的能力……”

　　关立远用一副你们真没见识的语气滔滔不绝的解释了起来。

　　在这一刻，仿佛所有木叶忍者，都继承了日向一族的血统……白眼翻得一个比一个厉害！

　　生产力……其实按照字面意思，大家也能理解一些的，但是被关立远一解释，反而令人头大起来。

　　但是也并不妨碍他们理解——总之就是要忍者去“不务正业”对吧？

　　为什么你们偏偏还一副打心眼里自豪的样子？

　　还有进入田隐村之后，四处贴着的标语，什么“诚信为‘精’，创新为‘气’，勤劳为‘神’，凝聚先锋模范‘查克拉’”、“严守标注，履行契约，尊敬雇主，建一流忍村”、“以‘新忍村思想’为指针，争做‘四有’新忍者”……

　　无一不说明这些人要玩真的！

　　如果是其他某个临近的小忍村，打出“争做一流忍村”的标语，木叶的忍者们可能会觉得这是对五大国忍村的地位有所觊觎，但是现在……

　　他们只觉得田隐村的人都不太正常！

　　不过他们的反应倒是正常的……毕竟为了让他们有这种感觉，关立远可是特地让竹取修，从思想教育最成功的忍者中，选出了几人作为这次的迎接陪同，在为期不久的思想教育中，这几位已经打心眼里为田隐村的政策感到无上荣耀，这种发自内心的崇拜可不是表演出来的……

　　为的就是令木叶认为田隐村是“无害”的，平安的过渡到木叶的对外态度渐渐转变，田隐村就有足够的时间在北部发展了！

　　晚上的时候，鸣人又单独缠着关立远问起了佐助的事情……

　　“真是的！为什么你不肯让我见佐助那家伙呢？我一定会说服他会木叶的！虽然……虽然发生了很多事情，但是……我相信我们第七班，一定还能再相聚的！”鸣人信心满满。

　　“现在还不是时候……鸣人，我听你在论坛说过，你很尊敬一位叫伊鲁卡的老师吧？”关立远问道。

　　“是啊……和这有什么关系？”鸣人疑惑道。

　　“如果伊鲁卡老师现在告诉你，是他杀了你全家，不过是为了木叶……你会是什么反应？”

　　“怎么可能？这个……我想想……”

　　“你慢慢想吧。现在佐助也需要一个思考的时间，他应该还无法面对你们的新火影吧……还有，不要告诉其他人哦！”关立远说道。

　　鸣人虽然因为没有达到目的而有些闷闷不乐，但是知道佐助在关立远这里，他也不至于像佐助在大蛇丸那里那么着急，木叶也一直拖着没有宣布佐助为“叛忍”。

　　不过确实有包括卡卡西在内的人有猜测，大蛇丸可能没有被斩草除根，还利用佐助逃走了，因此才会有搜查组特地赶来田之国，如果笃定大蛇丸已死的话，木叶甚至不会太在于所谓的“余孽”……

　　第二天一早，三缺一的第七班折返木叶，搜查组的几支小队，都有竹取一族的忍者陪同的，开始进行“余孽搜查”，而关立远则是领队带着白、幻幽丸、重吾，则是带着涉木成向西赶路。

　　“那就拜托关顾问了！只要送我回泷隐村，以后泷隐村和田隐村，一定会成为好朋友的，泷之国的任务也可以共享给田隐村！”年轻的涉木成说道。

　　“那就先多谢涉木首领了……不仅是任务，其实我觉得我们还可以进行些更深入的合作……”

　　关立远在路上也观察了，现在的“涉木成”完全没有什么领袖气质，甚至显得有些过于懦弱、同时又任性……

　　对待关立远的时候倒是还比较尊敬，毕竟田之国和泷之国是邻国，大概他也知道什么叫“外交考虑”吧。

　　如果泷隐村不是世袭制，而且老涉木还在不久前为了拯救村子而死的话，恐怕怎么也轮不上他来做首领！

　　不过对于关立远的目的来说，涉木成如果太精明强干反而不好，现在的样子才称他的意。

　　而且按照关立远记忆中的“情节”，现在泷隐村貌似有上忍级的叛忍与雨隐村的叛忍团队达成了协议，想要夺取泷隐村的“英雄之水”。

　　【正是掌握泷之国的好机会！】关立远暗暗说道。

　　只要这次救助了泷隐村，就可以顺理成章的和涉木成商定“联盟”事宜了！

　　至于叛忍什么的……

　　白的实力在小忍村，勉强也可以算作上忍，少年重吾一旦爆发自然能量，比一般上忍更强，而幻幽丸作为原本剧情中，佐助赶到之前、在北部据点中所有的备胎容器里脱颖而出、成为了大蛇丸用了三年的新容器的超级备胎，实力也有上忍水平。

　　重吾和幻幽丸都没有什么“案底”，关立远大着胆子将他们洗白成田忍，并且带他们出来了。

　　叛忍什么的，关立远甚至不需要亲自出手……


第一百四十五章 轻取泷之国

　　“关立远大人，这几个家伙怎么处理？”幻幽丸向关立远请示道。

　　此时几名雨隐村的“叛忍”，还有一名泷隐村的上忍叛忍，都已经被捆好了、要穴上扎着白的千本，扔在一旁等候发落……

　　之前关立远带着幻幽丸、白还有重吾，“护送”泷隐村的新首领涉木成回泷隐村，结果在抵达目的地之后，却发现泷隐村有人被攻击！

　　原来是觊觎村中的“英雄之水”的上忍水烟，与雨隐村的叛忍冰雨、雾雨，还有他们的一些中忍、下忍的手下，袭击了泷隐村，并且威胁涉木成交出“英雄之水”的地点。

　　涉木成情急之下，只好向关立远等人求援，并且带他们进入了泷隐村……

　　之后就是白、幻幽丸还有重吾，三人血虐了泷隐村、雨隐村的叛忍，根本不需要关立远本人暴露仙人体，现在正在向关立远请示！

　　所谓的泷隐村上忍，实力还不如白，加上幻幽丸、重吾，对方根本没什么反击的余地。

　　“他是泷隐村之前的上忍吧？那这位就交给涉木首领处理好了，其他人……白，确保他们的查克拉被制住，之后押送他们回田隐村。”

　　关立远说着还通灵出了比比鸟，脚上缠上小卷轴之后，将它放飞了出去，似乎是在向田隐村传信。

　　涉木成看到比比鸟飞走，脸色不由得有些异样，不过终究没有多说什么，反而感谢关立远为泷隐村解围。

　　“还好有关立远顾问和三位在，否则我真的不知道怎么办才好了。”涉木成说道。

　　“涉木首领太客气了！作为‘邻居’，我们两方就是应该多合作才对……在路上的时候，涉木首领不是也同意与田隐村联盟了吗？之后我们还可以商量一下，具体的联盟方式……”关立远说道。

　　涉木成稍微犹豫之后，就答应了下来。

　　在路上的时候，涉木成的确答应关立远，之后泷之国范围内的任务，可以开放给田隐村……但也仅限于任务！

　　泷隐村在进入闭守状态之后，本来泷之国大部分的任务，就都开放给其他忍村、还有之前寄居于此的竹取一族。

　　现在更加侧重开放给田隐村也没什么……

　　至于关立远提出的什么忍者统一训练、全面开放泷田边境、协助攻防、泷之国制度全面改革……之类的“狂想”，涉木成都顾左右而言他的婉拒推辞了！

　　然而现在关立远又提出要“谈谈”全面联盟的时候，涉木成却只能答应下来。

　　原因很简单，涉木成原本只想延续泷隐村的“传统”，继续守在被天然环境保护起来的村子里，不与外界产生太多联系。

　　但是现在关立远他们就在泷隐村里！

　　之前因为事宜从权，涉木成只能带他们从地下水洞进入泷隐村，因此泷隐村最大的防御优势在田隐村面前已经消失了，完全暴露在田隐村的“爪牙”之下……

　　至于灭口……

　　他们如果有灭口的实力，就不用带关立远他们进来了！

　　因此现在涉木成已经没有拒绝关立远的筹码。

　　三天之后关立远等人离开时，外面已经有田隐村的忍者接应，其中一部分以幻幽丸为首的忍者留在泷隐村，以免还有其他知道进出泷隐村方式的雨忍袭击。

　　而跟着关立远等人离开的，除了被押送的冰雨、雾雨等雨忍之外，还有一批十几名泷隐村的下忍年轻人，以及七八名泷隐的小孩子……

　　关立远与涉木成依旧达成了协议，田泷两国将达成全面联盟协议，这批带走的泷隐村的人，正是第一批合作培养忍者的人选。

　　等关立远和竹取修商量好之后，马上会陆续又更多的田忍入驻，至于国家层面的彻底开放，田忍也会在到时协助泷忍与泷之国王室“和谐商定”。

　　回到田隐村后，竹取修听了关立远的话，不由得说道：“立远大人，这就是您向木叶索取北方地区任务外包权的真正目的吧？”

　　如果是这样的话的确赚了！

　　虽然看起来田隐村帮助木叶完成所有在北方地区的任务，而只获得一半的酬劳其实很亏……

　　但是与整个“泷之国”相比，区区一些任务酬劳的确不算什么！

　　更何况等泷之国彻底稳定之后，马上就可以承包泷之国范围内所有任务，不用再外包给木叶了……

　　别看泷隐村现在没什么存在感，泷之国也因此被周围各国吞并了不少国土，但是换在几十年前，泷之国也在仅次于五大国的第二梯队国家，泷隐村更是连初代火影都敢行刺的那种！

　　即便是现在，虽然和五大国比不了，但是在北方诸国，和田之国一样都算是“大国”，这一点曾经寄居在泷之国的竹取一族自然清楚。

　　“立远大人，对待泷之国王室，真的也要这么强硬吗？还有我没记错的话，泷之国是有一位人柱力的，虽然那位人柱力现在不在，但是……”竹取修犹疑地说道。

　　“对泷之国‘改造’的战略方向不能变，具体怎么做，要参照下火之国和土之国的反应，尤其是火之国，反应激烈的话我们就慢慢来，反而迟缓的话我们就大刀阔斧！坚持‘敌进我退、敌退我蹬鼻子上脸’的原则。”

　　竹取修闻言不由得心中一震，关立远的语气中，已经明显将火之国、土之国放在“假想敌”的位置上了……

　　“还有，最重要的是其他的可以缓，但是思想教育不能缓！无论是田之国还是泷之国、忍者还是普通人，都尽可能的普及我们的最终目标以及为此而努力的光荣性。”关立远说道。

　　当然，关立远所说的“最终目的”是指世界和平之类的，不会在民间将他改造忍界的目的公开。

　　相反在大蛇丸的几处秘密据点，大蛇丸的众多拥趸、试验品……都已经在被灌输真正的“最终目标”！

　　虽然关立远为了保密考虑，不能马上完全释放他们，但是为了世界和平的崇高理想而奋斗，总比被大蛇丸洗脑、或者被大蛇丸逼迫要更有主观行动力……

　　竹取修最终还是被关立远说服了，毕竟之前竹取一族还在泷之国的角落里寄居，攻击草隐村都心惊胆战的，而现在却主导着田之国，还拥有着吞并泷之国的机会，这些重大的改变都是在关立远的策划下出现的。

　　不过在竹取修离开之后，关立远却还在每天与君麻吕交流尸骨脉技巧的同时，掰着手指算日子……

　　取得北地的木叶任务外包权，是为了泷之国？

　　关立远的目标可不仅仅如此！

　　终于在一个月后，卡卡西、鸣人、小樱这三缺一的第七班，再次光临田隐村。

　　其实最近一个月，来田隐村的木叶忍者有不少，都是来交接外包任务的，木叶所有“涉北”的任务，都会交接给田隐村。

　　大蛇丸的预料不错，宇智波鼬继任五代火影之后，木叶的对外态度渐渐转变着！

　　自二战、三战以后，木叶对外部小国的控制力最强的时期，是三代火影、忍雄猿飞日斩年轻的时候，对周围小国可谓“严盯死守”，恨不得派木叶忍者常驻。

　　在猿飞日斩年事渐高……尤其是最近几年四代身亡之后，木叶的对外态度松懈了不少。

　　而在宇智波鼬上台之后，可以看出他的态度与三代截然不同，甚至给关立远一种“总有刁民想害朕”的感觉！

　　仿佛迫不及待的将涉北的任务外包给了田隐村……

　　宇智波鼬显然更在意火之国内部，而且对外的战略方针也全都盯在恐怖分子性质的“晓组织”上，对其他国家并不愿意过多的干涉。

　　不过因为“晓组织”此时的还没有浮出水面，虽然有五代火影本人力证其所图不小、而且实力雄厚，雾隐村也已经公开了一部分“晓组织”迷惑四代水影的罪状，却依旧没有引起足够的重视……

　　毕竟现在“晓组织”还没有开始剑指诸国人柱力、收集忍兽，各大国的一些野心家甚至还在与晓组织私下合作，除了木叶、雾隐之外，其他忍村还没有认识到“晓组织”的威胁。

　　反而谁也不愿意将忍村的力量陷到乱成一团的雨之国，即便宇智波鼬知道那里有“晓组织”的分部，但是却连木叶内部都不批准他的清剿提议……

　　毕竟谁都知道，雨之国在山椒鱼半藏死后就是“忍界泥潭”，插手其中图耗人力、而很难有什么收益……

　　像是关立远这次抓住的冰雨、雾雨，名义上是雨隐村的叛忍，但实际上……雨忍现在的状态就是执行任务的时候是雨忍，劫道剪径的时候是叛忍！

　　外界对雨隐村的认识，就是遍地盗匪、叛忍……

　　关立远为了表达下友好，还送了几名雨忍俘虏给木叶。

　　木叶议事会和团藏的根组织，此时还在国内大分三代过世后的权力蛋糕，同样有收缩势力的欲求。

　　宇智波鼬的上台，令木叶的目光从北方地区转移，可以说给了关立远黄金的发展时期！

　　而这次三缺一的第七班交接给田隐村的任务，正是关立远最在意的……

　　A级任务，护送火之国的风云公主电影拍摄团队前往雪之国！


第一百四十六章 风花小雪

　　“这任务本身就是A级，而且其中还有一些隐秘，没有写到任务条款里，我个人认为对任务的评估是有低估的……所以我这次作为任务接领国的精英上忍，可以无偿参与任务的后半程，怎么样？”卡卡西诚恳地说道。

　　关立远诧异的看了他一眼，之后马上明白过来。

　　十年前还是暗部成员的卡卡西去过一次雪之国，而当时他的任务是提醒雪之国王室，关于雪隐村的异动……

　　不过在卡卡西抵达雪城的时候，国王的弟弟风花怒涛已经联合雪忍发动了政变，而且十年前年仅十六岁的卡卡西，也不敌雪隐村的三名上忍联手，只好救出年仅七岁的雪之国的公主后便狼狈而逃。

　　后来因为雪之国和五大国都不直接接壤，既然风花怒涛的政变已经成功，火之国也不好再跨界插手，所以只是抚养公主风花小雪到十六岁，期间一直没有插手雪之国的机会，火之国也渐渐忘了这号人。

　　而十六岁的风花小雪，化名富士风雪绘，出演了火之国内大火的电影《风云公主》而一炮成名……

　　一年后《风云公主》要拍第二部，取景地在富士风雪绘的经纪人浅间三太夫的建议下，选在了雪之国。

　　出于安全考虑，剧组雇佣了木叶忍者作为护卫，而且还很狗大户的直接发布了A级任务！

　　当然，因为如果他们知道富士风雪绘的真实身份、还有她回到雪之国将面对什么，就会明白A级任务的评级也远远不够了。

　　一开始的时候，卡卡西也没有意识到富士风雪绘的真实身份，毕竟当年见到她的时候，公主还只有七岁……

　　直到富士风雪绘多次抗拒前往雪之国，中途逃走了几次，都被卡卡西带回了队伍，而且发现了她的吊坠是在当年风花小雪身上见过的，卡卡西这才明白过来！

　　因此对于《风云公主》剧组的这次任务，卡卡西极为不放心……

　　“诶？还要继续跟着那个麻烦的演员吗？”鸣人抱怨道。

　　因为小雪一路上都试图逃走、终止雪之国之行，因此表现的十分任性，令本来很喜欢“风云公主”这个角色的鸣人，讨厌起富士风雪绘来。

　　“不，没有必要……卡卡西阁下既然这么担心的话，我们会重视这次任务，予以其超规格的忍者配备的，不劳驾‘木叶第一技师’了。”关立远拒绝道。

　　“恩恩！”鸣人在一旁煞有介事的点头。

　　卡卡西则是用一直死鱼眼盯着关立远，总觉得对方叫自己的称号时，有些不怀好意的语气？“木叶第一技师”这称号很奇怪吗？

　　“你不会是知道什么了吧？”卡卡西意有所指地说道。

　　“我只知道这次的任务是，将《风云公主》剧组送到雪之国，恩……包括剧组的每一个人、每一件‘物品’，都安全、‘完整’的送到！”关立远也咬文嚼字起来。

　　鸣人疑惑的看着在无声对视的卡卡西老师和关立远，不知道他们在打什么哑谜。

　　然而就在卡卡西想要再开口说什么的时候，一只忍鸟向卡卡西飞了过来、落在了他的肩头。

　　“恩？”卡卡西解下忍鸟脚上的密文信件看了起来，似乎是木叶的传书。

　　卡卡西看完之后，露出了有些头疼的样子，看了看信件、又看了看鸣人，叹息一声后只好说道：“好吧！那之后任务的后半程就交给你们了……别忘了，在协议中规定了，如果田隐村无法完成任务，或者无法承担违约后果的话，协议将失效！”

　　“放心，我会亲自监督这次任务的。”关立远笑眯眯地说道。

　　“走吧，鸣人、小樱，我们回村子。”卡卡西急匆匆地说道。

　　“诶？不在田隐村休息一下吗？”鸣人疑惑道。

　　“没时间了……”刚刚的信件中似乎有急事。

　　“那卡卡西老师先回去也可以，我和小樱之后……”鸣人一副期盼的样子。

　　恩，知道佐助现在没有危险，鸣人似乎很热衷于挖墙脚，而不是找基友了！

　　“不要！”小樱并不领情。

　　卡卡西也断然说道：“不行，是火影大人叫你回去……有要紧事情！”

　　“诶？那家伙啊……”

　　“鸣人！对火影大人要保持尊重！”卡卡西严肃地说道。

　　“是……”鸣人没什么诚意地说道。

　　大概是因为宇智波鼬对于新生代的木叶忍者来说完全是“空降火影”，加上因为佐助的原因，令鸣人还有些天然的恶感，因此对这位五代火影并不感冒的样子……

　　关立远还注意到，卡卡西带着鸣人、小樱离开的时候，在一名年轻女子身旁经过时，扔了一个小物件给她。

　　女子看到后，先是疑惑、之后恼怒的将自己脖子上挂的吊坠摔碎了，又将卡卡西给她的东西收了起来……

　　关立远自然知道，这是开启雪之国某个“神秘设施”的钥匙，卡卡西之前就是因为这吊坠，明白了富士风雪绘的身份，并且为了以防万一，将六角吊坠掉包，将真品自己保管起来。

　　但是现在既然不再参与后面的任务，卡卡西也就将吊坠还给她了。

　　而风花小雪这时才知道吊坠被偷换，所以才愤慨……

　　同时关立远对宇智波鼬急着叫鸣人回去的原因，也有一些好奇，暗忖：难道是“晓组织”开始行动了？没道理啊……

　　现在因为五代火影、五代水影的共同倡议，虽然谁也不愿意插手雨隐村的烂摊子，不过各大忍村对“晓组织”都产生了不小的戒备！

　　如果关立远是长门，现在应该选择韬光养晦才对。

　　“晓组织”虽然很强，甚至“偷袭”的话有颠覆大忍村的实力，但是却不足以与五大忍村正面硬刚。

　　所以他们的“尾兽夺取”计划，必须在一开始，在五大忍村没有反应过来之前，就夺取到大部分的尾兽，之后才能考虑强行取得剩下的漏网之鱼……

　　如果将这个顺序反过来，各大忍村有了准备，都把自己的人柱力藏起来，同时对它进行围剿，“晓组织”也扛不住。

　　所以关立远一直猜测，因为宇智波鼬上位的影响，“晓组织”发难的时间应该会延后……除非长门的身体状况进一步恶化！

　　“列位就是《风云公主》的剧组是吗？一共四十三人……今天先在田隐村休息一晚吧！明早我们出发，借路泷之国的出海口，之后从水路前往雪之国。”关立远说道。

　　“只要能在契约期限内到雪之国就可以，其他的我们会听从安排的！之后一路上、还有在雪之国内的安全，就拜托了！”导演高濑说道。

　　如果没有和田隐村的“涉北任务外包协定”，木叶大概会直接从火之国东南的出海口送他们出海，完全走水路去大陆最北端的雪之国……

　　即便是现在先从陆路来到田隐村，距离雪之国的直线距离已经不算很远，但是陆路的话还要借道“铁之国”或者“汤之国”，为了避免节外生枝，关立远还是选择了水路。

　　当晚剧组全员在田隐村休息，期间富士风雪绘不负众望的又悄悄溜了出来，而且居然还顺利的离开了田隐村的范畴，甚至令她自己都不敢相信，这忍村的防备居然这么差？

　　“不能再往前跑了哦！前面的森林有熊出没的。”忽然一道声音传入少女耳中。

　　“谁！”风雪绘显得十分紧张。

　　而关立远这时从一旁的树荫中走了出来……

　　“你一直跟着我？”风雪绘似乎猜到了什么。

　　“没错，否则你也出不了田隐村。”

　　“为什么？”

　　“马上就要回雪之国的了，你应该很紧张吧？那就先让你散散步、放松一下好了……但是不要走太远哦！”关立远笑眯眯地说道。


第一百四十七章 雪之国的野心

　　“你怎么会知道我……你是什么人？想要做什么？”风雪绘对关立远更加警惕起来。

　　如果不知道她的身份的话，关立远不会说“回雪之国”这种话。

　　关立远见状说道：“我？之前不是自我介绍了吗？田隐村首席顾问，本次护送任务的总负责人，关立远。”

　　“你有什么目的？是我叔叔让你来的？”风雪绘紧张地说道。

　　“不，我仅仅是想代表田隐村，护送风花小雪公主回雪之国而已。”

　　风雪绘……不，风花小雪彻底确认，关立远知道她的身份了！

　　“果然是风花怒涛指使你的吗？其实我可以永远都不踏入雪之国的。”

　　风花小雪并没有什么“复国”之类的念头，反而对雪之国充满了畏惧，因为儿时父亲的死，令她根本不敢反抗怒涛，而只想要逃避而已。

　　“这是我们这次的任务，而且……我还希望你不是以小雪公主的身份回去……”关立远说道。

　　“哦？你难道认为，我回去之后，怒涛会还看不破我的假身份吗？而且我怀疑剧组里有人和他勾结了！否则为什么我一直反对，却还坚持要去雪之国？”

　　当然，关立远明白并不是剧组有人和风花怒涛勾结，而是她的经纪人浅间三太夫是雪之国先王的旧臣，在雪之国境内，十年来也一直存在着反抗风花怒涛、惦念着先王的旧部。

　　浅间三太夫想要风花小雪回去，率领先王旧部推翻风花怒涛的统治……

　　不过关立远也知道，实际上浅间三太夫过于一厢情愿了，忽略了风花小雪自己的想法，而且所谓的先王旧部都只是普通士兵，在雪忍面前毫无战斗力可言！

　　“不，也不是以女星‘富士风雪绘’的身份，而是以‘风花女王’的身份，回到雪之国！”关立远的语气严肃了起来。

　　“你……噗……哈哈哈，你难道想要……你明白那些雪忍的实力吗？”风花小雪嘲笑起来——果然和她的脸蛋不同，这性格很不可爱！

　　“雪忍的实力你不需要考虑，有时间的话，你可以想想登基的时候穿哪身衣服了。”关立远霸气地说道。

　　当然，风花小雪一点也不觉得这是“霸气”，而认为这是“利令智昏”。

　　“人类的贪婪啊……总是会埋葬自己！为什么你们就是不明白呢？”风花小雪感慨地说道。

　　“我如果是你的话，就在考虑登基时穿什么的同时，也猜猜看我帮你复位之后，会提出什么条件。”关立远无奈地说道。

　　屹立于大陆最北端的雪之国的确很强，因为特殊的地理原因，令它在小国中、有一项得天独厚的优势——不与五大国有任何接壤！

　　故而虽然终年寒冬，在农业方面并不发达，但是却因为有独立发展的机会，而产生了许多五大国都没有的优势……

　　比如在科技方面，雪之国的民用科技的先进程度，堪比火之国。

　　甚至在忍者方面，开发出了独特的查克拉盔甲——拥有涨幅自身查克拉、形成查克拉保护罩、辅助飞行的能力！

　　卡卡西在这种独特的技术下，也曾经吃过亏。

　　在十年前，国王的弟弟风花怒涛，借助雪忍的力量政变之后，雪之国同样也可以看做是实行了“忍国一体”。

　　不仅令雪忍的发展少了国家的掣肘，而且风花怒涛还集中国家力量，进一步优化着查克拉铠甲，以及其他战争器械！

　　如果不是雪之国那种和铁之国并称大陆最冷两个国家的环境，还有国土内自然资源的限制，恐怕关立远也不敢这么自信满满。

　　寒冷的环境限制了农业的发展，没有充足的食物，自然就无法供给人类提炼查克拉的需要，极大限制了忍者的数量，而自然资源的稀缺，也限制了查克拉盔甲、战争器械的制造与研发……

　　“呵呵，你真能成功的话，任何条件我都可以接受，我直接嫁给你、让你做雪之国的摄政王怎么样？”风花小雪的语气调侃，仿佛是在说“你不可能成功”一样。

　　关立远听不惯的同时，也故意反击道：“那我要多考虑一下……毕竟你还比我大两岁来着。”

　　“你！”风花小雪瞪了关立远一眼。

　　果然，即使是性格恶劣的风花小雪，也还是在意别人“嫌弃”她的年纪的，尤是在其这语境下，关立远无异于也顺便质疑了她的魅力！

　　毕竟是火之国的著名女演员，火之国的世俗势力，在民间娱乐方面是最发达的，作为热门电影女主角，风花小雪的颜值可见一斑……

　　“哼！”风花小雪冷哼一声之后，气冲冲的向返回田隐村的方向走去。

　　“咦？不散步了吗？”

　　【大半夜的鬼想出来散步！既然不能逃走、我回去睡一会儿好不好？】风花小雪心里咆哮着，不过嘴上却说道：“这里有讨厌的家伙，我还是回去吧！”

　　就在风花小雪离开之后，一名灰蓝色头发、扎着乱穗马尾，表情比风花小雪更加冷淡的女忍者出现在了关立远面前，单膝下跪道：“关立远大人，刚刚在附近抓住了三名身上没有国籍标志的忍者，推测来自雪之国！”

　　关立远见状无奈地说道：“人先扣押起来，总会有办法让他们开口的，还有……红莲，我不是说过吗？和我汇报事情的时候，不需要下跪。”

　　这位“红莲”倒也听话，完全没有非要下跪的意思，站起来之后，直勾勾的盯着关立远，冷漠的眼神中也瞧不出太多的尊敬！

　　“……”关立远对这位的态度也很无语。

　　红莲，大蛇丸的心腹，同时也是原本在君麻吕绝症后的第一后备容器，拥有晶遁血继限界。

　　之前一直为大蛇丸负责统领田之国之外的音忍势力，对大蛇丸极端崇拜，和君麻吕一样乐于、甚至是期待着成为大蛇丸的容器。

　　恩，之后因为关立远“胁迫”大蛇丸，而且还“蛊惑”了大蛇丸令他不再转生，因此对关立远十分不满！

　　虽然因为大蛇丸的命令，而辅佐着关立远，对待关立远的命令一丝不苟的执行，但是态度却一直令关立远头疼……

　　不过红莲的能力和对关立远的命令的执行，的确毫无挑剔之处。

　　当天晚上就令俘虏开口了，果然来自雪之国，任务是伺机夺取风花小雪的六角水晶吊坠，并且杀死风花小雪！

　　“奇怪……之前十年都没有反应，为什么突然现在想起来了呢？”关立远对这点很疑惑。

　　并且之后又询问了三名俘虏，关于雪之国目前的状况。

　　也不知道红莲刚刚让他们经历了什么，现在完全是知无不言、言无不尽……

　　风花怒涛显然也明白，雪之国目前还没有和五大国硬碰的实力，而且雪之国有现在的发展，与它独特的地理位置也有关系。

　　除了铁之国之外，侵略周围任何一个小国，都会令他和五大国直接接触，而且在三战后，这些小国其实与背靠的大国都有盟约……

　　至于永久中立的铁之国……风花怒涛显然也没有把握对付！

　　因此他想到的唯一办法，就是获得一大笔财富，之后走水路与水之国交易农产品和自然资源……

　　作为五大国中世俗势力最封闭、科技最落后的国家，水之国的世俗主要产业就是农业、而且自然资源的开发利用并不高，加之还在封闭状态，风花怒涛自忖以雪忍的力量武装走私应该可以获得大量雪之国所缺少的东西！

　　“等等！你们是说风花怒涛正在组织人手，去水之国武装走私？目的是食物和自然资源的原材料？”关立远忽然明白了过来。

　　大概是风花怒涛直到现在才发现，自己连走私都没本钱！

　　之后想起了风华家的“宝藏”，因此才特地追查到了当年逃走的侄女风花小雪的下落吧？

　　或许原本一脑子想要赶超五大国的风花怒涛，并没有在乎什么“宝藏”，加上当时作为钥匙的风花家信物“六角水晶”还失踪了，风花怒涛也就渐渐忘了这件事情。

　　这应该就是之所以之前十年，风花怒涛都没有找上门来，现在却突然对风花小雪感兴趣起来的原因……


第一百四十八章 弟子重吾

　　一望无垠的海面上，一艘三桅大三角帆船在飘荡着……

　　就在这时，天空之一只波波飞来，落在了三桅大三角帆船的船舱中。

　　“出什么事情了吗？”白向看着信件的关立远问道。

　　“没什么，是日向一族的人，见到了新婚后回到田隐村的竹取空……”关立远面色古怪地说道。

　　“发生了冲突？”白疑惑道。

　　通常提起竹取空，最先想到的肯定是他一根筋的脑子还有火爆的脾气，之前接见木叶使者的时候，甚至直接把他调走去完婚了！

　　“没有，日向一族的人，似乎对空很感兴趣。”关立远提起这件事的时候，神色没有太多的疑惑。

　　“对‘空’感兴趣？”

　　“具体还不清楚，但是……”

　　关立远并没有说下去，之前与竹取空交手，还有看到空的战斗方式的时候，心中就隐隐有了模糊的猜测……

　　在第三者角度看竹取空的战斗时，关立远发现他那种随心所欲的、在身体中各个部分爆发查克拉的战斗方式，会让他本能的想起日向一族……还有辉夜姬！

　　当然，竹取空因为没有“白眼”，所以爆发力虽然胜过日向一族，但是技巧性与其相比却惨不忍睹，和辉夜姬就更加没有可比性。

　　但是竹取空动辄凝聚出查克拉拳印、掌印的攻击方式，的确和辉夜姬有些相似，如果竹取空也拥有白眼、或者日向一族有竹取空那种先天查克拉经络粗壮的体质，似乎就可以模拟出弱化版的“八十神空击”了！

　　日向一族的体术，是基于白眼对敌人穴位、经络的感知，以及在平时修炼的时候，因为对自身穴位、经络的了解，而可以令身体适应查克拉的爆发……

　　然而这种修炼方式，只能令查克拉“畅通”的出来，而终究无法像竹取空一样。

　　天生拥有爆发泵似的穴位、粗壮的好像人工河道的经络，令竹取空可以肆意的爆发查克拉而不虞伤害到自己！

　　辉夜一族与辉夜姬之间，本来就有些血缘关系，而竹取一族作为辉夜一族的分支，虽然没了尸骨脉的血继限界，但是会在族人身上，出现类似“返祖”现象的特殊穴位、经络体质，也说得过去。

　　关立远早就怀疑，在原本的因果线中，佩恩入侵木叶时，之所以日向一族和竹取一族交好，就是因为在草之国战场上，发现了竹取空的特殊之处，因此想要相互交流认证！

　　这也可以解释为什么“软”如日向日足，却会在草之国一战后，保下竹取一族，令他没有在木叶的报复中灭族。

　　毕竟如果日向一族可以模拟出竹取空的体质，那么配合上“白眼”，说不定真的可以成为木叶最强家族、令他吹的牛成真。

　　【等粮食产量上来之后，就让“空”配合一下大蛇丸、研究研究他的特殊体质吧！】

　　远在田隐村的空，不由得打了个喷嚏，同时暗暗嘟囔了几声邪门……

　　“话说香磷，不是让你去和竹取纪子去学医疗忍术了吗？跟过来做什么？”关立远看着一旁在给白剥橘子的香磷，无奈地说道。

　　“我、我都已经学会了！你看……”香磷说着，摊开的双手上绽放出一层绿色的查克拉。

　　正是对查克拉的控制入微，并且转化成了医疗忍术所用的阳属性查克拉的标志。

　　【果然香磷在医疗忍术方面很有天赋，竹取一族的半吊子没什么可教的了啊……】关立远心中默默想到。

　　“而且还不是关立远大人，非要让白大哥去保护那个放荡的女演员，谁知道她会不会勾引白大哥？”香磷低着头小声嘟囔着。

　　“……”【你以为风花小雪是你吗？】关立远在心里翻着白眼。

　　“香磷，别胡闹！这是任务，忍者在任务中，是不能被个人情感干扰的。”白一本正经地说道。

　　“说好了哦？真的说好了哦！所以白大哥晚上去保护那个放荡的女演员的时候，也不能被诱惑哦！即使她主动勾引，白大哥也不能做些奇奇怪怪的事情哦！”香磷迫不及待地说道。

　　白一脸郁闷地说道：“我才不会做什么奇怪的事情！”

　　“关立远大人，为什么晚上您不亲自去保护那个女演员呢？说不定她会勾引你哦！”香磷又和关立远说道。

　　“为什么一副笃定我希望被她勾引的语气？我不方便的……”关立远无奈地说道。

　　至于为什么关立远不适合在晚上保护风花小雪，而白却“很方便”，这里面的道理香磷到现在还不明白！

　　反而风花小雪一眼就看出了白的性别，大概是因为作为演员，比较擅长观察细节吧。

　　看不下去的关立远，将香磷和白留在屋子里，自己走出了船舱，此时重吾正盘坐在船头甲板上，一副在神游物外的样子……

　　关立远知道，他这是在感应周围的自然能量，一点点的去适应、控制……

　　重吾天生拥有吸收自然能量为己用的能力，但是却会导致情绪失控、嗜血，做出一些正常状态下的重吾无法接受的事情。

　　因此能够完美掌握自然能量的关立远，也就成了重吾的老师——这也是君麻吕临死前，拜托关立远的事情！

　　虽然仅仅是大蛇丸的命令，就已经足够作为君麻吕用自己仅存的寿命传授关立远尸骨脉技巧的理由了，但是对于君麻吕最后的请求，关立远也并没有拒绝……

　　之前关立远为他详尽的检查过一次，发现重吾在吸收自然能量的时候，除了融入经络、穴道、身体之中外，还会流入大脑中！

　　其实关立远的仙人模式，也是同样的效果，但是以大脑的精密程度，是“自然吸收”所无法胜任的，因此会造成重吾的意识混乱，而且脑垂体的分泌异常，也会令他的身体产生异变。

　　大蛇丸以重吾为原型开发的“咒印”，也都有类似的缺陷……

　　而关立远对自然能量的完美控制，却不会有这种副作用，在教导重吾自主的引导自然能量的同时，关立远还将一小截骨头植入了重吾的颅腔中！

　　因为两者使用自然能量相联系、而且重吾本身就有避免细胞排异的能力，因此避免了排异反应，而这截骨头的位置，刚好可以阻绝自然能量的自行流入，重吾可以以此来控制自然能量进入脑部的规模……

　　当然，如果完全不进入大脑的话，因为意识速度和脑垂体分泌的原因，重吾只能发挥出“相当于”咒印一状态的普通上忍的力量。

　　“怎么样？”关立远站在重吾面前问道。

　　重吾闻声睁开了眼睛，之后马上站起来说道：“有些眉目了！不过想要完全控制，恐怕还要很久……现在我准备尝试一下，单独令自然能量去刺激脑垂体。”

　　“恩，有想法、多常识是好事，只要我在你身边，即使失败了，也随时可以打断你的。”关立远说道。

　　没错，关立远只要接触到重吾，就可以通过植入重吾颅内的一截横骨，吸收他脑内的自然能量……

　　“恩！多谢老师！还有……老师，我发现北方有一股异常的自然能量，正在慢慢靠近……周围的温度似乎也在渐渐下降着。”重吾提醒道。

　　“放心，我已经感觉到了，等他们主动送上门好了……”


第一百四十九章 埋伏的人多？

　　“放心，我已经感觉到了，等他们主动送上门好了！”关立远自信地说道。

　　不过显然并不是所有人都对他有这种自信……

　　浅间三太夫这时走过来说道：“关立远顾问，那个……这次毕竟是A级任务，而且还是在大陆其他各国联系很少的雪之国，田隐村只派出这么几位忍者，是不是有欠妥当？我知道不远处有一个小岛，不如我们在那休整一下，之后再多支援些……”

　　“不需要，我们还有人在暗中跟着的。”关立远打断道。

　　“恩？暗中？”浅间三太夫支了支眼镜，四处看了看……

　　这里是在海上啊！哪有什么能藏人的“暗中”？

　　“这……”浅间三太夫回过头的时候，关立远已经走了，见状三太夫不由得着急起来。

　　他是雪之国先王旧臣，十年来一直没有放弃反抗风花怒涛，在积聚着反抗的旧部的同时，三太夫也在寻觅着风花小雪公主的下落。

　　不过风花小雪因为当时年纪还小，所以并不记得浅间三太夫这位她父王身的旧臣。

　　三太夫成为风花小雪的经纪人，暗中保护她的同时，对公主现在的情况也很了解，明白风花小雪对雪之国充满了抵触，所以选择了用这种方式，令风花小雪回到雪之国！

　　天真的三太夫，还以为只要风花小雪回归，先王旧部就能空前团结，直接车翻了风花怒涛呢……

　　也不想想他们的小身板、仅凭人数和气势，怎么可能是雪忍、还有那些战争器械的对手！自信程度堪比义和团……

　　当然，在“迷之自信”掩盖下，三太夫在心底或许还有些理智，所以雇佣了木叶的忍者，而且还发布的是A级任务！

　　虽然之前也是三名忍者，但是其中一人可是木叶忍者中也很有名的“木叶第一技师”旗木卡卡西！

　　然而令三太夫郁闷的是，木叶居然将北部诸国的任务，全都外包给田隐村了……

　　而且田隐村接手的都是些什么人？一名看起来像是高层的文职，一名上忍、一名中忍，还有一名没有忍者品阶的花痴！

　　你们是来游玩的吗？

　　其中的上忍自然就是“白”，关立远直接给了她田隐村的上忍品阶，考虑到血继限界的话，可能比一般的小忍村的上忍还要强一些……

　　而重吾的身份虽然能见光，但是类似咒印的不完整仙人化状态却不能见光，在不使用自然能量的时候，他最多也只有中忍水平，因此在官方身份上重吾只有中忍。

　　但是只要周围没有五大国、或者其他身份敏感的忍者在，年仅16岁的重吾绝对比白还能打！

　　反正以火影世界的信息传递，只要不是被各大忍村的忍者、暗部发现，任何消息传出太远都会走样，“小道消息”传到木叶也不用担心。

　　至于香磷？在其他人看来，她只是普通的花痴而已！唯独在风花小雪眼里，她不仅是花痴，而且是蕾丝边……

　　“进入海雾区，小的们看紧点！见鬼的天气，怎么突然起海雾了？”掌舵的船长骂骂咧咧地说道。

　　而白这时也走了出来，香磷跟在后面，抱着胳膊说道：“白大哥，外面好冷啊……这雾里简直好像带了冰屑一样，我们回屋里吧。”

　　白则是严肃地说道：“不，这雾中……有查克拉的痕迹！”

　　“诶？是吗？”香磷疑惑道。

　　她作为医疗忍者，虽然不擅长战斗，但是精准的查克拉控制，自然会带来不错的感知能力！

　　在原本因果线中，三年后的鹰小队时代的香磷，主职业也是感知忍者。

　　也不怪她此时感觉迟钝，关立远和重吾是因为感知到了自然能量的异动，而白则是因为对“冰”极为敏感，所以察觉到了不对！

　　Duang——

　　船只仿佛撞到了什么东西，剧烈的晃动了一下。

　　而这时大家也看到了，在三桅帆船前面居然撞上了一座不小的冰山！

　　“恩？这里居然有游离的冰山？而且还这么大……已经算是浮岛了！海流什么时候变得这么奇怪了？”船上满脸问号。

　　而这时雾气也散开了些，看着面前的冰山，敬业的高濑导演马上来了灵感，急忙喊道：“这冰山上的悬崖……简直就是我梦想中的样子！全员准备，登陆冰山、在船长整修期间，我们先拍一段！这一定是电影之神的恩赐，不能错过……恩？”

　　打了鸡血的导演，直接被关立远抬起胳膊挡了下来。

　　“关顾问？有什么事情吗？难道……您想加个龙套？”高濑导演试探的问道。

　　一副“加龙套”可以开个后门，想演男主角你还不够格的样子……

　　关立远没好气瞪了他一眼，之后说道：“没兴趣！不过这冰山有问题，所有人不要离开船只、全部回到舱内！”

　　“有问题？”导演疑惑的嘀咕道。

　　而就在这时，冰山上忽然出现了一道穿着奇怪“盔甲”的身影，与其说是“盔甲”，关立远看到这东西的实物之后，脑海中浮现出的是另一个词——机械外骨骼！

　　在关立远穿越之前的世界也有这种东西，通常是用于军用或是医用领域……

　　哦，对了！艺术领域也不乏机械外骨骼的身影，比如钢铁侠。

　　“有趣，原本以为来的会是木叶的那位老朋友，不过看起来你们并不是木叶的忍者？居然能够发现我们……干得不错嘛！可惜你们接了一个不该接的任务！是吧？风花小雪……公主大人！”长着一头白色立毛的雪忍说道。

　　关立远严重怀疑，十年前他对卡卡西下黑手的原因，可能是因为两个人撞发型了！

　　“重吾，你保护好小雪，不要下船！”关立远说道。

　　而这时重吾也站到了露出恐惧之色的风花小雪身前，将她挡在了后面……

　　恩，“保镖”的话，果然还是这种能当肉盾的人来做比较合适！

　　而浅间三太夫这时则是不自禁地说道：“糟糕！是雪忍的前首领雪崩狼牙！他居然亲自来了……”

　　（我知道大部分翻译都是“狼牙雪崩”，不过好别扭……雪之国三个人里只有他名字是“天气+动物”，其他两个都是“动物+天气”！所以我决定任性的给他改名！反正剧场版里的人，名字本来就很谜……）

　　“不愿意下船吗？冬熊、吹燕……那就迎接一下我们的客人吧！”雪崩狼牙说道。

　　伴随着雪崩狼牙的声音，从冰山中又转出了两名穿着机械外骨骼的雪忍，而且还率领着不少普通雪忍！

　　只见关立远冷哼一声，眼疾手快……一把抢走了剧组的摄像机！

　　“咳咳，后面的战斗内容涉及田隐村机密，禁止录像，你们也回船舱吧！一会儿就好。”关立远说道。

　　“一会儿就好？真是嚣张的小子！不先看看我们的人数差距吗？”怕是有三四百斤净重、几乎快成圆形的冰雹冬熊说道。

　　“人数差距？第一……忍者的战斗，不是人数决定的；第二，我也没看出什么太大的差距……”

　　Duang——

　　又是一声碰撞，这次居然是一艘大型的潜水艇冲出了海面，并且撞在了冰山的边缘。

　　而潜水艇的上盖打开之后，红莲带头冲了出来，后面还跟着一群带着“田”字忍徽的忍者……不得不说这忍徽设计的也没什么诚意！

　　“什么？这……”带着左右各露出一缕粉色头发的头套、身材看起来还不错的飞雪吹燕吓了一跳，还好雪之国的科技力不低，倒是不至于被潜水艇撞破三观……

　　只是没有想到，对方居然有伏兵！


第一百五十章 怪异冰山

　　“这是……”浅间三太夫也吓了一跳。

　　刚才雪忍的人出现的时候，他还以为已经完蛋了！

　　想不到转眼间，田忍这边也有援军？

　　“怎么样？我就说我们还有人暗中跟着吧？”关立远微笑着说道。

　　“是、是啊！”浅间三太夫在震惊之后，神情也有些异样。

　　原本他是在担心，田隐村太不将这次任务当回事儿，只有这么几个人来做护卫。

　　然而看到现在眼前的一幕，三太夫又开始担心，田隐村出动的力量，是不是有些太超规格了？

　　仅仅是护卫任务，至于这么大阵仗吗？难道……

　　“嘁！居然早有准备？不过只有人数是没有用的！冰遁·一角冰鲸！”

　　雪崩狼牙结印之后，整个冰山浮岛都微微震动起来，只见一头巨大的冰身“鲸鱼”、从冰面下跃出，鲸鱼的头上还有一支锋利的独角，巨大的鲸身向田忍们压了过来……

　　“恩？”白略微疑惑的看了一眼雪崩狼牙的术。

　　“呵，现在知道人数是没有用的？晶遁·翠晶六角柱！”红莲冷笑一声。

　　就在一角冰鲸要压下来的时候，周围凭空凝聚出了六只粉色结晶构成的巨大晶柱，生生插在冰鲸身上，将其镇压了回去……

　　而成群的雪忍、田忍，随即各自跃上了冰鲸的“残骸”，在碎冰与粉碎的粉色晶体上交战起来！

　　“怎么样？他们的冰遁，是和你的血继限界相同吗？”关立远向他身边的白问道。

　　“不，虽然有些像……但是……我没有感觉到他们的查克拉属性和我一样，反而在查克拉被释放出来的时候似乎还是水属性的，只是效果上成了冰遁……单一属性的查克拉……似乎连血继限界都不是。”白将她感觉到的东西说了出来。

　　其实关立远也感知到了，只不过他对“冰遁”不是很了解而已。

　　“不是血继限界吗？”关立远小声嘀咕了一句。

　　关立远记得当初在看剧场版的时候，雪忍不仅全员冰遁、一副要把白气活的样子，而且卡卡西还天雷滚滚的复制了对方的冰遁……

　　不仅出现了全员血继限界，而且写轮眼还复制了血继限界？

　　因此大部分观众都认为，这剧场版完全是BUG，不需要记入剧情内！

　　关立远一开始也这么觉得，直到他在田之国官方的细致地图上，看到了“雪之国”的名字，而且还看了《风云公主》这部脑残剧的第一部！

　　要不是关立远现在忙着改造世界而没时间，都想要来一出“火影之我真是大明星”了……

　　刨除对脑残电影的吐槽，关立远也是从那时起，确定了“雪之国”这条因果线应该真的存在，虽然在细节上或许会有偏差，不过考虑到宇宙宏观信息流的信号接收问题，有偏差也是正常的。

　　“我也出手吧！顺便看看，他们的‘冰遁’究竟是什么东西。”

　　白见到雪忍和田忍战况胶着，也跟着下船去了冰山浮岛上的战场……

　　而关立远、重吾，依旧在船上以防不测！

　　就在这时，白也踏足到了冰山浮岛上……

　　“恩？这是……”

　　白嘟囔了一句什么之后，居然愣在了原地，这令关立远疑惑不已。

　　“白，怎么了？”关立远的喊声，也没能引起白的注意！

　　不过白的愣神，倒是不至于令田忍处于下风……

　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”

　　无数粉色结晶构成的手里剑，向雪忍撒了过去……

　　红莲不愧是君麻吕重症不治后的大蛇丸第一后备容器，实力已然达到精英上忍，与药师兜算是音忍中大蛇丸手下，一内、一外的两大总管。

　　不过雪忍的三名上忍也不是只看热闹，雪忍三人众中唯一的女性飞雪吹燕，忽然展开了机械外骨骼背后的翅膀部分，竟是原地飞了起来，同时在外骨骼的加持下结印……

　　“冰遁·燕吹雪！”

　　冰山浮岛上飘散的冰雪，在吹燕的忍法下化作手里剑，同样攻向了田忍……

　　“嘁……晶遁·破晶降龙之术！”

　　粉色的水晶龙从红莲脚下出现，用晶体龙躯挡住了不少冰雪手里剑，之后驾着晶龙猛地冲向了高处的雪崩狼牙。

　　“恩？龙形忍术吗？冰遁·破龙猛虎！”

　　周围冰山上，冰晶化出几头冰猛虎，撕咬向了晶龙，晶龙与冰虎相互碰撞、破碎的同时，红莲在半空中结印，在左臂凝结出了蓝色晶体构成的腕刃，自上而下的向雪崩狼牙刺了下来……

　　似乎是打定了“擒贼先擒王”的主意！

　　“晶遁·翠晶刀！”

　　“疯女人……”

　　雪崩狼牙见到红莲居然利用忍术碰撞做障眼法，趁机接近自己，不由得暗骂了一句，同时背后机械翼弹了出来，直接喷射飞走……

　　“会飞吗？真是麻烦！”红莲不爽地说道。

　　而这时冰雹冬熊将自己的机械外骨骼背后的一块板子抽了出来，之后踏在了脚下，居然是类似滑板的东西？

　　同时这个三四百斤的胖子，滑板居然玩得堪比柯南，而且同样滑板都有制动装置……

　　“重吾！你看好风花小雪！”

　　关立远只能亲自下场了，因为这个死胖子居然灵活的绕过了战场，目标赫然是愣神中的白。

　　眼看玩滑板的死胖子越来越近，关立远也已经快到了的时候，白突然动了……

　　完全没有躲闪的意思，反而开始结印……

　　“冰遁秘术·魔界时空镜！”

　　白的身上爆发出了……不对！关立远忽然感觉到，是整座冰山浮岛爆发出了堪比完全体九尾的查克拉！

　　关立远早就发现，这冰山浮岛上的冰山、冰岩会不断在周围空气中蔓延出细屑的冰晶，令对方占尽地利。

　　然而在这一刻，冰山浮岛更加的散布起冰晶，然而所有冰晶却全部在白的引导下，结成了一面面巨大的冰镜面……

　　白的“魔镜冰晶”关立远很熟悉，虽然在攻击忍术内部的敌人时很便利，但是也就一间屋子大小，而且容易被从外部打破！

　　然而这时整座浮岛上，出现无数冰镜，将整个岛笼罩其中……

　　无数漂浮的镜面，还有岛中的冰山、冰岩的每一张平面上，全都倒映着白的身影……


第一百五十一章 趁人之危是要被人鄙视的

　　看着周围无数道白的身影，关立远不由得嘀咕道：“喂喂喂，太夸张了吧？我可不记得白的‘魔镜冰晶’是这么强的术……”

　　当然，关立远其实也看出来了，这是冰山浮岛与白“共振”的结果！

　　这冰山浮岛中，居然隐藏着异常庞大的查克拉……不，应该说是这些“冰”中，蕴藏着庞大的查克拉，之前雪忍利用的只是皮毛，而白这时真正调动了冰山浮岛的力量。

　　就仿佛在这一刻……白成为了“人柱力”，而她的“尾兽”就是冰山浮岛！

　　“冰遁秘术·魔镜分身！”

　　接着无数道白的身影，从冰镜中窜了出来，无数魔镜、也对应着铺天盖地的无数个白……

　　同时关立远注意到，虽然这么多白，并非全都是真的，但是也绝不仅只有一个真的！

　　无数个“白”的速度，比关立远当初见到的“魔镜冰晶”状态下的更快……

　　“怎、怎么回事儿？”雪崩狼牙惊道。

　　“老大，不太对劲儿，我们无法利用冰山的力量了！”

　　“难道……他、他是……”

　　“冬熊、吹燕，撤！”

　　近百名雪忍，居然被白瞬间击溃……

　　而且并不是击杀，所有倒下的人，都是脖颈上插着三支冰千本，令其陷入假死状态，这绝对比杀死对方难度更大！

　　只有对方的三名上忍，利用查克拉盔甲的飞行能力逃脱……

　　“这就是查克拉盔甲啊？其实三人本身的实力，应该只有普通上忍而已，居然借助查克拉盔甲，表现出这么多花样……”关立远感叹道。

　　“这、这是……”红莲震惊的环视周围。

　　她之前只知道白是关立远的“跟班”，但是可不知道她原来这么强！

　　这种威力……红莲自忖自己的晶遁，是达不到的！

　　而就在这时，周围冰镜一一破碎成冰屑，回归到了冰山浮岛之中。

　　一粒粒微小的冰屑，贴到冰面上之后，马上融入其中、不分彼此……

　　白这时也回过神来，身体晃了晃，但是关立远能够看得出，白的体力、查克拉并没有太大的消耗，刚刚大部分是冰山浮岛的力量被激发了出来！

　　而这时白的异常，主要是因为不适应操纵如此庞大的力量，因此而有些发懵而已……

　　“追击吗？”红莲压制下震惊后问道。

　　“你会飞吗？”

　　“短距离的话可以……”

　　“算了吧，勉强用晶遁滞空，对查克拉的消耗太大了，追下去的话恐怕会有危险，你带人将晕倒的雪忍全部收俘起来！”关立远说完，便先走到了白的身边。

　　“好些了吗？”关立远问道。

　　“没事……只是……这冰山……令我有种自然而然的熟悉感，踏上来之后，我感觉它在呼唤我，而我也可以调用它的力量！”白疑惑地说道。

　　“没关系……我想有人一定明白是怎么回事儿。”关立远说着回头看了一眼，甲板上正一脸震惊的浅间三太夫。

　　而三太夫发现白身边的关立远在看他之后，马上慌不择跌的躲回了船舱里！

　　雪之国的雪忍，不但可以用某种特殊的方式，使用出类似于白的血继限界的冰遁，而且他们“开过来”的冰山浮岛，还拥有与白相契合的力量……

　　一切似乎都指向了，雪之国与白、或者说是与白的血脉之间，存在某种联系！

　　风花小雪在年幼时就被迫离开雪之国，之后连雪之国的名字都不愿意听到，她显然不会知道太多，但是看三太夫的样子，很有可能知道些什么。

　　“船长，通知下去原地休息两个小时吧。”关立远说道。

　　见识到了田隐村的实力之后，船长和剧组的人也放心了许多，对关立远“原地休息”的命令并无异议。

　　大半个小时之后，躲在自己的舱室里的三太夫，听见了敲门声……

　　“谁？”三太夫有些紧张的问道。

　　“是我。”风花小雪的声音从门开响起。

　　三太夫听到是公主的声音，松口气的起身开门……

　　“啊！你、你们……”三太夫开门口，看到的是风花小雪、关立远还有白结伴而来。

　　不知为何，关立远总觉得三太夫最“畏惧”的人并不是“疑似包藏祸心”的自己，而是人畜无害的白！

　　“公……富士小姐，有什么事情吗？刚刚的突发事件吓了一跳吧？现在应该好好休息……”三太夫在慌乱之下，差点叫出了“公主”两个字。

　　要知道现在即便在面对风花小雪的时候，他也装作不认得这位公主大人的。

　　“三太夫！我之所以要去雪之国，都是你在捣鬼对吧？”风花小雪怒道。

　　其实风花小雪本人，现在只想安静的做个女演员，即便她叔叔找上门，她也会直接交出六角水晶……

　　正是因为三太夫看出了这一点，所以才会选择用这种方式，来逼风花小雪前往雪之国！

　　从某种程度上来说，三太夫和先王旧臣们的确没有考虑风花小雪的想法……

　　虽然他们的目的想要推翻风花怒涛，希望风花小雪继承王位，但是这种一言不合就拉人送死的做法的确有欠考虑。

　　在关立远看过的“剧情”中也证明了，他们的复国力量在风花怒涛和雪忍面前不值一提，如果不是刚好遇到主角鸣人一伙，那么将只是拉着风花小雪送人头而已！

　　因为担心三太夫可能会不太配合，关立远先去见了风花小雪，并且将三太夫的身份、目的透露给了她。

　　“你是想要害死我吗？我马上就去和导演说清楚！什么雪之国……我才不要回去！”

　　“公主大人！请千万不要这么说……十年来，对奸贼风花怒涛的愤怒、对先王的追思、对公主大人重新执掌雪之国的期盼……我与二百七十七位先王旧部，已经无法容忍！只要公主大人回国，我们一定会……”

　　“会去送死吗？你们现在还感觉自己能够战胜雪忍？”风花小雪反问道。

　　“这……我们还雇佣了木叶的忍者，虽然现在换成了……”

　　关立远开口打断道：“浅间先生！请注意，我们从木叶拿到的外包任务卷轴中写的很清楚……这只是A级的护送任务，只负责保护你们在雪之国的电影拍摄，可不是去干涉雪之国内政的！”

　　“难道现在你们还能不与雪忍冲突的保护我们拍摄？”三太夫有些心虚的耍了个小聪明。

　　“哈？如果你们在任务期间去砸了五大国的王室，我们还要帮你们推翻五大国吗？从一开始就是你们之中有人隐瞒了任务条件！如果我向木叶申诉的话，也只会是你们额外赔偿我的损失！”关立远说道。

　　的确，这种“护送要员”任务，居然还要搭上“协助政变”，也只有带着主角光环的人才会这么干……

　　“你不能这么……而且你根本没有什么损失吧？你早就知道了公主大人的身份对吧？”三太夫反问道。

　　“没错。”

　　“你想要做什么？”三太夫忍不住问道。

　　“我……”

　　关立远刚刚开口，就被风花小雪打断道：“没错！他之前说如果协助我复位的话，就要我嫁给他！我也已经答应了，即使你们成功，也只是帮他成为摄政王而已！所以，你们别再白费心思了！”

　　“哈？”关立远忽然感觉，从白身上飘来了鄙视的眼神……


第一百五十二章 雪之国旧闻

　　虽然知道风花小雪之所以这么说，只是为了最大程度的打击三太夫这些人的狂热的复国心，但是关立远还是觉得自己很冤枉……

　　“什、什么？这种要求……怎么能答应他呢？”三太夫一副快要心脏病发的样子。

　　“你们不答应也没有办法了，我们其实……已经生米煮成熟饭了！就在田隐村落脚的那天晚上哦！”风花小雪一副理所应当的语气。

　　“我觉得是不是应该叫香磷也来一下比较好？”关立远小声嘀咕道，他感觉年纪已经很大的三太夫，随时有心脏崩裂的危险。

　　不过好消息是，总算白没有继续怀疑关立远……

　　因为从他们落脚田隐村开始，白就负责每天晚上风花小雪的护卫！

　　看着风花小雪不断在刺激三太夫，似乎是想用崩溃疗法的原理治愈他的妄想症，关立远终于忍不住打断道：“稍微等一下，我这次来找浅间先生，其实还有其他事情想问……恩？浅间先生？”

　　关立远发觉浅间三太夫一动不动的盯着自己。

　　“既然这样的话……”浅间三太夫紧皱起的眉头，令脸上一片阴影。

　　就在关立远怀疑，这老头准备和自己同归于尽的时候，只浅间三太夫猛地站了起来，之后以迅雷不及掩耳之势，拜倒在了关立远面前，额头死死贴在地面上……

　　“那就请您务必照顾好公主大人！而且……这样一来的话，就代表田之国同意为我们复国了对吧？先王在世的时候，与汤之国的国王关系很好，老朽愿意出访汤之国，请他们借道给田之国……”

　　“哈？老头！你脑子坏掉了吧？”风花小雪怒道。

　　关立远忽然感觉，自己太低估……不对，是高估他们的节操了！

　　“老头！你看清楚，首先这家伙是在趁人之危、威逼利诱……其次，怎么看这家伙都只是个嚣张的小屁孩吧？”风花小雪将三太夫拽起来摇晃道。

　　“刚才不是你自己说什么和我度过了一个美好的夜晚吗？这个时候又说是小屁孩？不会是想说我‘小’吧？”关立远听到风花小雪的诋毁，不由得发起了杀敌一千、自损八百的战术反击。

　　“什、什么叫我嫌弃小、小……你、你、你……”

　　看风花小雪第一次脸色通红的露出慌乱的样子，关立远顿时觉得自己的牺牲是值得的！

　　“关立远大人！老朽没记错的话，国王陛下曾经和我说过，王室有一种大秘药……只要重新夺回雪城的话，一定能从王室图书馆里找到……”

　　三太夫是真的豁出去了……

　　不过关立远很想知道，老国王和你说这个干嘛？是他有难言之隐、还是你有？或者你们两个有什么超越君臣的关系？撒谎也先走下脑子好不好！

　　“咳咳咳！”白终于无法忍受这种节奏的对话，干咳着打断了他们。

　　听到白发出声音，三太夫明显哆嗦了一下，这令关立远更加确信，他一定知道些什么！

　　“浅间先生，在此之前，我可以先问你几个问题吗？之前与雪忍战斗时的冰山，你知道是什么吧？”关立远问道。

　　三太夫明显脑门见汗，比之前知道公主大人在田隐村不可描述的时候，还要更紧张一些！

　　但是在关立远的逼视下，最终还是说道：“知、知道……是水无月一族的……王宫旧址！”

　　“哈？水无月一族？”关立远疑惑道。

　　如果关立远没有记错的话，“水无月”这个姓氏，在火影的原作中、无论是动画还是漫画，都应该是不存在的才对。

　　只不过因为在同人创作中，很多同人作者将白的冰遁归结为水无月一族的血继，渐渐的水无月一族的说法才流传开……

　　不过马上关立远也反应过来，或许是那些同人作者们，接收到了一星半点的大宇宙宏观信息流吧！

　　就好像竹取一族、雪忍，还有红莲的存在，都是动画原创中的一样，这里毕竟是真实的世界，未必与漫画中一致，有时动画原创、剧场版中的设定，一样指明了正确的“信息”……

　　“水无月一族的‘王宫’？”关立远追问道。

　　如果是叫做“王宫”的话，也就是说水无月一族曾经还是王室？

　　“没错……雪之国自古就流传着一种说法，在雪忍村、不，是在忍村还不存在之前的战国年代，控制着大陆北方的是强大的水无月一族，那时这里被称为冰之国，残暴的……咳咳，我是说强硬的水无月一族，为了族群的统治，在大陆的最北端，埋藏了冰之魔神的力量，使大地永远处于冬季，用冰之魔神的力量在最北端，建造了无人能够攻陷的王城，在王城中水无月一族的忍者拥有无敌的力量……”

　　三太夫慢悠悠的说起了雪之国的传说，不过关立远明白，这应该不仅仅只是传说，以三太夫的身份，肯定是看到过真正的历史记载，才会这么说！而不是空口白牙的将“传说”讲出来。

　　之后的事情的发展，就如同所有故事中一样。

　　伴随着战国时代的终结、忍村时代的开启，水无月一族在大陆最北端的残暴统治，虽然因为地理原因，而没有受到太多外来的压力，但是却激起了内部的反抗。

　　冰之国的其他氏族纷纷联合起来，建立了忍村，并且与仍是氏族制度的水无月一族发生了激战……

　　最终风花一族使用某种手段，令冰之国暂时的出现春天、冰雪消融，大幅度抑制了水无月一族的力量，令水无月一族只能退守王城。

　　而以雪崩、冰雹、飞雪三族为首的雪忍们联手，将最北端的水无月一族的王城，从大陆上分离了出去！

　　失去一切补给，独自漂流海外的水无月一族，在持久战中被歼灭，但是王城的寒冰，因为有着水无月一族留下的庞大的查克拉，而得以保存。

　　政变以水无月一族精锐尽殁，少数残党也流亡海外告终……

　　冰之国的旧址上，建立起了雪之国，风花一族的回春手段并没有永久的生效，大陆最北端新建立起来的雪之国，依旧终年寒冬。

　　为了令风花一族继续研究终结寒冬的方法，风花一族成为了新建的雪之国王族，大半的税金都用来开发终结寒冬的手段。

　　而在战争中功勋卓著的雪崩、冰雹、飞雪三族，则是联手创建了雪隐村，紧随大陆其他各国的脚步，进入了忍村时代……

　　然而初代们的“精诚合作”很快成为了过去式，雪隐村的忍者因为获得了水无月一族的“遗产”，因此可以使用“冰遁”。

　　其实水无月一族中，真正拥有冰遁血继的，只有最核心的纯正血脉，其他族人都只有普通的水遁查克拉……

　　之所以他们能够使用冰遁，是因为整个冰之国大地都被改造，覆盖的冰雪中蕴含着冰遁的力量，即便是普通的水遁查克拉，只要有合适的引导方式，也可以在冰之国使用冰遁。

　　这也是为什么雪之国也没比田之国更北多少，但是气候却相差这么多的原因！

　　水无月一族正是因为这种为了一族之利、为了维护自身统治，而令冰之国终年处于寒冬的做法，而令冰之国各族团结起来反抗他的暴政……

　　然而尝到了甜头的雪隐村忍者，也开始不愿意放弃这种力量，与坚持想要令雪之国春回大地的风花王室的矛盾愈演愈烈！

　　渐渐的，王室的“回春计划”甚至只能在暗地里进行，以免与雪隐村发生直接冲突。

　　而风花小雪的父王，正是对“回春计划”表现的最积极的一位，因此风花怒涛轻易的便取得了雪忍的支持，将他哥哥踢下了王位……

　　关立远记得在剧场版的最后，风花怒涛才发现，他所找的宝藏，其实就是风花一族世代开发的地热发生器——一种可以短时间驱散冰遁残余力量的装置！


第一百五十三章 目标北方

　　“这么说起来，白其实也是王族末裔？”关立远诧异的看着白。

　　“不知道，我母亲也没有和我说过她的身世。”

　　白的血继是来遗传自她的母亲。

　　而三太夫这时小声在旁边嘟囔道：“是冰之国的王族，不是雪之国……”

　　“不过你说这冰山是宫殿？我怎么没看出宫殿的形状……”关立远看着外面的冰山问道。

　　“这只是其中一块……因为雪忍无法像真正的水无月一族一样，控制整个宫殿，所以将宫殿切割开了，否则无法移动。”三太夫说道。

　　“这还只是一部分？”关立远对水无月一族曾经的残暴更直观的认识。

　　仅仅是这一部分，就比田之国、泷之国的王宫要大上几倍了。

　　苦寒之地的雪之国，居然建造了这么大的王宫！

　　白这时也说道：“刚刚我的确感觉，似乎能够令这冰山移动的……只不过不知道是不是错觉。”

　　看来是白的纯正冰遁血继，令冰山中的水无月一族留下的力量苏醒了！

　　雪忍只不过能够调用一些皮毛，而白却可以发挥出它真正的力量……

　　“也就是说……如果夺回冰王宫，白还可以发挥出更强的力量？”关立远眼前一亮道。

　　按照之前白使用出的力量，只要熟悉一番之后，恐怕连弱些的影……比如某五影之耻的四代风影，应该都足以应付！

　　如果换成完整的水无月王宫，至少也能够达到四代雷影、四代火影或者壮年三代火影的实力吧？

　　三太夫没有说话，不过脸上的汗水已经说明了一切，现在三太夫最担心的，就是关立远直接甩开风花一族，带着白去复辟冰之国！

　　当初的水无月一族，是因为太依赖改造的冰雪大地，结果被风花一族“春回大地”之后，许多王城外的族人，连忍术都无法发动，才被联军重创，之后被孤立在海上慢慢打消耗战拖垮的……

　　如果现在水无月一族重新控制冰王宫的核心后裔，与拥有常规战力的田隐村联手，雪忍的确挡不住，但是之后不仅是雪隐村，恐怕雪之国都要改名了！

　　反而风花小雪满不在乎的样子，相比于女王，她恐怕更喜欢当女演员……

　　“没兴趣。”白突然开口说道。

　　关立远和三太夫诧异的看过来。

　　“为什么？”关立远开口问道。

　　白这时看着关立远说道：“关立远大人，您为什么拒绝成为田隐村的首领？”

　　三太夫更加诧异了……这位用“阴谋诡计”算计、令公主殿下和他不可描述的家伙，曾经拒绝成为田隐村的首领？

　　白继续说道：“关立远大人说过，我追随不是您，而是您令世界和平的崇高目标……再次令雪之国出现一位旧时代的帝王毫无意义，无论我是白、还是水无月白，我所追求的，都是世界的永远和平！而不是在王宫里称孤道寡……”

　　在这一刻，白的身上仿佛绽放出夺目的光彩，令之前还担心的三太夫心中内疚不已，自责着自己的小人之心。

　　“白，你能这么想我很欣慰，不过控制冰王宫，与‘称孤道寡’可不同哦！”关立远微笑着说道。

　　“恩？冰王宫的力量，只能在冰王宫中才能发挥出来……有意义吗？”白疑惑道。

　　“当然有意义！你不是说……这冰山可以移动吗？那冰王宫应该也可以！”关立远说道。

　　“‘移动’也只是在海上飘荡而已，又不能上岸……”白依旧不明白关立远的意思。

　　“不，相信我，在不久的将来，大陆霸权时代将结束，控制海洋的人，才能够控制世界……而冰王宫，简直就是永不沉没的航母！额……你大概不知道航母是什么，只要知道是很厉害的东西就可以了！”关立远说道。

　　“很厉害？”

　　“没错，厉害到可以令和平主义的光辉，照亮所有海洋所能及的角落……”

　　三太夫这时在一旁小声问道：“那雪之国……”

　　“雪之国还是交给风花一族治理吧！我也不需要什么摄政王之类的……只是复国之后，雪之国必须加入北方诸国联盟！”

　　“北方诸国联盟？”

　　“没错，现在成员国已经有田之国、泷之国……正在与汤之国、霜之国进行友好磋商中，这是具体的盟约……恩，换成雪之国的话，有些地方可以修改一下，比如雪之国的地理环境如果不善居住的话，可以向田之国、汤之国移民。”关立远说着拿出了随身携带“不平等条约”。

　　当然，这不平等条约并不是特指对某一国“不平等”，而是削弱联盟内所有国家的自主权，相当于是缔结“联邦国家”了，只不过在这个世界并没有“联邦”这个词，所以关立远依旧使用、看起来在字面上更容易令各国接受的“联盟”……

　　三太夫看过条约之后，却有些心神不宁的样子。

　　关立远不由得有些不满，暗道：现在雪之国都不是你们做主的，加入联盟好歹可以令风花小雪复位……这么优厚的条件也要拒绝？

　　在关立远不满的目光下，三太夫嗫嚅着说道：“这个……加入联盟的事情……只要公主、啊不，是女王陛下同意，我们也没有意见，只是……您不当摄政王的话……之前您和女王陛下不是已经……那个……这样不太好吧……”

　　“……”关立远顿时无语。

　　合着这老头还以为关立远要“始乱终弃”呢！

　　“噗！”一边正喝茶的风花小雪一口茶水喷出来。

　　就在这时，一声“波波”的声音，隐约从外面传来。

　　知道是波波传信，关立远懒得理他们，给了小雪一个“你自撒的谎、自己解释吧”的眼神之后，就和白一起离开了船舱。

　　来到甲板上的关立远，接过了波波的信件……上面是竹取修传来的消息，关于结盟事宜的消息！

　　关立远在来雪之国之前，交给修的最关键的任务，除了田之国的战争恢复之外，就是对其他北方国家的出使……

　　主要目标有汤之国、霜之国、星之国、熊之国……这四国是北方诸国中，除了田之国、泷之国、雪之国之外，拥有自己的忍村的四个小国。

　　其中星之国最弱，所谓的忍村、首领都只是中忍而已，只是新兴的忍村。

　　熊之国最强……熊之国的忍者自称“星忍”，首领甚至嚣张到自称为“星影”的地步。

　　而星忍们虽然远远无法与真正拥有“影”的五大忍村相比，但是因为借助一块特殊的“陨石”修炼查克拉，星忍的忍术确有独到之处、且实力不弱。

　　而汤之国属于最好相处的国家，在邪神教之乱后实力大损，霜之国实力和不算大蛇丸隐藏势力的田之国实力相仿，是少数几个和水之国关系不错的国家……

　　另外北方还有十几没有忍村、只有一些非官方忍者团体的，甚至像波之国一样连忍者都没有的微型国家，以及连国家都不算的一些混乱之地，这些国家、地区基本都是依靠有忍者的国家的，只要控制了田、泷、星、熊、霜、雪、汤七国后，自然会纷纷来投。

　　关立远在发现鼬的上任令木叶的对外态度转变后，就一直在北方宣扬类似于“木叶大佬已经放弃你们了”的舆论，为一统北方做准备……

　　而修的来信中，正是说明出使的情况！

　　“果然……这么对‘国家’来说这么苛刻的盟约，仅靠‘出使’是很难达成的啊！除了汤之国有些意动之外，居然连星之国那个撮尔小国都拒绝了！熊之国的星忍居然还砍了使者一条胳膊？”关立远有些憋火地说道。

　　“比起和平、更喜欢权力的人，总是更容易成为统治者！”白在一旁说道……总觉得她最近已经完全换人设了。

　　“那我们只能忙一些，尽快解决雪之国的事情，之后杀‘熊’给人看了！”关立远眼中闪过坚定的神色。

　　虽然最终目标是和平，但是关立远从未将战争手段刨除在外，从震慑力角度来说，熊之国是现在与田之国、雪之国一样，北方最强的国家之一，“杀”它能对北方其他国家带来的震慑力最强。

　　而且谁让他还最嚣张、砍了田之国使者一条胳膊？不杀它杀谁？

　　而之所以关立远决定，不顾及木叶对北方的影响力，直接传书竹取修，准备发动战争的原因，则是来源于鸣人最近总是缠着他念叨的一件事情，给了关立远底气……


第一百五十四章 火影之我真是大明星

　　【立远、立远，在吗？】

　　【在，干嘛？】

　　【快看、快看，这是今天前街的花店大婶送给我的礼物，好看吗？】

　　【……】

　　类似的对话，最近几天关立远已经受到了很多次，令他甚至产生了拉黑鸣人的冲动！

　　没错，最近一向缺乏关爱的鸣人，突然成了木叶村的“香饽饽”，原来对他冷眼相对的村民，都带着十二万分的歉意，对他各种嘘寒问暖，连小樱揍他的次数都少了起来……

　　花美不美鸣人看不懂，水果好不好吃，对他来说区别也不大……但是别人送来的花、水果，怎么看都觉得顺眼！

　　而产生这一变化大的原因，还要从他上次被卡卡西拉回去说起。

　　同样也是这一原因，给了关立远在北方大展拳脚的底气。

　　宇智波鼬在上位之后，多次提议各国联手、对雨之国的晓组织进行清剿，然而几大国不愿意，就连木叶内部，议事会的顾问们还有团藏，也都纷纷加以阻挠……

　　甚至同样深受其害的水之国，也默默地表示现在要集中精力、恢复国内秩序，而不愿进行跨海、跨国的战斗。

　　原本关立远以为，鼬会就这么憋屈下去，谁知道宇智波鼬忍了一个月，居然是在憋大招！

　　突然招鸣人回木叶的原因，是因为他已经准备好，绕开议事会和根，以迅雷不及掩耳之势、公开鸣人的身份！

　　鸣人的身份是什么？

　　四代火影波风水门与人柱力旋涡玖辛奈的遗孤……

　　当初九尾袭击事件，令四代夫妇身死，无数木叶的村民、底层忍者，都还记得这些，就算是小孩子也从大人口中听说过，四代是木叶的英雄！

　　然而之后出于鸣人的安全考虑，还有一些不宜宣诸于口的内部原因，鸣人的身份被隐藏了下来，作为“九尾”的化身，被村民们厌恶了十几年。

　　宇智波鼬所做的，正是突然公开这段秘闻，将所有不容反驳的证据也全都拿了出来，加上卡卡西等少数一些上忍，本来就知道鸣人的身份，在宇智波鼬裹挟民意的质问下也都承认了，顾问们和团藏反应过来的时候，想要反驳都来不及！

　　一时间木叶的基层忍者、村民们，对于四代的感恩、崇拜，都化作了对鸣人的歉意……

　　而宇智波鼬这么做的原因，关立远也能猜到。

　　之前他指责“晓组织”的罪行，就是“九尾袭击事件的幕后黑手”以及“对各村人柱力怀有野心”！

　　现在木叶的基层忍者、村民，对于四代的感恩、对于鸣人的歉意，自然而然的会转化为对“幕后黑手”的敌意……

　　何况宇智波鼬还说了，“晓组织”有捕捉各国人柱力的计划，这更是令木叶的人无法容忍。

　　之前木叶的顾问和根，反对清剿晓组织，是反对没什么根基的宇智波鼬，但是只要这种氛围再发酵一段时间，恐怕无数木叶忍者，就要主动请战了！

　　到时候他们还想要制止的话，就是和所有木叶主流声音过不去……

　　而且宇智波鼬还主动公开了岩忍叛忍迪达拉、砂忍叛忍赤砂之蝎，现在都是晓组织核心成员，杀了四代风影的大蛇丸也曾经是核心成员的事情。

　　岩忍的大野木、砂忍的元老会，现在的心情，就仿佛与犬科动物发生了性关系一样。

　　原本迪达拉虽然是叛忍，但实际上却是岩忍与晓组织进行一些暗中交易的纽带，但是岩忍不能承认啊！

　　而赤砂之蝎的事情，令砂忍的千代、海老藏有些坐不住，如果只是蝎的事情，他们还能够为了村子而压制自身的情感，毕竟砂忍现在不宜牵扯到雨之国的乱局中……

　　但是“大蛇丸曾经是晓组织成员”的事情，简直就是戳心刀，四代风影死在大蛇丸手里，现在千代的孙子却和大蛇丸曾经在一个组织……

　　这让其他元老怎么想？让刚刚继位的五代风影我爱罗怎么想？

　　更别提关立远知道这消息之后，还马上助人为乐的密信大蛇丸，让他暗中透露一下他的确曾经是晓组织成员、甚至暗示他仍然没脱离晓组织假证据出去，还让人不断散播三代风影的死因、已经他被蝎做成了人傀儡的事实！

　　还有迪达拉和岩忍暗中联系的事情……没有证据也不耽误传谣啊！

　　总之就是要坐实，两代风影的死，都和千代的孙子有直接间接的关系，而岩忍则是和晓组织有交易……

　　估计之后砂忍、岩忍即便再不想插手雨之国晓组织的事情，也肯定会坐不住！

　　无论自愿与否，与雨之国接壤的这三大国，今后势必会陷入晓组织这个大泥潭……

　　尤其是木叶，砂忍和岩忍还可以是被迫、有可能出工不出力，但是木叶绝对是最主动的。

　　而木叶的力量被西边的雨之国牵制住，自然关立远在北方就更敢放开手脚了！

　　关立远一面传书竹取修和大蛇丸，调集能够见光的力量，准备好在他从雪之国返回之后，马上与熊之国的星忍开战，另一面也重新上路前往雪之国……

　　交通工具除了原本的一艘三桅大帆船，还多了一座在海面上飘动并不比船慢的冰山！

　　“导演先生，你真的确定，还要去雪之国录制电影？”关立远问道。

　　原本他还以为这些人会放弃呢……谁知道这位导演居然这么执着！

　　“没错，我想这一定是电影之神给我考验与机会，如果您同意我们录制真正的战争场景……”

　　“绝对不可能！涉及我国机密！”关立远断然道。

　　开玩笑，虽然红莲带来的忍者，没有选择那些咒印化明显的忍者来，但也一大半都有“异常”的身体。

　　突然出现这么多变异人，恐怕很难不让人多想……

　　“好吧，那真是太可惜了……不过能够拍摄到风云公主……阿不，是风花女王真正的登基场景，我想也同样可以创造历史了！”导演说道。

　　“恩，仅仅是这个的话，只要小雪本人同意就可以……不过还要答应我几个条件。”关立远觉得这样用电影宣传，也有利于“北方联盟”的名声。

　　“哦？是要加钱吗？其实……现在经费方面有些紧张……”

　　“不，我们北方联盟，甚至可以再投资一部分经费，只是剧本方面要做些修改。”

　　听说关立远要改剧本，导演脸色有些难看，在他看来这些“投资商”改剧本的效果，就是对电影感染力、表现力的不同程度的削弱……

　　但是很快他认识到了关立远的不同！

　　关立远当然明白，把电影改的太无聊，就算再怎么夸奖北方联盟，没有了票房，也就没有宣传效果了！

　　因此体现北方联盟先进性、正义性的，并不是正面、直接的台词，而是一些潜移默化的镜头……

　　加上关立远虽然不懂电影，但是懂得抄啊！

　　还顺手在剧本中，补上了一些其他在前世看到过的经典电影桥段……

　　老导演看过之后，一直用一种看“电影之神”的眼神看着关立远，还整天在关立远耳边哀叹为什么他不是专业拍电影的。

　　毕竟在火影世界，有电影看的国家都不太多，大卖的《风云公主》都仿佛奥特曼打怪兽一样无聊……

　　在忽悠……啊不，是感化了高濑导演的剧组，并且和他们说好了，会再合作几部“暗中宣传北方联盟价值观”的电影之后，船队全速前进、目标……雪之国！


第一百五十五章 攻坚战

　　“怎么样？感觉这里有什么不同了吗？”

　　已经踏上雪之国国土，关立远问起了白的感受……

　　“的确……感觉比在冰山上要弱许多，但是大地上的冰雪中，的确也拥有一股与之相仿的力量，我的冰遁秘术在这里，也能够发挥出比平时更强的力量！”白说道。

　　“居然在整个国家中，埋下了这么多增强冰遁的机关……水无月一族是怎么做到的？”关立远疑惑道。

　　而三太夫这时说道：“关于冰遁来来源，我们也探寻过，不过无论在哪里，都找不到这股力量的来源，否则也不会留到现在……有一种说法，是水无月一族在战国时代，与一位古老而强大的魔神缔结契约，之后令它的力量蔓延在这里。”

　　“古老而强大的存在？难道是神树还在时候的远古生命……”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　“您说什么？”

　　“没什么，继续原地等他们探回来的消息吧。”关立远岔过了话题。

　　火影世界的忍者文明，是从辉夜姬偷食禁果、将神树的力量纳为己有开始的。

　　而在此之前，也有一些强大的非人个体存在，被旧时的人类称为“神”，但是后来这些“神”，大部分被辉夜姬杀的杀、封的封，少部分认怂的，后来又被六道仙人杀的杀、封的封……

　　等到六道仙人将查克拉的修炼方式，普及下来之后，人类也能拥有堪比古神的力量！

　　像是零尾、魍魉……甚至关立远怀疑“尸鬼封尽”中的死神的原型，有可能都是古神。

　　虽然它们的时代已经过去，即便想要复辟，也不是现在的人类的对手，甚至可能连九尾打不过，但是依旧不能否认它们个体的强大！

　　仔细想来，如果水无月一族掌握了某种令一个中等国家永远处于寒冬、并且在整个国境中给自己的“冰遁”加BUFF的力量，似乎也只可能是某种古神的力量了。

　　而就在这时，红莲的一名手下回来，禀报道：“顾问大人，前方一百五十里外，有一处冰雪要塞，推测已经驻守了五百名以上雪忍，发现对方头目雪崩狼牙的身影，未能深入靠近。”

　　“冰雪要塞？”关立远说着看向了三太夫。

　　“没错，北方好像是有一处要塞来着……”

　　“好像？”关立远眉头跳了跳。

　　三太夫老脸一红，嗫嚅道：“是一处忍者使用的要塞，我们也不是很懂……”

　　关立远直翻白眼，一路上关立远也问过他关于雪忍的数量、实力，结果三太夫不是“好像”、就是“应该”，而且推测的依据还都是十年前的所见所闻！

　　就这样还要复国？怪不得在剧场版里一个照面就被团灭了……

　　其实想想也很正常，如果不是有一群猪队友，雪之国的先王至于一夜之间就被雪忍政变成功、连木叶的示警都没来得及收到吗？

　　“要塞吗？五百名雪忍……不出意外的话，对方是想在这里阻击我们了！红莲，整顿好人手，我们靠近过去。”关立远说道。

　　“关顾问，真的不用等援军吗？”三太夫有些不放心。

　　“不需要……我有‘要塞克星’在！”关立远自信满满地说道。

　　傍晚时候，“田忍”们将战线推到了要塞之前。

　　因为曾经的“冰之国”，水无月一族的王宫在最北端、现在是海面的位置，那里是水无月一族的力量最强的地方，所以冰之国在沿海一带并没有什么险关，直到内陆中才有要塞。

　　“前面就是雪之国的要塞？难怪叫冰雪要塞……”关立远看着远方的“冰墙”说道。

　　“关立远大人，要强攻吗？”红莲问道。

　　“先等等，我来试试能不能击破要塞，之后你们再跟进……”

　　“击破要塞？”红莲表示自己没听懂。

　　而关立远显然是用上次破草之国北方要塞的战术用上瘾了，只见关立远独自一人走到空地上，用凭空出现的骨刺，由内而外的刺破拇指之后，结印道：“通灵之术！”

　　此时剧组的人都还在船上，重吾会保护、并且监视他们，关立远说过等到雪之国平定之后，会给他们拍摄的机会，至于真正的战争画面，不会让他们录制……

　　而且雪之国又不与任何大国接壤，在信息不便的时代，与一开始就被木叶盯上的田之国不同，在这里的任何异状都可以“糊弄”过去，因此关立远毫无顾忌的通灵出了九尾的本体！

　　“这、这是……”三太夫震惊的看着眼前凭空出现的巨兽。

　　“恩？这里是？”九尾一出现，就周围一阵呲牙。

　　“怎么了？”关立远疑惑道。

　　之前他将九尾留在大蛇丸那，让他在研究农作物增产的同时，也录入些九尾的数据，为以后的人柱力量产化工程打些基础。

　　但是怎么九尾一出来，就一副这么警戒的样子？大蛇丸对他做什么吗？

　　“周围……有种令我不舒服的气息。”九尾说道。

　　“周围？难道是……你回想一下，或许你出生前，感觉到过这种气息。”关立远急忙说道。

　　九尾说过，在被“老头子”分离出来之前的记忆，它也有隐约的印象，也就是六道仙人做十尾人柱力时候的部分记忆……

　　“对了！是那家伙……”

　　“‘那家伙’是谁？”

　　“一个难缠的家伙，我记得老头子再分离出我们之后的晚年时期还回到这里过一次……当时老头子说了一句‘的确已经消亡了，但是残余的力量居然泄露了出来’。不过当时还没有这么多力量泄露才对！”九尾说道。

　　关立远稍微在心里整理了一下，也就是说这里的确曾经死了一个古神，而且是被六道干掉的，六道晚年时候发现这里的古神力量泄露出来一部分，又来检查了一次，并且确定“冰神”确实已经死了……

　　但是不知道为什么，水无月一族再次引动了“冰神”的力量，在这里造就了“冰遁”的一片乐土。

　　被这种力量影响的区域，也终年寒冬！

　　“你确定‘那家伙’死了？”关立远追问道。

　　“当然，老头子不可能连这都弄错。”九尾理所当然地说道。

　　这说法关立远是接受的，因为他对自然之力的掌握，感觉到这里的冰雪中存在异常的自然能量，但是却又感觉这种力量死气沉沉，只是工具而没有意识……

　　关立远估计现在“冰神”的状态应该和鸣人封印中的九尾差不多，已经没有意识、生命，但是却依旧有力量，而且作为“古神”应该与九尾一样，只剩下一个躯壳也能令力量循环、消耗之后还能够本能的吸收自然能量恢复……

　　“等等！不会连前面要塞也蕴含这种力量吧？那前面的要塞你能轰平吗？”关立远忽然意识到了这一点。

　　九尾犹豫了一下说道：“……我可以试试！”

　　恩，参照“定春”的性格，关立远现在有九成把握，单纯的尾兽炮恐怕奈何不了这要塞，那种残留的力量，同样也加持在要塞中……


第一百五十六章 卑鄙的战术

　　“果然不行吗？”关立远看着冰雪要塞外面的一层防护罩，并没有被打穿的意思，不由得感叹了一声。

　　九尾在一旁不爽地说道：“如果我的另一半查克拉还在，一定能打破这东西！”

　　“知道了、知道了……不是已经找人去偷……阿不，是取那样东西了吗。”关立远敷衍地说道。

　　九尾在一旁对关立远一阵呲牙，换做以前，就算是宇智波斑这么和它说话，它也要一口咬下去……

　　恩，虽然咬不过，但是并不影响它主观上咬下去。

　　就在刚刚，九尾对雪忍的要塞，来了一发完整版的“尾兽玉”！

　　威力比在草之国北方要塞时的要大得多，毕竟当时它只有“六尾”的实力。

　　然而一炮之后，在场所有人都震惊了！

　　雪忍和田忍们，震惊尾兽玉的威力居然这么大，而关立远和九尾则是震惊这一炮居然没有打破要塞……

　　“白，要塞上的力量你能操纵吗？”关立远问道。

　　“的确能够感觉到，要塞上附着了冰遁的查克拉，但是……似乎已经完全被要塞中的雪忍控制了，我很难像在冰山上那样获得控制权。”白皱眉道。

　　“看来出了些纰漏，还是只能强攻了。”关立远回到其他田忍中，脸色有些难看地说道。

　　这样一来的话，除了看守俘虏的田忍之外，在场只有六七十人，强攻五百名雪忍驻守、有未知力量庇护的要塞，战局艰难起来了！

　　【难道只能从田隐村再调人过来了？不过这样一来的话……想要再进攻熊之国的话，就必须先有很长的休息期，震慑效果恐怕要下降了！】关立远有些为难。

　　“红莲，你有指挥攻坚战的经验吗？”关立远问道。

　　“有过。”红莲言简意赅。

　　“你先试探一番……只要能够扰乱要塞中的雪忍队要塞的控制，白就可以趁机强夺要塞的控制权！”关立远说道。

　　“是。”

　　红莲丝毫没有抱怨用几十敌五百、还要打攻坚战，不过关立远却主动嘱咐道：“先试探一下，如果你估计会产生太大伤亡的话，就先退下来……实在不行我们还可以绕过去的！”

　　其实关立远也明白，“绕过去”并不是一个好主意，而是相当于进入对方的包围之中，将随时主动进攻的权力交给雪忍。

　　【早知道的话，之前在冰岛上就应该藏拙的……】

　　如果对方现在还将注意力放在风花小雪的钥匙上的话，现在肯定不会据点而守。

　　然而之前一战却将对方打怕了，唯恐关立远要强取雪之国，所以现在才摆出了死守的姿态。

　　红莲按照关立远的命令，开始指挥田忍们攻击要塞，然而……

　　看着面前“弱鸡互啄”的一幕，关立远备感疑惑起来！

　　眼前田忍也好、雪忍也好，还不如当初竹取一族攻打草之国北方要塞的表现！

　　关立远这时也发现了，大蛇丸的这些手下，大部分都是有些稀奇古怪的能力，比如没有骨头、血液带有腐蚀性、半兽人……诸如此类。

　　因此红莲也无法组织他们进行联合忍术……这本来就是一支善于接触战的忍者！

　　而雪忍们的表现，也同样很蹩足。

　　同样没有使用联合忍术的意思，而是推出了各式各样的大型战争器械，有的能不断喷出如雨的苦无、有的是洒出无数一颗颗的起爆符丸、有的能够掷出巨大的爆炸岩……

　　不过在配合方面，同样有些“一塌糊涂”的意思，否则这么多战争器械，应该能够完胜才对！

　　“红莲、回来吧！”关立远下令道。

　　现在无论是关立远还是红莲，都已经看出来了，对方是在“练兵”！

　　“大概是因为风花怒涛也知道，雪忍离开雪之国之后，会和当年的水无月一族一样，战斗力大幅下降，无法再使用‘冰遁’……所以才花了这么多心思在战争器械、查克拉盔甲上。”关立远说道。

　　大型战争器械，在五大忍村也并非没有，而且只会比雪之国更多……

　　关立远记得，再一次火之国与风之国的摩擦中，两方就将无数大型战争器械铺在了国境线遥遥相对，直到误会解除才各自回去……

　　但是相比于五大国的战争器械，雪之国的发展方向明显要更加精致，并不像五大国的战争器械，将巨大的齿轮、链条都露在外面，显得格外粗犷。

　　加上查克拉盔甲……雪之国的科技树果然和五大国有明显的不同！

　　“而且一直在雪之国中，并没有其他敌人，对方对器械的使用并不熟练，也没有成型的战术……不过继续强攻的话，恐怕对方的配合会越来越默契。”关立远无奈地说道。

　　话说这种自己一直闷头“种田”，开发出无数“先进”武器，之后拿路人甲练兵的套路，不是应该出现在主角身上吗？

　　【难道我只是初期的小Boss？】关立远给了自己一个白眼。

　　忽然关立远似乎想到了什么，脸色明暗不定起来，似乎极为犹豫，白在一旁看得清楚，不过却并没有出声，而是让关立远自己思考……

　　许久之后，关立远舒了口气，沉声说道：“红莲，之后给你一个任务……”

　　“恩？”红莲似乎是疑惑关立远的语气。

　　听了关立远的话之后，红莲不禁说道：“既然对方没什么忍者间的战斗经验……那应该是个好主意！”

　　只见红莲之后径直传令，将还在海岸的俘虏都押送过来。

　　而在等待期间，关立远则有些坐立不安，最后还忍不住对白问道：“我是不是太卑鄙了？”

　　“不，关立远大人，我觉得下次有这种办法，您应该尽早说出来！”

　　关立远确认了半天，白的语气确实不像是反讽。

　　这还是那个不肯杀人的“白”吗？

　　似乎是看懂了关立远的意思，白自己也说道：“或许我们都有软弱的一面，但是我也会尽量改掉不杀人的毛病的！如果这将成为和平的阻碍，我一定能改掉！”

　　就在天蒙蒙亮的时候，雪忍俘虏押送过来了，而这时要塞上却出现了一名黑甲人，看起来身上的查克拉盔甲，比雪忍的三名上忍的更加复杂……

　　“是风花怒涛！”三太夫认出了这人。

　　“哦？是感觉我们拿这要塞没有办法，所以嚣张的站出来了吗？”关立远推测道。

　　而这时风花怒涛用要塞上的扩音器说道：“远道而来的田之国的朋友、还有我亲爱的侄女，你们在外面做什么？雪之国的天气是如此的寒冷，为什么不进来休息一下呢？我认为我们会很有共同语言……”

　　只见关立远身上、微微发出了一些轻响后，吐气开声道：“谈什么？我们的冰雪女王更喜欢寒冷的天气，马上还要去找到冰雪王宫，到时候再请你来谈吧！”

　　关立远明明没有用扩音器，而且双方距离仅仅是勉强相互看到，但是声音却真的传到了要塞中！

　　旁人只是惊讶于他的嗓门，却不知道这是关立远的“天骨战衣”的小技巧之一……

　　刚刚关立远将全身骨骼，瞬间调整到了扩音模式，令全身的每一缕肌肉、骨骼，都在发挥着帮助声音传递的力量。

　　“哦？你确定你们能找到？那真是太可惜了，我还以为我们可以合作的……我也已经接到外面的消息了，木叶不再插手北方，这时如果北方诸国中最强大的两个国家联手，一定能够一统北地、成为抗衡五大国的力量！”风花怒涛说道。

　　关立远不知道他是否是真心实意，但是却知道自己肯定是在“忽悠”对方，以己度人的话，对方应该也在忽悠自己吧？不过这并不重要……

　　关立远的话，暗示自己要先夺取冰王宫、令白发挥出最强的力量之后，再徐图雪之国，然而实际上却并非如此！

　　“白、红莲……准备好了吗？”关立远小声问道。

　　红莲和白相视一眼，之后互相点了点头……

　　而这时要塞上的雪忍发现，田忍又有要进攻的迹象。

　　“嘁！冥顽不灵！准备好，别忘了施与还击的时候，同时留下足够的人稳固要塞中冰遁查克拉的控制权，对方有水无月一族的余孽！”风花怒涛说道。

　　然而就在雪忍准备好，要进行反击的时候……

　　“晶遁·多头蛇之术！”

　　只见在要塞下面，无数粉色的晶体构成触手，向要塞上“刺”了过来！

　　“还击！等等……那是……”

　　刚刚要发动各种战争器械，雪忍却发现一支支触手的顶端，都镶嵌着一名雪忍的俘虏……


第一百五十七章 一波流

　　“还击！等等……那是……”雪崩狼牙震惊的看着结晶上的雪忍俘虏。

　　其他雪忍虽然没有得到停止命令，但是手中的攻势却不由自主的缓了下来！

　　原本狼牙雪崩三人，还以为这些人已经死了，毕竟当时一个个都被白扎成了刺猬……

　　然而现在他们还在触手顶端发出了惨叫，显然都还活着！

　　要塞的防护罩都是同样的机制——对于攻击性不强的实体，不会进行自主的排斥。

　　而主动发动防护罩，无异于是置这些雪忍于死地。

　　风花怒涛见状心头一跳，本能的想要命令雪忍们直接动手，但是话到嘴边却忍了回去。

　　原因很简单，他虽然猜到了对方有阴谋，但是他毕竟不是雪忍村的首领，而且他是在雪忍的支持下，才成功政变的，所以他也必须注意雪忍的感受……

　　“小心有诈！有可能是变身术！”风花怒涛喊道。

　　而这时看着“触手”向要塞上抽过来，雪崩狼牙在查克拉盔甲的头盔上按了按，右眼前马上多出了一块镜片，好似某龙珠的战斗力探测仪一样。

　　“不，从查克拉波动的幅度来看，没有变身术的迹象！”

　　“老大，是否开启防护罩？下面的田忍似乎是想要在人质的掩护下冲上来……”冰雹冬熊说道。

　　田忍这时纷纷踩着晶体触须向上跑，似乎是想要就这么强取要塞！

　　“我先试试……如果晶体触须能被破坏，你们就和我一起上，不能的话、就马上开启防护罩！”雪崩狼牙说道。

　　“冰遁·冰之腕刀！”

　　只见雪崩狼牙借助查克拉铠甲飞起来之后，手臂上凝结出冰制的刀刃，向晶体触须砍了过去……

　　这些晶体触须，一支支都是仿佛末梢上长了骨节的触手，前段是一大团嵌着只露出脑袋的俘虏的圆球，雪崩狼牙正是砍在了这些圆球与触须的连接处！

　　虽然有些硬，但是雪崩狼牙还是救出了一名雪忍，当然出于私心、这是一名雪崩一族的雪忍！

　　发现解救有效之后，飞雪吹燕和冰雹冬熊，以及其他十几名有查克拉盔甲的精英中忍纷纷飞身而起，向触须攻击了过去……

　　三名上忍可以一次打断触须，而有查克拉盔甲辅助的中忍需要两三次、或者几人联手。

　　似乎是发现了情况不妙，触须开始躲闪，同时向后退了起来……

　　“快、快！下面的田忍要冲上来了！”雪崩狼牙催促道。

　　“冰遁·双龙暴风雪！”风花怒涛为了能更快一些，也开始出手解救雪忍。

　　不过风花怒涛越来越觉得不对劲儿，既然已经发现他们能够解救俘虏，为什么不直接退回去呢？

　　虽然现在也在躲闪、缓缓的后退，但是这效率怎么看都像是“欲拒还迎”！

　　风花怒涛看着坠落下来的晶体圆球周围，不少雪忍的下忍、中忍在砸着，想要将里面被俘虏的同伴救出来，忽然面色一变：“难道……”

　　风花怒涛的盔甲中，也出现了外置的镜片，透过镜片他看向了下面正在冲上来的田忍……顿时瞳孔一缩！

　　“等等！都住手！马上将这些圆球扔下去！”风花怒涛急忙说道。

　　然而已经晚了，已经坠落下去的几十颗圆球，没有一个被砸开的，不过在这时，却纷纷自动碎裂开了！

　　只见里面除了各自包着雪忍的俘虏之外，里面还都“密封”着一名田忍！

　　刚刚风花怒涛正是发现，这些圆球在脱离了对方的忍术之后，似乎坚硬程度依旧比他们砍断的接触点更高，所以才心中起疑，之后用查克拉盔甲的探测能力发现，下面的田忍都存在“分身术”的查克拉波动……

　　三身术作为最基础的忍术，本来就容易被识破，这次田忍只是利用了对方心理上的盲点……

　　这正是关立远之前和红莲说起的计划……

　　如果雪忍经常进行对外战争，肯定不会被这种手段迷惑，甚至一开始就不会在猜到对方有阴谋的情况下贸然进行营救。

　　不过现在后悔也已经晚了，大半田忍已经站上了要塞，战争器械已经没用了！

　　“稳住、稳住！放弃大型战争器械、使用冰遁还击！对方的人数远没有我们多！”雪崩狼牙喊道。

　　“快恢复防护罩、别让那头怪物靠近！”风花怒涛补充道。

　　的确，即便攻上了要塞，因为田忍的人数原因，也已经处于弱势，然而即便处于下风又怎么样？双方缠斗仅仅不到半分钟……

　　“冰遁秘术·魔界时空镜！”

　　只见要塞上，突然凝结出了无数名冰晶，悬浮在半空中……

　　“你、是你？”飞雪吹燕忽然发现，那名恐怖的水无月一族的后裔，居然也混了进来！

　　在白发动忍术的同时，原本坚不可摧的要塞冰雪防护罩，颤了颤、直接破碎……

　　因为与田忍在内部交战，令他们对要塞的控制出现了破绽，加上白现在也登上了要塞，对要塞的掌控更加容易，两相叠加之下，直接夺取了要塞的控制权！

　　“不好！”风花怒涛发现不妙之后，马上飞身而起。

　　其他拥有盔甲的十几人，也都是一样的反应……就算没有太多对外战争的经验，他们也知道无谓的牺牲是不可取的。

　　然而这次……

　　砰……砰……砰……

　　只见要塞的冰遁查克拉防护罩再次出现，不过这次却是在“关门打狗”！

　　“冰遁秘术·魔镜分身！”

　　“晶遁·破晶降龙之术！”

　　“好不容易有了大招，我也要试一下……尸骨脉·早蕨之舞！”

　　“终于没有那个讨厌的鸡蛋壳了，本大爷来了！”

　　没有了要塞的优势，即便人数在绝对劣势，但是有要塞力量加持一身的白，还有关立远，两人都有接近五影的实力，红莲也堪比大忍村的精英上忍……

　　加上九尾毫无阻碍的突入了进来，周围的雪忍完全无法抵抗，尤其是在整个要塞在白的控制下，完全成了他们无法解脱的死斗场。

　　“冰遁·黑龙……啊！”

　　风花怒涛的攻击，直接被关立远打断，附着着雷属性查克拉的骨刀，直接刺穿了他结印中的双手。

　　“什么嘛！完全就是凭借更强的查克拉盔甲在战斗，战斗意识比上忍要差得远……而且在进行结印期间，无法启动查克拉盔甲的防御功能吗？既然这样，你在发动忍术的时候，应该更小心些啊！”关立远终于有鄙视其他人战斗意识的机会了。


第一百五十八章 大蛇丸听了都想打人

　　关立远终于有了鄙视其他人战斗意识的机会。

　　虽然查克拉盔甲，理论上有个人查克拉防护罩的功能，但是对查克拉的消耗极大，而且在结印引导忍术的时候，防护罩无法启动……

　　而关立远在“辉夜秘卷”上学到的技巧，有些在主世界无法正常使用，但是在火影世界却没有问题。

　　比如这种将查克拉附着在骨刃上的技巧……

　　在主世界的时候，关立远的“职业之力”并不具有属性，所以只能令骨刃更坚硬、锋利。

　　但是在火影世界中，关立远拥有最优资质的化身，可以使用全部七种属性的查克拉……

　　虽然无法任意组合血继限界，更无法使用六道仙人的阴阳遁，但是单独控制某种查克拉并不困难，毕竟单独的阴遁或者阳遁，并没有多稀奇。

　　按照忍术的分类，普通幻术、还有类似于影缚术之类的秘法，都属于阴遁范畴，而普通医疗忍术、还有类似于倍化之术的秘法，则属于阳遁范畴……

　　而关立远虽然不会什么秘法、忍术，但是将单一属性的查克拉附着在骨刃上，令骨刃强化不同性质的能力还是能做到的。

　　比如现在就是将雷遁查克拉附着在骨刃上，之后用阳遁查克拉刺激骨刃迅速生长伸长，在十几米外将风花怒涛结印的手掌贯穿……效果有些像是后期佐助的千鸟锐枪，不过是具有实体的。

　　风花怒涛在疼痛与麻痹下，惨叫出声来。

　　而且并没有忍痛抽离手掌的勇气，直接被关立远制住……

　　至于其他雪忍……

　　在白和红莲手中，也没有什么反抗之力，九尾甚至已经下去趴着，对这场战争失去了兴致……不，这已经不能算是战争，如果不是关立远嘱咐过尽量生擒的话，现在他们面对的将是屠杀！

　　之后的扫尾不消细说……最终风花怒涛以谋反罪被处死，先王旧臣们力捧风花小雪登基为雪之国新的女王。

　　白从雪忍那里逼问到了冰王宫的所在，高濑导演也如愿拍到了货真价实的登基典礼。

　　而且风花小雪不仅继续拍摄了《风云公主2》的其他镜头，还和导演约好了以后要继续拍续集《风云女王》。

　　在登基之前，她就“威胁”过先王旧臣们，不得制止她继续做女演员，否则这个女王她也不当了。

　　至于政务什么的……风花小雪也明白，在签署了盟约之后，其实大部分事务都会变成北方联盟统一处理，她的主要职责是在各种象征性仪式时出席！

　　对此先王旧臣们虽然颇有微词，但是女王陛下自己已经承认盟约，而且田忍强势进驻，原本的雪忍也已经投降北方联盟，他们也只能先忍着……

　　对于这些雪之国猪队友的不满，关立远也没有太放在心上，只等击败了熊之国星忍，汤之国肯定会下定决心入盟的。

　　但时候雪之国与田之国、汤之国连成一片国境互通，按照盟约雪之国的平民将大量向南迁移，最终实现七成平民离开苦寒之地。

　　至于剩下的三成，在有了抗寒高产作物、查克拉普及化之后，有了地广人稀的优势，即便在雪之国也能生活的很好。

　　迁移之后的平民税收算谁的？反正都是联盟统一管理就是了……

　　至于雪忍现在也已经投降，而“春回大地”这个劳民伤财、且在有了联盟移民政策之后，变得毫无意义的计划彻底停止，而且关立远承诺雪之国的环境将保持现状，这极大的赢得了雪忍的好感。

　　当初他们帮助风花怒涛政变，不就是为了这个吗？

　　而且关立远还非常“贴心”的，给他们建了新忍村，就在冰王宫的旧址上！

　　相信即便他们之中还有人心里不满，在冰王宫里也会冷静下来的。

　　关立远离开雪之国的时候，船上少了些人、也多了些人……

　　白和红莲留在雪之国，前者坐镇冰王宫关（jian）爱（shi）雪忍，后者率领自己的手下，辅（ya）助（zhi）雪之国世俗实力的重建，毕竟在汤之国加盟之前，雪之国还属于“飞地”。

　　香磷本来也想要留下，不过却被关立远拒绝了，他准备回去给香磷找个更好些的医疗忍者做老师，免得她浪费天赋、整天无所事事……

　　在离开之前，香磷对白千叮咛万嘱咐，而且对小雪女王的敌意已经肉眼可见，直到现在还在船舱里闹别扭。

　　同时船上也多了些人，那就是几十名查克拉盔甲和大型战争器械的技术人员！

　　原本关立远找上他们的时候，还吓了他们一跳，以为是要找他们算账，但是之后关立远却表示，会提供更充足的资金和材料，支持他们的后续研究，这才令他们放心下来。

　　不过研究的地点要换一下，而且关立远准备把他们扔到“蛇窝”里去，由北方联盟的技术部Boss大蛇丸带领他们继续研究……

　　小半个月后，关立远带着香磷、几十名技术人员，以及全套的资料、图纸，还有一些样品来到了大蛇丸的田之国南部隐藏据点。

　　这也是关立远这次火影之行的最后一天，甚至定春已经等不及想要回主世界了！

　　“啊！是你这个混蛋！”香磷一见到佐助就跳起脚来。

　　“谁？”佐助冷冷地说道。

　　显然已经忘了这个抢走卷轴的倒霉蛋……

　　且不说香磷和佐助在一旁的争端，大蛇丸在知道关立远的来意之后，脸色也有些古怪起来。

　　“高产农作物研究项目、民用查克拉驱动农具研究项目、民用查克拉驱动工业生产工具研究项目、竹取一族变异经脉研究项目、人柱力量产化研究项目……现在还要再加上查克拉盔甲量产化研究项目、大型战争器械量产化研究项目？关立远先生，您不觉得我能‘交房租’的项目太多了吗？”大蛇丸用令人不爽的语气抱怨道。

　　“哦？你也有嫌研究项目太多的一天？不过其实你也不是很忙吧？还有时间分心这些……我不是说过不准再对他做什么的吗？”关立远看到一旁放着大量关于鸣人的资料。

　　也不知道大蛇丸是怎么弄到这么细致的资料的！

　　“那是之前我和木叶的团藏交易的。本来我想尝试复制一个机械体的九尾小子，不过既然有了‘人柱力量产化研究项目’，复制机械体人柱力就没什么必要了……所以我准备最后整理一下资料，就封存起来的。”大蛇丸的语气不像说谎。

　　而且关立远这时也想起来，在游戏和动画原创中，的确有个机械鸣人出现来着……

　　“其实关于高产农作物，你应该已经研究成功了吧？至于另外两个民用查克拉供能设备的研究，本来就为了查克拉普及计划展开后准备的，暂时还不急，而且雪之国的资料，在这方面应该很有借鉴意义！至于‘人柱力量产化’的确是核心计划之一……不过能不能考虑将这个计划，和查克拉盔甲的研究计划合并一下？查克拉盔甲之所以无法量产，是因为材料和能源的限制……那能不能向尾兽查克拉驱动的方向发展？”关立远有些异想天开的问道。


第一百五十九章 似乎快要凑齐科技树了

　　大蛇丸听了关立远的意见后眼前一亮，仔细的思考了一下，不过最终还是说道：“恐怕很难，在研究机械人柱力的时候，我就发现用人类之外的‘物品’做容器封印尾兽查克拉，会产生许多的问题……”

　　不过还不等关立远说话，大蛇丸就自问自答地说道：“等等！如果是这样的话……可以考虑向忍者本身作为尾兽查克拉的容器，而查克拉盔甲作为使用尾兽查克拉时的载体！这样一来不但解决了能源问题，而且仅仅作为‘容器’、不需要用身体承受尾兽查克拉的爆发的话，对身体素质的要求将大幅降低……不对不对……在将自身封印的尾兽查克拉，注入查克拉盔甲的过程中，势必对自身的经脉造成压力，还是免不了……对了！还有竹取一族的变异经脉！只要能够破译那个，并且复制、改造到其他人身上，哪怕每人身上只有一两条这种经脉，也足以满足量产型人柱力、向查克拉盔甲注入尾兽查克拉的需要……”

　　听着大蛇丸的自言自语，关立远忽然感觉自己似乎快要凑齐暴兵用的科技点了。

　　“恩，至于‘材料’的问题，我也已经有些眉目，而且关于‘能源’，熊之国的那颗陨石或许也可以指望一下。”关立远说道。

　　“你也想到熊之国那块陨石了？不过关于查克拉盔甲的‘材料’，绝对不是普通金属那么简单，普通金属制成的查克拉盔甲，会被雷遁克制严重。”大蛇丸说道。

　　“放心，我有一大批质量优良的‘傀儡’的消息，只要能够将那些回收再利用，多少查克拉盔甲的材料都够了。”

　　没错，关立远想到的是在剧场版中，魍魉从封印解脱后，一大批号称要横扫全世界的傀儡军队也复活了，那些傀儡的质量就不错，即便没有剧场版中那么夸张，相信也是一大笔可观的“材料”。

　　大蛇丸在一旁自言自语了半天，最终和关立远说道：“突然觉得我们可能造出很恐怖的东西了……如果成功的话，说不定能令身体活性足够高的下忍、中忍，全都发挥出堪比人柱力的力量！而且还能够量产……”

　　“这正是我们需要的，另外在查克拉盔甲的设计方面，我希望向‘使用者不是忍者而只是有查克拉的普通人’的方向发展，傻瓜式操作的最好。”关立远说道。

　　“恩，也就是抛弃忍术增幅，向自洽式武器的方向发展？”

　　大蛇丸也能猜到关立远想做什么。

　　只要查克拉平民化的计划普及，北方联盟中、将不再缺少拥有查克拉的普通人，而是缺少如何将这些“拥有查克拉的普通人”转化成战力的手段！

　　“傻瓜式”的战斗盔甲很重要，关立远希望的是，平时使用查克拉工具耕种、工业生产的“拥有查克拉的普通人”，可以在经过几个月的训练后，马上就可以使用的高效战斗工具，就好像热武器一样……

　　如此一来不但可以保证战斗力，而且还间接解决了忍者世界的根本矛盾！令武力资源与物质资源不再壁垒分明。

　　“没错，还有那些大型战争器械，也全部向尾兽查克拉驱动、傻瓜式操作的方向发展。”关立远说道。

　　“这样一来的话……不过现在材料、能源上的难关先不说，主要技术难题有两点……一是竹取一族的变异小子的经脉很特殊，想要实现为其他人改造这种经脉，还需要很长时间的研究；二是大型战争器械都有的弱点，那就是惧怕使虫子的家伙……越是庞大的存在，越是容易被微小的东西找到破绽。”大蛇丸说道。

　　“御虫忍者的话……我记得岩忍村的神鹤一族，因为在二战时完败给木叶的油女一族，因此被边缘化到近乎驱逐吧？或许可以尝试招揽他们，用虫子来克制虫子……但是关于空的经脉的研究，果然只能你多费心了吗……”

　　关立远现在甚至想把大蛇丸劈成好几截来用。

　　“感觉人手不够？如果你有信心的话，我可以介绍给你几个老朋友……都是有特殊爱好和兴趣的老朋友。”大蛇丸阴测测地说道。

　　“什么兴趣爱好？”

　　“比如研究身体活性化的、研究身体禁术的……我之前的‘不尸转生’，很多也参考了身体活性化的术。”大蛇丸说道。

　　关立远闻言皱眉道：“你说的不会是空忍的那个老家伙吧？”

　　空忍首领“神农”，在剧场版中出现过，品性和鸣人对他的评价一样……完全配不上“神农”的名字，是个性格极端恶劣，为了力量可以肆意撕裂别人对自己的信任的家伙。

　　鼬最开始的罪名，是为了力量而杀了自己全家，不过现在已经证明那是假的……而换成神农的话，这种事情他就真的能做得出来！

　　大蛇丸的确和神农认识，在剧场版中还叫佐助去找神农索要一些资料。

　　“哦？你也知道他？哈哈，那个老家伙最近十几年一直韬光养晦，还世界各地的装好人、扮名医，如果他知道自己早就被人调查清楚了，脸色一定会很精彩。”大蛇丸冷笑道。

　　“还有一个人呢？”

　　“那就是我的另一位老朋友了，曾经也是木叶的忍者，比我还先开始研究禁术，不过后来被木叶的家伙发现，已经是叛忍了……之后我和他也交流过几次。”大蛇丸说道。

　　“卑留呼吗？”

　　卑留呼同样是在剧场版中出场过，挟持各大忍村的血继忍者、抢夺他们的血继……据说是从卡卡西继承写轮眼上找到的灵感。

　　属于和三忍同一时期的木叶忍者，和三忍的私交还不错，关立远甚至怀疑三忍当初心软放了他一马……

　　否则无法解释为什么三忍去抓人，却还让他跑了！

　　在剧场版中，卑留呼也是影级、甚至超越普通影级的存在，之前提到的砂忍与木叶的争端，就是卑留呼引起的。

　　“……”大蛇丸很想知道，关立远是怎么知道这些的？

　　他们这些研（da）究（bian）者（tai）之间，自然有自己的联系方式、偶尔交换一下研（bian）究（tai）心得什么的。

　　但是对于“圈外人”来说，他们的行踪都很隐蔽的好不好？

　　大蛇丸因为身份敏感，在忍界还名头不小，但像是神农、卑留呼他们，都属于“人狠话不多”的类型，很多大忍村的上忍甚至都没听过他们的名号……

　　“其他的我负责解决，研究方面的事情，还是你多费心吧！之后这些人给你做查克拉盔甲、大型战斗器械的研究助手……神农和卑留呼擅长的研究项目，你可以先放一放，专心其中你擅长的吧！”关立远大包大揽地说道。

　　“我果然没有看错你……果然很自信啊！”大蛇丸意有所指地说道。

　　显然关立远已经下定决心绑人了……

　　之后不仅是大蛇丸很忙，关立远也不清闲，简单统计了一下，首先是对两位研究人员的“招揽”，都是和大蛇丸一个级别的变态，实力强大、品性恶劣的那种……

　　还有材料、能源方面的问题，显然魍魉和星忍是必须对上的。

　　至于对神鹤一族的招揽，相比之下已经算是小问题了！

　　【不过换个方向想一下，只要再抓来两个帮忙攀科技、再把原料凑齐……似乎我已经快要凑够“暴兵”的条件了？】关立远在心里激励了自己一下。

　　当然，这些事情只能“下次”再说，这次的三个月期限眼看就要到了，需要主世界的三个月后才能再次降临，而下次的停留时间可以达到一年……

　　一年之内，凑够“暴兵”的科技和材料，并且正式开始推行查克拉普及化……这是关立远给自己定下的下次降临火影世界的目标！


第一百六十章 如果变强的代价是与变态为伍

　　“回来了！”关立远在主世界的床上感叹道。

　　之后打了个响指：“通灵之术！”

　　萌萌的九尾……不，是定春也“回来”了。

　　【企鹅，下次去忍者世界，就可以停留一年了对吧？】关立远问道。

　　【没错，需要三个月的时间轴释压，下次的停留时间是一年，而且停留过一年、并且再释压一年之后，时间轴将极大适应，再下次的停留时间极限将是十年，而且十年中可以在任意时间点回到主世界，直到累积停留十年后，才会开始下一次强制释放压力。】企鹅说道。

　　【听起来不错的样子……对了，“圣虎斗士”的世界匹配怎么样？】

　　【已经找到合适的世界了，记得那个“D·多拉格”吗？】

　　论坛的会员“D·多拉格”，经过关立远的观察，还有后台注册信息的比对，已经确认就是海贼世界的革命军领袖“蒙奇·D·多拉格”、或者叫“蒙奇·D·龙”！

　　不过现在海贼世界正处于海圆历1510年左右，也就是剧情开始的十年前，这时世界政府应该还没有将革命军认定为是最大威胁……

　　【那家伙现在还好吗？】关立远无奈的问道。

　　话说多拉格那家伙，几年前因为一则帖子，和论坛ID为“SOX教永存”的华城绫女结下了深厚的革命友谊，两个人之后多次就“革命”交换心得……

　　华城绫女可能有些人不太熟悉，这位所在的世界也比较奇葩，属于零神秘度的科技世界，但是唯心的发展方向却出了问题！

　　在十六年前，华城绫女所在的世界，被强制推行开《公序良俗健全育成法》，所有有关“性”的文化产品都被禁绝、甚至相关的语句也不能提起，黄段子都快要灭绝了……

　　在这种大环境下，“绅士”和“淑女”门，秉持着“不能改变自己，就只能改变社会了”的理念，成立了黄段子恐怖组织、也就是“SOX”，恐怖袭击的方式包括在街头带着内裤面具裸奔、传播三级片、本子、音像制品，当众宣读黄段子等等……

　　SOX一面挖掘失传多年的黄色文化产品，一面传播思想，扩大“信徒”，对抗《公序良俗健全育成法》！

　　恩，非要说华城绫女的工作性质和多拉格有相似之处，也并非没有道理。

　　但是原本志在推翻世界政府暴政的多拉格，整天和带着“内裤面具”，满大街宣读黄段子、扬撒成人文化产品的华城绫女交流经验……

　　关立远总觉得海贼世界的革命军，已经没什么希望了！

　　【还好吗？什么意思？从最近的充值情况来看，“D·多拉格”在他所在的世界的情况应该不错。】企鹅说道。

　　【好吧……那你感觉他会同意我的“穿越”吗？】

　　【之前我录下了一些你在忍者世界的表现，只要让他感觉你是革命“同志”，应该就不会拒绝你去交流经验的吧？】企鹅说道。

　　【谁和他是“同志”！】在关立远心里，多拉格现在就是内裤变态。

　　【管理员先生，你好像很抵触的样子……那之后要和D·多拉格联系吗？】

　　【……】关立远也很纠结，为了变强而和变态为伍真的好吗？

　　【我在世界分析中发现，D·多拉格所在的世界，有一种叫做“恶魔果实”的神奇物品，在食用后可以……】

　　【说重点。】关立远打断了企鹅的话，毕竟恶魔果实是什么没必要听它解释。

　　【我发现D·多拉格所在的海洋世界的人类，通常只能拥有一种恶魔果实，但是有一种“巨人族半身人”，可以拥有三种果实能力。而将管理员先生的“圣虎斗士”加载到海洋世界的化身中，也会表现为是一种果实能力。

　　而除此之外，因为“化身”拥有所穿越世界的最优身体，所以只要获得恶魔果实，就可以再获得两种“特殊能力”。而这些“特殊能力”有很大概率能够影响主世界职业符文，以“圣虎斗士”的副职业而存在。】企鹅说道。

　　巨人族半身人？这个词关立远没听说过，不过黑胡子蒂奇的确同时拥有两种果实能力，从马尔科的话来看，吸收震震果实能力是暗暗果实的效果，但容纳复数果实能力的身体，却是黑胡子本人的特殊之处……

　　【新的职业符文？又能多两种职业？什么叫“圣虎斗士”的副职业？】关立远惊奇道。

　　【经过我的分析，虽然这种“职业符文”不会马上在主世界觉醒，而是在“圣虎斗士”职业达到中阶和高阶的时候，融入“圣虎斗士”之中……您可以理解成是两次职业变异。】

　　好吧，这个诱惑就有点大了！

　　选择去和变态为伍的话，可以令“圣虎斗士”在中阶、高阶时各稳定变异一次！

　　而且既然是加载副职业的变异，也就是说必然是正面效果的变异……

　　【马上联系D·多拉格！所有影像资料都可以给他看！】关立远果断的放弃节操，并且让企鹅用自己的账户“代聊”。

　　【等我的好消息吧！】企鹅答应了下来。

　　而关立远则是在休息了一会儿之后，在天亮前又检查了一遍行李。

　　其实除了些换洗的衣服和生活用品之外，和城郊探索时准备的行李差不多。

　　天亮之后，就要出发去雄鹰城了……

　　一大早关立远罕见的自己在屋里吃了早饭，而没有去找钟离秋和魏樱樱。

　　相信离别在即，她们应该也想和家人在一起告别一番。

　　到了约好的时间，三人一同准时离开，在城门口看到了东方赢、北郭大还有蓝飞……

　　“咦？你们也是去雄鹰城吗？”关立远问道。

　　“你们也是吗？看起来我们这边情况还不错……”东方赢说道。

　　他们这批新晋职业者，是分别被送到大岭城、兴顺城还有雄鹰城的，其中雄鹰城是在杜兰城东面，在东门集合的应该都是要去雄鹰城的学员。

　　其他九个人也看着眼熟，关立远发现似乎都是在魔根手中的幸存者。

　　估计是学院在分配的时候，也考虑到了新晋职业者之间互相熟悉的因素。

　　毕竟到了三城之后，估计他们会被单独编成一个班级，而不是打散到其他各班中。

　　虽然雄鹰城是大城，职业者数量是杜兰城的十倍以计，其中天才云集，但是有关立远、东方赢等人在，相信他们也不会显得鸡立鹤群。

　　“都到齐了吧？”熟悉的声音传了过来。

　　“韩老师？这次是您带队吗？”钟离秋看到来人后问道。

　　“没错，而且在杜兰城的职业学院重建好之前，我也会留在雄鹰城学院。”韩梦璃说道。

　　想想也对，韩梦璃是关立远三人的班导师，而且还是东方赢三人的前任班导师，对他们都比较熟悉，当然会是她带队了……

　　而且关立远发现，这次柳青的死，似乎对韩梦璃也造成了不小的触动，虽然表现的依旧很亲善，但说话明显比平时严肃了一些，仿佛是在若有若无的模仿柳青……


第一百六十一章 异界召唤师

　　因为原本牛头山的牛头蜈蚣领主已经死了，加上之前三大领主攻城事件的时候，还发动了杜兰城周围的深渊统帅们，最终基本都有来无回……

　　小半个月的时间里，深渊仆从的数量已经恢复的差不多，深渊精兵也恢复了不少，但是统领级生物不会繁殖的这么快。

　　一时间从杜兰城到雄鹰城的道路，变得格外畅通。

　　不少商队也都借机出发了，可以省下不少雇佣职业者的钱……

　　同时也因为道路畅通，一路上的危险度，和平时的城郊差不多的原因，韩梦璃让十五名学员按照城郊探索的形式前进。

　　除了韩梦璃之外，还有两名作为中阶职业者的助教也一同负责保护学员们的安全。

　　这也是林佩起院长，和几名议员的意思。

　　在此之前，因为“变异驮驮兽事件”，杜兰城的普通新晋职业者，还一次城郊探索都没有做过，关立远三人的第一次城郊探索也在一半时停止。

　　还有一部分原因，则是因为之前的袭击事件中，所有幸存的新晋职业者，也都有命悬一线的经历，为了令他们熟悉战斗、同时也驱散之前的心理阴影，所以报到的时间是在半个月以后。

　　中间的半个月时间，留给他们进行了城郊探索，免得到了雄鹰城之后，被雄鹰城的新晋职业者拉下太远！

　　十五人分成了三组，关立远三人还有东方赢三人，都是以各自的小队为一组，其他九人凑在一起为一组，分别在相距不远的三条路线上进发……

　　三条路线都是韩梦璃精挑细选的，相互之间距离近则五六里、远则十三四里，确保任何一组出现问题，韩梦璃都会第一时间赶到。

　　第三天的早上，关立远三人再次收拾起帐篷之后，魏樱樱看着地图说道：“今晚我们应该就能到牛头山脚下扎营了。”

　　“牛头山啊……真的安全吗？”关立远有些担心地说道。

　　三天没有看到任何导师，虽然知道在理论上，应该有人在关注他们的安全，但是在本能上三人已经将自己放在“真正的历练”中。

　　而这也是城郊探索应该达到的效果，否则一直令新晋职业者感觉自己被人保护，将毫无意义。

　　虽然说现在牛头蜈蚣死了，而且气息还残存在牛头山，令这处领主据点在一个月之内不会出现新的领主，算算时间距离一个月还久……但是就这么接近领主据点，关立远还是有些紧张。

　　“现在牛头山应该比其他地方还要更安全些，至少在新的领主降临之前是这样。”魏樱樱说道。

　　关立远一开始还不明白樱樱的话什么意思，直到抵达牛头山下的时候，看到周围稍微大些的石头上，到处可以看到“XXX到此一游”、“XXX巡游牛头山于此”、“深渊领主‘哔哔哔’”……诸如此类的字样！

　　看来在新的领主降临之前，这里已经成了职业者们的观光胜地……

　　啊不，不仅是职业者，恐怕一些钱多烧得慌的富豪们，都会雇佣职业者来游览、留念一番，毕竟这种机会不常有。

　　每隔不一会儿，就能遇上其他职业者，难怪樱樱会说现在这里比其他地方更安全！

　　当天晚上，关立远三人也在牛头山附近休息，因为穿山鼠的原因，三人每晚休息的都不错……

　　在地质结构稳定、足以令穿山鼠挖掘出地下空间的地方，穿山鼠的“挖洞”绝对是“露营”的辅助神器！

　　挖出足够放下三座帐篷的空间，并且准备好三条以上的备用出入口后，直接在地下扎起帐篷，只要在主出入口处布置好示警机关，就可以在不用睡觉的定春的守夜下睡个好觉了。

　　这在野外绝对是多少钱都换不来的福利……

　　至于备用的出入口，都并不会挖通到地面，而是还隔着一层，万一有强敌发现、并且从主出入口进入的话，可以快速挖通备用通道逃走。

　　在一周多时间的磨砺下，关立远三人的配合越发默契、各自的技能运用越发熟练。

　　同时关立远与魏樱樱，也都再次有技能发生了蜕变。

　　魏樱樱的“云缠绕”，按照她的心意一样，蜕变为“绷带云气”，一种缠绕在外伤伤口上之后，可以迅速止血、促进急速愈合的治疗类技能！

　　而关立远的骨脉者职业已经进阶初阶，自然没有技能蜕变的空间，而“圣虎斗士”职业同样并没有什么变化。

　　发生蜕变的是关立远一直没有太注意的“异界召唤师”职业技能！

　　毕竟与宝可梦签订契约，就可以自然而然的促进技能蜕变、与职业等阶的提升，因此关立远一直将“异界召唤师”放在“迟早能觉醒”的队列中。

　　在此之前，只有“鼓舞”技能蜕变，蜕变后的“激励”技能的效果是，提升召唤兽的能力掌握速度！

　　放在宝可梦身上，就是提高技能学习的效率。

　　然而在这次持续一周多时间、大范围的加强版城郊搜索中，关立远的“异界召唤师”职业的另外两种入门技能，也全部进阶……

　　能够提升宝可梦“种族值”的“潜力开发”，蜕变为“潜力激发”。

　　效果的种类方向，和蜕变之前差不多，但是力度更大，而真正令关立远满意的是，蜕变后的“潜力激发”，可以直接通过“异界召唤师”的职业符文中订下的契约来生效！

　　也就是说，即便之后关立远将一部分宝可梦寄养，或者与一些宝可梦签订契约但没有在宝可梦世界收服，并不能经常见面，也依旧可以令“潜力激发”的效果生效……

　　虽然依旧无法跨世界的生效，但至少在宝可梦世界时，关立远每天能够激发的宝可梦数量，就仅受“职业之力”的恢复速度影响了。

　　而“心灵沟通”则是蜕变为“心灵接触”……

　　现在的“心灵接触”会令目标在潜意识中，对关立远产生信任感，在此基础上进行沟通！

　　如果是在宝可梦世界，大概就是相当于拥有了、那几种更容易令宝可梦产生好感的特殊体质之一。

　　也可以说是拥有主角光环的特效……

　　“恩？前面有人在求救……小心点、我们去看看！”魏樱樱说道。

　　此时三人已经身在雄鹰城的范围，忽然看到远处有职业者们互相求救用的信号弹。


第一百六十二章 一点寒芒先到

　　三人在看到信号弹之后，小心翼翼的向目标方向移动着。

　　这种信号弹是联盟特制的，可以最大程度的避免被深渊统领及以下的深渊生物注意。

　　至于再之上的深渊领主……大多已经并不是凭借本能来判断敌我，而是有自己的思维，只要被它们看到，自然会加以注意。

　　因此信号弹在领主区附近是忌用的，而且通常有效求救范围并不会很大，只是在危险时候用来“死马当成活马医”的手段。

　　“橙色级的求救信号……是遇到了统领级的敌人？如果只有一名统领的话，我说不定可以帮忙。”

　　关立远三人也都是今年的新晋职业者，而橙色级的求救信号，正常来说是新晋职业者队伍无法插手的等级，代表令求救者陷入危机的，是统领级的深渊生物。

　　这时正确的做法，应该是同样也原地使用一枚红色的信号弹，帮住对方增加些求援成功的几率。

　　不过因为关立远的“异界召唤师”职业，现在拥有召唤领主级“化石翼龙”攻击一次的机会，只要完全命中、且目标对物理攻击没有特殊的抗能力，是能秒杀统领的……至少也能够重创！

　　因此三人决定先小心潜伏过去看看，如果只有一名深渊统领，而且不是对化石翼龙的攻击有很大抵抗能力的类型，可以选择援手……

　　离得近些之后，三人听到了阵阵打斗声，心里更有底气起来。

　　既然能在深渊统领手中，并非完全没有反击之力，看来遇险的小队中应该至少有一名中阶职业者。

　　这样一来，只要对手只有一名深渊统领，哪怕只能将其重创，也可以令形势扭转！

　　然而就在三人看到打斗现场的时候，却吓了一跳……

　　居然连职业者小队都没有看到，正在和一名深渊统领战斗的，居然是单独一名职业者！

　　周围只有一些深渊精兵尸体，而并没有看到人类的尸体，可见对方是一开就在单独行动……

　　而最令关立远三人震惊的是，正在战斗的职业者，是一名看起来和他们年纪差不多大的少女。

　　正在和她战斗的，是一只手臂、腿部、乃至全身长满了剃刀的类人形深渊统领！

　　“是统领级的剃刀怪，擅长近身战斗，对物理功力没有额外的抵抗能力，而且智力在深渊统领中并不算突出，虽然以速度见长，但是应该躲不开‘化石翼龙’的攻击……立远，怎么样？”魏樱樱分析道。

　　关立远也点了点头，之后对战斗中的少女喊道：“等等我召唤飞龙之后，你马上退下来！”

　　而这一出声，无论是剃刀怪，还是提着一杆长枪、与之缠斗的少女，都注意到了关立远三人。

　　少女余光抽空用瞥了这边一眼，之后露出了恼怒的神色，喝道：“你们怎么回事儿？看不懂求救信号吗？这是统领级深渊生物，你们离远点！”

　　这反应倒是正常，反而关立远他们作为新晋职业者，看到橙色信号还要过来，才是错误的选择。

　　虽然态度不怎么样，但是让他们离远点，也是一种负责的表现……

　　“我有一种一次性的爆发式攻击手段，可以伤到深渊统领，等等你注意！”关立远来不及细解释。

　　而且为了可信度，也没有说什么“能够秒杀深渊统领”……

　　长枪少女这才相信了一些，同时专心对付其和她单挑的“剃刀统领”，暗示关立远自己找机会“爆发”，她会适时躲开。

　　这时三人也看到了长枪少女的战斗方式……一点寒芒先到、随后枪出如龙！

　　银色的长枪，在一头黑色长发束成马尾的少女手中，仿佛具有生命一般，与擅长近战的剃刀统领缠斗，居然丝毫不落下风。

　　而且仔细看起来，少女每一次出枪，都会带起一道残影！

　　一开始还以为是出枪的速度快所致，然而渐渐却发现了不对，这残影的路径与银枪的真实路径有时并不重叠，而且每次残影刺中、掠过剃刀统领时，都会看到对方的速度缓下来几分……

　　少女的枪法也并不是以轻灵为主，而是看起来颇有几分大开大合的意思！

　　不过没有时间多观察，关立远这边马上触发了“异界召唤师”的召唤技能，沟通了自己契约中的最强宝可梦！

　　“就决定是你了！化石翼龙！”

　　只见天空中绽放出了一道巨大的召唤阵图，一头巨大而狰狞的灰紫色飞龙，从其中浮现出来……

　　“小心躲开……化石翼龙，对那只全身是剃刀的家伙，使用‘亿万冲击’！”关立远喊道。

　　开始的一句，显然是在提醒银枪少女。

　　不过依旧将对方吓了一跳！

　　本来听说关立远拥有“爆发性攻击手段”的时候，她还以为需要准备一阵子呢……

　　谁知道居然直接就这么召唤出来了？

　　头顶传来的压迫感，令她心里也一阵发颤……

　　“打伤”深渊统领？这根本就是召唤来了深渊领主好不好？

　　而且浓郁的龙族气息，说明了被召唤的灰紫色飞龙，应该还是亚龙种的领主！

　　即便只有一击之力，应该也能够秒杀剃刀统领了吧？

　　“哈！”银枪少女用最后的力气，稍稍逼退了剃刀统领，之后开始快速后退、与它拉开距离。

　　剃刀统领的智商虽然不怎么样，但是对于危险的感知却很敏锐，同样没有追击长枪少女，而是想要逃窜……

　　不过面对居高临下的化石翼龙，它显然没有躲避的可能！

　　只见灰紫色的化石翼龙，整个俯冲下来，十几米的翼展、砸向类人身材的剃刀统领，颇有几分泰山压顶的意思。

　　Boom！

　　以撞击点为圆心，绽放出的冲击力，令早已经有所准备的关立远三人，也费些力气才站稳，而距离更近的长枪少女，这时已经被掀得飞出了几米……

　　风烟散去，原本剃刀统领被攻击的位置，只留下了一个大坑，周围一些植物的根茎散落其中，而剃刀统领和化石翼龙都已经找不到了……

　　化石翼龙是因为关立远的“异界召唤师”职业力量耗尽，而强制解除了化身，至于剃刀统领则是已经被秒杀，仔细找找还是能发现“零件”的。

　　“没事吧？别动，我帮你处理一下……”魏樱樱这时走向了银枪少女。

　　“谢谢……”

　　刚刚还英姿勃发的银枪少女，这时脸色发白、长枪也已经消失，整个人都虚弱了下来，说话都显得有气无力……

　　显然这不像是被攻击余波扫到造成的，而有些像是用过透支类技能后的副作用！

　　难怪之前她看起来并未落于下风，却还着急的发出求救信号……


第一百六十三章 江若男

　　“原来你们就是杜兰城来的学员啊？不愧是在深渊领主手中幸存下来的职业者，比想象中能干啊！”银枪少女老气横秋地说道。

　　这时魏樱樱刚刚帮她处理了身上的一些刀伤，而且也已经恢复了一些体力。

　　“咦？你是……雄鹰城学院的讲师？”魏樱樱疑惑道。

　　江若男的身材高挑，怕是比关立远还稍微高出一线，相貌上五官端正，而且给人一种坚毅的感觉，如同她的名字一样，英气若男！

　　唯一违和的是眼神，透露出一股与“坚毅”不相符的“随性”，仿佛什么都不放在心上。

　　虽然看起来很年轻，但是听她的语气，似乎是学院内部的人？或许只是看起来年轻吧！

　　按照杜兰城学院的规矩，“导师”至少也要是高阶职业者，“讲师”可以由某一方面突出的中阶职业者担任。

　　这位的实力，怎么看也不像是高阶职业者，否则也不会被剃刀统领逼得求救。

　　“不，我是雄鹰城职业学院中，今年的在校生代表江若男……之后在学院中有人敢欺负你们的话，可以报我的名字！”银枪少女一副大包大揽的语气。

　　“在、在校生？你是今年才觉醒的新晋职业者？”魏樱樱惊疑道。

　　“没错……”

　　“你在两个多月里就晋升中阶了？”钟离秋追问道。

　　“中阶？并没有，还差些火候。”江若男轻佻地说道。

　　和性格同样大大咧咧的钟离秋不同，江若男的语气带着一种“旁若无人”的傲气与痞气。

　　傲气也好、痞气也好，某傻秋身上也不缺少这些，毕竟从小就是半觉醒的天才。

　　但是却远没有江若男这种、一定要将“目无余子”四个字写在脸上的感觉，即便是在“恭维”他们曾在深渊领主手中幸存的战绩时，也令人感觉她心里是不以为然的！

　　而且钟离秋除了“傲”之外，好歹也是有“娇”的……关立远想到这里，欣慰的看了钟离秋一眼。

　　“嘁，一个初阶职业者，就独自出来行动，最后还要发出求救信号……”钟离秋有些不爽地说道。

　　“恩，所以多亏你们路过了，多谢。”

　　江若男明明在道谢，但是语气却依旧令人不爽的敷衍。

　　关立远甚至产生了这厮一定有“龙傲天体质”的感觉——就是无论做什么，都会让周围人看不顺眼的那种。

　　“对了，刚刚其实我不出手的话，也应该有导师出现吧？你的导师对你真有信心啊……”关立远四处看了看说道。

　　学院的学员进行城郊探索时，应该会有导师或者讲师，在可控范围内暗中保护才对。

　　而江若男既然是学院的学生代表，而且作为新晋职业者实力强劲，学院对她的安全应该会很重视才对。

　　“导师？有那些缠人的家伙跟着，能起到什么历练的效果。”江若男说着，一脸嫌弃的摆着手。

　　“难道你是……偷偷跑出来的？”魏樱樱无奈的问道。

　　“也不算偷偷，只是没让那些不必要的人发现而已。”

　　“……”

　　喂喂喂！明明自己差点玩脱了挂掉，为什么还一副嫌弃别人的样子啊！

　　一般人这个时候，不是应该认识到自己的错误了吗？

　　只见江若男这时捡起了在不远处，一棵大树上挂着的半人大小的行李包……

　　果然……这位连驮驮兽都没带！

　　仅仅是背着个行李包，战斗的时候就往远处一扔、之后再捡回来接着用？

　　那休息的时候怎么办？睡着之后赌运气吗？

　　“你们认识去雄鹰城的路吧？我就不送你们了。”江若男说着向关立远他们来的方向走去。

　　“咦？等等！你要做什么？你的伤势还没好吧？而且你一个人……”魏樱樱有些担心地说道。

　　虽然江若男是自带嘲讽光环的少女，但是魏樱樱依旧无法看着她作死而不出声。

　　不仅是伤势，她之前应该也使用了类似“虎血沸腾”的透支类的技能，现在副作用还没有过去！

　　“难道有什么非去不可的事情吗？”关立远问道。

　　就好像他们也曾经为了“找猫”而冒险一样！有些事情虽然危险，但总是有不能不去的理由……

　　通常这个时候，都会听到一段感人肺腑的故事，之后作为主角，要做的就是把C级任务手动升级成S级！

　　“没错！我要去牛头山走一走，趁新的领主还没有出现，我要去山顶……留下最大的‘到此一游’作为纪念！哈哈哈……”江若男说完爽朗的傻笑起来。

　　“……”

　　好吧，关立远现在已经确认，这厮是单纯的脑回路不正常！

　　“你就准备靠这个行李包、一个人上路？雄鹰城的教育方式我不太了解，但是任何一名职业者都不会这么做的吧！而且……牛头蜈蚣的死亡，已经是十七八天前的事情了，加上你从这里到牛头山的路程，就算一路平安抵达，等你到牛头山时，也已经接近危险期了，不可能还爬到山顶的吧？”樱樱不由得地说道。

　　领主死亡后，气息从领地消失的时间，是一个月“左右”，并不是固定刚好30天！

　　所以通常接近三十天之后，大家就不会进入其范围，做好新领主随时降临的准备了。

　　“诶？这你就不懂了！想要刻上最大的名字的家伙多得很，所以最好的办法，就是在新的领主快要降临之前，刻上去一个最大的，这样别人想要超过也没有机会了！”江若男理所当然地说道。

　　“……”

　　说得好有道理，魏樱樱居然无言以对！

　　“你够了吧？立远和樱樱姐是在担心你会出危险，别不识好人心了！”钟离秋不满地说道。

　　“哦？原来是这样啊……那多谢你们了。”江若男挠着头道谢，但是却没有任何想要改变一下的意思。

　　然而就在这时，一名黑衣青年突然出现，江若男看到他之后，眼里终于不再是满不在乎，而是露出不爽的神色……

　　“没错，这几位朋友说的对，小姐，您实在太任性了！”黑衣青年微微喘息、却又松口气的样子，似乎是刚刚赶到，庆幸“小姐”没事儿。

　　“嘁，要你们多管？”江若男说着，转身向雄鹰城的方向走了过去。

　　而黑衣青年则是疑惑道：“小姐，您要去哪？”

　　“既然被你发现了，这次就只能先回城了吧？”

　　“……”黑衣青年所有话都被噎了回去。

　　“真是的，如果这样一来，我就得想办法，在五天之内再溜出来一次了，否则牛头山的新领主恐怕就要到了啊……”江若男嘀咕道。

　　黑衣青年不由得头顶见汗……五天之后再去？那不是更危险了吗！

　　黑衣青年一边准备着回去之后，建议家主将小姐禁足几天、不要去学院了，一边走到关立远三人面前说道：“虽然还不知道发生了什么，但是万分感谢你们的援手！我叫江安，这是雄鹰城江氏的令牌，欢迎你们来雄鹰城后能光临，给我们一个致谢的机会，现在很抱歉，我必须跟上小姐了。”

　　“搞什么啊？莫名其妙……”钟离秋看着两人离开的方向嘀咕道。

　　“谁知道呢……或许是雄鹰城的民俗不同吧？很推崇极限运动？不过话说回来，雄鹰城不愧是东部乐土的大城，像是江若男这种水平的天才，不知道多不多见。”关立远有些期待。

　　“恩？这块令牌似乎是……”樱樱看着手里的令牌，露出了诧异的神色。

　　“怎么了？”

　　“这是好像是雄鹰令！雄鹰城江氏……难道是雄鹰城主出身的江氏？”

　　“城主？”

　　“没错，和杜兰城的情况不同，雄鹰城也有职业者联盟的议员、还有其他当地组织、家族组成的议会，但是议会的首脑却是当地家族的代表、也就是城主，即便是联盟在雄鹰城的议长，在雄鹰城的影响力也没有‘城主’大。”樱樱说道。

　　而就在这时的，韩梦璃也从暗处现身……

　　“看起来的确应该是江城主的女儿，十几年前我作为初阶职业者，离开杜兰城、游历到雄鹰城的时候，那时刚好赶上雄鹰城的一场变故，记得江城主的女儿就是那时出生的……咳咳，请务必忘了我刚才的话！”

　　韩梦璃似乎一不小心暴露了年龄。

　　“什么嘛！城主的女儿就可以这样？真是的，这些任性的大小姐们！哼。”钟离秋显然对江若男很不感冒。

　　不过这话由她来说确实没什么说服力！

　　而韩梦璃这时说道：“她可不仅是江城主的千金，而且近几年我也有耳闻……她恐怕也是在开灵仪式前就半觉醒，而且觉醒了双进阶职业，还融合了……”

　　关立远：“都是进阶职业？”

　　钟离秋：“双职业还融合了？”

　　“咦？那不就是相当于……”魏樱樱说着看了看关立远和钟离秋。

　　那不就是相当于他们两个人的特殊之处，出现在一个人身上了吗！

　　出现一种都已经“头奖”的概率……难怪她之前凭借初阶职业者之身，居然在深渊统领手中坚持了那么长时间，而且同时还将统领以下的深渊精兵全部斩杀！


第一百六十四章 霸王追魂枪

　　“这里就是雄鹰城啊……也没有想象中的那么繁华，和杜兰城差不多嘛！”钟离秋故作不以为然地说道。

　　在救下了江若男的三天后，关立远这一队三人，在雄鹰城门口就和其他两组学员汇合，之后一起在韩梦璃导师的带领下，进入了这座东部乐土首屈一指的大城——雄鹰城！

　　至于定春则是依旧在城外孤狼独战，而小黑则是被钟离秋抱着，算是选日子后者现在随时有可能再次爆发离魂能量，因此三人也必须尽量随时都在一起。

　　虽然客观来说，无论是从繁华程度、还是人口密集、亦或是整洁美观的角度来看，雄鹰城都要超过杜兰城许多，但是在家乡荣誉感爆棚的钟离秋口中，还是要“不弱气势”的。

　　对此魏樱樱和关立远也只是秋身后相视而笑，好像父母带着任性的孩子……

　　“喂！为什么感觉你们两个笑得我好别扭？”傻秋敏锐的转身说道。

　　好吧，上帝为你关上一道门时，总会不忘了留窗户。

　　就好像盲人的听觉会异常发达一样，傻瓜的直觉通常都……

　　“疼、疼、疼！松口、松口！为什么突然开始咬人了？”关立远甩着手上的傻秋惨叫道。

　　咬了个过瘾之后，傻秋松口嘴说道：“不知道为什么，总觉得你在想些失礼的事情！”

　　“……”

　　东方赢带着北郭大、蓝飞，在一旁悄悄的看着关立远三人的方向，同时东方赢用浮夸的表情，偷偷指着关立远，向另外两人解释着什么，之后另外两人也露出了不敢置信的表情，并且用一种崇拜与同情并存的神色看着关立远！

　　即使关立远没有傻秋的直觉，也看得出他们没说什么好事儿……

　　就在这时，韩梦璃说道：“好了，今天就现在城南的雄鹰酒店过夜，明天一早我们再去东郊的雄鹰学院。”

　　虽然已经到了雄鹰城，但是因为杜兰城是在雄鹰城的西面，所以众人是从西城门入城，距离东郊的雄鹰学院，还差“穿城而过”的距离。

　　现在也已经下午，韩梦璃索性让大家休息半天，之后再去雄鹰学院。

　　毕竟是以杜兰城新晋职业者的身份来的，大家用了半个月的时间、模拟城郊搜索的方式，一路战斗着赶来，风尘仆仆的样子多少有些有损形象。

　　到底是年轻人，关立远等人在雄鹰酒店入住，并且洗漱之后，大多选择了趁着今晚，在雄鹰城逛逛……

　　在雄鹰城内，也不用担心安全的问题，而且大家都已经办好了雄鹰城的身份卡，因此韩梦璃也没有不放心的！

　　韩梦璃本人，也没有在酒店闲坐，而是去了城南职业者经常去的一家酒馆……

　　虽然并没有规定平民不许进入，但是通常不会有普通人来这儿，毕竟这种大家吹牛“哔”的地方，在周围的人都在吹嘘自己这次干掉了几只深渊统领的时候，普通人的话题会显得格格不入。

　　“大叔，来杯‘大江入海’！”韩梦璃豪爽地说道，与关立远等人熟悉的样子迥然不同。

　　就在这时，韩梦璃身后想起了一道女声：“呦，这不是小梦梦吗？听说你在杜兰城为人师表的时候，真是吓了我一跳……当初那个杀死一只深渊统领都要留下点什么作纪念的小丫头，不知道现在毛病改了没有？”

　　“还真是记仇啊！不就是抢了你的一只深渊统领吗？小贝贝你这么在意的话，不如我把当时留的纪念品还给你好了。”韩梦璃回敬的同时转过身来。

　　看到了韩梦璃正面的样子之后，“小贝贝”表情浮夸做出的惊讶状：“你还真是……一大把年纪还在走清纯路线啊！”

　　“哪里哪里，我只是不自信而已，不像某些人，十六岁开始穿紧身网皮衣，可以一直穿二十年……”

　　正在和韩梦璃交锋的，是一名看起来和韩梦璃差不多年纪的女子，有着一头显眼的酒红色长发，脸上浓妆艳抹，更令周围人瞩目的是，身上穿着无袖露脐的紧身黑皮衣，其中正中一条手臂宽的部分，还是镂空编网的！

　　两个女人互相拆底之下，透露了许多可以令人想“杀人灭口”的事情，比如年龄，比如某人用了胸垫……诸如此类。

　　不过周围的客人，却没有敢看热闹的，反而有些已经在悄悄移动脚步了……

　　韩梦璃是谁几乎已经没人认得，但是另一位慕贝贝可是雄鹰城一霸，本身是城主府的二管家，不过大部分时间实在街上找机会多管闲事、实在找不到就自己生事。

　　而看着韩梦璃和雄鹰城一霸“你来我往”的言辞交锋，不少人都觉得酒馆恐怕要“整修”几天的时候，两个女人又莫名其妙的坐在一起开始和谐叙旧……

　　显然不少全直（ji）男（lao）的职业者小队，是无法理解女人这种状态的。

　　“你还在江源景那儿做管家？高阶职业者啊……不会太浪费了吗？而且你这个锄头挥了十几年，也没有什么成效啊！”韩梦璃小声取笑着慕贝贝。

　　似乎慕贝贝在城主府做管家，还有什么不可告人的原因？

　　咳咳，说是不可告人，但实际上这点事情，在雄鹰城时间长些的职业者其实都知道。

　　“毕竟已经没有主儿的墙角，是最难挖的啊！”慕贝贝郁闷的自己干了一杯。

　　“真是服了你这个大叔控……”

　　“对了，还要谢谢你……是你的学生前几天救了小姐吧？”慕贝贝说道。

　　“恩，我见过她了，不过……这位‘小姐’还真是如传闻中一样强，仅仅才觉醒不到三个月啊！”韩梦璃说道。

　　“那当然，半觉醒、双职业，还全都是进阶的，而且在觉醒一周后就融合了，今年乐土的新晋职业者中，小姐稳在前三的。”慕贝贝有些自豪地说道。

　　“喂喂喂，你还没当上人家的后妈呢！”韩梦璃不由得提醒道。

　　韩梦璃犹豫了一下之后压低声音说道：“不过我没看错的话，融合的两种职业应该是……‘霸王枪斗士’还有‘追魂枪斗士’吧？”

　　“没错，都是枪斗士一系的进阶职业。”慕贝贝点头道。

　　“那这样就很不对劲儿了吧？如果说是巧合，未免有些……这不是当年……”

　　“嘘！这个在雄鹰城，是不可以提起的哦！”

　　“……”韩梦璃沉默下来。

　　而此时在雄鹰城的夜市中闲逛的关立远、魏樱樱，还有抱着小黑的钟离秋，这时忽然听到了一阵令人头皮发胀的笑声。

　　“哈哈哈，还真有缘啊！你们来了雄鹰城，怎么没来找我？江安那家伙，应该给你们令牌了吧？”束着及腰黑马尾的江若男出现在了关立远三人面前。

　　“……”

　　说真的，关立远看着这位也有些头疼。

　　虽然江若男的天赋令人仰望，但是她的性格、或者说是思维方式，却令人难以理解，总给人一种不仅在忽略其他人，而且连自己也一起忽略了，只要“一时兴起”就什么都不在乎的感觉……


第一百六十五章 pia

　　“这里就是雄鹰城主府啊……也没有想象中的那么繁华，和我家差不多嘛！”钟离秋故作不以为然地说道。

　　关立远和魏樱樱跟在后面，已经快要将脸埋到胸口里。

　　钟离秋这种在莫名其妙的地方，也强行不服输的性格，有时候还真有些耻辱play的感觉。

　　“是呀是呀，我早就看这布局不爽了。”江若男满不在乎地说道。

　　此时那位黑衣青年江安也跟在几人身后，似乎是江府的什么主管。

　　而就在这时，一位看起来三四十岁、神色很和善的中年男子迎面走了过来。

　　关立远三人仿佛意识到了什么，不由得顿了顿脚步，而江若男就这么仿佛没看到这个人一样，继续向前走着……

　　“我的独立院子在这边……恩？你们怎么不动了？”江若男疑惑道。

　　这是什么灵异整蛊项目吗？一名存在感这么强的人走过来，你装作没看到？

　　没错，这位看起来很和善的中年人存在感爆表，具体关立远也说不出来为什么，一定要说的话，就是那种整个人的画风和背景不同的感觉！

　　关立远也不知道，这是单纯的气质原因，还是因为他有什么特殊的能力……

　　“城主。”江安低头行礼。

　　果然！这位就是雄鹰城的城主！

　　无论权势还是实力，在东部乐土都能排到前列的鹰王江源景！

　　“您好，江城主。”关立远第一个反应过来，带头说道。

　　魏樱樱和钟离秋见状，也跟着问好。

　　“你们就是几天前救了诺兰的杜兰城的新晋职业者吧？实在太感谢你们了！我也代表雄鹰城欢迎你们来进修，刚刚已经让人备宴……”

　　“喂，他们三个人是我请来的客人。”江若男一脸不爽的对江源景说道。

　　“恩，已经让人备宴，之后送到诺兰那儿了。”江源景不像生气的样子。

　　不过之后江源景又单独和关立远说了一句：“对了，救了诺兰的时候是你出手吧？临走之前来书房见我……不认识路的话，可以问江安。”

　　“我？好的。”关立远疑惑地说道。

　　江安也只到江若男的院门之外，就不再进去、而是站定等着，关立远三人倍感别扭的跟江若男走了进去。

　　按说如果是去朋友家的话，三人不应该这么别扭，即便她老爹是雄鹰城主也一样。

　　但是现在……

　　江若男根本不算是三人的朋友，虽然很好客、很爽朗的样子，但是用钟离秋的感觉来说，那就是根本感觉不到江若男对他们心意真假，就仿佛根本没往心里去一样……

　　其实也不用钟离秋感觉，关立远也觉得这位在看人的时候，双眼焦距都对不准，而且那种连自己命都不在乎的态度，也着实令人无法亲近。

　　至于“豪爽”什么的，更像是面具，而且就仿佛是敷衍的侧挂在脸上的面具，也不在乎别人“识破”的感觉。

　　江源景看起来很和善的样子，怎么会把女儿教育成这样？

　　不过看在城主府的伙食不错的份儿上，关立远还是胡吃海塞起来，同时制止了钟离秋强行让她家厨子和江府的厨子五五开的言论……

　　晚宴很完美，唯一的缺陷是旁边有一位、一直在蹩脚的装豪爽的大小姐，令人倍感别扭。

　　江若男……阿不，关立远其实一开始就怀疑，江源景为什么给女儿起了个这么重男轻女的名字，不过在之前见过他本人之后，关立远更加认定，江源景应该不是吐字不清……这位的“真名”应该是江诺兰！

　　至于江若男什么的，应该完全是这位自己给自己起的绰号……

　　这位诺兰似乎之前吃过晚饭，此时全心全意在旁边装豪爽、装自来熟，关立远和钟离秋在自我催眠之后，只当看不见她，而更重视礼貌的魏樱樱，则是不得不尴尬的在一旁应付她。

　　直到钟离秋忍不住……当然，也可能是因为她吃饱了！

　　砰！

　　钟离秋站起来用力一拍桌子，将关立远和魏樱樱吓了一跳……

　　“喂，秋、你做什么？”关立远拽了拽她衣角、并且小声说道。

　　“你可以了吧？摆出这幅样子很有趣吗？不要以为我不敢一拳打在你这张令我别扭的脸上！”钟离秋说着还将脸贴了过去，近乎零距离的瞪着她，同时展示了一下自己“（小）沙包”大的拳头。

　　而江若男这时脸色也冷了下来，不屑地说道：“喂喂喂，你太不识趣了吧？在我塑造人物设定的时候，配合我一下不就好了？之后在别人眼里，你就是雄鹰城大小姐的‘好朋友’了哦！”

　　“没兴趣！”钟离秋见她这幅样子，不由得更加愤怒起来。

　　“嘁，还真是麻烦！你好像也是什么小地方的大家族出身吧？就不能成熟一点吗？”江若男说起“小地方的大家族”的时候，还将右手举了起来，四指握着、单独竖起小拇指，用大拇指点着小拇指的第一节指肚，仿佛是为更形象的说明她心里所想。

　　“你这家伙……”钟离秋气得龇牙咧嘴的同时，虎牙都快要伸出来，头顶的虎耳隐约可见。

　　“秋！好了，不开心的话，我们就离开吧。”关立远劝说了一句。

　　毕竟江若男也好、江诺兰也好，再怎么讨厌，也轮不到他们来“教育”，而且在城主府里真的和她打起来，也不是什么好主意。

　　“真是的，本来是有些莫名其妙的家伙，说我朋友太少，才想随机添加几个家伙的，你们就不能配合我一下吗？走就走吧，明天再去学院找几个识趣的家伙好了……反而我可是江源景的女儿，呵呵……”

　　江若男在这一刻，将“龙傲天体质”激发到了极致，而且还做着一些小Boss的发言，嘲讽瞬间生效……

　　“你少给我……瞧不起人了！”

　　砰——

　　关立远露出了震惊的神色，看着已经飞行出去、撞在旁边衣柜的江若男。

　　如果不是钟离秋现在还保持着棒球投手、投完球之后的出拳姿势，关立远还真想安慰自己，或许江若男是自己跳出去的……

　　别人或许会觉得，钟离秋是因为江若男的“忽视”、进而引申到“自己被瞧不起”而愤怒……

　　但是关立远和魏樱樱却明白，钟离秋之所以如此，是因为同样大家族出身的她，在学院的时候一样朋友很少，谁让她总是能够模糊的感觉到别人的心意呢？

　　不过钟离秋自己并没有放弃治疗，比如“纯洁的关立远”出现之后，钟离秋很快就和他成为了好朋友。

　　在钟离秋的世界观中，“大小姐”什么的就是她交到真心的朋友的最大阻碍！

　　因此看到江若男这副“我爸是XXX，所以交朋友不是很简单吗”的嘴脸，一下子就控制不住起来……

　　而江若男显然也没有想当，钟离秋会突然一拳pia在她脸上，所以被打了一个措手不及。

　　“小姐？怎么了？”外面等着的江安声音越来越近，显然是异常的声响让他忍不住要进来查看了。

　　在城主府用拳头pia飞了城主的千金会发生什么？

　　关立远紧张之下也没有多想，马上对魏樱樱说了一句：“之后交给你了！”

　　旋即冲出门去，拉住了想要进来的黑衣江安……

　　“真是的！她们在说些女孩子的话题，你进去干什么？没看到我都出来了吗？走走走，带我去城主大人的书房吧！”

　　“哈？女孩子的话题？小姐？”江安显然无法理解，小姐会说什么女孩子的话题，更无法理解“女孩子的话题”在聊的时候，都会出现这些激烈的动静吗？

　　好在江安从小在城主府长大，对这些也不怎么了解的样子，也就没有深究，更想象不到小姐刚刚在自己房间里被人pia飞了，因此从善如流的带关立远去了江源景的书房……


第一百六十六章 江湖上失传已久的……

　　在江安的引路下，关立远忐忑的来到了书房，敲门进来后，看到江源景坐在桌案后面，正看着一张有着各种标记的地图……

　　关立远靠近之后，江源景主动站了起来，在关立远以为他要把自己也pia飞出去的时候，江源景居然鞠了半躬说道：“关立远，我代表雄鹰城，向你表示万分的感谢！”

　　“啊！江城主言重了，所有能做到的职业者，那时都不会见死不救的。”关立远微微侧身不受他这一礼。

　　虽然关立远即便是面对江源景，也没有太多的紧张，但是却没法因为救了江若男，就大大咧咧的受他一礼。

　　“不，我是说驮驮兽的事情。”江源景说道。

　　关立远闻言一愣，似乎是没想到江源景会知道他在这件事中的身份。

　　江源景见状说道：“我的知情权是与议长等同的，所以知道你的事情……本来我是不应该单独见你、或者给你什么差别待遇的，以免深渊领主、还有那些潜伏的堕落者察觉到你的事情。不过既然你还刚好救了诺兰一次，之后有什么事情，尽管和我说好了，别人也不会起什么疑心。”

　　“我是来雄鹰学院进修的，没什么需要特殊照顾……”关立远在后面默默地补充了一句：一会儿你别打死我就行。

　　“有志气！不过我看诺兰的样子，似乎是想和你们交朋友的样子，你可以……”

　　“真的是‘交朋友’？”关立远忍不住反问道。

　　“……”江源景闻言一阵沉默。

　　“抱歉，我不应该多说什么的。”关立远赧然道。

　　突然插嘴别人的家事，未免有些太自来熟了！

　　“女儿嘛……总是会有叛逆期的，只是我家的比较严重吧！我作为父亲可能不容易和她沟通，希望你们作为同学，在学院的时候能多帮助帮助她吧。”江源景突然说道。

　　关立远显然不觉得这是什么“叛逆期”的问题，江源景似乎还隐藏了什么。

　　“我会尽量注意的，互相协助本来就是职业者应该做的。”关立远的官话显然也没什么诚意。

　　江源景也知道，自己什么都不说，还想让别人帮忙，显然有些强人所难了。

　　“诺兰从小就没有母亲，而且因为一些事情，她可能对我有些误解……”

　　在关立远疑惑的目光中，江源景居然自顾自的说了起来。

　　“城主……”关立远提醒了一下，显然不明白他和自己说这些做什么。

　　“呵呵，你没有其他事情的话，就听我说说吧！”

　　见到江源景这么说，关立远只好闭嘴听着……

　　“其实诺兰之所以会这样的根源，就是……你知道别人为什么称呼我‘鹰王’吗？”江源景的话题转换令关立远有点反应不过来。

　　“因为您是雄鹰城的城主、英雄？”

　　“不仅如此，我的第一职业就是鹰斗士，之后第二第三职业觉醒、第一职业进阶雄鹰斗士，也一直都是以雄鹰斗士为主职业，而我的第二、第三职业是风元素使和雷元素使……”

　　关立远一开始还没有明白，江源景为什么要“自报家门”，过了一会儿才反应过来，好像有些不太对！

　　虽说在许多情况下，职业者的觉醒职业，可能不会稳定的遗传，但是也多半也应该有点关系才对！

　　像是钟离家因为好几代出现高阶、超阶的虎斗士，因此遗传已经稳定，只要不出意外，觉醒成功的钟离家的子弟，都是虎斗士一系的职业，而像是贡氏家族的遗传就不是很稳定，大部分是风元素使，但有时人品爆发、像是贡文的一个哥哥，就觉醒了“空间切割者”的职业，所以他一直也期待自己能觉醒空间职业来着。

　　不过算起来的话，风元素使在境界足够高之后，也能够做到准空间切割，贡氏的先代高手中，不乏激发空间切割者作为第二、第三职业的。

　　但是……江若男的职业关立远现在也知道了——霸王追魂枪！

　　枪斗士系的进阶职业“霸王枪”、“追魂枪”的融合职业，这两个职业都和江源景的职业没有任何重合、任何关联啊！

　　关立远一念及此，不由得仔细看了看江源景……的确在相貌上，和江若男也并没有多少相像。

　　一时间关立远总有种在江源景头顶看到了绿光的感觉……

　　“……这种职业遗传，本来就是不稳定的，但是有些有心人挑拨的话，也难怪诺兰会多想了。”江源景一副“都是刁民要害朕”的语气。

　　【不，我觉得我也要多想了！】关立远心中暗道。

　　“越是天赋强大的年轻人，越是会容易被强大的天赋迷失，而忽视身边的东西，诺兰的实力远远超过普通新晋职业者，在学院的时候甚至坚持不与其他人组队……最糟糕的是，她居然真的独立完成其他小队的团体考核，这令她更难与人沟通。不过我听江安和我说起过，你在救了诺兰之后的现场状况……加上还有驮驮兽事件中的表现，我相信你可能会和诺兰有些共同语言吧。”江源景说道。

　　看来这就是江源景说起这些的目的，显然他误以为关立远也是什么天才，所以想让关立远帮他的天才女儿正一正三观……

　　关立远从书房出来的时候，心里依旧感觉，江源景应该还刻意隐瞒了什么重要的事情，不过他也不好主动询问。

　　不过在心里，关立远还是对江源景感官不错的，也的确觉得江若男有些太任性了……

　　而在就在书房中，一名老者在关立远离开后，从书架的阴影中浮现了出来，好似这阴影对他来说是泥潭一般！

　　“家主，您和这位少年说起这些，会不会对小姐……现在那些人还盯着……”看不清眉目的老者忧心忡忡地说道。

　　“没关系，至少驮驮兽的事情，说明他肯定不是‘他们’的人不是吗？”江源景说道。

　　“……”老者依旧担心的样子。

　　而现在比老者心里担心更多的是关立远！

　　江安引路带他回江若男的小院子的路上，关立远甚至已经在观察逃走的路线了，唯恐回去之后发现江若男和钟离秋、魏樱樱已经打得不可开交。

　　【咦？一切平静？】关立远又是疑惑、又是松了口气的走进了江若男的客厅。

　　之后看到眼前这一幕的时候，关立远感觉自己的三观快要崩溃了！

　　刚才在进来之前，他已经想了许多，甚至设想到了房间周围已经布置好了五百刀斧手，只等江若男一摔茶杯，就冲进来将他剁成肉酱……

　　然而所有设想中，都不包括眼前这一幕……

　　只见此时江若男和钟离秋互相握着手，两人都满脸泪水，仿佛终于解开心结的多年老友，而在一旁听着江若男的倾诉的魏樱樱，也偷偷抹着眼泪……

　　不禁令关立远想到了一种江湖上失传已久的绝技——友情破颜拳？

　　看到关立远回来，钟离秋马上说道：“立远！你刚刚去见那个混蛋城主了吧？实在太恶劣了！一定要小心，无论他说什么都不要信！”

　　“哈？”关立远忽然感觉自己好像又被扯到什么麻烦的事情里了。


第一百六十七章 难道傻秋才是主角

　　“是不是有什么误会？我觉得江城主……似乎很值得信赖的样子？”

　　关立远现在也不知道怎么说才好，先是在江源景那里，听说到了一些关于江若男的事情。

　　然而就在关立远感觉江若男太任性了的时候，回来不但发现江若男和钟离秋已经迷之和好，而且钟离秋还信誓旦旦的告诉自己，江源景是大骗子、一句话也不能信？

　　“都是因为立远你读书太少，所以他才能骗你！”钟离秋笃定地说道。

　　“那个……可不可以先告诉我，你们之前到底说什么了？”关立远疑惑道。

　　“之前我打了若男之后……”

　　果然之前江若男被打之后态度大变，也不知道是她天生的M体质，还是钟离秋真的有“友情破颜拳”的被动技能。

　　从屋子里的情况来看，两人在那之后应该真的打起来了，不过最终的结果是不但和好，而且江若男还向钟离秋敞开了心扉……

　　或许中间真的有什么关立远无法理解的、女生之间的沟通方式吧！

　　而作为重点的是，江若男之后向钟离秋和魏樱樱，倾诉起了为什么她会对自己的父亲是那种态度……

　　“……就是这样，那个江源景的职业，和若男完全不同、甚至毫无关联，怎么看都很可疑吧？”钟离秋说道。

　　“也不能这么说，职业的遗传问题上，原本就没有定论，而且就算其中真的有些‘问题’，江城主的确将诺兰抚养长大，对她也很好不是吗？”关立远理所当然地说道。

　　如果江诺兰仅仅是因为怀疑自己不是亲生，就现在这幅样子，关立远反而觉得更过分了……

　　“不仅是这样，我曾经自己调查过关于自己的身世，最后发现在我出生的那年，雄鹰城出过一次大事！当时他还不是雄鹰城的城主，正是在那一年的时候，老城主、还有另外一位继任城主的候选人全都死了，才会轮到他成为城主的！”江若男说道。

　　“究竟是什么事情？”关立远追问道。

　　“不知道……连城史的资料中，都隐去了这一年发生的事情，而且明明那年有一座纪念碑，但是上面大部分位置都写着‘无名英雄’，我几次找到了有可能知情的人，但是每次却都被某个幕后黑手制止了！”江若男说道。

　　“幕后黑手？”

　　“肯定就是那个虚伪的城主了！除了他之外，还有谁能够做到这些？”钟离秋笃定地说道。

　　“话也不能这么说……不过雄鹰城这么大，真的有人能将十几年前发生的‘大事件’，抹去所有的痕迹？如果影响真的那么大的话，应该很多普通居民都知道吧？”关立远疑惑道。

　　难道雄鹰城百万居民的口风，都和木叶村民一样紧？

　　关立远现在也无法理解，鸣人为什么直到十二岁时，才知道九尾的事情。

　　“不，当年雄鹰城发出了最高级别的黑色警报，据说会有魔王降临，在十天的时间里，所有居民都躲到了地下防御工事中，然而最终魔王并没有来，但是包括前代城主在内的许多高阶、超阶职业者却都丧生了……普通人只知道这些。”江若男说道。

　　“黑色等级的警报……灭城级啊！恐怕大部分初阶职业者都会撤走……但是最后城却没破、甚至魔王都没有出现？”关立远皱眉道。

　　这显然有些不寻常……

　　黑色警报代表的意义是，城市几乎不可能保全，尽量撤走尚未成长的幼苗，必要时可是选择放弃部分人！出现误报的几率应该很小才对。

　　“而且我隐约记得，小时候在母亲的日记里，看到过一名用长枪的男子的画像，之后母亲很快将画像收起来了……”江若男继续说道。

　　关立远在恍惚间，似乎又看到了江源景头顶的绿光……

　　“等等，你母亲的日记里还有插画？”关立远疑惑道。

　　“恩，我母亲的是墨元素使，所以很擅长画画。”江若男说道。

　　墨元素使，一种用画笔凝聚墨元素，从画布上召唤出“墨兽”战斗的罕见元素系职业。

　　“但是这也说明不了什么吧？有可能是……有可能出现的情况太多了！”关立远说道。

　　关立远其实想说，按照江若男的说法，应该有很大可能是她老爹接盘了吧？这样还要难为她老爹，说不过去了吧？

　　“但是在我在一名知情的普通人口中问到了，当年牺牲的候选城主，就是一名用枪的超阶职业者！”

　　“那也许是江城主收养了……咳咳，我是说可能是江城主收养了自己的战友的女儿。”关立远忍不住说道。

　　“汝妻子、吾养之”这种事情，不才是最有可能的情况吗？

　　“那他为什么要将那个人的名字，从雄鹰城完全抹掉？”

　　“这个……或许是有什么特别的原因？”关立远显然也回答不了。

　　“没错！原因的确很特别，那就是当年杀死‘那个人’的，本来就是他！”江若男说道。

　　“这些是谁告诉你的？”关立远忽然想起来，江源景也提到过什么“有心人”。

　　而江若男明明证据不足，却依旧笃定江源景杀了她亲生父亲的样子，的确有些像是被人刻意引导的结果！

　　江若男见关立远这么问，眼神有些飘忽，仅仅是说道：“是我自己打听到的！很多人都知道，当年他和‘那个人’的关系很糟糕，而且两个人还是老城主唯二的传人……”

　　“但这些都是你……或者其他什么人的臆测不是吗？”关立远打断道。

　　“没错，但是每次我快要证明这臆测是真是假的时候，证据总是会在最后被掐断，甚至……有几名我找到的知情人，都在雄鹰城内莫名其妙的死亡、失踪，或者出去历练之后，再也没有回来！如果我的臆测是错误的，他有必要做到这种程度吗？”江若男反问道。

　　“……”关立远这次没有急着反驳。

　　江若男说的并非没有道理，如果“那位”疑似是她亲生父亲的人，真的是江源景的同伴战友，没道理特地在纪念碑和城史中抹去他的名字。

　　尤其是后面所说的，有知情人在江若男找到他们之后却被人杀死了……

　　甚至有些人是死在城内！

　　仅仅是为了掩饰江若男是自己养女、或是继女的话，没必要做到这种程度吧？

　　“你那么确定那些人是江城主杀的？”关立远问道。

　　江若男默默地转身，在衣柜翻了半天，找出了一个小玻璃瓶，里面放着已经枯了的一片红色花瓣……

　　正当关立远疑惑，为什么一言不合就要冲花茶的时候，江若男将小瓶怼到了关立远眼前说道：“就是这个！我在其中一名在家里被杀的人的遇害地点找到的！”

　　“哈？你不会是想说，在这上面发现江城主的指纹吧？”关立远莫名其妙的看着干枯的花瓣。

　　“这不是普通的花瓣，是玫瑰花……”

　　“……”关立远继续莫名其妙。

　　“我找到它的时候，上面还有职业者独有的职业之力没有散去，这是职业者催生的玫瑰花，而他的狗腿子慕贝贝，就是拥有操纵植物力量的‘魔花使’，而她最擅长的，就是培育的魔化蔷薇！”


第一百六十八章 我果然不是主角，又差点被打脸

　　“立远、立远……你有没有在听我说话啊！”钟离秋不满的对一旁在走神的关立远说道。

　　“啊……啊？在听啊！”

　　这时关立远还有钟离秋、魏樱樱，已经从城主府离开，正在回城南酒店的路上。

　　时间已经很晚，街道上也没什么人。

　　“那你也感觉那个什么城主一定有问题了？若男实在太可怜了！我们想办法揭穿他的伪善嘴脸好不好？”钟离秋说道。

　　“哈？”

　　关立远心中暗道：果然你才是主角吧？居然掌握了这种将C级任务手动升级成S级的奥义！为什么我们明明是来雄鹰城进修的，忽然任务就升级成掌握城主阴谋的证据了？

　　“稍微等一下，或许里面的确有什么问题，但是还不能说一定是江城主有什么阴谋吧？而且秋你不是可以感觉到其他人对自己真诚与否的吗？之前你有感觉江城主对我们有什么恶意吗？”关立远反问道。

　　“那倒是没有，不过当时他也没理由对我们有恶意吧？这说明不了什么，反而有七名知情人，先后失踪、被杀，才是真正可疑的地方吧！”钟离秋说道。

　　“这倒是的确……”关立远点了点头。

　　七人中有五个是职业者，其中最近一次，是一个月前，一个小队的三人在城郊遇难，另外两名职业者是在三年前的一次深渊攻城事件中死亡，还有最可疑的是两名普通人，是当年卫戍军的成员，在城内被人杀死了，而且其中一人就死在江若男要找到他之前！

　　而且江若男在他遇害的地方，发现了魔化蔷薇的花瓣，疑似是那个叫“慕贝贝”的女人下得手……

　　其中涉及的三年前的深渊攻城事件，关立远还有印象，他听钟离犼说起过，那应该是“恐惧之王”在乐土策划的第一次袭城，对雄鹰城造成了巨大的损失！

　　“对了！我们可以去找韩老师问问的吧？韩老师不是说过，若男出生的那一年，她就在雄鹰城吗？”魏樱樱忽然说道。

　　“糟糕……韩老师不会有危险吧？我们快回去！”钟离秋说完，煞有介事的跑了起来。

　　“喂，秋你……真是的，怎么感觉她亢奋起来了？”关立远挠头道，不过也只好跟了上去……万一傻秋跑丢了呢？

　　不过对于傻秋这种中二的推测，关立远打心里不相信！

　　哪有这么巧，韩老师一来就被袭击？

　　杜兰城的高阶职业者导师在雄鹰城内被杀的话，就要引发外交事故了啊。

　　更何况关立远并不认为，韩梦璃老师十七年前在雄鹰城，会真的知道什么重要的事情……

　　那时韩梦璃应该刚刚成为中阶职业者没多久，即使在雄鹰城，应该也不会知道什么太核心的事情吧？

　　跟着钟离秋一路跑回酒店，在前台确认了韩梦璃老师的房间后，钟离秋在门外猛敲起来……

　　“韩老师、韩老师？你怎么样，快开门啊！”

　　听着“砰砰”的敲门声响，关立远为韩梦璃老师一阵默哀，这个时间应该已经睡下了吧？

　　结果韩梦璃老师还没开门，旁边的东方赢先开门了……

　　“你们好吵啊！怎么了？”

　　“老赢，你看到韩老师了吗？”钟离秋问道。

　　“哈？韩老师的话，我在城南的酒吧看见她了……什么事儿这么着急？”东方赢反问道。

　　然而钟离秋却没回答他，而是直接转身又跑了出去。

　　“抱歉，我家傻秋脑子boom了。”关立远随意应付了一句，也跟上了去。

　　只留下一脸莫名其妙的东方赢，重新关上门睡觉。

　　而关立远和魏樱樱，则是无奈的跟着钟离秋，往东方赢说的酒吧跑了过去……

　　“快一点、就在前面的转角了！”钟离秋扭头喊道。

　　“秋，不用那么着急，既然是在酒吧……还有人敢在大街上袭击韩老师不成？”关立远在后面无奈地说道。

　　就在关立远话音刚落的时候，一道人影从前面的拐角倒飞出来，仿佛受到了什么巨大的冲击，双脚落地后还滑了一段距离……

　　紧接着数只异常粗壮、长满了倒刺的蔷薇茎，仿佛有生命一样，犹如巨蟒一般的向刚刚飞退过来的“人影”绞杀了过来！

　　“韩、韩老师！”

　　“这是……魔化蔷薇？”

　　钟离秋和魏樱樱惊声道。

　　而关立远则是表情精彩的看着这一幕……上次被这么打脸，还是驮驮兽事件的时候！

　　“你还真敢动手啊……慕贝贝！”韩梦璃似乎很生气的样子。

　　“呵呵，你也没怎么长进嘛……”穿着紧身网皮衣的慕贝贝，踩在拧成一团、蠕动着前进的植物根茎上追了过来。

　　“少说大话了……音波颤刃！”

　　“蔷薇突阵！”

　　七八道一人多长的无色音刃，被韩梦璃从身前的魔法阵图中释放出来，而迎向了音刃的赫然是无数蔷薇茎的直刺！

　　“虎血沸腾！”钟离秋第一时间爆发了透支技能。

　　而关立远也顾不上被打脸的灼热感觉，也顾不上去思考为什么城主府的人敢不掩身份的当街行凶，直接双手十指对准慕贝贝……

　　“十指穿弹！”

　　“恩？”韩梦璃和慕贝贝同时诧异的看向了关立远三人。

　　冲过去的钟离秋，被对方随手召唤出蔓藤捆了起来，而关立远的骨弹也被盘成了盾牌状的硬藤盾挡住……

　　“钟离秋？关立远？你们怎么在这儿？想去酒馆的话，对你们来说还太早了哦！”韩梦璃教训道。

　　“哦？这就是你的学生啊？的确不错，‘牛筋蔓藤’居然捆不住她……这边的远程攻击，也嵌入到‘盾甲藤’中了，在初阶职业者中很少有人能做到哦！”慕贝贝夸奖了两人一句。

　　关立远和刚刚挣脱束缚的钟离秋，愣愣的看着韩梦璃和慕贝贝……现在这两个人哪里还有打斗的样子？

　　“韩老师……您和这位是在……”关立远疑惑的问道。

　　“哦，你是说这个穿着很暴露的家伙啊？没什么，我一个朋友而已，吓到你们了吧？”韩梦璃赧然道。

　　“嘁……在学生面前装作温和的样子。”慕贝贝在一旁嘀咕着。

　　同时又向地上撒了几颗种子，马上无数紧贴着地面扭动的植物根茎被催生了出来。

　　“话说你这么破坏街道真的没问题吗？被开除的话，可不怪我。”韩梦璃说道。

　　“放心，用蚯蚓草重新铺平就好了！反正大晚上的，也没有人会看见！”

　　慕贝贝说着扫了不远处的酒馆一眼，马上之前还在看热闹的其他职业者，纷纷装作什么都没看见的样子……

　　“……”关立远三人无语的看着这一幕，心中纷纷咆哮道：不要在这个时候，做出这么令人误会的举动好不好！


第一百六十九章 我是一个脱离了低级趣味的人

　　“韩老师……那个叫慕贝贝的人，真的是你朋友？她……人怎么样？”

　　在回酒店的路上，关立远旁敲侧击的询问着。

　　既然韩梦璃和事件的“第一关系人”认识，关立远自然不会放过这个机会。

　　韩梦璃闻言脚步一顿，之后不敢置信的看着关立远……

　　“关立远同学，这个……其实对于你个人的癖好，我是不应该多嘴的，不过你现在还没到喜欢那种类型的女人的年纪吧？秋和樱樱这种青春活力型的不好吗？要有自己的价值观，不要被妖艳的外表、性感的装束迷惑啊！”韩梦璃开始小心翼翼的做着心理辅导。

　　同时暗暗责怪慕贝贝的“有伤风化”！

　　“哈？什么癖好？”关立远愣了一下，之后才反应过来，貌似自己之前的行为，的确有些可疑！

　　还好就在这时，魏樱樱及时插言道：“韩老师，其实我们是之前听说了那位慕贝贝的一些传言，所以才好奇问一下的……”

　　“恩？她的传言？我想以她的性格，风评不会太好吧……不过在关键时候，还是很可靠的人，之前和我是同期的职业者，不过她并没有去边境八城，而是直接留在了雄鹰城，做了城主府的家臣。”韩梦璃说道。

　　钟离秋这时忍不住说道：“那个十几年前继任的城主，有没有什么可疑的地方？是不是很坏很坏的……恩？你们拉我干什么？”

　　关立远和魏樱樱一时没拦住，居然被她这么直接的问了出来。

　　韩梦璃疑惑的回头看了他们三个一眼，皱眉道：“你们不会是道听途说了什么事情吧？”

　　“当然没有！我是说……只是好奇而已。”关立远脱口而出的解释起来。

　　韩梦璃见状不由得说道：“虽然不知道你们从哪里听说到了一些乱七八糟的，但是不必怀疑江城主什么。”

　　“韩老师，我可以问最后一个问题吗？”魏樱樱开口道。

　　“什么？”

　　“十七年前雄鹰城的那次黑色警报时，韩老师也在这里吧？”

　　“没错。”韩梦璃说道。

　　“当时牺牲的人中，是不是有另一位候选城主？而且是用枪的超阶职业者？他是怎么……”

　　“不知道！好了，明天还要去雄鹰学院，你们早点休息吧。”韩梦璃断然说道，而且看见已经到了酒店门口，韩梦璃也马上快步走了进去。

　　关立远三人互相看了看，目光中都有些疑惑。

　　韩梦璃刚刚的反应，明显是知道什么的样子，但是却并没有告诉他们……

　　如果是江源景利用城主的权力隐瞒什么，没道理连韩老师也帮他保密才对……难道是慕贝贝之前和她说了什么？

　　“难道韩老师担心我们知道之后，会有什么危险？”

　　直到回了房间，钟离秋还在疑惑这件事情。

　　“不，我觉得你们从一开始，对江城主的猜测就太带有主观恶意了！我倒是觉得，当年的事情或许有什么不被其他人了解才更好的真相，所以韩老师才愿意帮助隐瞒。”关立远说道。

　　“不不不，读书少的立远现在这么相信那个江城主，正是他值得怀疑的地方……”

　　“好了，其他的我们可以之后再调查，现在还是听韩老师的话，早点休息吧！”魏樱樱说着将关立远推出了房间。

　　第二天一早，韩梦璃准时带着包括关立远等人在内的十五名学员，前往东郊的雄鹰学院。

　　在城内有魔能驱动的班车可以坐，韩老师昨天就预订了包车，在车厢里，关立远发现大家看起来都有些紧张的样子……

　　“老赢，你已经冷笑一路了，不累吗？”关立远看着旁边一脸邪魅狂狷的老赢问道。

　　“咳咳咳！我、我有冷笑吗？”

　　老赢先是不承认，之后在关立远无语的眼神下说道：“你想想……我们现在是代表杜兰学院，去雄鹰学院对吧？”

　　“没错啊。”

　　“雄鹰城比杜兰城要大得多，人口、职业者的数量，都是杜兰城的十倍以计，据说本届的新晋职业者有一千八百多人，其中最强的一位，甚至在入门时就拥有双进阶职业、而且还融合了……”

　　“说重点。”关立远没心情听他给江若男吹嘘。

　　“你怎么还不明白？一般这种时候，对方肯定会看不起我们这些‘小地方’出身的人的吧？去了之后，一定会有人挑衅的吧？到时候我们先扮猪吃虎，假装很弱的样子，然后在被逼无奈的情况下和他们比试，给他们一个教训……最好再勾引他们订下些赌约什么的，是不是想想就好爽？”

　　关立远一脸无奈的看着他：“你的趣味还真是低级啊……”

　　“诶？你不感觉这样很爽吗？”

　　“所以你刚才的冷笑，是沉迷在想象里了？”

　　“……我、我冷笑的那么明显吗？”

　　班车一直到了雄鹰学院门口，韩梦璃和另外两名导师，带着学员们下车，向雄鹰学院的大门走了进去。

　　“这里就是雄鹰学院啊？也没有想象中的那么……唔唔唔……”钟离秋说到一半，就被关立远和魏樱樱合力捂住了嘴。

　　“疼、疼、疼！松口、松口，为什么只咬我一个？我不服！”之后关立远就惨叫了起来。

　　“喂，你们两个稍微看看环境再打情骂俏好不好？”东方老赢无奈地说道。

　　这时关立远和钟离秋才注意到，在学院大门内，许多年轻人在道路两侧好奇的看着他们，似乎这些就是雄鹰城的新晋职业者了！

　　即便是钟离秋在这么多人的注视下也有不由得注意了下形象，暂且松开了“送上门”的关立远。

　　而在大门的正路中间，似乎是雄鹰城的教员团队的一组人，在等候着他们。

　　“这位就是韩梦璃老师吧？你好，我是雄鹰学院的教导主任张天左，欢迎杜兰城的各位来我院进修！”对方看起来态度还不错的样子。

　　关立远这时也隐约能听到周围的学员的议论……

　　“这些就是杜兰城的新晋职业者？”

　　“听说他们和深渊领主正面交战过，还活下来了！”

　　“深渊领主啊……好厉害的样子。”

　　“咦？你们看那个人，是老师的吧？怎么走在学员里？”

　　“的确，看起来好老啊……”

　　东方赢一脸黑线的站在那，不由得对关立远说道：“怎么样？我就说这些家伙对我们肯定很不友好吧！”

　　“不，明显不是对‘我们’……只是针对你一个人而已……”关立远毫不留情的拆穿了他。


第一百七十章 插班生

　　“诶？也就是说，我们只要十五个人一个班咯？”蓝飞感叹道。

　　在雄鹰学院安排好的教室中，只有杜兰城的十五人在座，导师也依旧是韩梦璃，除此之外另外两名同来的讲师，暂时作为“杜兰班”的助教。

　　至于各科目的讲师，与雄鹰学院的学员一样，都是自主报名课程、与雄鹰的学员一起上课。

　　其他从教室宿舍，到各种学院设施的使用，全部等同于本校学院……不得不说雄鹰城还是很有诚意的。

　　“不是十五人，是十六人。”韩梦璃打断道。

　　“诶？还要多加一个人进来？”蓝飞闻言疑惑道。

　　雄鹰学院的学员，原本分成六十个班级，大部分都在三十人左右，因为同样有“组队调班”的政策，所以有些班级的人数可能会不太平均。

　　而杜兰城来的十五名学员，并没有被打散到其他班级中，而是专门成立了“杜兰班”。

　　“没错，到新环境中，重新开学的第一堂课，先为大家介绍一位新同学吧……”

　　韩梦璃正说到一半，教室的门便打开了，走进来的赫然是松松垮垮的穿着雄鹰学院制服、脑后束着及腰马尾的江若男！

　　“什么‘新同学’？准确的说，应该你们才是新同学吧？”江若男一进来就一副“我超屌”的架势。

　　“你们好，我是江若男，以后在学院里惹了事情，可以报我的名字。”江若男一副惫懒的样子，有气无力的和大家打着招呼。

　　“什么嘛！这家伙是什么人……”

　　“为什么一定要插班一个进来？”

　　“恩？关立远，你认识她？”东方赢疑惑的看着江若男，向他左手边的关立远走了过来，不由得小声问道。

　　只见江若男一只手撑在关立远面前的桌子上，上半身前倾过来说道：“那个……谁谁谁，我们换一下座位怎么样？我想挨着秋秋！”

　　“……”关立远不由得泪目。

　　果然“被刚转校的女生搭讪”这种主角级的事件，一如既往的轮不到自己。

　　“不换！”关立远愤懑的拒绝道。

　　“诶？你这样我很为难啊……”江若男痞气地说道。

　　“喂喂喂，你搞清楚救了你一命的主角是谁好不好？就算不以身相许，也别一见面就挑衅啊！”关立远不满地说道。

　　“好了，若男，我和立远换一下就可以了……”钟离秋罕见的打了个圆场。

　　话说江若男虽然在七岁时“半觉醒”，但是因为在十四岁的时候，出现了双重半觉醒的征兆，所以特地压后了三年觉醒，今年十七岁，比魏樱樱还要大一岁、比钟离秋、关立远大三岁。

　　不过论与人相处的话，她的问题恐怕比钟离秋还严重……

　　平时都是关立远和魏樱樱在让着的钟离秋，现在都不得不扮演了一回“懂事的孩子”的角色！

　　等等……好像不太对？钟离秋和关立远换了位置之后，不还是没有江若男的位置吗？

　　只听钟离秋拉着关立远换位置之后，对她右手边的东方赢说道：“之后麻烦东方赢同学和若男换个位置了！”

　　“哈？”东方赢总有种自己被欺负了的感觉。

　　“你不会有什么意见吧？”钟离秋和江若男一左一右的俯视着瞪着他说道。

　　“……”东方赢明智的原则了换到后面。

　　而韩梦璃老师这时说道：“的确这样刚刚好……现在就是每个小队的成员，都挨着坐了吧？”

　　“哈？”

　　仿佛是意识到了韩梦璃的意思，大家疑惑的看向了江若男。

　　“喂，怎么你也跟着‘哈’？”东方赢对侧前方的关立远问道。

　　“樱樱、秋，她不会……”

　　“对了！还没有和立远说呢，昨天晚上若男说想和我们组队，我和秋也同意了……你不会拒绝吧？”魏樱樱做出了一个合掌拜托的手势。

　　“拒绝倒是不至于……那希望以后合作愉快吧。”关立远一阵头大。

　　这时他也想了起来，之前江城主也说过，江诺兰在学院中没有与任何人组队！

　　而且也明白了，为什么江若男会转到“杜兰班”……

　　显然组队调班的规则，同样适用于“杜兰班”和雄鹰学院的本土学员之间。

　　早上大家赶到了雄鹰学院，还参加了一个小型的欢迎会，来到安排好的教室，韩梦璃将报名课程的表单发给大家之后，差不多就已经是午休时间了。

　　“下午的时候，大家将报名课程的表单交给我……因为是在雄鹰学院，可能有些规矩和杜兰城时不一样，如果有什么不明白的，可以随时来问我、或者江若男同学，接下来大家开始午休吧。”

　　韩梦璃这话说的自己也没什么自信，江若男怎么看也不像是为人答疑解惑的好人选！

　　“若男，雄鹰学院的食堂在什么地方？”钟离秋问道。

　　“食堂？不用那么麻烦，我已经叫好了。”江若男说道。

　　“‘叫’好了？”关立远疑惑道。

　　直到过了一会儿，有人将好几人份的饭菜送到了教室，大家才知道原来在雄鹰学院还有“外卖”服务！

　　“桌子借我下。”江若男扯了几张桌子过来，拼成了一大张，大马金刀的坐下后，请关立远……当然，主要是请钟离秋和魏樱樱也坐下。

　　“喂喂喂，关立远！管管你们小队的人行不行？”东方赢无奈地说道。

　　没错，他的桌子就这么在被拽走了……而关立远只能给他一个耸肩的手势。

　　“话说我一直想问，怎么平时还有助教和你们一起上课吗？”江若男问出口的时候，还看了东方赢一眼。

　　“这个……其实老赢只是长得比较着急而已，才十八岁哦！”

　　“诶？十八岁？”江若男毫不掩饰自己的惊讶。

　　“你这家伙果然是来找茬的吧？终于来了！我昨晚就已经准备好，按照故事情节的话，你应该是在这里成绩中等偏下的家伙吧？想要在我们‘小地方人’身上找找存在感……等我打败你之后，就要换成中等偏上的家伙来了，然后再打败、再打败……一直到最后你们雄鹰学院好像有什么学生代表？作为最强的十队新晋职业者的队长的学生代表对吧？最后应该就是学生代表向我挑衅了……”

　　东方赢完全沉浸在了自己的世界里。

　　【看不出来这家伙一脸老气，其实却这么中二？】关立远心中暗道。

　　“不用那么麻烦了！这次的‘故事情节’比较简单……我就是雄鹰学院，新晋职业者十大学员代表之一，前江若男队的队长江若男……想要挑战的话，随时欢迎哦！”

　　江若男说着离开了“饭桌”，逼近了东方赢面前，用挑衅的眼神看着他……

　　“什么？她、她就是学员代表？真的假的？”

　　“而且你听到了吗？她说的是‘前江若男队’……她之前所在的队伍是用她的名字命名的？”

　　“江若男……我想起来了！昨晚我打听到过这个名字……”

　　周围杜兰班的学员们议论纷纷起来。

　　而被江若男正面挑衅的东方赢，这时却罕见的半天没说话，过了一小会儿才说道：“好啊！一步到位也不错，那就决斗场见吧！”

　　只有距离近的关立远和北郭大等人看到，东方赢的脑门上，居然渗出了些汗珠？

　　看来江若男的气势，给他的压力不是一般的大，现在他也明白，站在自己面前的，不是普通新晋职业者了吧？

　　学员代表在雄鹰学院，就相当于是杜兰学院的班级代表，但是比例上比班级代表更稀有，而且特权待遇也更优厚……


第一百七十一章 学员代表

　　“按照雄鹰学院的规则，挑战学员代表也是以‘小队’为单位的，其实按照规则来说，我在加入秋的小队之后，因为不再担任队长，所以也就失去学员代表的资格了。不过如果你坚持的话，我可以破例用‘江若男队队长’的身份，最后和你的小队对决一次怎么样？当然，如果你真能赢的话，也由我去负责和学院交涉，让他们把我空出的‘学员代表’的位置交给你。”江若男说道。

　　“哦？想要团队对决吗？可以，让你队友来吧！”东方赢说道。

　　“队友？哈哈哈……看名字就知道的吧？‘江若男队’只有我一个人哦！”江若男理所当然地说道。

　　“一个人？你想要一个人挑战我们一队？”东方赢头顶跳出了井字形的青筋。

　　北郭大和蓝飞这时也和东方赢站到了一起。

　　刚才东方赢听说要和学员代表的小队，进行“队VS队”的时候，的确没什么底气，不过现在听说对方的小队只有她一个人的时候，却又忍不住为对方小看自己而恼火起来。

　　“不，理论上是‘一队’对战‘一队’。”江若男平静地说道。

　　啪……

　　“恩？”江若男疑惑的转过身，看着一只手搭上她肩膀的关立远。

　　“不用那么麻烦，反正你现在也不是学院代表了……就当做是私下的切磋吧！你和老赢一对一，去训练场就可以，我做裁判。”关立远说道。

　　江若男冷眼看了关立远好几秒，忽然又换成熟稔的样子说道：“真是的！立远你冷着张脸干什么？那就按照你说的来好了，本来就是大家一个玩笑嘛！哈哈哈……”

　　关立远见状也明白，江若男现在虽然愿意和他们组队了，但是准确的来说，是仅仅承认了钟离秋一个朋友而已……最多再加上魏樱樱算半个！

　　至于关立远……依旧是路人甲的待遇。

　　【明明前几天是我救了你好不好！难道这就是传说中的‘长得帅的英雄救美、美人无以为报，就会以身相许，长得丑的英雄救美、美人无以为报，就会说下辈子当牛做马报答’？】在这一刻，关立远第一次对自己的外形条件产生了质疑。

　　“好了、好了，那就我们三个去训练场，你们继续午休吧！”关立远说着将其他人，全都拦下了，魏樱樱也看懂了关立远意思，协助他将其他人阻拦下来。

　　没错，关立远之所以制止了“一队VS一队”，并不是嫌两者的实力差距还不够大，相反的正是想让东方赢输得不会太难看！

　　如果是“三对一”还输了的话，对东方赢也会是一次打击吧？

　　放在普通人身上，也会感觉没有面子，何况东方赢在杜兰城的时候，也是班级代表小队的队长，而且看他在基础教育学院的几年里，每次在学院间的比赛时对上钟离秋的时候，都会“强行没输”的行为就知道……

　　东方赢绝对比普通人更好面子三倍！

　　虽然刚才话已经说到那个份儿上，东方赢肯定不会放弃的，但是关立远还是帮他争取到了保全最后的节操的机会。

　　之后三人直到午休结束前才从训练场里出来，东方赢显得有些失落，而江若男则是故意做出的爽朗微笑。

　　“别这幅表情了，对方毕竟是雄鹰城的学员代表……而且是一个人一队的那种！单挑的话，恐怕全学院没人是她对手吧？”关立远对东方赢说道。

　　“其实上次在组队对决中输给你们，我郁闷了半个月，就已经对失败没有那么畏惧了……”

　　【喂喂喂，半个月有点太久了吧！】关立远在心里吐槽着。

　　“但是这次……输得实在太惨了……原来这就是我和雄鹰城的天才之间的差距吗？放心，我会尽快调整好的。”东方赢垂头丧气地说道。

　　“……”关立远感觉东方赢恐怕又要郁闷半个月。

　　的确，刚才在三人找了个空闲的训练场，之后在关立远作为裁判兼见证人的情况，江若男和东方赢进行了“切磋”。

　　两人一来、一回，不到五招，江若男的“霸王追魂枪”就已经点在东方赢的喉咙上！

　　按照战斗位置的划分，两人都属于战士，如果说江若男是属于以力量、攻击见长的“力战”，那么东方赢就是敏捷、灵活见长的“敏战”。

　　在单挑的情况下，“敏战”还稍稍主场优势才对，毕竟“力战”更需要控制类队友的配合。

　　然而在硬实力上，东方赢不但力量与江若男不在一个档次，就连他引以为豪的速度与灵巧都占不到便宜！

　　按照数据化的方式举例，如果说“影斗士”和“急速体质”赋予了东方赢10点属性点，其中大部分在敏捷上，那么江若男的双进阶职业融合，至少赋予了她30点属性点，即便大部分在力量上，她的“短板”敏捷也依旧足以抗衡东方赢……

　　而且……原本关立远就在疑惑，当初第一次看到江若男战斗时，那种带有残影的枪法是怎么回事儿，现在看了东方赢的表现、并且问了他的感受之后，终于猜到了一些。

　　在经历过与魔根领主的死斗之后，东方赢也已经成为了初阶职业者。

　　除了早就蜕变的“移形换影”之外，“影子分身”蜕变为“双重影子分身”，不仅可以同时召唤、控制两道影子战士，而且影子战士与本体之间的距离限制也更加宽松。

　　而影刃则蜕变为“影钩爪”，可以在东方赢的本体、还有两道影子分身的双手，形成一对类似铁爪的武器，分身的“影钩爪”也可以造成伤害，并且影钩爪附带麻痹效果、伤口也不易愈合。

　　据说这才是东方赢在基础教育学院的时候，最擅长的武器！

　　相比一般初阶职业者，东方赢和他的影子分身，速度已经快的惊人，而且本体和两道分身，还可以交换位置，虽然因为没有蓝飞的“海市蜃楼”辅助，所以本体与分身的差别很大，而且“移形换影”的冷却比较长就是了。

　　之前在训练场，东方赢使用影子分身，三面夹击江若男……

　　六道影钩爪攻向江若男，关立远自忖换做自己的话，用“天骨战衣”瞬间构筑近身防御的骨骼倒是容易，但是用长枪是绝对防不住的。

　　但是江若男却在长枪一抖之间，展现出了可以与深渊统领单挑的精湛技艺……即便现在她没有使用透支技能，依旧“以一敌三”的将所有攻击拨开，同时刺向了东方赢。

　　眼看长枪接近，东方赢马上使用“移形换影”与一道分身换了位置，然而就在这时，长枪毫无阻碍的刺穿分身后，居然还有一道残影枪从其中分裂出来，划过了东方赢。

　　也就是在这之后，东方赢的影子分身开始剧烈的抖动不稳，东方赢手中的章法也乱了起来，没两招就被江若男拿下……

　　关立远也询问了东方赢，据他所说当时在毫无预兆的残影枪、刺穿自己的身体时，虽然没有什么外伤，但是精神却恍惚了起来！

　　“什么啊……那么想要知道，直接问我不就好了？”江若男忽然凑过来说道。

　　被吓了一跳的关立远，不由得干咳了两声，之后说道：“咳咳，为了之后更好的配合，作为队友……”

　　还不等他说完，江若男就打断道：“其实我的职业、技能，学院中很多人都知道……霸王追魂枪，两种进阶枪斗士的融合职业，初阶技能三种，除了前几天你看到的那种透支技能‘霸王降临’之外，另外两种都是被动技能……”


第一百七十二章 从今天开始做学霸

　　“……除了前几天你看到的那种透支技能‘霸王降临’之外，另外两种都是被动技能，被动技能的名字就是‘霸王枪’与‘追魂枪’，前者赋予我的长枪对一切有形之物的破坏力；后者赋予我的长枪可以在每三次攻击之后，就分裂出可以伤害无形之灵魂的‘追魂枪’的力量。当然，如果我想的话，也可以用额外消耗精神力、职业之力为代价，令每一次攻击都有‘追魂’的效果。”江若男说道。

　　“也就是说十分依赖自身的战斗技巧？”关立远点头以示了解。

　　“不过你们知道了没什么，其他学员应该早就猜到效果了，但我不还是学员代表？对了，你之后不要拖后腿，月初的时候，我们一定要重新夺回学员代表的头衔！”江若男仗着身高优势，甚至想拍拍他的头，不过被后者躲了过去。

　　“哈？夺回？”

　　“我不是说过了，因为是我加入秋秋的小队，所以相当于已经没有人的‘江若男队’解散了，学员代表的头衔也顺移给了原本第11名的小队，每个月的月初，有挑战学员代表的机会。”江若男说道。

　　回到教室之前，江若男还特地回过头来对关立远说道：“对了！某人费尽心机的打听我的技能，其实是想试试看自己能不能赢我吧？随时欢迎你来验证想法！”

　　江若男先一步进教室之后，东方赢还特地问了关立远一句：“被小队里的新人挑衅的心情如何？”

　　关立远白了他一眼没有回答。

　　其实江若男也并没有完全猜对，关立远打听她的技能，除了是为了今后在某个新人嘲讽自己时、可以用拳头教她做人之外，更重要的原因是感觉她的“霸王追魂枪”的融合效果很不错。

　　之后关立远的“圣虎斗士”职业，还有两次融合其他职业的机会，因此想要借鉴一下而已……

　　“灵魂类的能力吗？恩，也加上、有备无患吧！”关立远在座位上嘀咕了一句。

　　只见关立远将已经挑了十多个“√”的报名单，又加了几笔上去……

　　雄鹰学院课程，比杜兰学院分类的还要更细致，平时上课也同样是新晋职业者按照自己职业特点自行选课。

　　别人都是少的选两三种课程、多的也不过五六种，而关立远的报名表上，足足有十几个“√”，而且现在还又加了两个灵魂类职业的课程上去。

　　也真是难为他能找到这么多时间不撞上的课程……

　　“立远，你要改做学霸了吗？”钟离秋看着关立远的报名表直咧嘴。

　　“恩？这两门‘灵魂攻击’类的课程为什么也报名了？”魏樱樱疑惑道。

　　“咳咳，万一之后我会觉醒灵魂类的新职业，或者哪个职业变异出灵魂攻击的能力呢？”关立远强行解释道。

　　“你还是一如既往的‘乐观’啊……”魏樱樱无奈地说道。

　　灵魂类的职业，和空间类的职业一样，都属于十分稀有且实用的，也是最受大家期待的觉醒项目之一。

　　不过期待归期待，像关立远这样八字还没一撇，就先把课程报名了的行为，就不是正常人能理解的了！

　　毕竟其他人肯定理解不了，海贼世界、果实能力什么的。

　　而且企鹅已经和“D·多拉格”约好了，今晚就可以进行“穿越”……所以关立远现在已经在准备自己海贼世界之旅的规划。

　　因为海贼世界有很方便的“恶魔果实”，所以不需要什么“宇宙意志的青睐”，只要夺取果实，就可以拥有相应的能力。

　　因此按照关立远现在计划，去了“革命军”那之后，弄到霸气之类的锻炼方式，之后就在海贼世界默默的修炼圣虎斗士的技巧，以及最重要的获取“恶魔果实”，其他事情就先不掺和了！

　　至于“恶魔果实”的选择，是关立远比较头疼的……

　　不过这种任意决定职业的融合变异方向，结果因为选择太多而头疼的情况，如果让其他人知道，肯定会被活活打死就对了。

　　关立远最终目的是触发“圣虎斗士”职业在主世界的融合变异，因此对于关立远来说，自然系的“恶魔果实”反而没什么吸引力。

　　毕竟在主世界，超阶之前不可能掌握“元素化”这种变态的能力，而且超阶职业者也无法无消耗的“元素化”，因此对于主世界来说，自然系果实对应的，是最常见的“元素使”职业……

　　比如艾斯的“烧烧果实”，多半会在主世界激发“火元素使”职业，艾尼路的“响雷果实”激发“雷元素使”……都是最普通的职业！

　　因此关立远的猎取目标，一开始就放在了特殊的超人系果实上，一些有特殊能力的超人系果实，转化为主世界的职业后，可能效果会更好。

　　而受到江若男的影响，关立远对灵魂类的超人系果实动起了心思……

　　【和灵魂有关的果实，目前所知道的有三种，布鲁克的黄泉果实、佩罗娜的幽灵果实、夏洛特玲玲的魂魂果实……其中魂魂果实必然拥有灵魂能力，而且还很强，而黄泉果实究竟有没有灵魂能力还是未知之数……】关立远随手在白纸上画着什么。

　　一只骷髅、一只幽灵，还有一头恐龙！

　　夏洛特·玲玲作为四皇之一，她的能力在众多恶魔果实能力中，也属于极其强大的，当然这也与她将能力开发到巅峰有关。

　　魂魂果实，已知拥有夺取、操纵灵魂；将灵魂塞入到无机物中，制早傀儡士兵；掠夺别人寿命，来壮大自己的灵魂；还有分裂自己的灵魂，制造类似身外化身的能力……

　　不过魂魂果实虽好，但是对于关立远来说却有些遥远。

　　海贼世界现在已经是海圆历1510年，也就是路飞出海的十年前，这时夏洛特玲玲已经是四皇。

　　要知道每种恶魔果实都具有唯一性，只有在果实能力者死亡后，才会在世界的某个角落，有普通水果变异为相应的恶魔果实……

　　即便有凯撒那种用大量水果，放置在死亡果实能力者不远处，诱引“恶魔果实”在原地变异的手段，关立远显然不认为自己能干掉夏洛特玲玲。

　　而且凯撒的那种诱引变异的方式，成功几率应该还不是百分之百！

　　这时关立远又看向了自己画的“骷髅”，布鲁克在后期也表现出了灵魂攻击的能力，但是关立远却不知道这是不是果实能力……

　　按照一开始对“黄泉果实”的介绍，它唯一的能力就是令人复活一次，已经复活过的布鲁克，相当于是没有果实能力的旱鸭子。

　　但是之后布鲁克却开发出了灵魂能力……

　　关立远估计有三种可能，一是“黄泉果实”的图鉴资料有误；二是布鲁克在第一次死亡后，因为灵魂长时间脱离身体游荡，所以产生了某种变异；三是因为布鲁克复活时耽搁太久、导致的身体只剩下骷髅，特殊的身体令他对灵魂有更加敏感的感知！

　　如果是后两种原因，那么也就是说“黄泉果实”并不是必需品，相应的也就是说即便拥有“黄泉果实”，也未必能激发灵魂能力。

　　【企鹅，能帮我确认一下海洋世界的“死亡规则”吗？】关立远联系了一下外援。

　　【已经确认过了……毕竟要考虑到你穿越之后化身死亡的情况。按照海洋世界的规则，生物的身体死亡后，灵魂将进入游荡状态，在三天后进入附属位面“黄泉乡”，关于“黄泉乡”的情况还在确认中。

　　不过如果是论坛中的会员，化身在海洋世界死亡，灵魂不会进入“黄泉乡”，而是被论坛保护起来。】

　　【黄泉乡？那如果不进入那里、也不被论坛回收，而是继续在海贼世界飘荡，会产生什么变异吗？】

　　【这个……我还需要推演一下，晚上穿越之前会有答案！】


第一百七十三章 从今天开始做革命军

　　“奋斗于同一目标的同志，欢迎你来到巴尔迪哥！”

　　关立远在海贼王世界一睁眼，就看到一名留着长长的刺猬头、面相很凶，左脸上还有道红色战纹的男子，对自己表达了欢迎。

　　虽然宝可梦世界的时间轴也已经释压完成，但是关立远还是决心先反向压缩，过阵子再去宝可梦世界，最多也只是在宝可梦世界“失踪”六个小时而已，应该不会有人发现。

　　对方选择的“接收”地点，是在一处密闭的小黑屋中，之后凶脸男子有些诧异的看着关立远说道：“想不到你这么高啊？在录像上看起来还没感觉……这就是世界差异性的原因吗？”

　　“恩？”关立远这时站了起来，这才也发觉到了不对劲儿。

　　关立远之前坐着、而且刚刚海贼世界，还没有回过神来，此时一站起来才发现，这名看起来很魁梧的凶脸男子，居然才刚刚到自己肚子！

　　“可、可能吧。”关立远敷衍道。

　　【企鹅？怎么回事儿？】关立远在心里连忙问道。

　　因为跨越了不同的宇宙，所以身高也没有统一的参考系，不过化身的身高，应该参照本体所在世界的相对高度才对！

　　比如关立远在主世界，属于中等身高，那么在海贼世界的化身也应该是中等身高……

　　相同的道理，其他宇宙的“时间”参考系也不同，一日夜的时间并不都是24小时，但是用该世界的化身来感知时间的流动，与其他世界身体感知到的一日夜是相同的。

　　然而现在……

　　迎接自己的凶脸男子，显然就是革命军的领袖“蒙奇·D·龙”。

　　按说对龙本人应该也有两米出头、相比一般人还算比较高的，而现在却只是刚刚过腰、勉强顶到关立远的肚子，也就是说关立远现在身高应该有海贼世界的三米五左右！

　　【咦？之前没有告诉你吗？为你挑选的最优化身，拥有海洋世界中的“巨人族半身人”血统。】

　　【巨人族我倒是知道……半身人是什么？】关立远疑惑道。

　　如果是真正的巨人族，35到50米的身高，这间屋子根本装不下！

　　（巨人究竟多高，没有具体的设定集明确写出来，大概就算这么高吧。）

　　【根据我之前了解的情况，巨人族在海洋世界中，相比普通人类具有压倒性的体积的种族，优势是力量极强、弱点是相对速度与灵巧不足，而寿命是普通人的三倍……】

　　【这和“巨人族半身人”有什么关系？】

　　【我还没说完，巨人族还有一种不算弱点的弱点，那就是因为体积过大，令海洋世界中特有的“恶魔果实”，绝大部分都对巨人族无效，修炼海洋世界特有的“霸气”时，也会比普通人更困难……

　　这是因为他们对果实能力的承受力太强了，因此反而无法表现出来。海洋世界中也有“巨人族吃下第四颗恶魔果实才会死”的传闻。】

　　【第四颗才会死吗……】关立远隐约猜到了什么。

　　正常人在得到第二种能力的时候，就应该会死才对！

　　注意是“得到第二种能力”、而不是“吃下第二颗果实”，之所以吃下两颗果实会死，并不是因为有毒，而是因为人类无法承受两种能力。

　　黑胡子在吸收震震果实时，大家也十分惊讶，并且马尔科这时纰漏了黑胡子“体质并不属于普通人范畴”的事实。

　　【而半身人同样是亚人种中，很稀有的种族，比普通人类要矮小得多，优势是更加灵活、修炼霸气更容易，而弱点是力量较小、一种恶魔果实能力都无法承受……海洋世界的绝大部分种族，都遵循这种规律，越强大的种族、修炼霸气越困难。

　　至于“巨人族半身人”，则是一种几乎不可能繁衍出的个体，同时具有巨人族与半身族的优势，力量与敏捷天生胜过普通人类数倍，但是修炼霸气却不受影响，而且拥有普通人三倍的寿命，可以承受三种果实能力、并且能够将果实能力发挥出来的体质！】

　　关立远现在终于明白，自己为什么会是这种体型……估计黑胡子也同样是“巨人族半身人”吧？

　　“走吧！我为你介绍其他革命军的同志……”龙说道。

　　关立远在走出“小黑屋”的时候，走在去会议室的路上，还真有些紧张。

　　虽然龙现在看起来很正常，但是也保不齐出来之后，会看到一群脑袋上套着内裤、身上披着床单的革命军！

　　就在忐忑不安中，关立远终究还是看到了其他革命军的干部……

　　【果然！果然是变态……穿着变态的家伙出现啦！等等，好像不太对？】

　　关立远原本看到一名穿着暴露的连体衣，但是身材却和慕贝贝截然相反，属于那种能破坏胃口的类型的家伙映入眼帘，心中不由得一震，还以为革命军已经被SOX腐化了！

　　但是马上便意识到，情况还没有那么糟糕，在场还是有很多正常人的……

　　“龙，这位就是你说的……来做客的在伟大航道的某个不知名小岛上，将革命工作进行的如火如荼的同志吗？”变态贴近过来问道。

　　而关立远这时也发现，这名比龙还稍高一些的“变态”，脸居然占了身高的三分之一！

　　看来海贼王世界的人类亚种还真的很多啊……

　　而且这样一来，关立远也猜到她的身份了！

　　“没错，这位就是我请来交流经验的革命同志关立远！立远，我帮你介绍……这位是卡玛巴卡王国的女王伊万科夫，不过实际在暗地里的身份，是我们革命军的干部，拥有一流的医术，这边这位是哈库，鱼人族的武斗大师，是现在我们革命军的鱼人空手道总教头……”

　　龙说着向关立远逐一的介绍了在场的十多位革命军核心干部，其中有些是革命军总部的干部，有些是像人妖王一样的地方大佬。各个人种都有，甚至关立远还看到了一名真正的巨人族……难怪这会议室建得好几层楼高！

　　其中大部分关立远都不认识，一来革命军的干部，在漫画、动画中本来就都很神秘，二来现在还是路飞出海的十年前……

　　“首领，我不是质疑你的决定，但是就这么将我们的身份，介绍给一名陌生人真的好吗？我们这些本部的干部也就算了，伊万他们的身份如果暴露的话，影响就太大了吧？”一名有着硕大的鼻子、带着牛仔帽的大叔质疑道。

　　关立远记得刚刚龙介绍过他——革命军的本部干部皮埃尔·布里索，年轻时是记者出身，目睹过鱼人岛的种种、以及发生在世界各地的奴隶事件后，立志投身于种族平等的事业中，后被主流媒体界封杀并被通缉，对世界政府绝望后加入了革命军。

　　“好了，布里索，连我都还没有担心不是吗？就像上次的华城绫女一样，一开始我们也以为只是一个小丫头，结果却……所以这次我相信龙的眼光！”人妖王伊万科夫说道。

　　“华城绫女？她也来过？”关立远不由得问道。

　　“咦？你们认识吗？对了，你们的国家，都是伟大航道中，不在主流航道记录中的小岛上对吧？”伊万科夫说道。

　　“你们和她交流过？有……什么所得吗？”关立远有些咧嘴，唯恐他们下一秒就拿出内裤或者本子。

　　“当然！正是一年前，与华城绫女同志交流之后，我们的核心理念还有革命战略，都有所改变了！”伊万科夫一副很推崇华城绫女的样子。

　　伊万科夫很推崇华城绫女并不奇怪，都是变态嘛！

　　但是令关立远感到疑惑的是，其他人、包括看起来一本正经的布里索，为什么也一副很接受的样子？

　　“能告诉我华城绫女都做什么了吗？”关立远疑惑的问道。

　　布里索这时露出了追忆的样子……

　　“的确那位小姑娘很了不起！一开始交流的时候，我还误会她只是变态……咳咳，毕竟她的一些语言和行为有些令人无法接受。”

　　【恩，不用不好意思，她就是变态！】

　　“……但是之后我认识到了自己的错误，在她年轻的外表、还有看似淫荡的行为与语言下，其实饱藏着革命的智慧！”

　　“……”关立远一脸懵逼。


第一百七十四章 四海包围航道，红土包围圣地

　　“……在她年轻的外表、还有看似淫荡的行为与语言下，其实饱藏着革命的智慧！比如‘女人可是有四张嘴’是在教导我们，革命的思想必须多传播；‘sex并不是什么肮脏的事，一点一点挖掘出双方的羞耻之处，触及最敏感的部分，即使这样也能包容才会有羁绊，这不仅仅是肉体，内心也是同样’是告诫我们，与腐朽的统治者的意志不同，革命者的意志是各不相同、千奇百怪的，内部要互相理解才能携手进步；‘男女之间的恋爱，棒子和洞是不可缺少的哦，现实只是把股间抚摸而已’是为了让我们时刻坚守，理想革命主义与现实革命主义之间的平衡……”布里索侃侃而谈着。

　　关立远脸上的黑线越来越多，最后忍不住说道：“布里索大叔，你说这些的时候，内心不感觉羞耻吗？”

　　布里索闻言眼中绽放出一道精光：“没错！就是这种羞耻感……这就是她令我们明白的最重要的事情！如果连这种羞耻感，都不足以承受，如何能够承受革命的信念？”布里索说着双臂在胸前交叉、紧紧抱着自己的肩膀，脸上浮现出很享受的红晕。

　　“……”

　　【果然就是变态了吧？这个家伙已经变态了对吧？】关立远眼角抖动的看着他。

　　一开始布里索质疑关立远的时候，还以为他是那种很刻板的革命军干部呢！

　　不过现在关立远仿佛看到了，他的M之魂已经被唤醒，并且熊熊燃烧着……

　　“你够了！布里索，你的胡言乱语在令革命军蒙羞！”另一位总部的干部、丹东怒斥道。

　　关立远则再次松了口气，看来干部里还是有正常人的。

　　“丹东，你什么意思？”

　　“什么意思？华城女士的话中，最重要的分明是‘听话的人最不能信了，就跟一开始就做花式高潮的女人一定是在演戏一样’！告诫我们一定要小心一些虚伪的贵族团体的投靠……”

　　“丹东！这话我可不能装作没听见了……”

　　丹东的群嘲，瞬间点燃了“火药桶”，伊万科夫等地方大佬开始对其群起而诛之。

　　看着这些革命军的干部，关立远不由得一阵捂脸，对海贼世界的革命事业默哀了片刻。

　　“多拉格……咳咳，我是说……龙，他们平时也这样？你就不管管？”

　　在同一个世界中交流时，最好还是不叫“网名”得好！

　　“我觉得偶尔这么吵吵也不错，真理总是在争辩中产生的……放心，在真正需要团结一致的时候，他们都是很可靠的。”龙倒是很有信心。

　　等他们吵了一会儿之后，龙这才开口道：“好了，都住口吧！些许争端，开始暂时先放一放，不要忘记我们的目标——既然不能改变自己，那就去改变世界！”

　　关立远在一旁咧嘴的样子，被另一位干部罗伯斯看到后，不由得开口道：“关立远先生是吗？华城女士的才能，已经是我们有目共睹的，不知道首领这次请您来交流，是要发表什么高见呢？”

　　其他干部，也纷纷被他的话吸引了注意力，向关立远看了过来。

　　“咳咳……这个……”关立远顿时有些尴尬，他还连革命军的情况都不怎么清楚呢！

　　毕竟之前一直是企鹅在“代聊”……

　　关立远一心只想在海贼世界提升实力而已，所以根本就没有在意海贼世界的情况。

　　还好关立远在火影世界忽悠人的次数多了，因此有了些经验，先是一边讲着泛泛大话，一边让企鹅把龙和它说起过的革命军情况告诉给自己。

　　渐渐的关立远明白了，现在革命军的情况。

　　海圆历1510年的革命军，虽然也已经是政府通缉的叛乱组织，但是却还算不上世界政府的眼中钉，刚刚结束不久的这一届世界会议上，也并没有特别的提起革命军。

　　如果是按照海贼世界的正常走向，直到四年后的下一次世界会议时，革命军才因为活跃的表现，正式在世界会议上被提及，真正成为了世界政府的头号大敌，首领蒙奇·D·龙也成为了“世界最凶恶的罪犯”……

　　可以说现在的革命军，虽然已经有了一定的基础与实力，但是表现还远远算不上活跃！

　　就在众多革命军干部，不是昏昏欲睡、就是忍不住要打断关立远的废话的时候，后者终于话题一转……

　　“当然！这些都是大家都明白的事情，不过既然是来交流的，那么其实我主要有两点想说，其一是我认为革命军现在的发展方向并不明智……”

　　“哦？你想说什么？”伊万科夫感兴趣的问道。

　　“现在革命军的立场，是想要在伟大航道前半段、还有东海中，尽可能的积蓄力量，并且以矛盾最尖锐的那些伟大航道中的国家为基石，等到时机成熟后，就颠覆世界政府在这些国家中的统治吧？”关立远说道。

　　这也是四年后，革命军成为世界政府头号大敌的原因！

　　论战斗力的话，革命军的实力，肯定比不上海贼群体的总和……

　　但是相比于各自为政的海贼们，革命军的力量是拧成一股的，而且更重要的是，海贼通常并不会主动攻击海军或者世界政府，而革命军却是以颠覆世界政府的统治为最终目标。

　　还有最令世界政府畏惧的，并不是革命军的力量，而是革命军的思想……

　　“没错，这有什么问题吗？”丹东疑惑道。

　　“我明白你们选择在伟大航道前半段中发展，是因为伟大航道前半段中，世界政府的影响力比在四海和红土大陆国家中较弱，而且没有四皇那种恐怖的力量阻扰，而东海……则是因为那里是最弱之海。不过如果换做我来决定，选择伟大航道，远远不如渗透四海与红土大陆！从人口、人类活动的面积上，四海和红土大陆远远比伟大航道要大，虽然人们的实力，比伟大航道要弱，这里活动可能吸引到的强者会没有伟大航道中多，但是革命军的基础从一开始，就应该锁定在底层的普通人还有奴隶身上。虽然在座列位，大部分都在‘强者’的行列中，甚至有些还是贵族出身，但是即便在世界政府的恐怖统治蔓延的现在，强者也终究是更容易出头的，不能奢求太多的强者，能够有各位这么高的觉悟。变革的力量源自于绝望中的呐喊，无以计数的底层民众，才是革命最宝贵的力量，而且在世界政府的统治越严密的地方，越是不缺乏在绝望中、快要呐喊出来了的普通人……”

　　不少革命军干部，包括作为首领的龙，这时都有些意动，露出了思考的样子。

　　“虽然我并不是力量至上的主义者……但我还是想说，即便倚靠普通人的力量，暂时推翻一些国家，也会被掌握力量的世界政府，重新夺回去吧？”布里索皱眉道。

　　“不，普通人虽然弱小，但是并不缺乏力量，只是这种力量还没有苏醒，比如……东海的哥亚王国，如果能够发动绝大部分的哥亚人推翻哥亚王室的暴政，那么已经有过翻身的机会的哥亚人，一定会比之前更不愿意跪下，只要他们站起来一次，就已经成功了。即便世界政府用武力优势帮助哥亚王室复辟，将迎来也会是一次又一次的反抗，而如果世界政府直接在哥亚王室驻军……四海与红土大陆中有多少个哥亚王国？一个、两个世界政府可以用力量解决，如果有十个、一百个，世界政府敢一一去用力量解决，只会令他自身陷入人民战争的海洋里，生生把自己拖死！而如果不去理会，就只能被动的看着自己的统治一点点的被侵蚀……所以一开始就不应该走什么高大上的路线，安安心心的先丰富主导思想，之后从群众中来、到群众中去才是王道。”

　　关立远忽悠……啊不，是高谈阔论之后，革命军的干部们开始认真的讨论了起来。

　　以“发动群众”为主的新路线，是他们之前所没有设想过的。

　　毕竟在海贼世界中，强者决定命运才是主流！

　　所谓革命，要么令自己变成强者，要么策动其他强者……

　　当然，对关立远的言论，抱有反对意见的干部也有，他们的态度是，这样一来很可能对普通人造成极大的伤亡。

　　他们成立革命军，是为了推翻世界政府，解放被欺压的普通人、乃至奴隶，而不是为了牺牲他们来为自己争取什么。

　　在其他干部试图想一些降低伤亡的办法时，关立远却完全是相反的态度……

　　“你们的思想很危险，发动群众的后果的确可能带来伤亡，但这是他们是为了守护自己的革命果实，也只有切身的战斗过，才明白什么是真正的‘可贵’，如果你是将普通人当做被保护的物品，而否认他们本身也是能够努力、能够奋斗的个体的话，你和世界政府在本质上已经没有区别了！”

　　“咳咳，好了……关立远先生，不如说说第二点怎么样？”伊万科夫打了个哈哈。

　　“第二点就是，现在革命军的行动流程，大体上是训练一支有生力量，之后投入地区性的战斗中，虽然也会尽可能的争取当地民众的支持，但是我认为这本身就是本末倒置！在这个海洋分割大地的世界，各国的文化差异千奇百怪，而对于你们要颠覆的目标来说，革命军终究是‘外来人’，即使你们能够用自己的真诚，争取到当地人的信任，也无疑兜了一个大圈子。我还是那句话……应该更多的相信群众的力量！今后革命军与其冒着被世界政府击溃的危险，将力量拧在一起，不如更加发挥你们专长，利用思想这种无形的力量，化整为零、潜入到任何已经积累了足够的反抗基础的国家，引导当地人组建自己的革命军！承认世界上所有革命军分部，都是革命军的一部分，尽可能的为他们提供军火交易的便利、有限的武力支持，以及最重要的思想传递就可以了……”

　　第二个意见在革命军的干部中，引发了更大的争议！

　　不少干部认为，如此一来革命军的力量会被过于分化，很容易被利用，比如任何一个王国，当它的旧势力被当地的革命军分部推翻，谁能保证新的政府不会被世界政府拉拢过去？

　　当然，也有很多干部赞成关立远的说法，只要配合第一点，令无数底层民众、奴隶，习惯于站起来，他们的目的就达到了，也不用担心力量分化导致被世界政府拉拢一部分，因为世界政府一天不废除特权制度，就一天无法与站起来的群众共存……

　　而趁着他们争论，关立远悄悄和龙打了声招呼之后，从会议室中走了出来，而在外面等他的，是两名革命军中的武装色霸气教头和见闻色霸气教头，两人还算不上核心成员，所以并没有参加会议，不过龙已经安排他们，教导关立远这两种霸气了。

　　至于霸王色霸气……如果关立远真有这种天赋，龙之后可以亲自教他。

　　将其他人都忽悠瘸了之后，关立远终于可以进行自己的目标——对“圣虎斗士”职业加以锻炼，以及对“黄泉果实诱导灵魂能力”的本质的探究……


第一百七十五章 当了七天革命军，打卡回家

　　因为是第一次进入海贼世界，时间轴的承受力还很差，关立远只能停留七天……

　　而在这七天的前四天中，关立远勉强明白了武装色霸气、见闻色霸气的原理，还没有真正的能够控制霸气。

　　不过如果这两种能力，真的能够作为职业技能的话，之后在主世界中猎杀深渊生物，应该可以迅速提升两者的修炼进度……

　　而且武装色和见闻色两种霸气，都符合被动技能、半被动技能的特点。

　　另外关立远在后三天的时候，还尝试着“死”了一次。

　　按照企鹅的说法，在穿越到异世界化身中的时候，虽然灵魂也发生了转移，但是却还有比灵魂更本质的某种存在，依旧保存在真正的本体中，甚至在异世界中的灵魂，其实也是论坛模拟出来的化身的一部分。

　　所以在非本体存在的异世界，关立远永远不会真正死亡，就算遇到有灵魂能力的对手一样。

　　关立远以死亡后的灵魂状态，停留了三天。

　　或许是因为没有黄泉果实辅助，关立远只能在没什么阳光的小黑屋里停留，而且时时刻刻都能感觉到一种“被召唤”的感觉，或许就是海贼世界的亡者归宿黄泉乡在召唤自己吧？

　　与此同时，“死亡”一天后的关立远，还感觉到一种异常的力量，慢慢的渗透到了自己的灵魂中！

　　为了证明这不是自己因为不适应灵魂状态，而产生的错觉，关立远用了一整天的时间，来主动的吸收这种力量，之后准备找人试试……

　　现在其他人全都看不到关立远，但是关立远也无法像有“黄泉果实”的布鲁克死后那样飘荡自如，关立远现在想要挪动一点点都十分吃力，其他人也看不到自己，只能用论坛的私信系统和龙沟通。

　　关立远费劲的挪动到了大家进出比较频繁的走廊中，之后趁着伊万科夫经过的时候，“用力”做着攻击的姿势……

　　无效，伊万毫无触动的走了过去。

　　下一个经过的布里索，关立远这次费尽力气的绕到他身后，使劲儿吹着气、想象中将那种异常的力量吹出来……

　　无效，布里索的内心毫无波动的走了过去。

　　【搞什么啊！这到底是不是黄泉气息？就没人能感觉到吗？】关立远郁闷起来。

　　之后他也想到，可能是这些人太强，自己应该找个弱些的……

　　不过之后陆续在一些革命军中的年轻人身上尝试，也都没人注意到。

　　就在关立远郁闷的时候，忽然听到了鱼人武斗家哈克的声音。

　　“恩？就是这个小姑娘要参加革命军？你们居然还真的带她来了……”哈克不满地说道。

　　“哈克大人！这名小姑娘说她在三年前，被泰格船长解救，而且……是从福尔夏特岛来的，我们猜测她可能与‘那件事’有关，所以带她来见首领。”另一名似乎是地方人员的革命军说道。

　　“三年前？泰格大哥不就是三年前在福尔夏特岛……”哈克不由得嘟囔了一句，同时复杂的看向了这名小女孩。

　　小女孩看起来只有十二三岁大，但是双眼中却充满了鉴定与倔强。

　　“你为什么想要加入革命军？”

　　克拉尔并没有出声，而是这样看着哈克……

　　“好吧，我知道了，我带你去见首领。”哈克仿佛被她的眼神说服了。

　　海圆历1510年，理想是成为“人类与鱼人间的桥梁”的克拉尔，加入革命军。

　　四年前的年仅八九岁的克拉尔，是天龙人的奴隶……没有为什么，天龙人的字典里没有这个词。

　　本来已经注定命运悲惨的克拉尔，甚至当时自身也已经因为心里阴影，而变得奴性深种、畏惧任何人、顺从任何人，无论发生什么都用呆滞的微笑将自己真实的内心隐藏起来。

　　不过就在四年前，鱼人一族的英雄费舍尔·泰格冲击圣地玛丽乔亚，大肆破坏、并伺机解放了数千名各族奴隶，其中也包括克拉尔。

　　而且因为克拉尔的年纪还小，泰格暂时将她收留在了太阳海贼团的船上，虽然船上的鱼人因为受到天龙人与人类贵族欺压的原因，一开始对人类很排斥，但是依旧在泰格的调和下，帮助克拉尔驱散心里的阴影。

　　就在两年后，克拉尔重新带上了小孩子应有的笑容的时候，泰格也将她送回了自己的故乡，克拉尔当时和太阳海贼团的鱼人们喊出了要成为“人类与鱼人间的桥梁”的理想。

　　然而就在克拉尔不知道的时候，岛上的大人们因为畏惧，而向海军举报了泰格出没的情报，造成了鱼人英雄泰格的牺牲……

　　克尔拉在得知这个消息后，会是什么样的心情，关立远无法揣度，不过就在泰格牺牲的两年之后，克尔拉加入了革命军，仿佛是为了验证那句“我要成为人类与鱼人间的桥梁”的誓言。

　　而关立远现在则是很没有节操的，飘到了表情严肃的令人心疼的克尔拉身后，用力一吹……

　　“唔！”

　　“恩？怎么了？”哈克疑惑的看着克尔拉。

　　“没、没什么！”克尔拉疑惑的回头看看。

　　她也不知道为什么，总觉得有人吹了自己一下！

　　关立远则是在心里默默的承诺，以后一定补偿克尔拉这次的为实验献身的高尚情操之后，兴奋的得出了结论……

　　恩，虽然这力量弱的可以，但是至少证明了，是真实存在的！

　　【仅仅三天的吸收，这种力量还不是很明显，但是只要继续下去，我一定也能苏醒黄泉果实的能力的！】

　　或许黄泉果实真正的能力，并不是令人复活一次，而是可以令人的灵魂，不会被黄泉乡强制召唤……

　　或许按照黄泉果实的真正用法，布鲁克根本不应该重新回到只剩下骨头架子的身体中，而是应该继续以灵魂形态存在。

　　两年后他不是也做到了，以灵魂形态现身，并且实质化到可以被人看到的程度吗？

　　【企鹅！我这么掌握一种能力，是不是应该不占用果实的名额？】

　　【不，根据我的推演，这个世界的果实能力相对应的特殊能力，其实都是占用“名额”的，不论得到能力的手段，是不是吃了恶魔果实！】

　　只不过对于其他人来说，得到能力的手段只有吃恶魔果实而已……即便是黑胡子的吸收手段，也是先吃了暗暗果实才有的。

　　但是不吃恶魔果实也有一点不算太大的好处，那就关立远在海贼世界也并不畏惧海水、海楼石，这是他已经尝试过的。

　　看来在恶魔果实的成分中，“能力”与“大海的诅咒”是分开的两部分。

　　不过对于其他人来说，吃了恶魔果实，就势必同时接受这两者……

　　但是因为关立远是直接苏醒能力，并没有真正去品尝恶魔果实，所以并不受“大海的诅咒”影响！

　　估计除了关立远之外，也不会有其他人注意到这一点……

　　充实的七天过去，关立远返回了主世界，接下来就是验证武装色和见闻色霸气，是否真的能够成为“圣虎斗士”的蜕变技能了！

　　雄鹰学院每周的课程安排，是周一到周五上课，周五晚上一直到周一早晨，进行野外实战训练……

　　而且不同于杜兰城的城郊探索，雄鹰学院在野外，有圈定的专门的模拟训练区，在训练区内有深渊仆从、精兵，还会不定时的投放几只深渊统领，以及最重要的超巨型传送阵法，在阵法范围内，职业者只要携带与阵法配合的传送玉，就可以在捏碎传送玉的瞬间，被转送出来。

　　至少这个“瞬间”的短暂程度，是深渊统领所无法制止或追击的。

　　这绝对比城郊探索更刺激，因为没有导师的协从，学员们将更有实战的感觉，最重要的是……如果反应太慢的话，真的会死！


第一百七十六章 模拟训练区

　　“所以都明白了吧？现在最重要的事情，就是准备好周一、周二的月考，只有平均分80分以上的小队，可以申请在周三的时候，挑战‘学员代表’小队！”江若男信誓旦旦地说道。

　　而关立远则是在一旁拆台道：“你弄错了什么吧？现在最重要的事情，显然是进行模拟训练吧？按照雄鹰学院的规则，万一疏忽了的话，死了也很有可能吧？”

　　在进行模拟训练之前，他们还签了“生死状”……

　　非感应传送阵的技术问题造成的伤亡，雄鹰学院一概不负责！

　　当然，如果真的出现严重伤亡的话，相对应的课程讲师们就要被质疑水平了。

　　“的确每年都有人死在这儿……不过还算不上危险，即便按照平均水平来看，每年将近两千名学员，通常一年的意外身亡人数不会超过五人。才千分之二点五的死亡率哦！”江若男满不在乎地说道。

　　“我觉得以训练来讲，这个几率已经不低了……”关立远无奈地说道。

　　对于雄鹰学院的大手笔，关立远还是很佩服的，包含整个雄鹰城南郊这么大规模、而且理论上需要能对一千个以上反应源，同时做出感应的感应式传送阵，换成杜兰城的话，根本就布置不出来。

　　费了这么大力气，自然不是为了节约导师、助教的人力，而是为了真正的模拟野外战斗的环境……

　　最重要的是紧张感！

　　如果是在导师的保护下，像是之前关立远他们进行过的城郊探索，韩梦璃表现的再心狠，他们在潜意识中也会认为自己是安全的。

　　“之前我一个人也来过这里几次，和真正的野外相比，还是有很多区别的！不然我带你们悄悄绕到西郊……”

　　“不去！”关立远断然拒绝了江若男不靠谱的提议。

　　“不过雄鹰学院的时间安排真的够紧张啊。居然在晚上的时候，将我们赶过来了，周一早上才能回学院……”钟离秋嘀咕道。

　　“好了，我们先确认一下位置吧。”魏樱樱说着拿出了地图。

　　因为进入西郊的时候，是随机传送到几千个初始点中的一个位置，所以辨别地图是第一关。

　　虽然有将近两千名学员、五百个小队，但是整个雄鹰城南郊也大得很，整个两天三夜遇不到其他小队都是正常的。

　　“找到了，应该就是这里。”魏樱樱确定能看到的山岭等大型坐标、相对距离、还有周围的环境之后，用手指在地图上虚圈出一小块位置。

　　“位置不错哦！如果是这里的话，两天三夜的时间，我们应该可以打卡五处，也就是一次拿到500学分了！”钟离秋说道。

　　“不，五处很难，还是放弃西边那处吧。毕竟之后还要算上赶回出口的时间。”关立远考虑之后摇了摇头。

　　雄鹰学院同样采取的是学分兑换“额外福利”的制度，而在每周的模拟训练中，在南郊设有的数百处打卡地点，可以用专门的学生证进行打卡签到。

　　每次签到，每人可以获得100学分！

　　不过如果没有按时返回的话，不但成绩无效，而且会被停一周的模拟训练。

　　另外每个隔四周，也就是大概一个月，会有一次特别训练，布置有其他学分项目。

　　而夺取到“学员代表”的小队，每个月额外有10000学分，由队长进行分配，同时还会开启许多只对精英开放的训练项目……

　　“诶？不是可以直接用传送玉吗？”钟离秋理所当然地说道。

　　关立远和魏樱樱无奈的看着钟离秋，而江若男则是一副“不愧是我看中的女人，就是如此与众不同”的神色。

　　“喂喂喂，秋，你之前根本好好听韩老师说吧？这种传送玉，每三个月发给每名学员一枚，额外兑换的话需要1000学分，而且没有传送玉的学员会被禁止进入模拟训练区……为了100学分而使用传送玉有些太铺张了吧？”关立远说道。

　　“是、是吗？不说我差点忘记了……哈哈哈。”秋傻笑起来，果然之前没听注意事项！

　　确定好路线的时候，一队四人一狗（定春：？）一猫（小黑：？），便开始了第一次模拟训练。

　　“若男，你稍微慢一点，我都来不及确认深渊统领的活动痕迹了。”魏樱樱说道。

　　没错，雄鹰学院还会“丧心病狂”的投放深渊统领……为了考核学员们规避危险的能力！

　　按照雄鹰学院的逻辑，初阶职业者独立之后，也不能保证在历练范围内，不会有深渊统领出现，至少在“模拟训练”时还有传送玉来保障安全，所以提前适应一下没什么不好！

　　只要提前发现深渊统领活动的迹象，就可以进行规避，而且只要小心谨慎，普通学员也有通过传送玉撤离的时间。

　　但是江若男显然不这么想：“怕什么？遇到深渊统领的话，我负责纠缠住它，一炮男负责收割。”

　　“一、一炮男？”关立远看着江若男指着自己，不由得额角直跳的对这称呼表达不满。

　　“放心，我也在注意的，周围没有深渊统领存在的迹象。”定春这时插言道。

　　“诶？你还会看这个？”关立远惊奇道。

　　“嘁……你以为我平时连续半个月在野外，是怎么生存的？”定春理所当然地说道。

　　关立远这才反应过来，确实最近一段时间，定春被击破投影、需要重新召唤的次数越来越少。

　　算起来在场所有人中，定春才是在野外单独行动的时间最久的，江若男也比不上它！

　　加上天生比人类更敏感的嗅觉，定春的侦查能力，恐怕已经超过他们了……

　　“听起来不错的样子……那你也能主动找到深渊统领的吧？我有个大胆的想法……”江若男眼前一亮道。

　　“不行，太危险了！立远召唤领主投影一击之后，‘异界召唤师’职业就要失效一段时间了。万一遇到两名深渊统领怎么办？而且立远的‘异界召唤师’能力，在野外是很有用的。”魏樱樱说道。

　　江若男只好放弃原本“猎杀深渊统领”的想法，转而去逗弄起了定春……当然，高冷的定春不怎么搭理她，还差点被小黑挠了……

　　“话说为什么来模拟训练，还要带上这只猫呢？恩……应该不是一般的猫吧？虽然微弱，但是它似乎有些能量波动……这是什么魔兽？”

　　江若男问过之后，发现关立远三人都安静了下来，片刻之后才重新出声……

　　“这、这个……”

　　“大概是某种猫型魔兽吧！”

　　“反正不是什么珍贵的品种就是了！肯定很常见，才不可能是什么离……哄嗉……唔唔……”钟离秋还没说完，就被关立远和魏樱樱堵上了嘴。

　　关立远等人的第一次模拟训练，在还算和谐的气氛中进行着，期间关立远尽量使用“圣虎斗士”职业进行战斗，并且从不使用圣虎斗士的三种“入门技能”，显然是在向“被动技能”的方向进行催化。

　　“武装色霸气、见闻色霸气……究竟能不能作为‘圣虎斗士’的技能存在呢？”关立远暗自嘀咕着。


第一百七十七章 考试前复习不是必然的吗

　　“话说……原来你们是兄妹的吗？”

　　一场与深渊生物的遭遇战之后，江若男疑惑的看着关立远和钟离秋。

　　因为现在关立远目的是令“圣虎斗士”职业蜕变到初阶，所以尽量在使用“圣虎斗士”的能力战斗。

　　拥有多职业的职业者，在击杀深渊生物时，促进提升的效果，对“在战斗种使用的职业”最大！

　　也就是说单纯的将击杀“深渊生物”看做是分配经验值的话，只使用“圣虎斗士”战斗，自然分给“圣虎斗士”的经验最多。

　　所以关立远也并没有在江若男面前，隐瞒自己的“圣虎斗士”职业。

　　“当然不是了！这其实是……其实是……”钟离秋也不知道怎么解释才好。

　　毕竟不能将“离魂兽”的事情告诉任何人！

　　“看来你们的家庭情况也很复杂啊……”江若男叹息了一声，还拍了拍两人的肩膀。

　　“不，是你想得复杂了！”

　　“哦？那难道你想告诉我，职业符文还可以通过性传播吗？”江若男问道。

　　“……”

　　的确，两个人都觉醒了同一种职业，而且都是一开始就觉醒进阶职业，如果说这是单纯的巧合，概率未免太小了！

　　“没错，你也想试试觉醒‘圣虎斗士’吗？”关立远索性耍起无赖。

　　“你想试试被一枪爆头的感觉吗？”江若男向关立远虚晃了一枪作为回敬。

　　当晚在模拟训练区休息的时候，江若男也体验了一次“野外露营VIP”的待遇……

　　关立远的穿山鼠在这方面，绝对有着神级的作用！

　　看着穿山鼠在小半个小时中，就挖出了足够拜访四只帐篷、甚至还额外有些活动位置的地下空间，包括备用出口也都准备好了，江若男不由得露出惊诧的神色。

　　“难怪你们说他的‘异界召唤师’技能在野外很有用，看起来的确不错的样子！”江若男说道。

　　“喂喂喂，这只是附加作用！我的异界召唤可不是只能做旅行辅助！”关立远对江若男的潜台词表达了不满。

　　当晚江若男第一次在野外也睡得很香……

　　要知道之前江若男因为一个人组队，晚上比普通职业者更加辛苦，单靠布置陷阱来进行预警，整个人也始终处于假寐的状态，并不敢真的睡着。

　　……

　　两天的模拟训练转眼过去了大半，不知道从什么时候开始，关立远一行四人的状态，变成了江若男、魏樱樱徒步前进，而关立远和钟离秋坐在一点不爽的定春的背上。

　　同样不爽的还有趴在定春头顶的小黑……瞪着占了它的位置的两人！

　　只见关立远和钟离秋此时都低着头，正在翻看着的样子……

　　“不行了、不行了！我的头都大了！为什么雄鹰城的题目会这么难？”钟离秋揉着头、狂躁了起来。

　　“的确……这标准显然不对吧？我本来在杜兰城的时候，经过了突击训练，好不容易理论考试也都能达到A的！怎么现在……感觉又退回到勉强及格了？”关立远的语气有些郁闷。

　　“那就对了！雄鹰学院的标准，本来就是理论考核达不到‘优秀’就等于‘不及格’！毕竟很多知识是必须掌握的。当然……大部分学员在理论考试方面，也都只是每科6、7分的水平而已，只是向上的空间更大了，能够分出差距而已。”江若男说道。

　　“有什么意义吗？好多百科类的知识……比如这些炼金方面的知识，分明就是‘学者’才需要掌握的吧？职业者只需要知道各种深渊生物哪部分值钱、需要回收不就可以了？”关立远指着模拟题疑惑道。

　　“没错，那些对于普通职业者来说的确没什么用，不过别忘了……绝大部分‘学者’，也都是从‘职业者’中诞生的，理论考试能到80分以上的学员，几乎就都是向‘学者’方面努力的了。”

　　听了江若男的话，关立远这才明白过来，之前也是他忽略了这一点……

　　那就是雄鹰学院培养的新晋职业者中，不全都是战斗方向的！

　　这点和杜兰城不同，毕竟杜兰城还没有培养学者的资质……

　　“但是这样就有点糟糕了吧？全员平均分80分的小队，可以进行‘学员代表’的挑战，我们有四个人，也就是说要一共要获得320分……每个人满分是100分，其中一半是五个科目的理论考核，另一半是五个科目的实战考核……如果是我的话，理论也只能30分左右的样子！”

　　关立远说着扭头看了看坐在后面的钟离秋。

　　“我也差不多是这样……不过不是还有五门实战考核吗？只要把分数拉回来不就可以了！”钟离秋仿佛再给自己鼓劲儿。

　　“不过实战的标准，肯定也很难吧？尤其这还不是通常意义上的实战……”关立远说道。

　　理论考核的五个科目，是从二十门理论中任选五种进行考核。

　　而实战考核，也不是一对一的战斗，与其说是“实战”，更像是“体测”！

　　需要从“小型目标爆发攻击”、“范围目标持续攻击”、“单体禁锢”、“群体禁锢”、“单体治疗”、“异常状态恢复”等等四十多种门类中，选择五种参加测试。

　　更加照顾到小队中辅助位置、控制位置的人员的特殊贡献力，趋向于更合理的判断新晋职业者的能力。

　　即便是辅助位的职业者，只要报考的项目合理，一样可以在实战环节拿到高分。

　　“没错，实战部分的分数标准也很高，不过相比之下，只要选对项目，得到7分左右算是正常的，8分优秀、9分罕见……而且最重要的是，实战部分所有项目都有附加分，不过通常是拿不到的。”

　　“附加分？”

　　“没错，能够拿到超过10分的话，就意味着在该项目上的表现，已经完全超出初阶职业者范畴！比如你召唤领主投影的一击，只要选对项目，就能够获得超过10分的成绩。”江若男说道。

　　“什么嘛！超过初阶职业者，我也能做到的，理论考核稍微差一点，应该也没关系！”钟离秋似乎要满血复活。

　　而江若男这时则是提醒道：“不过……我每次理论能拿35到36分的，但是前两次月考，我都只拿了不到86分。”

　　“诶？怎么会？若男你不会选错科目了吧？”钟离秋震惊道。

　　要知道江若男的实力，可是能和深渊统领硬刚片刻的！

　　“不，因为分数越高、提升越困难……9分与8分之间的差距，远比8分到7分的差距要大，而超过10分的含义，不是超过‘普通’初阶职业者范畴、而是超过初阶职业者‘在理论上能够达到’的范畴。我也只有‘单体持续攻击’还有‘灵魂扰动攻击’两科的成绩超过10分，分别是10.33、10.21而已，其他三科都在9分以上，总分接近50分，这已经是全学院最高的实战成绩了。”江若男说道。

　　“这样算起来的话……挑战‘学员代表’的标准有点太高了吧？”关立远无奈地说道。

　　“不高的话，作为‘学员代表’的小队，岂不是要被烦死？而且……通常来说，理论考试能拿到35到40分的，在雄鹰学院的学院中有三分之一哦！”

　　江若男似乎在说：是你们两个学渣太弱了！

　　仿佛是觉得关立远和钟离秋还不够紧张，江若男又补充了一句：“对了，千万不要有不合格的科目哦！按照规定，每有一科不合格、也就是低于6分的话，就必要相应有一科超过10分，否则成绩整体不合格，当月学分清零、所在小队也没有挑战‘学员代表’的资格！”

　　“……”关立远忽然感觉自己要跪。


第一百七十八章 蜕变，武装色霸气！

　　“等等我、等等我，我来补刀！”关立远招呼着江若男，让了几个“人头”给他。

　　在击杀深渊生物时，周围出过力的职业者，都会得到回馈，但是负责最后一击的职业者，所得肯定会更多一些……

　　“你的技能还没有蜕变吗？而且只是蜕变一个技能而已，帮助也不大吧？有这个时间，你还是去老老实实复习一下理论知识不是更好？如果到时候你拖了后腿的话……”江若男用一种扎心的眼神看着他。

　　不过这时却被钟离秋打断道：“若男！立远一向读书少，你别难为他了！”

　　【总感觉你说的更扎心！而且别忘了，现在我们俩的理论考核水平其实差不多！】关立远在心里默默吐槽着。

　　“好吧，如果到时候你拖了后腿的话……当然也是选择原谅你了！”江若男换上了一副假爽朗的样子。

　　“……”关立远默不作声，但是却用实际行动在疯狂的“抢人头”。

　　关立远的确感觉自己“武装色霸气”，快要蜕变出来了。

　　直到周日晚上，关立远等人在最后一处计划中的签到点签到，终于在关立远杀死最后一只精兵级的针鼠之后，“圣虎斗士”的“虎爪”技能，蜕变成了“初级武装色霸气”！

　　“怎么样？蜕变成功吗？和我的‘虎王拳’一样吗？”钟离秋急忙问道。

　　“不，应该算是一种半被动技能吧……”关立远说道。

　　所谓的半被动技能，也可以说“自身增益类”技能，虽然也需要主动触发、消耗职业之力，但是在效果持续的过程中，却和被动技能没什么区别。

　　“什么样的技能？我来从专业‘圣虎斗士’的角度点评一下！”钟离秋做出老气横秋的样子。

　　之后关立远也展示了“初级武装色霸气”的效果……

　　初级武装色霸气，可以通过消耗职业之力，令自身体表面积的十分之一，维持漆黑的武装色状态。

　　被笼罩黑色武装色的区域，防御、攻击能力提升，并且提升比例可控，也就是既可以令武装色的全部附加力量体现在防御上、也可以体现在攻击上。

　　“初级武装色霸气”只能强化自己的身体，而无法将对武器进行缠绕，不过对于关立远来说不存在这种问题，因为他的骨头既是武器、也是身体的一部分！

　　按照关立远在海贼世界所知的，无特殊能力的武装色霸气都是纯黑色，而霸气的强弱与有无特殊能力没有必然联系，理论上毫无特殊能力的纯粹武装色霸气，一样能够达到顶端。

　　而有特殊能力的武装色霸气，会显现出不同的颜色，而且绝大部分都是在武装色霸气达到一定境界的时候才会展现出特殊属性……

　　比如维尔戈暗紫色霸气带有额外的冲击效果，而路飞日后的红色四档武装色霸气，是带有超延展性的效果，令霸气可以覆盖远比自己身体要大上数倍巨人形态……

　　而巨人一族之所以很难修炼出武装色霸气，是因为想要显现出武装色霸气的能力，要先修炼“铁块”之类的基本功来累积霸气，直到霸气可以覆盖十分之一体表时，才能够显现出武装色霸气。

　　然而海贼世界的三种霸气，其中霸王色霸气是纯粹的唯心力量，而武装色与见闻色，也是心灵力量与身体力量的结合。

　　像是关立远现在的体表面积不过1.7平方米左右，换成三米五的巨人族半身人身体，也只有4平方米左右，而真正的巨人体表面积在60平方米左右！

　　而巨人族的心灵力量与普通人差不多，甚至还稍弱，因此需要数十倍的时间才能够积累到足够的霸气，相比之下巨人族半身人的身体力量、精神力量都全面超过普通人，因此可以正常修炼霸气。

　　“看起来还不错的样子……虽然效果简单，但是‘圣虎斗士’作为纯武斗职业，技能简单粗暴一些，其实才最利于发挥！”钟离秋说道。

　　“其实和秋的‘虎王拳’效果也有些相似，只不过秋的‘虎王拳’只能在双拳上形成虎爪的虚影，而且提升攻防的比例不能调节而已。不过在同等攻防比例下，‘虎王拳’的效果更佳。”江若男这时说道。

　　现在江若男也已经了解钟离秋的技能效果……

　　的确，被江若男提醒了一下，关立远也反应了过来，如果自己将霸气作用于双手，并且其中大部分效果用来提升攻击的话，其实和秋的“虎王拳”差不多！

　　不过同样的状态下，秋的“虎王拳”增益更明显，而关立远的“初级武装色霸气”增益范围、效果更灵活。

　　“天色不早了，我们去靠近模拟训练区出口的地方扎营吧……立远，你还有其他技能有临近蜕变的迹象吗？”魏樱樱说道。

　　“没有，先回去吧。”

　　关立远无奈的摇了摇头，见闻色霸气此时还没什么头绪。

　　“别心急，毕竟在技能蜕变上，并不是一味的击杀深渊生物就可以……在深渊入侵之前，人类职业者可都是靠自身领悟来提升呢！”魏樱樱安慰了一句。

　　因为明早大家就会回学院，而且上午还有理论考试，所以周日晚上赶到出口附近的学员还真的不少……

　　而且令关立远感到安慰的是，看到其中不少人都捧着资料在复习！

　　“看来不用‘挖洞’了，出口这边的深渊生物本来就不多，而且还有这么多人，不用担心守夜的问题。”魏樱樱见状说道。

　　就在这时，一名留着鸡冠头、而且是后尾一直蔓延到腿部长度的鸡冠头的小黄毛走了过来……

　　“呦！这不是江诺兰同学吗？”小黄毛看到关立远等人之后开口说道。

　　“贪食，你管不住自己的小弟的话，我就替你管教一下了。”江若男没有正眼看小黄毛，反而看向了他身后一名身材魁梧的大个子。

　　“飞轮是我的朋友，不是什么‘小弟’……我想他也只是想来感谢你一下，多亏你放弃了‘学员代表’资格，我们才会后补上来的。”魁梧男子说道。

　　“原来他们就是之前的‘第十一’啊。”关立远小声嘀咕着。

　　不过显然被人家听到了，“第十一”的几个人瞪了过来，而关立远对此只是一耸肩……毕竟是这些家伙先来挑衅的。

　　恩，其实关立远也能猜到，之所以这些人怨气这么重，八成是因为之前没少被江若男挑衅！

　　至于两人奇怪的名字也没有令关立远疑惑，很多职业者都有自己的绰号，而在学院中一些排行前列的学员，也会有这种习惯……

　　“不用客气，反正马上我就会夺回来的。”江若男撇嘴道。

　　“哦？真的有那么容易吗？”小黄毛飞轮语气怪异的说了一句，并且看了关立远等人一眼。

　　关立远有些诧异于他的“迷之自信”，他们之前既然是“第十一”，也就意味着之前完全被江若男一个人压制了吧？现在多了自己和秋、樱樱三个人，难道他认为战斗力会更低？

　　这是他被黑的最惨的一次了吧？

　　贪食这时也开口说道：“那就祝福你们，在月考中团体分数能达到320分吧……对了，还不能有不及格的科目。”

　　“……”关立远和原本正不忿他们的嚣张的钟离秋，顿时无言以对！

　　看来是班级里有大嘴巴，将他们的成绩泄露出去了……

　　不过这也是无法避免的，毕竟江若男突然加入杜兰城的队伍，这令关立远他们一下子惹人注目了起来，其他同学没有防备，被套出一些情报也很正常！

　　觉醒双职业、觉醒进阶职业、变异融合职业……这些的确令人感叹，被江若男选中的人果然也不简单。

　　但是……关立远和钟离秋的学渣属性，显然也被人知道了。

　　按照雄鹰学院的规则，他们俩的确很容易在考核中拖后腿……


第一百七十九章 玄不救渣

　　【救世主、救世主在吗？】关立远在论坛私信了“霓虹警察的救世主”。

　　【在，有案子吗？收费便宜哦！】工藤新一很积极的样子。

　　【咦？你还在有偿办案？也就是说……你还没变回来？】

　　【是啊……你最近有再次中奖吗？】

　　【太好了！】

　　【诶？你不是在幸灾乐祸吧？】

　　【没、没有啊……】

　　【你找我到底什么事情？】

　　【我可以要一张你变小之后的照片吗？】

　　【……你还说自己不是幸灾乐祸？哈？】工藤新一怒道。

　　【不不不，你误会了……我只是想挂起来图个吉利而已……】

　　【对方已结束通话】

　　考试前一晚，关立远想在帐篷里“挂柯南”图个吉利的愿望破灭……

　　“果然时间超紧迫啊！”关立远一边说着、一边跑向了自己选定的理论课的考场。

　　周一天刚亮的时候，他们从“模拟训练区”回到学院，之后马上就要开始理论考试……

　　关立远在二十门理论考试科目中，选定了五科，其中三科在上午、两科在下午，多个时段都是同时进行多科的考试，具体参加考试的顺序，在报名之后由学院统一安排时间……

　　确保1800多名学员，在一天之中全部完成自选的五门科目的考核。

　　为了避免先考的学员泄题，甚至还会签订短效的誓约，一旦作弊会被第一时间发现！

　　终于找到了自己的考场、自己的座位，关立远自信满满的等着试题发下来……

　　雄鹰学院其实已经没有理论课，虽然平时的课程中，也有理论的讲解，但都是实用向的科目，各种理论知识需要大家自己去补充的。

　　当然，正常掌握了基础教育学院的所有知识的话，在丝毫不出错的情况下，也能达到6分的及格分。

　　关立远因为课程报得太多，平时根本没有时间去资料库自习，而基础教育学院的知识，关立远虽然囫囵的突击学习过，但也只是勉强掌握而已！

　　“是时候展现真正的技术了！”关立远拿起考场中准备笔，摆出了胜券在握的架势。

　　这是关立远多年考试的经验，可以看做是精神胜利法的一种。

　　一天的考试时间转眼过去，关立远等人紧张的在小别墅里等候结果……

　　雄鹰学院明显更财大气粗，学员宿舍是按照小队分配的独栋别墅。

　　“立远，我听说在公布成绩的时候，穿着红色带连体帽的衣服的话，比较容易心想事成哦！”钟离秋有些哆嗦地说道。

　　“别、别傻了！那种说法完全没有科学依据嘛！考试的分数，在交了卷纸的时候，不是就已经确定了吗？”

　　“也对哦，我也不信的……呵呵呵……”

　　关立远和钟离秋的生硬对话，似乎标识着他们的紧张程度。

　　在考试结束的当晚，理论考核的成绩就会出来，并且通知给所有学员。

　　就在大家的焦躁不安……当然，主要是关立远和钟离秋的焦躁不安中，一种长了四只爪子的白色飞鸟，将一份成绩单投放到了他们门口的信箱里。

　　这种飞鸟似乎是学院中某位魔兽驯养师繁育的产物，像是一些不紧急的教务通知，都会由这种飞鸟投放到各个独立宿舍的信箱里。

　　魏樱樱见状起身去将成绩单取了过来……

　　“诶？”魏樱樱回到大厅长桌位置的时候，发现就在刚刚自己起身拿成绩单这么一会儿功夫，关立远和钟离秋已经都换了衣服！

　　“忽、忽然有点热啊！还是穿睡衣凉快……哈哈哈，大家不介意的吧？”关立远唯一一件红色连体帽的衣服，就是自己的小红帽睡衣。

　　“没关系！说起来的确很热，我都忍不住把衣服撑起来了，哈哈哈……”钟离秋也干笑道。

　　此时她穿着红色的短袖……没有连体帽子，但是钟离秋强行将领子的部分从后面扯了起来、套在了脑袋上，长长的头发也都塞在衣服里……

　　“真是佩服了你们两个！秋，你这样衣服会走形的哦！”

　　“没关系，这是我家特制的战斗服，被深渊精兵攻击也不会变形！”钟离秋说着还竖起大拇指。

　　“好了，下面我们来看看成绩吧。”魏樱樱说道。

　　“最后看我的！”关立远和钟离秋同时喊道。

　　而江若男这时已经将卷成一筒的成绩单拿了过去，解开了上面的细绳，同时说道：“不用那么麻烦了，应该整个小队的成绩都写在一起了。”

　　只见江若男将成绩单展开，而在成绩单最上面写着的，是总分139.25分……从总分上看，这个成绩可以接受，毕竟关立远和钟离秋都只是每科勉强6分及格的水平，而江若男也说过自己的理论课通常35分左右……

　　“42.33分？这个分数可不得了……樱樱，你可以改行去向学者的方向努力了啊！”江若男惊叹道。

　　“哪里哪里，碰巧考试内容有些是我最近在图书馆里看到的而已。”樱樱矜持地说道。

　　樱樱显然属于那种没课的时候会去资料库、图书馆的类型，而且看得书以战略、战术安排方面为主，还有一些冷门的知识，可以作为其他人知识盲点的补充……显然作为队长还是很合格的！

　　而大家接着向下看……江若男，五科总分35.19分；钟离秋，五科总分30.57分；关立远……31.16分。

　　然而在场所有人的目光，都集中到了写在最后的关立远身上。

　　单独看总分的话，平均分倒是及格了，甚至比钟离秋还要稍微高一点，但是……

　　“丛林环境的隐蔽与侦查5.93分、深渊精兵与统领的特征弱点5.96分……挂了两科啊。”江若男用一种“你真弱”的眼神看着关立远。

　　“哎，立远，你果然读书还少。”前一秒还惴惴不安的钟离秋，这时已经将衣服放了下来，做出老气横秋的样子拍着他的肩膀。

　　恩，虽然总分还不如关立远，但是偏偏每一科都将将达到了6分！

　　“麻烦了……有挂科的成员啊……那就无法参与‘学员代表’了诶……”江若男一边说着、一边看着关立远，直将后者看得脑袋低进胸口里，如果有个B罩杯，估计此时都看不见脸了。

　　“其实还有补救的机会吧？”关立远小声说道。

　　“哦？你是说附加分吗？你现在也只有召唤飞龙的那一击，可以算作是超过10分。”江若男说道。

　　“‘骨传导’加上‘武装色霸气’同时加持，去考核‘持续单体攻击’的话……”

　　“具体不好说，但我估计应该最多10分。”江若男说道。

　　“诶？10分和10.01分差很多吗？”关立远反问道。

　　“9分之后，每0.01分都是有差距的，而且最重要的是，10分代表你的发挥达到了学院预估中‘初阶职业者的极限’，而10.01分则是代表‘已经超出预估、可以作为特例存在’的级别，所以差距会尤为的大！”

　　“只有召唤化石翼龙的一击超出‘常理’吗？化石翼龙……我明白了，我会想办法的！”关立远咬牙道。


第一百八十章 违背常理的攻击

　　转眼到了第二天一早……

　　“立远，不用太紧张的……实在不行下个月再挑战‘学员代表’不就好了？”秋安慰了关立远一句。

　　“放心，我会量力而行的。”关立远说完便和大家分开，去了自己的考场。

　　他报的五个项目中，第一个考核是“瞬间单体攻击”，来到考试场上，关立远这科目的人还真不少，怕是有二百多人。

　　考场是在露天训练场中，此时间隔着摆放有10只测力石柱，而考生要做的，就是对测力石柱使出自己最强的“一击”……

　　因为考核的是“瞬间单体攻击”，也就是爆发能力，所以“一击”的概念是，考生攻击之后记入成绩的数据，仅来自于“测力石柱”受到攻击最严重的半秒的数据！

　　这种测力石柱，本质上都是普通的石头打磨，不过上面却覆盖了吸收、测定攻击的符文阵法，得出数据之后，阵法会自动的计算出相应的得分。

　　“兼容了类似‘程序’的自动处理功能，是超阶阵法师类职业布置的成果吧？”关立远暗自嘀咕道。

　　同时关立远领了号码，在排队的时候，还隐约听到有人在对自己指指点点……

　　“就是他吧？”

　　“谁啊？”

　　“和江若男同队的那个男的！”

　　“哦，那个学渣啊……”

　　“据说挂了两科哦，看来这个月他们小队是无法挑战‘学员代表’了。”

　　“我听说他还是直接觉醒了双职业、其中一种还是变异的融合职业……”

　　“果然……读书少就是要吃亏啊！”

　　关立远很想知道，究竟是谁那么大嘴巴，一夜之间就把自己挂两科的事情，传遍整个学院了？

　　“78号，杜兰班关立远，请到4号待测试区就位。”广播中报到了关立远的名字。

　　关立远在等候区就位的时候，四号测试场中已经有一位学员，个子不高、但是长手长脚，最惹眼的是居然留着快要等肩宽的爆炸头！

　　“是大柱、大柱要测试了！”

　　“没错，就是排名第三的‘铁男队’的王大柱！”

　　“恩？快去看看……上个月他达到了9.93分，差一点点的就拿到10分了吧？”

　　“我和他是一个基础学院的，想不到上学的时候那么不起眼的大柱，居然一觉醒职业、进入职业学院后，马上就被那位人偶天才选中，邀请他成为了自己的‘铁男队’的队友……”

　　关立远听着周围的议论声，也对这名看起来皮肤黑黢黢的，又瘦又矮、其貌不扬，除了爆炸头之外，没有任何引人注目的地方的王大柱，居然如此受人关注？

　　而且……还是排名第三的学员代表队的成员！

　　好吧，其实关立远觉得，他的名字也挺惹人关注的。

　　江若男之前一直排名第十来着，毕竟全队只有一个人，能保住前十就不错了……

　　只见王大柱绕着测力石柱转了几圈，不时用手掌接触石柱，而且每次接触后，相应的位置上，都会闪过一道符文烙印，符文阵的核心部分，隐约有些像是火元素使，但是却又不大一样。

　　一共和测力石柱接触了十七次之后，王大柱跑得远离了“测试石柱”一段距离，在轻轻呢喃了一声“爆”之后，“测试石柱”上发生了巨大的爆炸！

　　而且爆炸源赫然就是之前王大柱接触过的十七个点。

　　爆炸的硝烟散去，“测力石柱”丝毫未损，但是上面的符文法阵已经启动，并且在中心处显示着王大柱这次的得分——9.94分！

　　“比上个月更高了！”

　　“没错，而且我记得上个月他还只能同时维持14个‘隐藏炸弹’，这次却将极限提升到了17个……”

　　“话说9分以上的世界还真是难以理解，居然多了三个‘隐藏炸弹’，却只提升了0.01分。”

　　“哈哈哈，你不用担心，毕业之前你恐怕接触不到那个世界。”

　　“嘁，你不也一样？”

　　关立远看到结果之后，也微微惊诧了一下……

　　“已经接近常理所能接受的初阶职业者的极限了！虽然看起来用了一些取巧的手段，但是的确符合‘瞬间爆发’的要求。”关立远暗自嘀咕道。

　　他也已经猜到了，王大柱的职业应该是火元素使的某种变异体，驱使的是爆裂状态的火元素，而他使用的技能，是能够在其他物体上遗留爆炸能量的“隐形炸弹”。

　　而且可以同时维持多个“隐形炸弹”的点存在，之后先在“测力石柱”上留下十七个“隐形炸弹”，再一口气引爆，相当于将十七次技能压缩到了一起，单论这一时间点的爆发力的话的确惊人。

　　“78号的关立远同学，请进入测试区，随时可以开始测试。”一旁的讲师说道。

　　和之前的王大柱一样，关立远也十分惹人注目，甚至连刚刚完成了这项考核的王大柱，这时听到关立远的名字，也驻足观望起来。

　　关立远作为中途进入雄鹰学院的杜兰班学员，身上的“标签”的确有些多，双职业、融合职业、江若男的队友，以及……挂了两科的学渣！

　　围观的学员们也在讨论着，关立远会如何应对审核……

　　“应该会使用他的变异职业的技能吧？好像叫什么‘骨脉者’的本体系、元素系双重属性的融合职业。”大多数人都如是猜测着。

　　也讨论着他能不能超过之前的王大柱，不过大部分学员，显然认为不太可能！

　　即便有融合职业，想要临近“常理中初阶职业者的极限”也不是容易的事情。

　　别说是他们这些要么还是入门职业者、要么也只是初阶初段的学员，大部分职业者在成为中阶职业者之前，即便已经是初阶高段的职业者，也很难接近10分。

　　毕竟那意味着理论上初阶职业者的极限，想要违背常理没有那么容易！

　　然而只见关立远走到了“测试石柱”面前，深呼吸了一次，略微调整下情绪，之后对测力石柱伸手、并开口道：“就决定是你了！化石翼龙！”

　　只见天空中绽放出了巨大的符文阵……

　　“咦？是要使用‘异界召唤师’的技能？”从符文阵的核心构成，来推断技能的大体属性，也是职业者需要掌握的基础知识。

　　“话说……这个符文阵的大小还真惊人啊！”

　　很快他们就明白，大小惊人的并不只是“符文阵”，从其中浮现出来的化石翼龙的身影同样大小惊人，翼展怕是有十余米长。

　　“出现了！这、这是……”

　　“好大……”

　　“不对！这不只是大的问题，这种威压……”

　　“难道……不可能吧？”

　　不少周围的讲师、助教，也都被吸引了过来，毕竟在考核中，忽然感觉到了领主级生物的威压，着实也够令人捏把冷汗的！

　　“化石翼龙，对石柱使用‘亿万冲击’！”关立远下令道。

　　而伴随着关立远的指令，灰紫色的化石翼龙全身闪动起刺眼的毫光，同时向石柱俯冲了下来！

　　亿万冲击，是宝可梦的物理攻击中，最强的技能之一……

　　即便是化石翼龙的本体释放这招之后，也会因为反震而僵直一段时间。

　　Boom！

　　化石翼龙的亿万冲击并不具有属性、更没有爆炸的能力，但是激荡起的冲击余波，却与爆炸无异，周围的学员猝不及防之下，甚至有很多没能在冲击余波中站稳……

　　而当烟尘散去后，化石翼龙的身影已经消失，关立远的“异界召唤师”的职业符文也暂时黯淡了下去，显然已经耗尽了职业之力。

　　与此同时，石柱虽然已经完好无损，但是石柱周围同样加固过的地面，却微微陷进去了一层，只留下石柱耸立的部分“一枝独秀”……

　　而此时石柱上阵法中心处，赫然显示着“11”这个惊人整数！


第一百八十一章 组合技·黑刀

　　“十、十一分？”

　　“怎么可能会有这种分数？”

　　“不会是故障了吧？我见过的最高分也只是江若男在‘单体持续攻击’中获得的10.33分而已……”

　　“不可能是故障，你看测力石柱周围的地面就知道！”

　　“没错，虽然石柱周围的地面没有符文阵法保护，但是也进行过特别加固、正常不会损坏才对。”

　　“据说那个感应阵法，最高可以测算到12分……但是我在雄鹰学院做了七年讲师，从来没见过有人能达到11分……”

　　一些被化石翼龙出现时的威压，吸引了过来的讲师、助教中，不少也都惊叹起来。

　　“那是当然的……6分到10分，对应的是初阶职业者在自己擅长的项目中，能够达到的分数，6分是勉强达标，10分是理论极限，而9分到11分之间，其实对应的是中阶职业者的达标值与极限值！”一名看起来年纪大些的老师这时说道。

　　这话并不矛盾，初阶职业者的理论极限值，是要高于中阶职业者的达标值的！

　　也就是说很多中阶职业者，如果来参加考核，可能也只会拿到9分、10分而已……

　　而关立远的分数会是整数，也并非巧合。

　　因为11分是中阶职业者的极限值，与11.01分之间会有不小的判定差距。

　　毕竟雄鹰学院中的学员，都只是应届的新晋职业者，设计者大概也不认为有多少人能超过十分，所以后面的分数跨度比较大，中阶职业者极限值11分、高阶职业者极限值12分……

　　“就是那名学员得到了11分吗？是哪个班的？好像没见过……”之前开口的老师疑惑道。

　　“沙导师，是杜兰班的学员……就是和江若男同队的那名双职业新晋职业者。”旁边一名助教提醒道。

　　“哦？那看来的我们班的卫英刚到手的学员代表资格要不保了啊……”沙导师说不上是失望、还是感叹的摇了摇头。

　　估计他认为，卫英又要被江若男嘲笑了……

　　原来这位就是27班的导师，也就是卫英的班导师，至于卫英……就是那位绰号是“贪食”的魁梧学员了。

　　“不，沙导师，如果您是说杜兰班的这只小队的话，这个月其实不用担心……这位关立远同学昨天的理论课挂了两科，除非还能再有一门实战科目超过10分，否则没有挑战‘学员代表’的资格的。”

　　“……”沙导师诧异的看了一眼关立远，之后露出了关爱智障的眼神。

　　在一开始对11分的震惊、大脑当机过后，不少人也分析出了关立远的爆发原理……

　　“是召唤出了领主级的投影？异界召唤师不是很弱的吗？居然能召唤出领主级投影……难道那飞龙的异界本体是君王级？”

　　“异界召唤师的缺陷的确很大，但是却有着更容易与强大生物签订契约的优势……”

　　“不过在初阶的时候，就签订了君王级生物，的确十分罕见了！”

　　“没看错的话，那一击之后那投影就消失破碎了，应该对职业之力的消耗非常剧烈、只有那一击之力。”

　　关立远自己看到11分的分数，也微微有些吃惊，不过旋即明白过来，之前在杜兰城的时候，林佩起院长在单独观察过一次“化石翼龙”后，就告诉过关立远“化石翼龙”的特殊之处。

　　在主世界，化石翼龙不仅是领主级生物，而且还有古代属的加成……

　　和“龙属”一样，“古代属”也是拥有超过普通同级生物的一类生物。

　　而且的化石翼龙至少相当于是“远古种”的古代属生物，也就是和“真龙种”的龙属生物平级！

　　因此四万多战斗力的化石翼龙，在领主级中也算比较强的，而“亿万冲击”又属于物理攻击中，爆发力极强的一种，甚至即便一击之后没有耗尽职业之力、也要以自身陷入僵直状态一段时间作为代价……

　　也就是说化石翼龙的这一击，在领主级的全力一击中，也算是中等以上，在高阶职业者中就更是优秀水准……普通高阶职业者可是要弱于领主级生物的，因此会达到中阶职业者的理论极限也不奇怪！

　　就好像中阶职业者，能够达到10分也算是比较优秀了一样……

　　11分的绝对高分出现后，在所有考场上都开始广播起了关立远的成绩。

　　这也是每次月考时的传统，只要有达到10分、或者10分以上的成绩出现，都会进行全校、全考场的广播，以此来激励大家。

　　“不过即使只有一击之力，但是配合强力的控制类职业的话，也能够秒杀一半的深渊统领了。”

　　“恩，所以如果要和他对决的话，必须小心不被控制、纠缠在原地，领主级的生物即使召唤出来之后不进行攻击，对他的消耗也会是极大地，只要随时处于移动躲闪中，他应该就不会召唤出这东西。”

　　“现在讨论这个有些早，还不知道他们有没有机会进行‘学员代表’的挑战呢。”

　　一些拥有“学员代表”资格的小队，也都纷纷关注起了关立远，并且从各个渠道，了解了他获得11分的过程，心中默默思考着对策。

　　而且马上他们也得到消息，关立远已经到了第二个报考的科目现场。

　　因为前一次的成绩被广播，这次关立远的被关注度更高了……

　　连暂时没有进行考核的钟离秋，都来关立远考试来看他，还调侃道：“立远，人气很高的样子嘛！”

　　钟离秋比关立远更早考核“瞬间单体攻击”这一项，她的“咆哮弹”也获得了9.14的高分，不过第二项考核的号码却排在很后面，所以过来看看热闹。

　　“78号，关立远同学请进入测试区，随时可以开始测试。”一旁的助教打断了两人的话。

　　关立远再次站到了“测力石柱”前……

　　他报考的第二个科目是“持续单体攻击”，也就是一种考核持续输出的能力，这也是江若男最擅长的，在“霸王附体”的效果下，江若男的霸王追魂枪可以保持相当长时间的高攻击，甚至在效果时间内能和擅长近战的剃刀统领分庭抗礼！

　　同样是测力石柱，但是这里会采集连续一分钟的数据，用来计算最终得分。

　　在不少特地来看他的讲师、导师的注目下，关立远从手掌中抽出了一段骨刃，之后使用“骨传导”将骨脉者的职业之力灌注其中，骨刃微微散发出了荧光……

　　“果然这次要使用他的融合职业了。”

　　“不知道效果会怎么样，如果还能够超过10分的话，他就是江若男之外，唯一能两科突破极限的学员，而且……可以正常进行‘学员代表’的争夺！”

　　“恐怕不容易，前一次的11分是‘异界召唤师’的能力，现在他的‘异界召唤师’职业已经耗尽职业之力，要靠自己的力量才行了。”

　　“真是的，他的理论基础怎么会那么差？要不要专门安排讲师给他补补课？”

　　关立远还不知道，自己就快要被老师们盯上了……

　　就在骨刃闪烁荧光之后，关立远却没有马上开始攻击，而是全身发出“嘎啦嘎啦”的声音，一方面在调整“天骨战衣”到连续攻击的发力加成模式，另一方面只见关立远的体型也膨胀了一圈，白色的虎纹皮毛在裸露在外的面部、手背浮现，同时头顶还出现了兽耳、钟离家特制的战斗服在尾椎部分伸出了白色的虎尾！

　　“这、这是……虎斗士？那不是就有三种职业了？”

　　“不是虎斗士！是虎斗士的进阶职业……”

　　“怎么回事儿？难道资料错了？把他一个人的资料，分别记录成两个人了？”

　　关立远的圣虎斗士职业，还没有录入过资料，在杜兰学院也只有韩梦璃知道……

　　紧接着原本闪烁荧光的骨刃，突然被裹缠上了一层黑色，原本的荧光完全被遮盖了起来！

　　“组合技·黑刀！”关立远默默了呢喃了一句之后，挥舞着黑色的骨刃，向面前的“测力石柱”疯狂的连续劈砍！

　　没错，正是组合技……而且是自身组合技。

　　关立远的骨脉者的“骨传导”，与圣虎斗士的“初级武装色霸气”，两相结合之后，赋予了骨刃犹如真正宝刀利剑的攻击力加成！

　　而且关立远现在也发挥出了分别是融合职业、进阶职业的两大职业的力量……

　　“测力石柱”在关立远的劈砍下，仿佛都有了微微的颤动……

　　一分钟马上过去，在关立远和周围其他人紧张的目光中，符文阵中心浮现出了计算好的分数……10分！

　　可惜，还差一点……钟离秋不由得遗憾的空挥了下拳头。

　　关立远看到得分的时候，也不由得有些郁闷。

　　【果然，和江若男估计的一样……我的“组合技·黑刀”只是“融合职业”加上“进阶职业”的技能组合技，相比于她的两种“进阶职业”的融合职业技能，还是有些差距的！

　　而且……这已经是召唤化石翼龙之外，我第二有把握的科目了，只有10分的话，看来最后还是只有在“那个”上赌一下了……】


第一百八十二章 不如跳舞

　　“太可惜了，就差一点点……”钟离秋对考完的关立远说道。

　　“不，其实若男和我说过之后，我就有这种心理准备的，后面还有一个项目有机会，还可以再搏一次。”关立远说道。

　　“啊！我的考试时间快到了，我先去考场了，你别太勉强自己！”钟离秋说着向关立远挥挥手跑开。

　　与此同时，考场上也再次播报了关立远的第二项成绩……

　　一次11分、一次10分，关立远想不引起其他人的注意也不可能了！

　　【上午的话还有最后一科，也是我第三有把握的一科……如果这科能超过10分的话……】关立远心里默默计算着。

　　当然，第三科超过10分的几率不大，关立远也只是最后挣扎一下而已。

　　第三科是“非范围性攻击的抵御”，算是考验灵巧和防御两项综合能力的科目……

　　因为本身灵巧性的作用，是体现在攻击对方要害、盲点，以及躲避、规避攻击两方面，所以分别与抵御类的科目、还有要害攻击类科目结合，并不会单独考核。

　　算是很有实战意义的分类方式！

　　而在抵御类的科目中，就包含“范围性攻击的抵御”与“非范围性攻击的抵御”，区别是前者是大范围攻击只能硬抗，而后者则是模拟单体攻击，有躲避的机会。

　　也就是说前者考核防御力，后者则是同时考核规避攻击能力与防御能力……

　　另外下午的两科，第四科是“无障碍冲刺”，单纯的考核一千米的直线冲刺速度，之前关立远自己测算过，有骨脉者、圣虎斗士的双职业加持，成绩应该在8.9分到9分之间，短时间内没什么提升的空间。

　　可以赌一下的是最后一科“瞬间单体治疗”！

　　治疗类能力在初阶职业者中很罕见，也很容易获得高分，只要能够稳定提供治疗，分数就不会低，像是魏樱樱的“云绷带”，江若男估计获得8分没什么问题，而“云绷带”属于“持续单体治疗”……

　　与攻击能力相反，在治疗系的能力中，瞬间治疗能力的重要性，要高于持续治疗。

　　只有爆发性的攻击，像是关立远的召唤化石翼龙，一旦没有命中对手，那么价值为0，相比之下关立远的“组合技·黑刀”、江若男的“霸王附体”加上枪技，其实更有实战价值。

　　但是治疗能力则不同！

　　持续的治疗能力，相当于增加职业者在野外的续航能力，确保不会因为连续的苦战而战斗力无法恢复，避免因为伤势拖延太久而出现生命危险或者造成永久伤害。

　　而瞬间治疗能力，则是可以在战斗中，即时的恢复伤势，属于真正的救命能力。

　　通常初阶职业者，很少拥有直接治愈效果的技能，而能够瞬间治疗的技能则更少，自然也更容易获得高分！

　　不过再怎么容易获得高分，也要有相应的能力才行，像关立远这种根本没有治疗类技能，还报名了科目的学员，相信也是独一无二了……

　　而关立远所打得主意，正是趁着午休的时间，前往“宝可梦世界”，只要能够收服一只拥有治疗能力、且足够强的宝可梦，就有可能获得超过10分的高分！

　　之所以没有提前去、一直拖到了考试当天，也是因为关立远知道自己在上午考核的时候，肯定会耗尽职业之力，通常要一整天才能完全恢复，如果是和化石翼龙同级别的宝可梦，下午的时候可能会因为状态不佳而无法召唤。

　　不过进入宝可梦世界的话，因为“异界召唤师”的职业符文，也会一同进入宝可梦世界，可以确保回来的时候处于最佳状态。

　　当然，这个办法并不保险，关立远也不知道自己能不能契约到足够强、且拥有治疗类技能的宝可梦！

　　“78号、78号关立远同学，可以进入测试区了。”

　　第三场、也是上午的最后一场考核，终于轮到了关立远。

　　这时大部分没有这个时间段的考核的学员，还有导师、讲师、助教，都来对其进行强势围观……

　　这场因为考核形式的原因，考场是在室内，关立远助教的引导下，进入了一个密闭的、二层高的室内大厅，并且站在中间的圆圈区域内。

　　其他围观的人，这时是在二楼的玻璃屏壁后面，从楼上关注着下面大厅中心的关立远。

　　刚才关立远在同样在二楼的待考区，看到了之前考生的考核方式。

　　在考核开始后，周围墙壁中会不定时、不定方向的向中心处的考生喷射出攻击，有些是能量态攻击，有些是类似暗器的实体攻击。

　　由此来模仿被深渊生物围攻时的状态，而区别是考生这时无法击败身边的“对手”，只能被动的躲避、承受攻击。

　　无论是被迫离开中心的圆圈，亦或是咬动口中的信号器，周围的攻击都会停止……

　　因为周围的模拟攻击会原来越强，所以坚持的时间越久，最后的分数自然也越高！

　　在需要近身战斗的职业中，算是非常考核实战能力的一个科目。

　　而关立远在站到圆圈中间后，也一扬手甩开了自己本来就蓬松的上衣，露出了带着白色虎纹皮毛的肌肉！

　　“必须全力以赴了……”关立远进入“圣虎变”状态，而且双手手掌处分别刺出了一截骨质短刃，之后尽量全身放松起来，环视着周围画满了各种图纹阵法的墙壁。

　　在助教离开密闭的考核大厅之后，伴随着“开始”的声音，关立远左侧墙壁上的一道符文闪动了一下，之后一道利刃飞刀由虚化实的从向他飞刺而来，而关立远以胯为轴，轻轻摆动上身躲了过去。

　　而这时只是一个开始的信号，马上周围毫无规律的，不断有冰箭、火球、雷击向关立远攻击过来。

　　而且一开始的时候，攻击位置的符文阵会有明显的闪动，但是渐渐的这种信号却越来越不明显。

　　显然这闪动不是符文阵所必须的发动前置，而是因为能够看破攻击的洞察力，也是抵御攻击能力的一部分，所以才特别加上的！

　　甚至又过来一会儿之后，墙壁上会开始闪动假信号来蒙蔽考生。

　　关立远应对攻击的方式，在一开始的时候，完全是以闪避为主……

　　“诶？想不到他的战斗方式，居然意外的‘精致’啊！我还以为会是那种大开大合的类型呢。”

　　“的确躲闪的都很巧妙，好像……在跳舞一样！”

　　“没错，直到现在、还没有真正硬扛过攻击……不过应该不久后就要开始真正闪避与抵挡相结合了。”

　　“你们有没有感觉，他的动作很流畅？有种……在看随风飘荡的柳枝的感觉！”

　　“恩，感觉gay、gay的……”


第一百八十三章 口嫌体正直

　　在密闭的考核大厅中，站在中心处的关立远，旁若无人的“翩翩起舞”……

　　没错，关立远之所以将“非范围性攻击抵御”作为第三个有把握的科目，除了“骨脉者”和“圣虎斗士”赋予自己的强大近战能力、防御能力之外，也有一部分原因，是因为关立远在火影世界刚刚学得不久的技巧“柳之舞”！

　　借鉴了君麻吕的“尸骨脉·柳之舞”后，关立远也创造出了自己的“柳之舞”。

　　“尸骨脉·柳之舞”的最大特点是，可以从意料之外的角度攻击，以及从意料之外的角度躲避攻击……

　　而关立远结合了自己的“天骨战衣”后，将这一特点进一步深化！

　　在仿佛柳枝般舞动的同时，关立远“天骨战衣”也随时在起着作用，不少围观的老师也看出来，关立远的舞动有时完全违背人类的关节构成……

　　“尸骨脉·柳之舞”本来就是君麻吕为了应对“一对多”的战斗，而开发出的战技，最不畏惧的就是这种来自四面八方的攻击！

　　“柳之舞”飘逸的动作，的确很具有观赏性，可惜现在关立远身披虎皮而不是豹纹（关立远：？）。

　　在墙壁高处，还有一块符文阵，显示着关立远目前的得分。

　　原本这里是否要向考生显示实时分数，是有所争论的，过于关心分数，反而可能会导致精神不集中、进而出现失误，但是最终还是确定显示分数……

　　因为在真正的战斗中，可能会存在的干扰因素更多，如果因为显示的分数而出现失误，只能说明考生的心态不够稳定！

　　关立远的余光，也不时扫向符文阵显示的分数。

　　从第一支飞刀射出开始，分数就在缓缓的上涨着……

　　最初关立远虽然手掌中刺出了骨制短刃，但是却并没有使用，仅凭在圆圈中身体的舞动，便躲过了无数攻击。

　　直到分数显示从5.99跳到6.00的一瞬间，场上才出现攻击碰撞的声音！

　　关立远终于第一次挥起了手掌中刺出的短刃，打落了两发实在躲不过去的攻击……

　　之所以使用这种手掌中刺出的短刃，也是君麻吕实践过很多次的结果，与“单挑”时的需要不同。

　　在突入敌阵的“一对多”情况下，这种短刃更适合细节的攻防，与学院中学到的理论也隐隐相符，像是江若男那种长枪之类的长兵器，一定被围住，很难施展开。

　　同时因为是从沿着小臂骨骼从手掌刺出，所以还不影响使用“十指穿弹”！

　　6分是及格的分水岭，在6分之后，关立远也渐渐的需要使用双手的短刃协同防御……

　　7分的时候，关立远的“天骨战衣”发挥了更大的作用，上半身不时刺出骨刺，架开一些来自死角的攻击……

　　8分之后关立远不时需要使用“初级武装色霸气”，来辅助增加防御力，否则单纯用骨骼每次抵挡攻击后，都会造成一些来不及恢复的损伤，多承受几次就会出现骨骼碎裂的情况！

　　刺出体外的骨骼中，已经没有痛觉，但是突然有骨骼碎裂的话，可能会令关立远的防御体系出现漏洞……

　　因此需要“初级武装色霸气”加固一次，并且关立远能够感觉到攻击力在渐渐增加！

　　【不行！必须更多的躲避攻击才行，否则马上就会坚持不住的！】关立远心中暗道。

　　然而周围的符文阵，这时因为难度的增加，不但不会闪烁提示的声音、光亮，反而有时会出现假信号，而且攻击出现后还会隐藏一段距离……关立远躲避的概率越来越低、越来越依赖于硬抗攻击。

　　“看起来虽然很不错，但似乎达不到前两科的成绩了……”

　　“没错，这科的考核重点，其实是在闪避攻击的能力上，现在已经有七成的攻击都是在硬抗，换成普通的初阶职业者早就已经出局了，虽然他同时具有‘融合职业’和‘进阶职业’，因此被赋予了很高的防御力，但是9分之后攻击力会更大幅的提升。”

　　“估计应该能得到9.3分左右的分数吧？如果不是防御力突出的话，应该只能达到8.8分。”

　　一些有经验的导师、讲师，已经判断出了关立远现在的状态……

　　果然，9分之后，即便是有“初级武装色霸气”加持的骨头，也会在承受攻击后出现明显的损伤！

　　【不行了吗？】关立远余光看了一眼刚刚达到9分的分数。

　　关立远也已经判断出来，自己硬撑的话，坚持不了多久。

　　【如果有“初级见闻色霸气”的话，应该会好过许多吧？看来只能下次……】

　　一念及此，关立远脸上浮现出不甘的神色！

　　论坛的存在，的确为关立远提供了很多便利。

　　在其他世界开通“技能树”、之后在主世界“升级技能”……十分便利的变强方式！

　　便利得令关立远感觉自己有些变懒了！

　　虽然关立远也在每天的修炼着各种战斗技巧，但是这种在内心深处，却依旧有一丝怠惰……

　　“下次去哪个有效的世界开通技能就好了”、“回主世界猎杀深渊生物就可以”、“应该还有更简单的方式吧”……

　　拥有论坛的关立远，永远不缺少这些借口。

　　然而……

　　如果主世界是很太平的世界，关立远的想法也没什么问题。

　　但是在这个深渊入侵的主世界，关立远自己也随时有生命危险，毕竟论坛也无法在主世界中给他凝聚一具化身！

　　而且他还不止一次的在心里大言不惭，想要改变这个世界……

　　【怎么可能呢？这里的我又不是化身……太逞强的话真的会死啊！】关立远心里浮现出一个自暴自弃的答案。

　　然而就在下一刻，关立远却口嫌体正直的将嘴里停止考核用的感应器吐了出去！

　　“咦？那是……”

　　“感应器？他疯了！”

　　“助教呢？停止考核！”

　　关立远的行为，将不少在场的师生吓了一跳。

　　嘴里含着的感应器可以说是考生的安全保障，只要咬动感应器，周围的攻击、哪怕是已经发出的攻击，都会瞬间消失。

　　相信只要不是太逞强的话，不会连动一下咬合肌的机会都没有。

　　然而关立远现在却将感应器吐了出去！


第一百八十四章 蜕变！见闻色霸气！

　　“不……先等等，不行的时候我会亲自出手。”一名板着脸中年教员开口制止了想要停止考核的助教。

　　在场的导师、讲师，也都没有质疑他的安排……

　　关立远如果看到这一幕的话，应该能认出这人，正是在第一天迎接他们入学的教务主任张天左！

　　9.01、9.02……9.10、9.11……9.20……9.30……

　　分数一点点的向之前大家预测的分数逼近，9.2分之后，关立远身上已经见血，碎裂骨头掉的脚边都是，现在即便是的覆盖了武装色霸气的骨头，在挡开一次攻击后，也会碎裂大半、无力承受连续的第二次攻击！

　　“还是不行吗……恩？”就在张天左准备出手的时候，忽然感觉到关立远气息有了变化！

　　“咦？这是……”

　　其他人也陆续开始发现，关立远的躲避率再次上升起来！

　　在9.4分之后，已经提升到了八成，9.5分时达到了巅峰的八成半，之后才开始慢慢下降！

　　显然是关立远刚刚有某个技能蜕变、或者感知能力有了突破，否则不会出现这种躲避率上升的情况。

　　“难道他还有技能没有蜕变？不可能吧……”

　　“不，他有三种职业，还有没蜕变的技能也不奇怪！”

　　“也就是说……蜕变出了感知类的技能？”

　　“将自己置于险地，来逼迫技能蜕变吗？”

　　“没错，真是大胆的小子……”

　　“不会又是一个江诺兰吧？”

　　有些教员对关立远的拼搏精神加以赞赏，也有些对此表示担心……

　　在深渊入侵的大环境下，这种太拼的职业者，是活不长的！

　　“敢拼”是成长的加速器、甚至是必需品，但是“太拼”的话很可能没机会成长起来。

　　“不，他的眼神不错……这可不像是在送死的眼神！”张天左微微露出些笑意地说道。

　　直将不少看到这一幕的学员吓得不轻……

　　雄鹰学院的院长、副院长常年看不到人，大部分事务都是张天左负责管理，而一向严肃、刻板的张天左，被学员们在暗地里称为“不笑之虎”。

　　张天左的话，也不是随便说说，因为关立远的“圣虎斗士”职业、加上前两科的超强表现，将张天左也吸引了过来，刚刚制止了助教停止考核后，他也一直观察着关立远。

　　虽然中途放弃感应器的做法有些孟浪，但是之后他在关立远的眼神中看到了，他和江若男不同！

　　关立远并不是在意自己的生命，相反的刚刚他在关立远的眼神中，看到比常人更执着的求生欲……甚至可以说是畏惧！

　　“该说他是胆子大、还是胆子小呢？”张天左感觉有些好笑嘀咕了一句。

　　敢在考核的时候，突然放弃感应器……要知道如果张天左不在的话，普通高阶职业者的导师们，也没有把握能保证他的安全的，所以一开始才会想马上中止考核。

　　而之后关立远的感知力突破，可以说其中五成是被“吓出来”的！

　　当然，也不是随便吓吓就能突破，至少也要之前已经有突破的方向才行……

　　就在这时，显示分数的符文阵，忽然跳到了10分！

　　与此同时，关立远也间不容发在背上连中两次攻击的同时，借势一个“懒驴打滚”出了圈外。

　　考核结束、攻击停止，分数……也停在了10分上。

　　关立远忍着后背的疼痛，看了一眼分数，之后有些释然的松了口气……

　　刚刚在最后阶段，他所有注意力都用在了感知周围的攻击上，没有看计分板，直到最后他清楚地感觉到，后面的攻击他不可能躲得过、接得下，这才终止了考核！

　　果然，关立远感觉到是10分之后的攻击，他的极限依旧只有10分……

　　从这点上来看，雄鹰学院的考试标准的确很科学，除非有“召唤领主级投影”、“双进阶职业融合”之类的违背常理的事情发生，否则极限10分无法突破！

　　关立远也感觉自己刚刚达到了极限，即便“圣虎斗士”的最后一个技能也蜕变，正式成为初阶职业，令他的基础属性再高一点点，关立远也不认为自己会突破刚刚的临界值。

　　而之所以关立远刚刚的感知力会大幅度提升，甚至最后清晰的感觉到自己的极限所在，马上判断出应该脱离战场，正是因为关立远的“虎血”技能，蜕变为“初级见闻色霸气”！

　　正常圣虎斗士的入门技能“虎血”，是一种自身Buff类技能，在一段时间内增加自身力量、速度与感知力，钟离秋蜕变的“虎血沸腾”，是将这种Buff的效果扩大十几倍，但是相应的也多出了后遗症。

　　而关立远蜕变出的“初级见闻色霸气”，则是一种半被动技能，增加自身的感知力、判断力，也可以通过持续消耗职业之力而进入激活状态，感知力、判断力会进一步增加，与武装色霸气的机制差不多……

　　之前在海贼世界的时候，关立远也听见闻色霸气的教头说起过，见闻色同样也有各种特殊能力，而最基础的见闻色霸气，则是用来提升五感、高境界时可以提升六感！

　　至于见闻色的特殊能力，关立远也有些猜测，比如罗杰的聆听万物之声、比如艾尼路的心网……

　　正常的提升五感、六感，哪怕提升幅度再大，也不可能令人看懂自己不认识的文字，但是罗杰的“聆听万物之声”可以看懂古文字，或者说是感觉到文字的含义。

　　同样艾尼路的超大范围心网，应该也是一种特殊能力，关立远问过见闻色霸气的教头，普通的见闻色霸气，不可能达到那种范围。

　　“疼、疼、疼……”关立远也不知道是不是自己的错觉，总觉得见闻色霸气似乎连痛觉都提升了。

　　扭头看了一眼自己背部的利刃割伤、还有烤焦的伤痕，关立远疼得直咧嘴！

　　还好旁边就有治疗课的讲师，一边数落着关立远的冲动，一边用“甘霖术”、“再生术”对他的伤口进行了处理。

　　虽然看起来有些凄惨，但既然仅仅是外伤的话，相信有了讲师的辅助治疗效果，下午考核之前就会痊愈的。

　　而各个考场上，再次播报起关立远第三科的成绩的时候，他本人也在被教务主任严厉的批评……

　　关立远在低头认批的同时，心里也在着急着！

　　去一次宝可梦世界需要主世界的三个小时，他得快点找个没人的地方才行，否则下午考试就要迟到了……

　　与此同时，再次听到广播中关立远的名字的学员们，也已经彻底无法淡定了！

　　要知道一上午的考核中，通报全校的成绩一共也只出现了九次，其中两次是江若男、三次是关立远……


第一百八十五章 如果上天再给我一次复习的机会

　　“喂喂喂，立远，你这样一边走路、一边看书，对眼睛不好的哦！”小霞忍不住提醒道。

　　此时关立远终于在主世界听完了张天左的训斥，并且成功在钟离秋、魏樱樱赶到之前，离开了考场，找了个没人的角落，之后进入宝可梦世界！

　　如果被钟离秋和魏樱樱知道，自己为了刺激能力觉醒，而做了这么危险的事情，估计直到下午考试开始之前，都别想脱身了。

　　“没什么，学习使我快乐……”关立远依旧我行我素，即使脚下差点被石头绊了一跤也依旧举着书本。

　　“哈？”小霞莫名其妙的看了关立远一眼。

　　关立远手里现在拿的是一本宝可梦育成方面的书，在离开尼比市的时候，在宝可梦中心买的。

　　当然……关立远实际上是在看投影到书页上的论坛影印的资料，只不过其他人看不到而已！

　　其实不需要书本也能看，不过因为那样拿起来会很奇怪，甚至有“平地摔”的可能，所以关立远才买了本书装装样子。

　　至于论坛中影印了什么资料？

　　当然是主世界中的各种理论资料了……

　　关立远已经被教务主任“威胁”说：如果下个月再有不及格的科目，就每晚进行一节课的课外补习吧！

　　刚好在宝可梦世界，关立远只有一种“异界召唤师”的职业符文还在，而且也没有什么锻炼的空间，闲下来的时间，可以用来复习……

　　每念于此，关立远也很无奈。

　　如果在考试之前，自己就想到这一点的话，多了三个月时间复习，应该就不会挂科了吧？

　　恩，所有人在挂科之后，应该都会这么想！

　　关立远和小霞，这时是在去华蓝市的路上，因为小霞再三保证，去华蓝市的路她肯定不会走错，所以关立远选择再相信她一次……

　　“噗哈哈……”关立远忽然笑出声来。

　　小霞疑惑的凑了过来：“恩？育成百科书……有哪里好笑吗？”

　　看到关立远正在看的内容，小霞面色一滞，之后用同情的眼神的看着关立远……

　　“尼多王与尼多后的三种高效交配姿势？你连这种东西都……哎！”小霞拍了拍关立远的肩膀之后，默默的快走了两步。

　　“喂、等等……我……这是误会！”关立远意图解释。

　　大概在小霞眼里，自己就像是在对着生理保健课本撸的中学生吧？

　　【活该……谁让你一边下定决心要复习，一边还要上论坛看八卦？】企鹅突然出现，并在一旁嘲笑道。

　　【额……一想起还剩下三个月时间，就忍不住想要走神！】

　　【那就没办法了！除了你、还有和你签订过契约的召唤兽之外，其他人是看不到论坛的投影的。】企鹅仿佛是在说：你就老老实实的承认，自己是在看着尼多王和尼多后“兴奋”吧！

　　【哎……别人看不到啊……等等！】关立远忽然想到了什么，之后站定在了原地。

　　“怎么了？”小霞疑惑的回头问道。

　　之后露出脸红的样子说道：“我需要走远点，让你自己解决一下吗？”

　　关立远这次来不及辩解，而是站在原地懊悔的揉着头……

　　“忘记了什么重要的事情吗？”小霞猜测着。

　　“没错，忽然感觉……算了，下次还有机会！”关立远惋惜地说道。

　　同时马上对企鹅传音道：【其实在考试的时候，我也可以看论坛的吧？】

　　【……】企鹅对于关立远的想法表示无语。

　　【明明是谁也想不到的作弊方式，居然被我忘记了！】关立远无比懊悔。

　　【不过考试的内容，可不是单纯的翻阅资料，就可以知道答案的……】企鹅提醒道。

　　【但至少六七分还是能拿到的啊！】

　　理论课8分以上，通常是立志要当学者的学员，才能够拿到的成绩，不过标准放低一些的话，其实死记硬背就可以。

　　不过因为职业者的考试，可不会有讲师划考点，所有需要掌握的内容都是考点，而且没有所谓的教科书，只有数量庞大的各种资料，所以即便开卷考试，如果自己没有印象的话，也很难在时间内找到答案！

　　但是有论坛的话，这显然不是问题，使用检索功能就可以了……

　　【使用论坛作弊不太好吧？】

　　【哈？这怎么能算作弊？之所以考核这些议论知识，不就为了我们以后在遇到深渊生物或者相应情况的时候，会知道相应的知识点吗？论坛可以瞬间检索，和我自己记下来不是也没什么区别？】

　　【……】说的好有道理，企鹅居然无言以对。

　　“咦？怎么不看了？”小霞看着关立远从懊悔中解脱出来之后，就把书收起来了，不由得疑惑的问道。

　　“没什么，需要的已经记住了！”

　　“……”

　　“喂！你是不是又误会了什么？”

　　“没有，完全没有……我完全没有认为，你买那本书就是为了看尼多王和尼多后的交配姿势……”

　　“……”

　　关立远正无言以对的时候，忽然看到了夕阳在自己正对着的方向，不由得说道：“没记错的话现在是傍晚不是早上吧？”

　　“是啊，你看书看糊涂了？”

　　“但是为什么夕阳会在我们前面呢……”

　　“有什么问题？不是刚刚好吗？我最喜欢看夕阳了！”

　　“然而华蓝市是在尼比市东边吧？”

　　“……”

　　总算关立远及早发现……不过因为已经是傍晚，所以两人索性在附近找了地方露营。

　　“咦？你的穿山鼠在做什么？”小霞疑惑的看着关立远将穿山鼠放了出来。

　　“当然是挖……额，我是说练习‘挖洞’！”关立远这才反应过来。

　　现在自己是在宝可梦世界，还没有危险到要在地下过夜的程度……

　　“对了，小霞，你知道附近哪里有治疗能力优秀的宝可梦吗？”关立远问道。

　　“当然是宝可梦中心了！”

　　“……”

　　看着关立远无语的眼神，小霞也发现自己的回答有点蠢：“咳咳，你是问哪里能收服有治疗技能的宝可梦？我想想……对了！月见山！在尼比市、华蓝市之间，有一座月见山，盛产月之石、还发现过活性化石，而且据说有许多皮皮生活在那里！”


第一百八十六章 月见山

　　“前面就是月见山吗？”关立远望着远处的好像火山一样的山峰问道。

　　“没错，山脚下应该有宝可梦中心，今天就住那里吧！”小霞说道。

　　“恩，的确该去宝可梦中心了，补给已经快耗完了……”关立远无奈地说道。

　　“不要在意那些细节！至少我们现在到了不是吗？”小霞语气有些牵强。

　　关立远明明准备的已经很充分，但是奈何遇到小霞的“路痴属性”+“惹祸属性”，总是能耽搁到将所有给养全部用掉才抵达目的地！

　　就比如这次，小霞从第一天的走反开始，又带着关立远绕了半个月的路，期间还偶遇烈雀群两次、大针蜂群一次、猴怪群一次，以及圈圈熊三次……

　　并不是说只遇到了这几次宝可梦，而是指仅仅遇到的暴躁宝可梦就有七次！

　　烈雀、大针蜂、猴怪还有圈圈熊，都属于性格暴躁的宝可梦，而且领地意识极强。

　　按说普通训练师在野外，是不会这么多灾多难的，一来是因为普通训练师的运气没有这么糟，二来是因为普通训练师大多要么认识路、要么会看地图！

　　毕竟一般这种暴躁的宝可梦聚居的地点，都在地图上有标明，在边境处也会有警示牌……

　　但是奈何小霞就是有这种不知不觉间，进入危险区域且完美躲过所有警示牌的被动技能，而且运气还极糟。

　　当然，关立远怀疑这是一种被宇宙意志青睐的表现……或许宝可梦世界的宇宙意志就是这么傲娇，会用这种方式来表达“青睐”。

　　尤其是最后的那只圈圈熊，在尼比市周围，其实属于罕见宝可梦的，结果却连续三次碰到，而且还是同一只！

　　至于为什么向着一个明确的目的地前进，却会连续三次进入同一只圈圈熊的领地？

　　那就要问小霞了……

　　而且关立远更想知道的是，以月见山的大小，应该很容易就能看到吧？之前走反了的时候，小霞就没觉得前面少了点什么？

　　不过也不是毫无收获，至少那只连续三次遇到的圈圈熊，与关立远签订了契约！

　　一方面是因为蜕变后的“心灵接触”，令关立远更容易等到宝可梦的好感，另一方面也是因为“化石翼龙”的强势镇压。

　　前两次的时候，一次是在密林区、一次是在洞窟中，因此不方便使用“化石翼龙”，而且遇到圈圈熊也有35级左右，乘以圈圈熊的500种族值，大概有一万七的战斗力。

　　虽然，远远比不上已经破四万的化石翼龙，但是已经超过15000的赛级标准的圈圈熊，却是关立远的其他宝可梦所敌不过的，所以只能选择逃开。

　　第三次的时候，终于是在适合化石翼龙出场的稀疏林区，关立远也终于找到机会，用化石翼龙制住对方之后进行“心灵接触”……

　　因为还有几只熊宝宝要照顾的原因，圈圈熊并没有和关立远一起旅行，也没有被精灵球收服，不过却签订了契约，必要时会为关立远在主世界战斗！

　　而且蜕变后的“潜能激发”，也不需要一定目标在自己身边才能使用，可以通过契约符文直接生效。

　　目前以关立远的职业之力恢复速度，一天大概可以使用五十次“潜能激发”，而且现在关立远的“异界召唤师”职业，仅仅才初阶初段，只要不断的契约宝可梦，关立远的“异界召唤师”职业是在不断进步的，算是现在三个职业中最容易晋升的了。

　　因此一路上除了圈圈熊，关立远也收服了好几只在森林、原野环境下常见的宝可梦，因为身上的精灵球已经满员六只，都被自动传送到了大木博士那。

　　而携带的六只精灵中，关立远着重在培养小火龙和穿山鼠。

　　“你这次是想要收服一只皮皮吗？”小霞问道。

　　“恩，最好还是等级高些的，希望能如愿吧。”关立远说道。

　　关立远这时也查找过了资料，皮皮能够用来治疗的招式有两种，一种是“月之光”，对自己之外的宝可梦使用，效果会降低。

　　另一种则是“治愈之愿”，可以说是治疗类宝可梦招式的最强技能！

　　发动时会有极大地反噬，相当于是释放者透支力量，为其他宝可梦恢复所有生命力。

　　而代价则是发动者将会进入晕厥状态，暂时失去战斗力。

　　“等级高些？按照现在的情况，月见山公共区的皮皮的目击事件中，大部分据说都是战斗力7500到15000的。”小霞一本正经地说道。

　　“等等……公共区？”关立远疑惑道。

　　“没错，我之前没说过吗？月见山的一些坑洞因为出产月之石或者化石，因此是被承包的，还有最核心的区域，也被联盟封锁了，普通训练师能够进入的区域，只是月见山的一部分而已。”小霞说道。

　　关立远这才在电子图鉴上，找了找月见山的详细地图，果然其中有些地方标注的是“非对外开放区”，不过单纯从面积上看，还是公共区更大的。

　　整座月见山，只有少数几个月之石的开采点，还有最核心处属于“非对外开放区”。

　　“咦？核心处的联盟封锁区，并不是规定有几枚徽章的训练师才能进入，而是需要联盟特批？”关立远眼前一亮道。

　　“恩，据说在月见山核心区域，出过几件怪事，后来联盟就将那里封锁了，并不属于特殊保护区。”小霞说道。

　　“什么怪事？”关立远追问道。

　　“具体我也不知道……我也是因为小时候在华蓝市长大，所以才听说过一些。”

　　小霞说完自己也吓了一跳——怎么不小心把自己是华蓝市人的事情暴露出来了？

　　不过还好关立远并没有太在意的样子，小霞这才反应过来，仅仅是暴露了出身华蓝市……似乎也不是什么大不了的事情！

　　而关立远这时则是联系了大木博士，请他帮自己办理下出入月见山核心区的手续……

　　既然不是需要“N枚徽章”才能进入的保护区，那么对于关立远来说，反而有机会进去了。

　　如果是有明确的道馆徽章数量要求，博士反而没法给他走后门。

　　“小霞，你的身份图鉴给我下，我帮你开通权限。”关立远说道。

　　“图鉴？这个……不用了，其实我的图鉴，有进入月见山核心区域的权限的……”小霞有些心虚地说道。

　　“诶？那你进去过吗？”

　　“没有，只是权限高于月见山封锁区的进入权限而已，并不是特意申请的。”


第一百八十七章 什么样的情况会令人放弃免费宿舍而去单独开房？

　　“立远……你就不算问问我，为什么会有进入月见山核心区的权限吗？”

　　在月见山脚下的宝可梦中心餐厅中用餐的时候，小霞忍不住问道。

　　“你不是也没问我怎么走的后门吗？”关立远反问道。

　　“……”

　　“你怎么有的权限不重要，重要的是我们现在可以一起去月见山核心区了不是吗？”关立远微笑着说道。

　　看着关立远丝毫没有探寻意图的坦然样子，小霞微微松了口气。

　　关立远也是真的不在乎这些……小霞是什么身份能怎么样？又不影响小霞现在正和他一起旅行，而如果是需要帮助的话，相信小霞会主动开口的。

　　毕竟关立远可是和“世界最凶恶的革命军头目”、“五大国军阀首领”之类的私交甚密，小霞即便有什么想要保密的身世，也不足以令关立远好奇。

　　“对了，吃过饭后，我们在附近打听下月见山的事情吧！按照你说的，月见山应该是在十几年前才封锁了核心区域，那应该有人会知道些什么才对。”关立远说道。

　　月见山在精灵宝可梦的动画、漫画中都出现过，在动画中小智等人在这里和一名月之石方面的研究员，一同目睹了皮皮们围着陨石跳舞、并且进化；而在漫画中小赤和小霞在这里，与想要夺取月之石的火箭队进行了交战……

　　不过在现实的宝可梦世界中，关立远显然不认为这两种剧情对他有太大的帮助！

　　整个月见山除了核心区域被封锁之外，现在还有三个月之石的开采店、两个化石挖掘点，都是被集团承包的，而且“月之石”作为一些特定宝可梦进化的必需品，虽然珍贵、但是在大型城市基本都能买到，火箭队怎么可能为了一两块月之石大费周章？

　　至于动画中的情节，更不太可能发生，虽然月见山属于“野外”的范畴，但是核心封锁区小智应该没有权限进入，而在公共区中出没的训练师也有不少，怎么可能好像单人副本一样，把各种史诗级专属任务都刷给他一个人？

　　像是在月见山脚下的宝可梦中心周围，就有不少宝可梦商店，还有供人休息的旅馆存在，俨然一副为训练师服务的小镇的模样……

　　尤其是宝可梦中心的存在，本身就已经说明了这里有不低的训练师流动量，否则联盟也不会在这里创建宝可梦中心。

　　关立远和小霞打探了一番消息之后，也大概知道了原因……

　　月见山中有皮皮出没是它出名的原因，但并不是说很容易在月见山就能遇到皮皮，实际上在这里最多的还是山地、洞窟环境下，常见的那些宝可梦，和“地鼠洞穴”的常见宝可梦差不多。

　　所谓的“经常”有皮皮出没，是指相对来说这里比其他地方遇到皮皮的几率更大，而且还有丰缘地区更常见些的阿勃梭鲁的目击记录。

　　加之在公共区域中，如果运气好的话，也能够获得“月之石”，因此不少训练师都来碰运气，久而久之在山脚下也就形成了一个为训练师服务的营地型小镇。

　　不过关于核心区域的情报，关立远和小霞却一无所获，毕竟普通训练师是没有进入权限的。

　　“我觉得还是应该找那些年纪大些的本地人问问比较好吧？”关立远建议道。

　　“刚刚好像听人说，北边接近月见山的那处旅店的老板，在这里已经开了三十年旅店，但是生意一直不怎么样……我们去那看看怎么样？”

　　小霞说着又看了看已经落下的太阳：“天色也不早了，不然我们今天去那住吧。这样也比较方便问老板些事情。”

　　虽然两人都有在宝可梦中心免费住宿的福利，但是既然刚好要向人家请教些事情，去照顾下生意也是应该的。

　　于是关立远和小霞赶回了宝可梦中心，取回了行李，并且退了原本订下的房间。

　　“诶？已经天黑了，不住宿了吗？”宝可梦中心的服务人员，显然很疑惑关立远和小霞这时要去做什么。

　　“恩，因为有些特别的事情，我们还是单独去外面的旅馆住一晚吧！”关立远说道。

　　“特别的事情？单独去外面的旅馆？”服务员不由得露出了了然且震惊的神色，看了看关立远和小霞……

　　“原、原来如此……那就没办法了，不过不满十八岁不建议这样的……”服务员红着脸小声嘀咕道。

　　“哈？什么不满十八岁？”关立远疑惑道。

　　这个世界训练师大多是十六岁就出来履行，难道十八岁以下不建议住旅馆？

　　结果他刚刚开口，就被小霞用手肘怼了一下……

　　关立远又疑惑的看向头顶跳出井字青筋的小霞，小霞则是沉声提醒道：“你别乱说话！”

　　“哈？不是你说去那开房比较方便的？”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　而柜台的女服务员显然已经完全误会，此时带着一种礼崩乐坏、人心不古的神色，为两人办理着退房的手续。

　　周围一些训练师，也用怪异的眼神看着两人……

　　小霞见状忍不住解释道：“你们误会了！我们只是要去北边的那家靠近月见山的旅店，问问那里的老板一些关于月见山的事情而已！”

　　谁料小霞的解释说出口之后，周围忽然安静了下来……

　　“怎么了？”小霞疑惑道。

　　“你、你要去那家旅店？”旁边一名女训练师脸色有些难看的问道。

　　“有什么问题吗？”关立远也注意到了周围人的异状。

　　“那家旅店……闹鬼的！”

　　“没错！我刚刚来这儿的时候，还在那里住过半个晚上……”

　　“我看你们还是等白天的时候，再去问问就好了。”

　　不仅是宝可梦中心的服务人员，周围的训练师，似乎也有不少都知道这件事情。

　　“闹鬼？不会是幽灵系的宝可梦吧？”关立远猜测道。

　　之前两人只是听说，有一家开了三十年、生意还一直不好的旅店，而原因还真的不清楚，现在才知道原来是因为闹鬼的传闻！

　　关立远和小霞也没有嘲笑其他人的“少见多怪”，在这里的都是宝可梦训练师，自然不可能不知道幽灵系宝可梦的存在，不过即便是在训练师中，也不乏“怕鬼”的存在。

　　就和超能力系的宝可梦，必须要有特殊能力的训练师才能够收服、训练一样，幽灵系的宝可梦同样说法很多，不是一般训练师能驾驭的……

　　因为同样的神秘，所以幽灵系宝可梦本来就是宝可梦世界的灵异传说的一部分！

　　甚至在图鉴上，虽然不如传说中的宝可梦那么神秘，但是关于超能力系、幽灵系的宝可梦的资料，大多也都有些还不清楚的部分……


第一百八十八章 小智出现

　　“话说现在仔细看看的话，很多宝可梦的资料，都有模糊的部分啊……”关立远看着图鉴说道。

　　“没错，虽然图鉴的资料每个月都有实时更新，不过除了一些常见的宝可梦，其他宝可梦虽然种族值测定很容易，但许多习性并不是只研究少数个体就能得出结论的。”小霞说道。

　　关立远这时也发现，许多在他所知道的游戏中，进化条件是“通信”或者“携带特殊道具通信”的宝可梦，在这世界的进化条件都还是未知。

　　不过关立远仔细想了想，真正的条件应该不会是“通信进化”才对。

　　“通信进化”是指一些宝可梦，需要在游戏中与朋友联机，之后交换宝可梦，被交换的宝可梦才会进化，比如勇吉拉进化胡地、鬼斯通进化耿鬼、豪力进化怪力等等都需要通信进化。

　　然而在现实宝可梦世界中，“通信进化”的原理本来就很不科学，而且野生怪力、耿鬼也是存在的，最重要的是真的只需要交换就能进化的话，不会这么久没人发现！

　　迄今为止，人类培育这类宝可梦致使进化的案例也存在，但是因为证例不多，所以并没有确切的明白它们的进化条件。

　　关立远之前也发现，这个世界的宝可梦饲育不是那么简单的像在游戏中，将相同蛋组的宝可梦一公一母的养在一起，之后坐等下蛋就可以，有些宝可梦在人工繁育上难度极高，所以小霞才质疑他能不能开得了饲育屋。

　　此时关立远和小霞，走在天黑后月见山脚下，正准备去“闹鬼旅店”……

　　这家旅店本名是“若松旅店”，老板已经在这里经营了超过三十年，因为这“小镇”只是服务来月见山的训练师，所以才自发聚集到一起的店铺合集而已，并不是真正的小镇，来这里工作、经营的人流动量也很大，若松旅店的老板，算是为数不多的老“本地人”了！

　　虽然在宝可梦中心的时候，关立远和小霞听说了关于“若松旅馆”闹鬼的一些传闻，但是却反而更加激发了他们要一探究竟的决心……

　　“你的胆子还真大啊……一般的女孩子这时都不会去的吧？”关立远说着诧异的看了小霞一眼。

　　“那当然了！区区灵异传说而已，可是吓不倒我的！”小霞雄赳赳气昂昂地说道。

　　“如果在面对虫子的时候，也有这种勇气就好了……”关立远小声嘀咕道。

　　“哈？你在说什么？”小霞的脸上写着“威胁”两个字。

　　“咳咳，我是说多亏是你给了我勇气……”

　　和小霞一起旅行也有一个多月，关立远自然她怕虫子的弱点。

　　无论是普通虫子，还是看起来像虫子的宝可梦，小霞都十分抗拒……

　　不过面对外观看起来并不是虫子形状的虫系宝可梦，却没什么异状，所以关立远判断她是单纯的怕虫子，而不是对虫系宝可梦有什么意见！

　　原本关立远还以为，小霞会因为“闹鬼”，而放弃去若松旅店，不过没想到小霞对虫子之外的事物，倒是显得有些傻大胆的意思。

　　“不过若松旅店距离其他人的店铺，还真的有些远啊……”关立远说道。

　　虽然这里没有什么“小镇”的概念，而是有些类似补给站的性质，不过若松旅店的位置确实不大合群。

　　其他人的店铺，都是围绕着宝可梦中心，而若松旅店居然还要走出大概一公里的距离，孤独的守在月见山的其中一个入口处。

　　两人走了一会儿，这才远远看到一间看起来有些破旧的旅店，只有大堂中有些灯光，其他地方都黑黢黢的一片，应该是真的没人住！

　　不过就在关立远和小霞走近之后，却听到大堂里似乎很“热闹”……

　　“运气真好，这里居然有一间旅馆，那今晚就在这里住下吧！”

　　“突然在荒郊野岭里出现有一间旅店，小智……你就不觉得可疑吗？不然我们还是去露营吧……”

　　“哈？为什么有旅店还要露营？”

　　“皮卡皮卡……”

　　“就住在这里吧！算我招待大家的，明天还要拜托两位，陪我去调查月见山呢。”

　　关立远听到“皮卡皮卡”的声音时，忽然感觉整个旅店阴森的氛围都被破坏了。

　　“居然还有其他人会在这里住宿啊？”小霞看到柜台前已经有三个人。

　　其中一个看起来五官坚毅，发型稍稍有些刺猬头的意思，另一个带着红白宝球帽，肩膀上还坐着一只皮卡丘……这两人的年纪，看起来和小霞差不多，而第三人则要大不少，看起来二十多岁，戴着眼镜、穿着一副白大褂的研究员打扮。

　　“啊！是你！”小霞忽然指着棒球帽少年喊道。

　　“诶？这位姑娘看起来有些眼熟……”棒球帽少年看着小霞露出了思考的样子。

　　“混蛋！你这个自行车小偷，还敢装作忘记了！”小霞一下进入了记仇模式。

　　虽然关立远在一旁很想吐槽：其实你没有自行车更好些，至少这样在走丢的路上，能走得慢一点。

　　就在这时，一道沙哑的声音传了过来：“你们这些家伙，到底要不要住店？不要吵到其他客人！”

　　只见一名因为驼着背而显得身材矮小，同时充满皱纹的脸、显得有些阴森，表情也很凶狠的老头在柜台里呵斥道。

　　听到老头说话，似乎很怕鬼的坚毅少年又吓了一跳，不过就在这时，老头看向了关立远：“喂！臭小子，你用宝可梦图鉴照我做什么？我看起来很像鬼系的宝可梦吗？”

　　“咳咳，没有、没有，我擦擦屏幕……”关立远装作没事儿人的样子。

　　而研究员模样的青年人，这时走过来劝解道：“算了算了，这位美丽的小姐，你和小智可能有些误会，这样吧……这些钱就当是赔偿你的自行车了。”

　　接过研究员递过来的钞票，小霞看了看之后，退回去了绝大部分，之后说道：“我新款乘浪骑了两个月，二手折价后大概需要这么多钱了……以后不许再做小偷了！”

　　关立远自然知道，小霞才不缺这点钱，只是让对方吃点教训而已。

　　“才不是什么小偷，只是当时我急着给宝可梦治疗而已。”小智小声的反驳着。

　　“恩？是这样吗？那倒是可以理解……”

　　“好了！误会解释开就好，你们今晚也是要在这里住宿吧？都由我请客好了，就当是交给朋友……老板，开两个大房间。”研究员说道。

　　“诶？两个房间？”关立远疑惑道。

　　“这里的房间都是和式的空房间，房间里除了铺了榻榻米、并且提供被褥之外，没有什么其他东西，住一起就可以的吧？”

　　的确，那和露营时相比，也好不了多少……

　　之后关立远、小霞，还有另外三人也互相介绍了。

　　不出所料，其中两位年龄相近的少年，正是小智和小刚，而四眼研究员名叫尼卡，自称是尼比市化石博物馆的研究员。

　　据说是来月见山的核心区域，调查一些关于皮皮的事情的，明天会拜托小智和小刚保护、并且协助他调查……

　　【出现了！研究员真的出现了……而且表现的超可疑啊！有尼比市化石博物馆名头的资格推荐信，可以进入月见山核心区域，但是却没有宝可梦？而且还雇了两个明显不顶用的菜鸟！】关立远已经不知道从哪里开始吐槽比较好。

　　而小霞这时则是一脸嫌弃的看着似乎很害怕的小刚说道：“其实往西一公里，有宝可梦中心的，你那么害怕的话……”

　　“小智、尼卡研究员！我们去……”小刚闻言马上开口。

　　然而却被小智拒绝了：“不要……走了一整天我只想洗个澡睡了。”

　　关立远则是小声对小霞说道：“为什么你说着‘往西’，却指着东边呢？”

　　“……”


第一百八十九章 你们知道鬼有多努力吗？

　　关立远和小霞，与小智、小刚还有看起来有些可疑的尼卡，一起住进了若松旅店。

　　旅店中的房间，果然都是空旷旷的没什么东西，基本只是在地板上铺一层榻榻米，之后用一扇扇木质的大拉门，隔断出的房间，除了多出一个棚顶，和露营也没什么区别。

　　旅馆最基本要有的浴室，也是公用型。

　　虽然关立远和小霞是来请教若松一些月见山核心区域的事情，但是现在显然不是请教的好时机，而且关立远还发现了更可疑的家伙！

　　所以大家先用公共浴室洗漱起来，最开始当然是女士优先的小霞先请了，之后因为浴室中只有两个莲蓬头还好用，所以关立远和尼卡第二批……

　　“尼比市化石博物馆啊……话说我们也路过尼比市来着，之前还在特地求大田馆长帮了些忙呢！不过当时好像没有看到你？”关立远一边洗头，一边假装不在意的对尼卡顺口问道。

　　“那我应该是在你们之前出发的，可能是因为我中途做了一些材料收集，所以比较慢吧。”尼卡说道。

　　“对了，尼比市博物馆的寺原秘书你知道的吧？”关立远问道。

　　“当然，就是那位半个多月前回老家的大田馆长的亲戚吧？你认识她？”尼卡没什么犹豫地说道。

　　“没什么，以前受到过一些她的帮助，可惜这次却没有看到她。”

　　“是啊！离开的实在太突然了，我们在送别会上，都没有见到她本人……”

　　就在这时，尼卡发现关立远正带着一种奇怪的笑意在看着自己，还不等他担心自己的后庭危机，只听到一声尖叫从外面、准确的说是客房的方向传来！

　　“是小霞！”关立远来不及和尼卡说什么，马上披上浴袍便从浴室冲了出来。

　　而这时原本等在外面的小刚和小智，已经向尖叫传来的方向跑了过去。

　　远远看到小智两人刚刚拉开关立远和小霞的房间门，就被两道水箭喷了一脸，之后关立远和尼卡也感到了门前，只见一只“宝石海星”和一只“海星星”已经在小霞的指挥下进入备战状态……

　　“啊！是你们啊……抱歉抱歉！”小霞不好意思地说道。

　　水枪的力气还是蛮大的，虽然攻击在人类身上会弱化不少，但是小智和小刚面部正中还是出现一个好像被拳击的红印，此时狼狈的揉着鼻子。

　　“小霞，之前的尖叫是发生了什么？怎么很紧张的样子？”关立远疑惑道。

　　“对了！刚刚你们来的时候，又看到什么奇怪的人吗？”小霞反问道。

　　“没有啊，走廊里只有我们。”

　　“刚刚我想要用自己的睡袋来着，结果在我翻找行李的时候，忽然感觉有人在后面对我的脖子吹气！”小霞不爽地说道。

　　“哈？在后面对脖子吹气？原来真有这么无聊的人……”小智说道。

　　“不、不、不一定是人的吧！”小刚有些脸色发青地说道。

　　恩，看起来一副可靠样子的小刚，偏偏有怕鬼的属性。

　　“如果是鬼的话，那它就更无聊了！”小霞依旧没什么担心的样子，之后看了看关立远：“咦？立远，你脸色好奇怪的样子？”

　　“咳咳，没什么，我也正在心里谴责这个无聊的家伙……”关立远深深感觉到自己中了几枪。

　　之前在海贼世界的时候，似乎他也做了几天这么无聊的“鬼”……

　　【喂喂喂！不要这么轻易说无聊好不好？你们只是感觉脖子一凉，知道在这背后，鬼们付出了多大的努力吗！】关立远在心里吐槽着。

　　就在这时，又有一阵脚步声传来，大家往脚步声的方向看去，只见一名穿着宽大睡袍的长发御姐走了过来……

　　“我是隔壁的文乃，发生什么事情了吗？”御姐开口问道。

　　而就在这时，关立远发现身边的小刚以光速消失，并且不知道何时出现在了文乃面前，并且单膝下跪、托起对方的手说道：“美丽的小姐，在这荒僻的旅馆相逢，一定是我们的命中注定，不过这旅馆中似乎有些不干净的东西，小姐如果是单身的话可能会有些畏惧，但是不要紧，保护淑女是我小刚天生的使命！”

　　“……”关立远在一旁无语的看着他，而小智也已经在拼命捂脸。

　　好吧，看来小刚的御姐控属性，能够盖过怕鬼的属性。

　　“那我们也先休息了，你们自己小心吧。”关立远说着走进房间不再搭理他们。

　　之后放出了可达鸭。

　　“看起来这里可能有鬼……我是说幽灵系的宝可梦存在，你也将宝石海星留在外面吧。”关立远对小霞说道。

　　在宝可梦世界中，幽灵系、超能系宝可梦的种族值，虽然并不像龙系那样整体偏高，但却因为能力诡异，而出了名的不好对付！

　　而且不像常见的水、火、草、地、飞行……这些系的宝可梦，普通训练师就能够训练，和龙系一样，需要有相应的特殊能力，才能能够驾驭。

　　尤其是幽灵系宝可梦，如果培育不当的话，甚至会对训练师产生不良影响，最严重的像是卡洛斯地区的烛光灵与其进化体，也就是俗称的鬼灯……如果在没有特殊幽灵系培育天赋，而且亲密度不够高的情况下强行训练，将造成训练师的寿命衰减。

　　在擂台上的表现，还会因为规则的限制，而被约束一些，但是在无规则的状态下，幽灵系、超能系的宝可梦，很难用一般手段对付！

　　关立远现在怀疑这旅馆里，真的有幽灵系的宝可梦寄居，而“超能系”招式可以直接对幽灵系宝可梦起效，可达鸭虽然没有超能系的属性，但是却有超能系的招式，而宝石海星同时具有水系与超能系的属性……

　　当然，也不是完全没可能真的有“鬼”出没！

　　不过关立远并没有害怕，毕竟所谓的“鬼”也只是另一种生命形式，通常与所在世界的生死规则有关。

　　像是火影世界的秽土转生也是在利用“鬼”，在海贼世界关立远自己也做过“鬼”……

　　神秘未知才是恐惧的来源，而关立远对这些很难出现恐惧的心情。

　　虽然宝可梦世界的生死规则还没有解析出来，但是如果真的按照动画中的一些设定，宝可梦世界的生死规则应该的确会产生“鬼”，而且一些幽灵系的宝可梦还能够与真正的“鬼”沟通。

　　但是从小霞被吹脖子来分析，关立远还是觉得幽灵系宝可梦的几率更大……

　　毕竟幽灵系宝可梦中，很多都以戏弄人为乐，而真正的鬼应该很少有像关立远那么无聊的！


第一百九十章 诡异的月见山深处

　　“小刚、小刚！醒一醒！”

　　一大清早，关立远就被隔壁小智的声音吵醒。

　　关立远昨晚在自己睡袋里，睡得倒是很香，而小霞虽然胆子大，但是在这诡异的旅店里，依旧有些失眠。

　　或许是因为有可达鸭、宝石海星这些拥有超能系招式的宝可梦在场，昨晚倒是没什么风波。

　　不过小霞看到过几次门外有奇怪的影子掠过，可达鸭也有几次好像感觉到了什么……

　　“究竟是该说你勇敢还是心大？睡得居然这么香！”小霞看着关立远抱怨道。

　　关立远对此仅仅是傻笑。

　　如果是幽灵系宝可梦的话，除了一些特殊的邪恶存在，否则多半对人类只是戏弄，而不会有真正的危险。

　　至于些许紧张感……和在主世界的时候，完全不是一个级别！

　　“隔壁好吵的样子，发生什么了吗？”关立远疑惑道。

　　两人过去看了看，却发现门没有关，里面小智一直在那摇晃小刚，而小刚脸上也是一副痴汉的表情，仿佛完全注意不到周围一样。

　　“怎么了？”关立远在门口问道。

　　“小刚好像傻掉了，早上回来之后，一直这幅表情。”小智着急地说道。

　　“哈？早上回来？他昨晚还真去那位文乃那了？”关立远无语地说道。

　　“嘁，这个色胚……看我的！”小霞见状走了过去。

　　啪、啪、啪、啪——

　　只见小霞手起掌落、左右开弓，转眼间小刚的脸颊便红肿了起来。

　　“啊！看起来好一些、表情没那么傻了，继续、继续！”小智在一旁催促道。

　　关立远不由得暗道：【真不是自己的脸不心疼……】

　　而小霞之所以突然挟怨报复的原因，关立远也知道一些。

　　昨天晚上的时候，小霞突然惊坐起，对关立远问道：“立远，你说那个色色的家伙，为什么面对我的时候没有反应呢？”

　　看来虽然当时没有想到，但是事后小霞对此还是反应了过来……

　　关立远一边为小刚默哀，一边看热闹不嫌事儿大地说道：“大概是因为觉得你发育还不够吧！”

　　“……”

　　就这样御姐控小刚，被小霞视为藐视自己的少女自信的家伙……

　　在小霞的手起掌落间，小刚的确看起来越来越清醒起来！

　　“小刚，你终于醒过来了！”小智激动地说道。

　　之后还转身向小霞道谢，小霞则是和善地说道：“没什么，训练家在外面互相帮助是应该的，下次有这种情况还可以找我。”

　　“你们在说什么‘醒过来’？文乃小姐呢？我怎么感觉脸上好热的样子……疼疼疼……”小刚说着用手指点了点比之前胖了一圈的脸腮。

　　“小刚！你还记得发生什么了吗？你之前……”小智将之前小刚的异状讲给了他听。

　　“诶？你是说……等等！现在已经是早上了？我怎么只记得，当时我和文乃小姐去她的房间……之后就没有印象了？”小刚疑惑说道。

　　“糟糕！文乃小姐不会有危险吧！”小刚忽然跳了起来，向文乃的房间跑了过去。

　　关立远不由得一阵无语，正常人这个时候会觉得文乃很可疑的吧？

　　小智和尼卡追了过去，关立远和小霞也跟在后面准备看热闹。

　　小刚这边刚刚拉开文乃小姐的房间拉门，另一边若松老头就走了过来：“喂，你在做什么？这不是开给你的房间吧？”

　　而小刚这时看到房间里空无一物，连行李都没有，似乎已经没有住人的样子，不由得问道：“老板，文乃小姐已经退房了吗？”

　　“文乃小姐？什么文乃小姐，昨晚只有你们五名客人而已。”若松理所当然地说道。

　　而关立远听到这句话，不由得多看了若松老头一眼。

　　“什么？怎么可能？”小刚惊奇道。

　　“你们……不会是看到什么奇怪的东西了吧？”若松沙哑的声音令人格外别扭。

　　“是一位漂亮的姐姐，才不是什么奇怪的东西！”小刚坚决地说道。

　　“……”若松居然无言以对，这还是昨天那个怕鬼的家伙吗？你对于漂亮姐姐究竟有多执着？

　　“对了，若松老板，既然反正也没有‘其他客人’，不如给我们讲一讲关于月见山核心区域的事情好不好？若松老板在这里三十年，应该知道不少吧？”关立远特地在“其他客人”上咬文嚼字了一下。

　　若松若有所动的看了关立远一眼，之后说道：“你们要去核心区域？那就难怪会看到些奇怪的东西了……”

　　“诶？你们也要去核心区域？那里是需要特别许可才能进入的……尼卡研究员，可以带上他们吗？”小智还是第一次听关立远说起这件事，还很热心问起了尼卡。

　　“这个……因为我的权限只能带两个人，可能不太方便……”尼卡歉意的看了关立远一眼。

　　“放心，不用担心我们，我们有自己的出入许可。”关立远说道。

　　“难道立远和小霞你们也是研究员？”小智露出了崇拜的目光。

　　“算是吧……”

　　“哼，不知死活！”若松对他们很不客气的样子。

　　“恩？月见山核心区域，难道很危险吗？皮皮应该是很和善的宝可梦吧？”小智疑惑道。

　　若松说着走进了房间里，盘坐下来说道：“既然你们想要进入核心区域，我就和你们说说好了……”

　　其他人见状，马上也都围着他坐了下来……还真有几分在进行鬼故事试胆大会的架势！

　　“在十多年前，月见山的核心区域还是对外开放的，而且因为三十多年前，有训练师在月见山深处，发现了月之石的富矿，因此在很长一段时间里，月见山深处很‘热闹’……”若松幽幽开始说起了之前的事情。

　　曾经在月见山的深处，因为盛产月之石，无数训练师或是结伴、或是孤身来此，而且联盟的开采队，也在现在的月见山核心区域工作着……

　　然而从十多年前开始，月见山的核心区域中，却陆续开始出现“闹鬼”的事件！

　　从“开采出的月之石变成普通石头”、“施工机器故障”，一直到“工作人员连夜梦魇”，左后甚至出现了怪异的坠崖事故，事件的严重性持续升级着。

　　据说是人类对月见山的开采，触怒了月见山中的某种存在，最终联盟决定在出现人员伤亡之前，撤出了月见山核心区域，并且将其圈定为特殊权限区，平时如果有人擅入也会被联盟处罚！

　　“等等！坠崖事故？这还叫没有人员伤亡？”关立远问道。

　　就算这个世界的人再禁摔，也不至于零伤亡坠崖吧……

　　“恩，坠崖的工人被皮皮搭救，所以没有出现什么大碍，但是如果继续下去的话，就不知道会是什么结果了……”若松解释道。


第一百九十一章 我路痴、我骄傲

　　“尼卡研究员，我们真的还要去月见山核心区域吗？之前听若松老板说的，这里应该有很恐怖的东西吧？”到了月见山中，小刚还在抱怨着。

　　“别担心，我只是去采集些化石，还有必要的数据，并不会影响月见山的环境……按照若松老板之前说的话，只有影响了月见山的人，才会遇到恐怖的东西不是吗？”尼卡说道。

　　“但是之前在旅店里，我们已经遇到恐怖的东西了吧？”小刚依旧有些担心的样子。

　　而这时恰好同行的关立远说道：“不然这样吧，等到了月见山核心区域的时候，你和小智在外围等着就可以，我和小霞陪尼卡研究员进去吧。”

　　若松的确也说过，近几年发生过几次，有人擅入月见山核心区域，结果被联盟的工作人员发现晕倒在里面，而且醒过来之后声称被鬼怪袭击了的事件……

　　但是关立远根本没有感觉这些事情哪里恐怖，几次所谓的袭击事件，也都没什么伤亡，这也能算恐怖？

　　在主世界出门旅游都比这恐怖好不好！

　　尼卡闻言一愣：“诶？这……不太好吧？你们是为了月之石和皮皮才来的，而我们的目标恐怕有些区别，不麻烦你们了……”

　　不久后五人便来到了月见山岩洞深处，有联盟工作人员在的一处测量点。

　　继续沿着岩洞向前，就是月见山的核心区域的范围，同样在山体外面的半山腰，也有类似的测量点。

　　检查过关立远、小霞还有尼卡的通行许可后，联盟的工作人员才放行他们通过。

　　月见山的核心区域包括两部分，一部分是山体外的山顶一截，另一部分则是山体内的岩洞中，靠近内部的位置。

　　虽然说出入口并不止这两个，但是如果从其他边界处进入，多半会被感应器发现。

　　即便小心翼翼的绕开，一旦被保护区内的巡逻人员发现，也将会被以“非法侵入”的罪名通缉……

　　在测量点的工作人员，检查过关立远与尼卡的出入许可，还有小霞的权限级别之后，发放给了五人一副手腕环扣，用以在遇到巡逻人员时证明身份。

　　不过按照若松的说法，真正到了最核心的区域，即便是巡逻人员也不会去。

　　进入核心区域后，依旧能够看到一些废弃的设备，还有曾经运输矿石的铁道的存在……

　　周围顶部、墙壁嵌入的一些照明用的萤石，此时有些也已经遗失，不过关立远等人也自己带了照明设备。

　　“好了，我们就在这里分开吧！尼卡先生是要找化石，而我们是要找皮皮和月之石，看这里的样子，当初挖掘化石应该是向下的这条路，月之石的话应该是往左边路过去……皮皮应该也在月之石多的地方吧！”关立远在一处岔路说道。

　　月见山的皮皮，出现在山体内洞窟中的几率，远大于出现在山体外。

　　“恩！祝你们好运！”尼卡马上说道。

　　而关立远向着岔路的方向一边走着，一边和小霞说道：“今天晚上是满月对吧？”

　　“没错，怎么了？”

　　“我之前上网查了一下关于月见山皮皮的目击资料，发现在满月前后这三天的时候，几乎完全没有目击到皮皮的情况发生。”关立远说道。

　　“哈？这只是巧合吧？而且……你相信这种资料统计的话，为什么之前不在测量点、或者外面的宝可梦中心休息两天？”小霞疑惑道。

　　“不，是没有直接目击记录，不过有两次疑似目击记录，一次是一艘飞行船从上方经过时，有人看到在月见山顶，满月下许多皮皮围着‘地上的月亮’在进行某种仪式，还有一次是十七年前，有一名附近的儿童在满月之夜，月见山中走失之后晕倒，被救时说自己恍惚中看到了一群皮皮在跳舞……”关立远说道。

　　“地上的月亮？一群皮皮在跳舞？后者可能只是小孩子的梦境或者幻觉吧？”小霞说道。

　　“资料上也是这么写的，而且飞行船的那次目击，因为是联盟的科研飞行船，所以还临时降落，不过那一幕却在瞬间消失了，并且在月见山顶也没有发现任何皮皮活动的痕迹。”

　　“果然只是错觉而已吧……”

　　“有可能是错觉，也还有一种可能，那就是月见山的皮皮们，在每次满月的时候会聚集在一起，围绕着某个在天空中也能看到的大型发光体，进行某种仪式……而且似乎并不想让人类发现！”关立远说道。

　　“说的有点渗人的感觉啊……不过皮皮的习性和近乎方式，的确还有很多未解之谜，似乎也不是完全没可能……”小霞抱臂搓了搓胳膊。

　　皮皮，由“皮宝宝”进化而来，可以进化为“皮可西”的妖精系宝可梦。

　　在两年前，一直作为“一般系”宝可梦而存在于训练师的认知中，不过在两年半之前，卡洛斯地区发现了伊布的新进化型“仙子伊布”，进而将其定位为全新的分类“妖精系”。

　　之后陆续半年时间，宝可梦专家们将所有已知的宝可梦，又进行了一轮筛选，最终发现包括皮宝宝及其进化体，还有玛力露丽、沙奈朵、阿罗拉九尾等等宝可梦，都具有妖精系的属性！

　　同时也解开了为什么皮皮、玛力露丽之前的属性并不特殊，却难以培育收服的谜题……

　　妖精系也成为了仅次于龙系、超能系、幽灵系之后，与恶系并列第四难以收服训练的系，渐渐的人们也发现了相对应的训练师天赋能力——御仙之力。

　　妖精系被毒系、钢系克制明显，同时又明显的克制龙系和恶系，尤其是对龙系……妖精系的宝可梦，对龙系的能量伤害近乎免疫，而妖精系招式的能量攻击，却可以对龙系宝可梦造成高于理论值的伤害！

　　成为了继冰系之后，第二种、也是比冰系更加克制龙系宝可梦的属性。

　　妖精系的证实，也解开了为什么一些宝可梦，能够对龙系以弱胜强。

　　这种情况在宝可梦世界并不罕见，突然发现新的基础系，之后会有一批宝可梦的属性资料要进行修改……毕竟宝可梦身上的谜题还有很多，资料也是不断更新的。

　　不过被证实之后，妖精系的宝可梦，近两年非常受人追捧，不过因为饲育难度很高，人工繁育成功的例子并不多。

　　像是皮皮……

　　在十几年前月见山最热闹的时候，人们甚至认为皮皮是从未进化过的基础宝可梦，直到有人工繁育成功，才发现蛋里孵出来是定名为“皮宝宝”的新宝可梦，皮皮是进化过一次的样子！

　　不过野外目击“皮宝宝”的次数却非常少，似乎在进化成皮皮之后，活动才会多起来，而且皮宝宝的进化方式至今未知……

　　如果是按照关立远的记忆，在游戏中皮宝宝的进化方式是“亲密度”达到要求之后升级。

　　但这显然不适用于宝可梦世界……如果一定要和人类训练家亲密才能进化，那野生皮皮是哪来的？

　　至于皮皮进化到皮可西的途径，已知需要“月之石”，但并不是只要接触月之石，就必然会进化，不少例子都证明了，应该还有其他必要条件！

　　“差不多了，我们现在可以去找找看尼卡那家伙，看看他到底在隐瞒什么了……运气好的话，说不定与皮皮有关，我不觉得他是凑巧赶在满月，进入月见山核心区域的。”关立远忽然站定说道。

　　“什么？那家伙有什么奇怪吗？还有……我们分开有一段时间了，之后要怎么找他？”小霞疑惑道。

　　“放心，昨天洗澡的时候，我在他的衣服上贴了信号器发送器，之后会在这副眼镜上显示追踪的结果。”关立远说着将一副眼镜戴上了，按动一下后，镜片上出现了雷达显示！

　　没错，就是从某位“霓虹警察的救世主”那儿交易来的！

　　一套设备用了300多积分才传送过来，顺便关立远也又付了他500积分，算是帮他早点恢复身份……

　　这种发射信号的设备，在主世界的时候，因为信号传播会受到极大干扰而没什么用，但是在宝可梦世界关立远试过可以使用……

　　而且因为信号的发送方式不同，在宝可梦世界很具有隐蔽性！

　　“诶？这样不太好吧……你怎么确定他很可疑的？他不是尼比市化石博物馆的研究员吗？”小霞对关立远的跟踪行为有些犹疑。

　　“就是这样才让我确定他很可疑！我昨晚问了他关于博物馆的事情，他说没见过我们，是因为他出发是在我们抵达尼比市之前……”

　　“这有什么问题吗？”

　　“但是他却又说自己参加了寺原智子的饯别会！”

　　“哈？”小霞也反应了过来，这么算起来的话，自己和关立远就应该见过他才对。

　　就算因为研究员太多而对他没印象，他也应该对使用化石翼龙追击过抢匪的关立远有印象！

　　也就是说他根本不是什么尼比市化石博物馆的研究员，那份进出许可有问题，至于寺原智子的事情，他应该也是听人说的……

　　“真是个笨贼，居然自己说漏嘴了！”小霞对其表示了智商上的藐视。

　　不过关立远却在心里补了一句：【我觉得他不是笨，而是没想到有人会在从尼比市到月见山之间的路途上迷路大半个月，所以才错估了我们在尼比市的时间……】


第一百九十二章 微妙相似的剧情

　　“恩？不好，我们快走几步！”

　　正在用信号器追踪“尼卡”的关立远，忽然好像发现了什么，之后带着小霞一起跑了起来。

　　“怎么了？发生什么了吗？”小霞疑惑道。

　　“之前在小智的背包里、还有尼卡的衣服上，都放了信号器，不过……刚刚两个信号分开了，小智和小刚停留在了原地！”关立远急忙说道。

　　“什么？难道他们有什么危险……”

　　“危险应该算不上，我放置的信号器，不只有定位功能，还能够收到声音信号。他们两个之前还在和尼卡闲聊，但是声音突然终止了，不过现在……我还想隐约能从小智的信号器那听到鼾声！”

　　关立远和小兰跑了一会儿后，终于找了被尼卡留在了原地的小智和小刚，只见两人和皮卡丘，躺在地上呼呼大睡，丝毫没有醒过来的意思。

　　“这是……被药物迷倒还是被宝可梦攻击了？”小霞疑惑道。

　　“具体不知道，但是没有发现睡眠粉或者人工合成的药物的痕迹，我比较倾向于他们是被不会留下痕迹的催眠类宝可梦招式催眠的。”关立远说道。

　　“不会留下痕迹的催眠类招式？”

　　“常见的也就是‘催眠术’、‘唱歌’还有‘草笛’了……考虑到这里有很多皮皮，有可能是被皮皮的‘唱歌’催眠了吧。”关立远推测道。

　　其他有睡眠效果的招式中，“睡眠粉”和“蘑菇孢子”使用后会有粉末残留，毕竟这里的宝可梦可以不是化身状态，还有“恶魔之吻”和“暗黑洞”，前者是迷唇姐的专属技能，后者是传说中的宝可梦“达克莱伊”的专属技能。

　　啪、啪、啪、啪……

　　关立远看着小霞又在对着小刚一顿“连环巴掌”，不由得牙酸的同时说道：“不用再试了吧？人类是不可能使出来‘清醒拍打’的，而且看起来继续拍下去，感觉他会在睡眠效果失效之前就扣血致死啊……”

　　“恩，看起来真的睡死了，那就不怪我不救他了！”小霞微笑着说道。

　　关立远一边在心里提醒自己“别惹女人”，一边疑惑的嘀咕着：“奇怪了……本来以为那家伙之所以带着小智和小刚进来，肯定会有什么要利用他们的地方，为什么进来之后不久，就让他们睡着了呢？如果没有什么需要他们的地方，为什么要多带两个人进来？”

　　“的确有些奇怪，似乎这两个家伙，没有起到什么作用啊？”小霞也跟着疑惑起来。

　　“还是先把这两个家伙抬到一边，之后继续追吧！”关立远说道。

　　之后两人将小智和小刚藏到一边的石缝里，又继续追击了下去……

　　“尼卡那边没有声音吗？”小霞问道。

　　“没有才正常吧……哪有人会一边做坏事，一边还自言自语的配音的！”

　　月见山的山顶，看起来外形好像火山一样，上面凹下去了一块，但实际上并不是火山。

　　据说是因为很久很久以前，一颗陨石的坠落，砸在了月见山顶，所以才成了现在的样子。

　　研究人员推测，是因为时间太久，原本陨石在山体中砸出的凹陷已经被掩埋、不断的石化，现在月见山顶只能看到好像盆地的凹陷，而没有什么陨石……

　　也有人坚信，那颗陨石还在月见山山体内的某处！

　　“咦？是岔路，哪边？”小霞看着面前的岔路口说道。

　　“看起来这里已经不是当时人口开凿的区域了，而且信号器只能看到他现在的位置，他在这里走了哪一边并无法确定。”关立远郁闷地说道。

　　“那就随便选一边，如果发现和目标方向差得太远，就让‘穿山鼠’挖洞前进！”小霞说道。

　　“只有先这么办了……”

　　关立远和小霞因为一路上“不走寻常路”，因此经常要耽误时间，用了好久也没有缩短多少距离。

　　而就在这时，关立远听到了尼卡那边的信号器有声音传出！

　　【难道还有同伙？是从其他入口进来的？】

　　“嘘！”关立远示意小霞安静之后，专心的听了起来。

　　过了一会儿，小霞看着关立远眉头紧锁的样子，忍不住小声问道：“怎么样？他在自言自语吗？”

　　而关立远则是沉声道：“不，是火箭队！”

　　“火箭队？和偷了古空棘鱼那些家伙是一伙儿的？难怪他知道尼比市的事情！”小霞的语气很恼火，显然对火箭队的印象很差。

　　“他们来这儿是想做什么？”小霞马上问道。

　　“不太清楚，我只是隐约听他们有人在称呼‘阿桔大人’，还说要取得那块‘月之石’去做什么‘实验’……据我所知，‘阿桔’应该是火箭队一名重要干部的名字，说的什么实验，也很有火箭队的风格。”关立远说道。

　　关立远现在也彻底纠结了，在月见山“巧遇研究员”，是动画中的内容，不过完全不是这个样子才对，而在月见山撞见“阿桔带领火箭队夺取月之石”，则是漫画中的内容，现在的情况和两者都不同，但是却又都有些微妙的相似！

　　不过关立远之前查找过关都地区的道馆资料，并没有在馆主中发现“阿桔”的名字，要知道在漫画中，火箭队的老大“坂木”，还有三大干部“阿桔”、“娜姿”还有“马志士”在明面上都有馆主身份作掩护的……

　　然而按照关立远在图鉴上看到的道馆资料，只有娜姿确实是黄金道馆的馆主，而且是关都地区最年轻的官方道馆馆主，但关立远也不知道她和火箭队有没有关系。

　　按照动画版的情况，娜姿和火箭队应该毫无瓜葛，但是在漫画中她却是三大干部之一……

　　“隐约听到？刚才不时连鼾声都能听到的吗？”小霞疑惑道。

　　“我也正奇怪……怎么声音这么小？”关立远皱着眉头，感觉好像有什么不对。

　　“会不会那个尼卡，只是火箭队的小卒子，而对方应该有不少人，而他这时候是站在靠后的位置？”

　　“有这种可能，我的确没有听到他本人的声音，但是……一个小卒子也要用这么复杂的手段混进来？如果突然有很多人获得进入许可的话，反而会被怀疑吧？”关立远疑惑道。

　　关立远还是觉得，大部分成员应该是直接绕过感应器闯进来的！

　　“或许……”

　　“嘘！”关立远似乎听到了什么重要的线索，连忙示意小霞噤声。


第一百九十三章 皮不皮

　　“的确存在……另一个……很难……”

　　“如果……娜姿在就好了……她的……可以……我的……”

　　“集中……使用准备的……尽快解决……”

　　关立远从耳机中，听到了一些依旧模糊的声音。

　　其中有一道，似乎是阿桔的声音，不过他们说的话，却令关立远备感疑惑。

　　“怎么样？”小霞小声问道。

　　“似乎是火箭队遇到了并不完全出乎预料，但是之前也并不确定存在的麻烦，而且……刚刚那个叫‘阿桔’的干部，提到了娜姿的名字，有可能那个娜姿也是他的同伴！”关立远说道。

　　“那个娜姿？啊！难道你是说……黄金道馆的娜姿馆主？不会吧？”小霞惊呼道。

　　作为最年轻的官方道馆馆主，娜姿的知名度还是很高的，而且小霞似乎和华蓝道馆有些关联，自然不会不知道娜姿的名字。

　　“除非火箭队还有一名很强的叫‘娜姿’的干部……不过‘娜姿’这名字不像是‘阿桔’这种代称，不大可能会重复的吧？”关立远说道。

　　“怎么会……他们提到娜姿做什么？”小霞连忙问道，似乎对娜姿的事情很关心。

　　“我也正感觉奇怪这件事，阿桔隐约提到‘如果娜姿在这儿就好了’，不过这里能对他们造成威胁的皮皮族群，是妖精系宝可梦，阿桔据我所知是毒系的高手，刚好克制妖精系才对……而黄金道馆是超能力系的道馆，拥有超能力的娜姿，还有她的超能力系宝可梦，对妖精系并没有额外的克制，他们到底在说什么？”关立远说出了自己的疑惑。

　　小霞愁眉紧锁，似乎还在想娜姿的事情，而关立远则是在一旁自己纠结着：“也就是说除了皮皮之外，还有其他威胁？反过来想的话……一般来说超能力系对格斗系的克制最严重，另外还克制毒系……毒系？难道阿桔找人来克自己？”

　　超能力系的攻击，对格斗系的宝可梦可以造成更多伤害，而格斗系的招式发出的冲击波，对超能力系的宝可梦收效甚微……更重要的是，战斗风格上超能力系完克格斗系，除非格斗系宝可梦实力要更强许多，否则想要靠近超能力系都困难。

　　而超能力系对毒系，虽然没有额外的抵抗能力，但是超能力系的攻击，对毒系却格外有效！

　　难道是月见山核心区域的巡逻者，拥有很强的格斗系宝可梦？

　　好像也不大对，这里并不是保护区，平时也不会有人侵入，应该没什么太强的巡逻人员。

　　“吱——”穿山鼠的惨叫声，打断了关立远和小霞的思考。

　　“穿山鼠！”关立远反应过来的时候，只见穿山鼠已经失去了战斗能力、晕厥了过去。

　　“什么人！”小霞喝问道。

　　“真是没礼貌的人类！都挖到我头顶了，居然不但不道歉，还一副振振有词的样子！”

　　只听从穿山鼠正在挖掘的洞中传出了声音，不过这声音令人感觉有些别扭，就像是小孩子在故意粗着嗓子说话一样。

　　“人类？难道你不是人类？”小霞戒备的放出了宝石海星。

　　就在这时，只见一道黑影，从坑道里走了出来……

　　圆滚滚的粉色身体、短小的四肢、尖尖的耳朵，头顶还有一卷粉色的毛发……

　　“皮、皮皮？”关立远和小霞瞪大眼睛看着眼前的宝可梦。

　　恩，从外貌来看，显然是皮皮没错！

　　但是这只皮皮不但在说话，而且一副不耐烦的表情，甚至还在用短小的手指一边挖着鼻孔、一边用痞里痞气的眼神打量着关立远和小霞！

　　皮皮不应该是很可爱的宝可梦吗？

　　眼前的这只……丝毫没有萌态可掬的意思，反而看起来像是皮皮中的流氓大叔。

　　最重要的是，皮皮为什么会说人类的语言啊！

　　即便是在动画中，会说话的也只有喵喵而已，其他一些能够与人类沟通的，都是像寺原智子一样，都是借助“心电感应”之类的超能力系能力，模仿出“说话”的概念，实际上是一种心灵传音……

　　但是现在的皮皮，却是真的在用声带发声！

　　而在漫画中，根本就没有……等等！关立远忽然表情僵硬了起来……

　　【会说话的皮皮……漫画……不会吧？】

　　没错，关立远忽然想起来，神奇宝贝的漫画，除了“特别篇”、也就是通常意义上的神奇宝贝漫画版之外，还有一部以搞笑、卖节操为主的漫画，也就是“皮皮传”和“欢乐祭”。

　　该篇虽然随着游戏的发展，也在长期作画、延展剧情，但是世界观、画风与其他作品差距极大，里面大部分宝可梦都会说话，而主角的初始宝可梦，正是一只无节操、无下限的皮皮！

　　“难道在宝可梦世界，还真有这么一只皮皮？”关立远顿时一阵无语。

　　看来“穴久保幸作”先生也是感觉到了一些宇宙宏观流信息，所以得到了灵感、创作了皮皮传吧……

　　“小子，你在嘀咕什么？”皮皮看着关立远说道。

　　看来还是有些区别的……皮皮传的那只皮皮，好歹在一开始的时候还比较自卑，后面才开始卖节操，而关立远眼前这只，从一开始就很没节操啊！

　　“虽然穿山鼠‘挖洞’可能影响到你了，但是你下手未免太重了吧！”关立远不满地说道。

　　关立远这时已经用伤药救醒了穿山鼠，并且在“心灵接触”中，穿山鼠也证实了自己的确是被皮皮一拳打晕的！

　　要知道皮皮的种族值并不高，只有323，而且还并不擅长物理攻击，即便如此却能一拳令穿山鼠失战……看来它的等级很高啊！

　　不过关立远依旧收服这只皮皮的意思，毕竟如果皮皮传是以它为原型的话，那这位就是在普遍没有节操的世界里，也能算是最没有节操的存在！

　　而且现在看起来，性格很糟糕的样子……关立远还是想收服一只正常的、萌萌的皮皮。

　　“嘁，谁叫他那么弱，一拳就晕过去了……恩？你看着我的眼神好像很失礼的感觉！”皮皮先是不屑、之后又不满地说道。

　　“按照我掌握的线索，皮皮们每次在满月之夜，应该会聚集起来进行某种仪式才对……你不会是被同伴嫌弃了吧？”关立远忽然问道。

　　皮皮马上黑下来的脸色，显然代表着关立远扎心成功！

　　“谁想和那些白痴去尬舞？本皮皮还嫌弃它们呢！一个个笨也就算了，还排挤卓尔不群的本皮皮！明明都是那家伙的错……气死我啦、气死我啦！”

　　关立远默默在心里吐槽着：果然还是很在意吧……


第一百九十四章 月见山的鬼斯族群

　　“彗星拳！真弱、真弱……哼！”皮皮再次一拳将穿山鼠打飞失战。

　　“哎。”关立远叹息了一声，之后帮穿山鼠上药疗伤。

　　这次关立远没有怪皮皮，因此这次是穿山鼠一定要和皮皮再正面对决一次的。

　　之前穿山鼠醒过来后，请求关立远，让它和皮皮再打一次……

　　关立远只好和皮皮说起了这件事，皮皮答应了下来，条件是输了的话，就不许再磨叽之前被打的事情……所以有了现在的这一幕。

　　又是一拳就结束了战斗……

　　皮皮是可以借助宇宙中各种力量的宝可梦，因此能够学会“宇宙力量”、“月亮之力”、“重力”等招式，也包括近战技能“彗星拳”！

　　彗星拳也是只有皮皮和巨金怪能够学习的近战招式，仿佛彗星般的拳击攻击。

　　而皮皮的彗星拳，是需要50级才能领悟的，这也证明了这只皮皮的等级的确很高！

　　就在这时，关立远的动作一顿，一边摸着耳机、一边对小霞说道：“不好！他们好像要开始行动了……”

　　看到关立远和小霞着急离开，皮皮不由得说道：“喂！你们特地敢在满月之夜来这里，不会是在打什么坏主意吧？”

　　关立远并不想这时发生什么误会，便开口解释道：“不是我在打什么坏主意，我只是想找一只愿意和我一起上路的皮皮而已……不过的确有些在打坏主意的人在这里！”

　　“哈？”皮皮显然没怎么听懂。

　　关立远之后一边跑，一边将他偷听到的情报，告诉给了皮皮……

　　“……你知道这里还有什么被超能力系克制族群吗？”关立远说完之后，问了皮皮一句。

　　“格斗系、毒系……应该是说那些家伙吧？”皮皮似乎知道些什么。

　　“它们可能已经被解决了，我刚刚听到火箭队的人说‘终于解决掉它们’，还有‘之后去回收那块月之石’之类的。”关立远说道。

　　“什么？解决掉？那些家伙可不是那么容易解决的！”皮皮有些不敢相信的样子。

　　而小霞则是疑惑道：“火箭队的家伙，到底在搞什么鬼？为了一块‘月之石’，居然这么大动干戈？”

　　“不！他们应该说是那块……你们两个跟我来！”皮皮制止了穿山鼠继续挖洞前进的动作。

　　生活在这里的皮皮，显然是认识路的。

　　不过又跑了几步之后，皮皮突然站住。

　　“怎么了？”关立远问道。

　　只见皮皮挖着鼻孔说道：“嘁！忽然想起来，和我有什么关系？我为什么要去管那些家伙？”

　　“……”关立远心知它是又在耍小性子。

　　最主要的是，刚刚它还当着关立远和小霞的面说自己不在乎，现在又去救援有些拉不下脸面。

　　“咳咳，这个……那些‘白痴’现在肯定需要皮皮大人的拯救，而且皮皮大人救了它们之后，它们的脸色一定会很好玩！而且会让它们更加知道自己的愚蠢！”关立远一副哄小孩的语气说道。

　　这只会说话的皮皮，好像给自己取的名字就是“皮皮”。

　　“你这么说，好像也有道理的样子！”皮皮马上又开始继续带路。

　　果然这只皮皮即使会说话，但是因为长期在月见山生活，性格也还是比较淳朴的。

　　“等等……这里之后稍微慢一点，已经接近他们了！”关立远说道。

　　向信号源慢慢靠近过去，关立远、小霞还有皮皮，远远的看到了十几名穿着黑色的制服，胸口写着“R”的家伙。

　　“果然是火箭队的家伙。”关立远小声说道。

　　“为首身边有一只臭臭泥、一只双弹瓦斯，还有一只大嘴蝠的，就是阿桔了吧？果然都是毒系的宝可梦！”小霞说道。

　　“那些蠢货果然被抓了。”皮皮不屑地说道。

　　关立远和小霞这时也看到，一辆带笼子的“囚车”里，已经关了不少宝可梦……

　　但并不是皮皮，而是一群鬼斯和鬼斯通！

　　看来之前说要对付的就是它们了……

　　“鬼斯”与它的进化体“鬼斯通”，都是幽灵系、毒系双属性宝可梦。

　　这囚车显然是火箭队的黑科技，要知道鬼斯和鬼斯通，在进化为耿鬼之前，是没有实体的，而是以“瓦斯”之类的气体构成自己的身体，体重几乎可以忽略不计。

　　普通的围栏、甚至有裂缝的墙壁，都挡不住鬼斯和鬼斯通。

　　不过奇怪的是，里面关了许多鬼斯和鬼斯通，但是作为最终进化体的“耿鬼”却一只都没有。

　　耿鬼在幽灵系宝可梦中，也算是顶尖的存在，由鬼斯通进化而来，不过进化方式却未知……

　　几次训练师训练的鬼斯通进化的例子，都是发生在鬼斯通自身感觉到了什么，之后离开训练师一段时间，回来之后就已经是耿鬼了。

　　而且耿鬼与鬼斯、鬼斯通的生命形式有根本上的不同，拥有实体、重量，不过身体却可以由实化虚，可以真正穿墙的存在……

　　即便是鬼斯和鬼斯通，虽然种族值不算高，但是幽灵系的属性、非实体的身体也很不好对付……看来火箭队的准备很充分！

　　“月见山原来还有鬼斯族群？”关立远惊奇道。

　　“平时它们不在山上，只有月圆之夜、或者是人类威胁到‘满月石’的时候会来。”皮皮说道。

　　“满月石？那是什么东西？”

　　“之后你就知道了！”

　　小霞这时则是问道：“立远，你看到尼卡那家伙了吗？难道之前变装了？我怎么没看到他在火箭队的队伍里？”

　　“不知道，信号器的确在附近，但是没法精确到每个人这么近的位置。”关立远也有些疑惑。

　　“先跟上去看看……那个阿桔的宝可梦不好对付！”关立远说道。

　　“原来最近发现过几次的‘怪人’，就是他们的人？之前是在探路吗？”皮皮的话，显然证明了火箭队的人，的确是在这错综复杂的洞窟中，向着“满月石”的位置在移动。

　　两人一皮，为了防止被发现，一直在后面很远的地方跟着。

　　又走了一段，关立远隐约看到前面出现了不同于手电的光亮，火箭队的人似乎也都关闭了自己的照明设施。

　　旋即一阵喧闹声从前面传来……

　　“哈哈哈！找到了，就是这个……取之不尽的‘满月石’！”

　　“皮皮……皮皮……”

　　“你们快将这些肉滚滚的家伙解决掉。”

　　“皮皮……皮皮……”

　　“滚远点，真的是，区区皮皮而已，还想要占据‘满月石’吗？”

　　“皮皮……皮皮……”

　　“阿柏蛇，用‘盘蜷’卷住它！”

　　“尼多力诺，角撞！”

　　“拉达，恶意追击！”

　　“皮……”

　　……

　　看来普通的皮皮，确实只会“皮皮”的叫嚷，而听到火箭队的人居然这么快直接发起攻击，关立远等人马上追了上去。


第一百九十五章 地下广场

　　听到火箭队的人，居然直接对皮皮们发起攻击，关立远等人快步赶了过去……

　　发现在洞窟通道通往的终点，居然一处大型的“地下广场”，而在广场的正中间，摆放着一块小屋大的巨石。

　　巨石上散发着皎白如月的光彩，昭示着这不是普通的石头！

　　而当关立远在洞窟口，微微向上望去的时候，却惊奇的发现，头顶垂直向上好高一段之后，在顶端居然是空的？

　　“怎么回事儿？难道这里是山顶？不对……周围的岩壁，明显比山顶的盆地高太多了！”关立远疑惑道。

　　如果不是知道月见山顶的盆地的样子，关立远一定会觉得，月见山是类似烟筒的形状，在山顶处垂直向下开口，在山腹中有一个地下广场……

　　然而关立远却清楚地知道，月见山的山顶是“封口”的才对！

　　关立远、小霞还有皮皮此时躲在洞窟通道的尽头，前两者震惊于地下广场的样子，而皮皮则是更关注其他皮皮和火箭队的战斗……

　　其实也不算是什么战斗，皮皮虽然占据数量优势，但却明显都不太擅长战斗，在阿桔的三只宝可梦没有出手的情况下，就已经被火箭队的普通成员们指挥一些赛级宝可梦步步击溃。

　　而火箭队似乎也没有捕捉皮皮的意思，阿桔更是一直盯着广场中间的发光巨石……

　　“那群白痴！总说什么战斗是不必要的，这次好了吧？白痴、白痴、白痴！”皮皮嘴里咒骂着。

　　结果似乎是声音太大，引起了阿桔的注意。

　　“恩？什么人？”阿桔转身喝道。

　　“不好！”关立远虽然躲了回去，但是却知道应该已经被发现。

　　而皮皮倒也光棍，直接站了出去说道：“就是本大皮皮！”

　　“哈？会说话的皮皮？”阿桔也很惊讶的样子。

　　这时关立远偷偷看到的，阿桔是一名看起来三十多岁，眉毛又粗又竖的男子，穿着火箭队的制服。

　　因为皮皮吸引了他的注意力，所以没有发现后面还躲着的关立远和小霞。

　　“皮、皮皮、皮皮皮皮……”

　　“皮皮皮……”

　　“吵什么吵！白痴们，给本大皮安静点！”

　　其他还没有丧失战斗力的皮皮，看到“大皮皮”之后，急忙对它叫了起来。

　　至于为什么又自称“大皮”，关立远也不知道，不过却看出了其他皮皮，应该着急的想让“大皮皮”逃走。

　　“逃什么逃？你们不是很宝贝这块破石头的吗？和他们打啊！怕什么？不要怂、就是干！”大皮皮嚣张地说道。

　　“哪来的家伙？阿桔大人，交给我吧！尼多力诺，用撞击！”一名火箭队的“小兵甲”指挥自己的尼多力诺攻向了大皮皮。

　　“怕你个‘哔’……”大皮皮很不文明喊了一句之后，短小的胳膊上，看起来纤弱的拳头发出了好似星星般的光彩，之后一拳将撞过来的尼多力诺pia飞。

　　“哦？很厉害吗？你已经吸引了我的注意！”阿桔饶有兴致地说道。

　　关立远在心里不由得吐槽道：【你以为你是霸道总裁啊！】

　　“大嘴蝠，用‘剧毒牙’！”

　　见到阿桔的大嘴蝠攻了过来，关立远不由得暗道不好。

　　“扑楞、扑楞的真讨厌！给我下来！”

　　大皮皮使用了超能力系的“重力”，周围原本就走在地上的宝可梦，还没有什么感觉，但是飞起来的大嘴蝠，还有漂浮着的双弹瓦斯，却双双落地……

　　“重力”的效果这时令高处的飞行单位受到加倍的重力，不得不落回到地上，一方面令会飞的宝可梦下来，另一方面也可以封印需要跳起来攻击的招式，比如“地球上投”之类的。

　　“糟糕！”关立远惊呼道。

　　大嘴蝠下坠的时候，继续借势攻击，而皮皮却没有躲避，依旧以彗星拳迎了上去。

　　砰——

　　撞击声之后，大嘴蝠贴着地面被打得滑了出去，但是却并没有受什么伤的样子，而皮皮后退了几步，拳头上却多出了几个牙印，不过并没有中毒的迹象……

　　“原来是‘魔法防守’的特性吗？我很讨厌的一种特性。”阿桔嘀咕道。

　　“魔法防守”特性的宝可梦，不会被异常状态造成的延迟伤害影响……包括“中毒”！

　　“不过……看起来已经不行了啊？”阿桔不屑地说道。

　　的确，大皮皮已经气喘吁吁起来，而且刚刚大嘴蝠的冲击，对它还是造成了一些伤害的，此时站立都有些发抖……

　　毕竟皮皮的种族值只有323，虽然等级很高，但是硬指标的属性并不高，关立远估计换算战斗力应该只有两万左右。

　　而阿桔现在放出来的三只宝可梦，都有三万以上的战斗力……

　　而且如果这个阿桔，是关立远所知道的三大干部之一的话，应该还有更强的宝可梦！

　　虽然此时在大皮皮的激励下，其他皮皮的攻击也犀利了不少，不过阿桔只要认真起来，一个人就可以团灭了它们。

　　“臭臭泥，使用毒液陷阱！”阿桔指挥道。

　　趁着大皮皮没缓过来劲儿，紫色的毒液，被臭臭泥喷到了大皮皮身上之后，大皮皮短小的下肢半跪下来，似乎开始乏力了……

　　“‘魔法防守’只能无视毒液造成的持续伤害，但是却无法避免毒液造成的其他负面效果……”阿桔嚣张地说道。

　　的确，“毒液陷阱”是对已经中毒的宝可梦才有效的招式，会令已经中毒的宝可梦，中毒现象加剧，令其力量、速度全面降低。

　　而大皮皮自持不会受到中毒伤害，而直接与“剧毒牙”硬碰，致使自己已经中毒了，只是没有发作、造成伤害而已！

　　“只能出手了……还好这广场足够高！”关立远一咬牙，放出了化石翼龙。

　　“恩？还有其他人？怎么搞的……”阿桔这才发现了关立远。

　　因为皮皮开始乏力，“重力”的效果也消失了，大嘴蝠重新飞了起来，而迎向它的却是“化石翼龙”！

　　“化石翼龙，对空中的大嘴蝠使用‘翅膀攻击’！”关立远指挥道。

　　对于空中对手来说，还是“翅膀攻击”更容易命中……

　　阿桔也明显大意了，直接下令道：“大嘴蝠！和它对攻！”

　　双方同时使用翅膀、互相撞击着，而大嘴蝠明显落于了下风！

　　“什么？这么强的‘化石翼龙’？难道……尼比市的计划，就是被这些人破坏了？”阿桔嘀咕道，同时指挥道：“双弹瓦斯，你也去帮大嘴蝠，臭臭泥继续加把劲儿干掉那只皮皮！”

　　“不妙了，同时对付两只的话……”关立远也有些着急了起来。

　　这三只宝可梦，每只都比大皮皮要强，而化石翼龙有把握单挑一只，不过同时对付两只恐怕力有未逮，毕竟都是战斗力三万以上的精英宝可梦！

　　就在身边三只宝可梦都派出去之后，阿桔将手伸到了腰间……

　　“这些皮皮似乎突然难对付起来了？是受到了同伴的鼓舞吗……绝望吧！把你们一下都解决！”

　　看起来阿桔还要再使用其他更强的宝可梦……

　　而就在这时，阿桔侧上方的一块岩壁，一下子扭曲了起来……不对！扭曲的不是岩壁，而是视觉效果！

　　只见一道白色的身影忽然出现，扑向了阿桔。

　　“啊！是那个尼卡！”小霞惊呼道。

　　尼卡之前居然不知道用什么方式，一直隐身在一旁，见到这时阿桔身边没有宝可梦，现身扑了过去！

　　“什么人？”阿桔也被吓了一跳，手中的动作一慢，眼看就要尼卡扑倒……


第一百九十六章 急救常识匮乏是多么可怕

　　“什么人？”阿桔见到尼卡突然出现，还向自己扑了过来，也没有时间继续释放精灵，而是直接伸手打了过去。

　　一记勾拳正中尼卡脸腮，眼镜都飞了出去……

　　“哈？”

　　“搞什么？”关立远和小霞同时惊呼道。

　　本来看到尼卡忽然出现，两人还以为有什么转机……

　　谁知道这家伙就是帅不过三秒，居然直接被一拳就KO了？

　　然而并没有！

　　只见尼卡的身体虽然在阿桔的攻击下，被打得横飞到了一旁，但是与此同时，一道黑色的影子，却从尼卡的身体中浮现了出来……

　　“那是……鬼斯通？”关立远惊呼道。

　　原来之前尼卡一直是被鬼斯通附体的吗？

　　的确在宝可梦世界中，一些幽灵系的宝可梦，能够附体在人类身上，不过却需要满足不少条件，并不是随时可以“夺舍”。

　　鬼斯通一出现，马上便冲向了阿桔眼前，双眼变得通红，样子极其狰狞的样子！

　　阿桔也吓得后退了半步，只感觉目光无法离开鬼斯通的双眼了……

　　黑暗目光——幽灵系宝可梦技能，令对手无法从战斗中脱身。

　　“睡吧、睡吧！桀桀桀……”鬼斯通发出了沙哑的声音。

　　又是一只会说话的宝可梦！

　　虽然从鬼斯通的气态身体构造来说，是无法正常用声带发声的，这应该是心电感应，但是即便如此，掌握了这种能力的宝可梦也很罕见！

　　而且从之前它能够控制尼卡和人正常交流看到，这只鬼斯通显然也是会用实体声带发声的……

　　阿桔看着鬼斯通的目光越来越呆滞，最终居然真的就这么睡着了……

　　催眠术——超能力系宝可梦技能，不过很多幽灵系的宝可梦也都会这招。

　　“阿桔大人！糟糕……什么时候居然有只漏网之鱼？”周围的小兵甲惊声道。

　　而被关起来的鬼斯、鬼斯通的，看到突然出现的鬼斯通，也有些惊讶，之后在“囚牢”中四下飘动着，用一种关立远无法理解的方式，无声的交流了起来。

　　不过看着后出现的鬼斯通，一副不屑的样子，故意撇开了目光，就可以知道这又是一只“问题宝可梦”！

　　“大鬼鬼？你居然回来了？”大皮皮显然认识这只鬼斯通。

　　这令关立远更加确信，这厮绝对也是“问题宝可梦”，毕竟物以类聚嘛！

　　“你们等下再叙旧，危机还没有解除呢！”关立远说道。

　　虽然阿桔昏睡过去了，但是已经放出来的三只宝可梦还在……

　　关立远也不知道那只鬼斯通是怎么回事儿，不过既然对方偷袭了阿桔，那么暂时就先认为是“友军”好了。

　　阿桔晕倒之后，原本被他指挥出去的双弹瓦斯，马上回来缠住了鬼斯通，旁边火箭队的两名小兵甲乙拖走了阿桔，避免他被二次伤害……

　　这样情况也就变成了上百只还没有失战的皮皮，和火箭队的基层成员甲乙丙丁等等混战，而阿桔之前放出来的大嘴蝠、双弹瓦斯还有臭臭泥，分别与化石翼龙、突然出现的鬼斯通、会说话的皮皮对战。

　　至于阿桔可能还有的更强的宝可梦，但是因为他人已经晕过去，所以也不会被放出来了！

　　阿桔的三只宝可梦也同样都有精英实力，虽然都只是战斗力三万到四万的精英，依旧不是化石翼龙的对手，但也不是能马上解决的……

　　而且只有“化石翼龙”这边占据优势的，而皮皮和鬼斯通，完全是被压制。

　　皮皮和鬼斯通的等级应该不低，但是奈何都不是最终进化体，种族值一个323、一个405，战斗力只有两万到两万五，而且皮皮还被毒属性克制……

　　如果不是因为它的“魔法防御”特性，可以免疫中毒效果所带来的伤害，恐怕已经被臭臭泥虐惨了！

　　而关立远这时也反应过来，一面让“化石翼龙”自由发挥，一面放出了自己带着的其他五只宝可梦。

　　化石翼龙或许因为是古代宝可梦的原因，自主战斗能力比现在的宝可梦要强许多。

　　“火恐龙，喷射火焰！比比鸟，使用影子分身掩护；穿山鼠，用挖洞接近那东西，之后用滚动破坏！”关立远的目标是关着许多鬼斯、鬼斯通的囚牢。

　　“不好！达斯，用你的铁甲犀牛看好笼子！”

　　火箭队的人，显然也已经注意到，如果被关立远成功的话，一群鬼斯、鬼斯通重新加入战场，对他们来说情况就不利了……

　　然而就在这时，“大皮皮”发出了惨叫声，竟是被臭臭泥无差别向周围释放的污泥波击中。

　　虽然“魔法防御”令其不会受到中毒的延迟伤害效果，但是毒属性的直接伤害，对妖精系来说是格外有效的！

　　“混蛋臭泥！敢打爸爸？”

　　好吧，皮皮在嘴上依旧占着便宜。

　　另一面鬼斯通也遇到了自己“宿命中的对手”，鬼斯通是气体结构的身体，通常使用“瓦斯”来构成，而双弹瓦斯也同样是瓦斯构成身体，并且能够控制瓦斯的宝可梦……

　　如果是对决一般的毒系宝可梦，本身是毒系、幽灵系双属性的鬼斯通会有优势才对，毕竟毒系的招式，对毒系、幽灵系的效果要弱许多，同时拥有两系的鬼斯通对毒系招式的抗性极强。

　　然而双弹瓦斯却能够吸收构成了鬼斯通身体的瓦斯，单论对瓦斯的控制能力，显然战斗力具有优势的双弹瓦斯更强，因此鬼斯通一转眼就缩水了大半，而且被追的满场跑……

　　“可恶、可恶、可恶……如果能够进化出实体的话……”鬼斯通嘴里不断碎碎念着。

　　而在幽灵系囚牢这边，关立远也陷入了苦战，在对方反应过来保护“囚牢”之后，关立远和小霞联手，一时也无法突破。

　　关立远除了化石翼龙之外的宝可梦，距离赛级都还有差距，而小霞的宝可梦中，更是只有“宝石海星”和“海星星”可以在陆地上战斗，战斗力也只有10000左右。

　　“是时候展现真正的技术了！”关立远突然让五只宝可梦自行攻击，之后从背包里取出了……滑板？

　　没错，就是滑板！

　　之前提到过是“眼镜在内的一套设备”，当然也包括这个能够令牛顿暴走、灵活程度堪比巨人里的“立体制动装置”的死神小学生限定滑板了！

　　好吧，其实只是一种有着很强的制动能力的喷气滑板……

　　只见关立远踩上滑板之后，各种在岩壁上躲避、翻转，各种show time之后，居然在五只宝可梦的掩护下，成功接近了的“囚牢”！

　　在这个普通人虽然无法修炼，但是身体素质却很高的世界，关立远的化身也拥有人类最强的运动天赋……

　　“不好！快拦住那小子！”火箭队的人也意识到了不妙。

　　关立远在岩壁上借力一滑后，成功的腾空而起，着陆地点正是囚牢上方！

　　“突入成功、功功功功功……”关立远站在囚牢的铁栅栏上，跳起了抽筋舞……

　　果然，这围栏上不仅有克制幽灵系宝可梦的力量，还通了电！

　　果然，人类的力量在宝可梦世界起不到决定性作用。

　　果然，即便是关立远的化身，也只能再笼子上跳起抽筋舞……

　　“立远！糟糕了……海星星、宝石海星，使用‘水枪’把立远救下来！”小霞慌乱地说道。

　　【你确定你是想救我？】关立远很想知道，用高压水枪把触电的人冲开……这时哪个学校教的急救措施？

　　就在关立远被笼子上的电流和小霞的水枪“夹击”的时候，山腹广场中忽然一片大亮！

　　满月，这时刚好到了头顶上方的圆孔正中……

　　皎白的月光，瞬间充塞了整个广场！


第一百九十七章 嚣张二“人”组

　　满月这时刚好到了头顶上方的圆孔正中，皎白的月光，瞬间充塞了整个广场！

　　与此相呼应的是，广场正中的巨大岩石散发的光芒也更加闪亮……

　　“不好……到时间了！”一写火箭队的成员感觉事情不妙。

　　“啊！糟糕，‘幽灵囚牢’好像出了故障！”

　　“什么？难道是因为刚才那家伙捣乱？可恶！”

　　“不是，好像是因为那个女的救他的时候，让电路板进水了……”

　　“……”

　　恩，关立远此时心情复杂的、整个人躺在地上，刚刚先是被电，之后又在电路联通的情况下，被人用水枪“救”了下来……

　　如果不是宝可梦世界的人类体质，对“事故”的抗性极高，关立远感觉自己已经可以亲身体验一下宝可梦世界的生死规则了！

　　而且这还不是对他打击最大，对他造成了最大伤害的是，那个鬼笼子居然在他被“救”下来之后，就闪了闪电火花，最终停止了工作，里面的鬼斯、鬼斯通们也飘了出来。

　　似乎是水枪令电路进水了？

　　【原来这玩意连防水都没做好？那我之前秀滑板、还被电得跳抽筋舞是为了什么？】关立远心里默默流泪吐槽。

　　而就在这时，月光在山腹广场正中的巨石上方，投影出了一个犹如实体的立体圆月影像！

　　在这圆月的近距离照射下，在场大概五分之一的皮皮，全身绽放出了进化时才会出现的毫光……

　　“这是……原来这就是‘满月石’？好神奇！明明皮皮进化时，必须要有‘月之石’才行的，但是……对了！难怪之前火箭队的人说，这是‘取之不尽’的月之石！”小霞惊叹道。

　　关立远看到这一幕也明白过来，原来这巨石的作用是，在满月之夜的时候，令周围辐散出月亮的力量，令需要“月之石”的宝可梦，可以在这种力量中直接进化。

　　不过正如同关立远之前所知道的，在宝可梦世界中，皮皮并不是只要有“月之石”就能够进化，真正在这种力量的催化下，成功进化的皮皮，也只有五分之一左右……

　　“咦？这是……”小霞忽然发现，皮皮们的进化过程有些奇怪！

　　正常被进化之光包裹后，会开始有外形的大幅改变，这也是“进化”和“成长”的最大区别……

　　然而皮皮们披上了进化之光后，渐渐的居然又在一旁出现了更大一圈的裹着月光的身影！

　　仿佛是月亮的力量，在为它们塑造一个新的身躯一样。

　　皮皮的种族身高，应该在0.6米左右，而进化后的皮可西比这要高一倍，达到1.3米，看样子的确是在塑造一具新的、皮可西的身体！

　　而就在这时，在鬼斯通中也有相同数目的鬼斯通单独飘了出来，冲向了进化中的皮皮……

　　其他皮皮完全没有阻止的意思，只见在进化之光散去之后，形成的一具具新的身体，果然都是皮皮的进化体皮可西！

　　而原本皮皮的身体，此时已经成为了暗灰色，尖尖的耳朵、短小的四肢如故，但是头顶带卷的毛发，还有身后的尾巴，却都被掩盖了下去，而且同样膨胀到了和皮可西差不多的大小！

　　皮皮原本小却萌的豆眼，此时则是成了血红色，而且看起来更犀利了！

　　“这、这是……耿鬼？”小霞惊呼道。

　　的确，正是一只只的耿鬼，似乎就是刚刚的鬼斯通进化而来！

　　不过其中有一部分，似乎进化失败了，光芒散去之后，鬼斯通还是鬼斯通，耿鬼的数量只有皮可西的三分之一……成功率还并不高。

　　耿鬼和皮皮的外形轮廓的确极为相似，都是短小的四只，直接连在身体上，没有上下半身、脖子、脑袋的概念，整个身体都连成一片。只不过皮皮更像是肉球，而耿鬼看起来杀气要重一些，另外两者就只有颜色和细节的不同了！

　　不过耿鬼的大小、体重，却都和皮可西差不多……

　　“原来鬼斯通是需要这样进化的？必须和进化中的皮皮合作？而且看起来进化耿鬼还不是有皮皮配合，就一定会成功的……难道和鬼斯通与皮皮的实力有关？”关立远仿佛明白了什么。

　　而同时也看到，果然“大皮皮”和“大鬼鬼”这时也在进化，而且是它们两个在相互“合作”！

　　这正是关立远有些疑惑的……它们两个的实力，应该早就可以进化了吧？

　　如果说“大鬼鬼”是因为不在月见山、没有合作者的话，那大皮皮为什么也拖到了现在？

　　而且“大鬼鬼”既然和火箭队不是一伙儿的，难道一开始的目的仅仅是为了进化？

　　难道月见山的鬼斯、鬼斯通们，不欢迎其他鬼斯通来进化？

　　否则为什么要大费周章的附体在人类身上……

　　关立远倒下的地方，距离尼卡不远，这时也已经发现，这个倒霉蛋在阿桔的一拳下已经彻底晕倒了！

　　“臭泥巴……爸爸回来了！”

　　“两只脑袋的家伙！刚刚是不是追我追得很爽？”

　　大皮皮和大鬼鬼似乎之前就互相认识。进化之后，也都更加的嚣张起来……

　　进化之后的皮可西种族值483、耿鬼种族值500，加上115%以上的个体矫正率，65左右的高等级，两者的战斗力都飙升到了三万五以上！

　　原本压着它们打的臭臭泥、双弹瓦斯，这时明显开始怂了……

　　尤其是双弹瓦斯，在拥有实体的耿鬼面前，不但无法通过控制瓦斯削减对方的力量，甚至反而还被耿鬼克制。

　　“暗影拳！”

　　“彗星拳！”

　　按说耿鬼和皮可西都是以特殊攻击能力见长，但是此时偏偏都使出了物理攻击来虐菜……

　　之前还嚣张八面的双弹瓦斯和臭臭泥在它们的拳头面前，也的确完全不是对手。

　　而就在这时，阿桔醒了过来，捂着似乎还有些疼的脑袋说道：“怎么回事儿？怎么会这样……可恶！先撤退！”

　　听到了撤退的指令，本来就要不行了的火箭队成员们，马上开始向一处与地下广场相邻的洞窟通道撤离。

　　被化石翼龙打得快要哭出来的大嘴蝠，同样也撤了过去，而阿桔则是本人在最后殿后。

　　“想走？问过你皮皮爸爸了吗？”

　　“让你知道耿鬼的恐怖！做梦都会吓醒哦！”

　　进化后的大皮皮和大鬼鬼信心爆棚，并且追了上去，而面对刚刚击败了他的宝可梦的两只新进化的宝可梦，阿桔不屑的哼了一声，之后放出了一只之前没见过的精灵。

　　“去吧！坦克臭鼬！”

　　只见一只四脚着地时约摸一米高，紫色的臭鼬型宝可梦，出现在了阿桔面前，令人注意的是紫色臭鼬的尾巴翘起，好像坦克的炮筒一样，被它背在后背上……

　　“没用的！毒系不是我的对手！”大皮皮和大鬼鬼异口同声地说道。

　　“魔法闪耀！”

　　“暗影球！”

　　皮可西和耿鬼同时发出了一道闪光能量弹与一道黑色的能量弹，目标正是坦克臭鼬……看来两只宝可梦虽然说得嚣张，但这时也都认真了起来，使用更擅长的特殊攻击、或者说是能量攻击技能。

　　然而阿桔依旧没有指挥躲避的意思，而是淡定的摸出了一棵树果，喂到了坦克臭鼬口中，之后说道：“让他们知道厉害……打嗝！”

　　虽然“打嗝”这招式名缺乏杀气，但实际上这是目前已知的、毒系特殊攻击中最强的招式……

　　在使用之前，必须先吃树果，之后将树果消化、发酵而来的力量，混合自身毒气喷吐出去。

　　只见坦克臭鼬稍一酝酿，刚刚鼓了鼓腮、仿佛要打嗝的时候，又憋了回去，之后这种力量一直顺着身体，蔓延到了尾巴之中，最终从好似炮筒的尾巴尖中喷射而出！

　　三种力量，顿时碰撞到了一起……


第一百九十八章 成功击退

　　坦克臭鼬从尾巴射出的“打嗝”形成的紫色能量弹，与皮可西、耿鬼的魔法闪耀、暗影球撞在了一起……

　　伴随着“砰”的响声，能量对撞后的潮汐，居然完全卷向了皮可西和耿鬼的一面！

　　居然是在以二敌一的情况下，依旧被坦克臭鼬压制了。

　　“化石翼龙，使用‘起风’！”关立远马上指挥道。

　　只见化石翼龙扇动双翼，形成了巨大的旋风，将随着冲击潮汐弥漫过来的毒烟吹散开来。

　　在游戏设定中，化石翼龙是无法学习“起风”的，关立远在宝可梦世界的图鉴中，也没有发现化石翼龙能够学会“起风”，但是这只来自七千万年前的化石翼龙，确实会这招。

　　关立远也隐约记得，在动画中也有一只复活的化石翼龙会“起风”。

　　“起风”看似只是在使用翅膀掀动风浪，不过实际上却是宝可梦在运用“风”的力量，而使用“风”的力量的宝可梦几乎都会飞，因此在宝可梦世界，被归结为是“飞行系”。

　　弥漫的毒烟被吹散时，火箭队的人应该不见踪影，如果追入洞窟通道中，“化石翼龙”将失去发挥的空间，况且阿桔明显犹有余力，所以关立远也没有追击。

　　而在回卷的能量潮汐中首当其冲的皮皮和鬼鬼，这时也体力有些不支，其他皮可西和耿鬼就更不会追击了。

　　还有不少皮皮、皮可西、鬼斯通、耿鬼都中了毒，关立远这时也拿出了自己的解毒剂，帮它们祛除中毒效果。

　　然而就在关立远大刷好感度的时候……

　　“啧啧，笑得那么奸诈，他一定在想拐走一只皮可西！”

　　“没错，以为这点小恩小惠，就能收服一只耿鬼吗？”

　　关立远不由得动作一顿——这两个家伙果然来捣乱了！

　　“不是给了你们伤药了？去那边自己上药！对了，他什么时候能醒过来？”关立远一边不耐烦的让这两个明显是坑货的家伙离自己远点，一边还想起来问一下“尼卡”的情况。

　　耿鬼一副事不关己的样子说道：“我怎么知道？又不是我打晕的！”

　　“但是是你害他晕倒的吧？”关立远拆穿道。

　　“我只是将他催眠之后入梦，他自己同意让我暂时用他的身体进入月见山核心区域的！”耿鬼振振有词。

　　“哈？他会同意这种事情？”

　　“我本来就是在附近遇到他的，之前他在一次飞行船航行的途中，看到了月见山中的满月祭奠……虽然下来之后没有发现什么，但是后来却想到了自己看到的景象，似乎是在山腹中，推测出了一些满月石广场的位置。然而因为没有进入核心区域的权限，所以始终没能认证自己的想法，而我正是用帮他进入这里和他作交换的！”

　　关立远这时也已经知道，月见山山顶的岩石层很神奇，从里面能够看到外面，而且再满月正中直射的时候，在外面的某些角度，也能够看到里面……

　　“那你的权限是哪来的？”关立远问道。

　　“当然是偷的了！”鬼鬼理直气壮。

　　“对了，另外那两个被你催眠的家伙是怎么回事儿？为什么一定要带上他们？”关立远不由得问道。

　　“嘁，因为有些讨厌的家伙在！我不想被它们发现而已，如果一名没有宝可梦的人类进入这里，再怎么看都很可疑吧？之前在旅店的时候，这些家伙就有不少在偷窥我们的！”鬼鬼说着不满的看了一眼周围的一些鬼斯通和耿鬼。

　　在场的宝可梦，现在有皮皮和皮可西，以及鬼斯、鬼斯通还有耿鬼，至于皮皮的最初形态“皮宝宝”则没有看到，似乎幼年期的皮宝宝是不会参加这祭奠的。

　　嘶嘶嘶……

　　区区……

　　窸窸窣窣……

　　其他鬼斯通和耿鬼们，似乎在对鬼鬼说着什么，不过它却并不领情的样子，直接扭过头去不理其他同类。

　　“咦？这里有只口嫌体正直的耿鬼，刚刚是谁扑出来救援来着？”关立远说着用手指捅了捅耿鬼的脸……恩，姑且算是脸。

　　“别误会了！我只是为了我自己的进化能不被打扰而已！”耿鬼不耐烦地说道。

　　而这时大皮皮也开口说道：“终于我也要离开这鬼地方，不用再看见这些白痴了……”

　　“咦？你要离开？”关立远问道。

　　“没错，所有进化的皮可西，都会在进化后离开月见山，或者是一个人流浪，或者是和其他人类一起……恩？小子，我看你蛮顺眼的……”

　　“算了，我很丑的！”

　　“恩，刚刚直接跳到囚禁幽灵系的笼子上的样子，很有本大皮皮的风范！”

　　“不，我没什么风范……”

　　“既然你这么想要一只皮可西陪你一起旅行的话……”

　　“不用了，我忽然没什么想法。”

　　“那本大皮皮就大发慈悲的陪你一起好了！”

　　“喂！你听人说话好不好？”关立远吼道。

　　“就这么愉快地决定了！”大鬼鬼的突然说道。

　　“你又决定什么了？”关立远诧异的转过身来。

　　“咦？既然大皮皮跟着你，那我也勉为其难的先考验你一下吧！当然，考验不合格的话，我会随时离……喂！我话还没说完呢！”

　　关立远正想不搭理这两个家伙，继续去找个正常的、厉害一些的皮可西和耿鬼，但是就在这时，有一名听起来声音衰老一些的皮皮，对关立远呼唤了几声，与它在一起的还有一只鬼斯通。

　　看到关立远走近这两个家伙，大皮皮和大鬼鬼这才不再靠近……

　　【你们……是在找我吗？】关立远用心灵接触交流道。

　　【咦？你能够和我们沟通？太好了！】在心灵接触中，这只皮皮的心灵之声显得更加苍老的明显了。

　　【嘶嘶嘶……的确是罕见的人类，难怪能够做出那种事情……】

　　鬼斯通显然又在提起关立远刚才想要手拆笼子的壮举！

　　【咳咳，你们有什么事情吗？】

　　关立远尴尬的同时，心中也倍感无奈，毕竟无论在主世界还是火影世界，凭借人类自身的力量战斗，都是一件司空见惯的事情。

　　所以关立远在不知不觉间，早就已经适应了，即使在宝可梦世界，有时也会本能的表现出“英勇”的一面。

　　【如果可以的话，我们希望你能带它们两个一起去旅行！】老皮皮郑重其事地说道。

　　【嘶。】鬼斯通在一旁仿佛在点头。

　　【为什么？】关立远疑惑道。

　　他早就觉得，那两位和族群的关系，似乎很复杂、很矛盾……

　　【或许你感觉它们的性格太怪异了是吧？其实这都是我们的错，我给你讲一个故事吧……】老皮皮悠悠说了起来。


第一百九十九章 过去的故事

　　在与老皮皮的心灵接触中，关立远知道了不少月见山以前的事情！

　　很久很久以前……比化石翼龙出生还要久的“以前”，一颗陨石坠落在了月见山，砸入了山腹里……

　　陨石蕴含的神奇力量，可以令需要感应宇宙力量而变强、借助“月之石”进化的皮皮，直接在实力达到进化标准时进化为皮可西，不过只有在满月的时候，这种力量才会发动。

　　因此在很多很多年以前，月见山就成了皮皮族群的居住地，而需要与进化时的皮皮配合，才能能够完成最终进化的鬼斯族群，也渐渐聚集了过来……

　　每当月圆之夜，皮皮和鬼斯通们，将围绕着“满月石”进行进化的祭典。

　　就这样两族世世代代，在这里不知道繁衍了多少年……

　　然而从三十多年前，月见山正式被联盟开发开始，十几年时间中，人类的足迹越来越接近满月石，令月见山的宝可梦的平静生活，渐渐被打破。

　　虽然绝大多数宝可梦，不会主观的为恶，但是如果生存环境受到影响的话，自卫是所有生物的本能。

　　其他月见山的宝可梦并没有形成族群，而且并不依赖满月石，所以还没有太大的反应，最多就是自行迁移离开，而皮皮族群和鬼斯族群却不能。

　　于是人类在月见山的活动，开始受到了一些干扰，尤其是鬼斯族群，因为是幽灵系的宝可梦，一旦搞起事情来，绝大多数人类是受不了的……

　　但是两族内部也早就订下了规矩，目的是将人类吓出去，而不能真的造成什么伤亡。

　　不过最后却还是发生了人类坠崖事故！

　　而这起事故的引发者，就是附体在尼卡身上蒙混进来的、被大皮皮称呼为“大鬼鬼”的鬼斯通……

　　两者原本就是在各自的族群中，最离经叛道的存在，不但学会了人类的预言，平时许多行为也不像一般宝可梦。

　　当时是大鬼鬼和大皮皮商量好了，前者将一名来开采月之石的人类恫吓到坠崖，而后者其实早在山崖下准备好，在对方着地之前，使用“精神强念”令其减速到安全区间，只是受了些轻伤和惊吓而已。

　　不过因为之后皮皮并没有将他带回去，结果这位受伤的人类在第二天才归队，因此大鬼鬼的行为被族群误会……

　　虽然后来误会消除，但是大鬼鬼却依旧负气离开，而大皮皮也因此而和族群内的其他同类不和，也不再参加满月祭！

　　而在这件事故之后，联盟中也有天王来与皮皮和鬼斯两个族群接触过，最终将月见山的核心区域，规定为权限开放区，确保它们不会被人类打扰。

　　与此同时，皮皮和鬼斯们也投桃报李，约定了进化到最终形态的皮可西和耿鬼会离开月见山，这样一来也有更多的训练师，有机会能够收服皮可西、耿鬼一起旅行……

　　这也是为什么自从十多年前开始，月见山的核心区域被封锁之后，拥有皮可西的训练师反而多起来了的原因！

　　要知道鬼斯一系宝可梦，虽然也十分罕见，但是在不少地方都有出没，而皮皮却是关都地区的特有宝可梦，而且在关都地区，也只有在月见山算是常见。

　　其他地方的皮皮，几乎都是月见山的皮可西离开之后，在外面繁衍的结果……

　　因此鬼斯通的进化也尤为困难，其他进化的鬼斯通，大多是感觉到了周围有快要进化的皮皮存在之后，会离开自己的训练师一段时间，去和皮皮一同完成最终进化……

　　关立远在听了老皮皮的话之后，终于明白了月见山事件的来龙去脉，以及那两只“问题宝可梦”是怎么回事儿。

　　【对了！之前在山脚下的若松旅店……】关立远忽然询问起来。

　　【没错，其实我们族群的后辈们……很多鬼斯、鬼斯通，还是喜欢在人多的地方生活的，所以平时它们会寄居在那处旅馆，那位若松老板也是拥有御鬼之力的训练师，幽灵系的宝可梦在那里聚居，也不会给他带来什么困扰。】老鬼斯通说道。

　　果然……

　　之前关立远就感觉那个老板很奇怪，一开始他们刚遇到小智的时候，还说什么“不要吵到其他客人”，之后却又说“只有你们五位客人”。

　　那只问题鬼斯通在附体尼卡之后，应该也是故意去那间旅店投宿的，这样一来就可以不被其他同族怀疑！

　　不过中途居然遇到了有人袭击、俘虏了自己的同族，而且还悄悄接近满月广场，因此它还是小心翼翼的在后面尾随着……

　　所以关立远从窃听器上听到的声音，才会是断断续续、好像距离很远的样子。

　　之后在阿桔将身边的宝可梦都派出去的时候，果断的现身偷袭……可以说如果不是它突然袭击、催眠了阿桔的话，今晚事情就真的要糟糕了！

　　另一边关立远看到满月石那边，皮皮、皮可西还有鬼斯、鬼斯通、耿鬼们，开始围绕着满月石，跳起了世代相传满月祭舞。

　　满月祭可不只是进化的仪式，之后它们还会用舞蹈表示对月亮、对宇宙的赞美与感激，皮皮和鬼斯通们也会祈祷下次自己也能进化……

　　还有对已经进化的同伴的送别，之后按照和联盟的约定，它们会离开月见山。

　　皮皮和鬼斯通们，也邀请着两位明显面带不屑的看着它们的别扭宝可梦……

　　最终两“人”也半推半就的加入其中，不过嘴上依旧嘟囔着“好丑的舞蹈”、“真是难看”、“让你们瞧瞧我在外面学的托马斯回旋”之类的……

　　不久后尼卡醒了过来，虽然脸上依旧肿着，但是终于看到了满月祭的景象的尼卡，依旧一本满足的样子，嘴上不断说着“我就知道会有的！我果然没有看错！”

　　而关立远和小霞，以及他们的宝可梦，作为月见山宝可梦的恩人，也被热情的用各种水果招待，还有皮可西拉着他们一起跳舞……

　　进入核心区域后，不久便晕倒的小智和小刚，这时也已经被救醒，在知道了事情的经过之后，没心没肺的和皮皮们一起庆祝着……

　　对月见山之后的安全，关立远一开始还表示担心，准备帮它们联系大木博士，通知联盟来着。

　　不过后来关立远也听老皮皮和老鬼斯通说起过，它们自己也有联系联盟的渠道，而且这次是被火箭队抓住了一次漏洞！

　　虽然皮可西和耿鬼会离开月见山，但也并不是不能回来，正常每个月的满月祭时，都会有赶回来看望大家的皮可西和耿鬼，有时它们还会邀请自己的训练师一起来，拥有皮可西和耿鬼的训练师，是可以办理满月进入许可的……

　　而这次是因为石英联盟在举行一届关于超能系、幽灵系、妖精系的研讨会，几乎所有拥有皮可西、耿鬼的训练师都被邀请了，所以才这么容易就被偷袭。

　　至于非圆月之夜的时候，满月广场也会关闭……

　　所以在大家有了戒备之后，不用太担心火箭队的人会卷土重来！


第二百章 羞耻play中的关立远

　　“都让开、都让开！本皮皮的老大来了！”

　　“小鬼们，小心晚上回家哭着做噩梦吧！”

　　华蓝市的大道上，一只带着墨镜的皮可西、还有一只带着墨镜的耿鬼，十足小混混的架势，做着净街狗腿子的工作。

　　周围的路人，显然也被这两只会说话的宝可梦吓了一跳，毕竟能够与人类直接沟通的宝可梦，通常都是幽灵系、超能系之类的……

　　而走在它们后面的“老大”，这时已经恨不得将脑袋埋进胸口里。

　　果然，最终在离开月见山的时候，关立远还是带上了这两只“问题宝可梦”！

　　看着周围路人急忙都躲闪到了一旁，并且用一种奇怪的眼神看着自己，关立远忍无可忍地说道：“喂！你们两个别给我太过分了！不然就回精灵球里吧！”

　　“诶？我们是在尽作为小弟的责任啊？老大你不喜欢吗？”

　　“怎么会……本鬼鬼平时就最喜欢别的宝可梦这样了！”

　　皮可西和耿鬼还没有意识到自己给关立远带来的窘境。

　　而就在这时，警铃声响起，一名女警官骑着警用摩托靠近了过来……

　　“这位先生……虽然皮可西和耿鬼的大小，并不在禁止放出在街道上的限制之内，但是也要稍微注意下行为吧？”女警官说着摘下了安全头盔。

　　通常在城市中，在不同的地段，也有着禁止放出的宝可梦类型限制，比如瓦斯弹、双弹瓦斯、破破袋、灰尘山之类会造成污染宝可梦，就禁止在餐厅、医院地段出现，而“大小”也是衡量宝可梦是否可以在街道上出现的重要指标。

　　像是卡比兽、冻原熊、暴雪王之类大型宝可梦，在城市街道上可能会造成交通阻塞、地面破坏的，也都被禁止在城市街道中放出……

　　“咦？你是……蒂波？阿不，应该是蒂波的姐姐或者妹妹吧？你们真像……”关立远惊呼道。

　　“关立远？原来是你……你在说什么冷笑话吗？我最近因为上次你帮忙的那个火箭队的事件，升职为正式的警部了，所以调到了华蓝市来！”

　　原来来的女警，就是关立远的熟人君沙蒂波……

　　在宝可梦世界中，君沙家族的成员，还没有相像到都长着同一张脸的程度。

　　“诶？你之前不就说自己是警部的吗？”关立远很不会聊天的揭穿道。

　　“咳咳，‘警部补’也可以叫警部的嘛！不要在意这些细节！”

　　看来蒂波之前是有点吹牛的成分，不过现在升官了是真的……

　　“从‘警部补’升职到‘警部’还需要换一个城市？”关立远依旧有些不解。

　　“这个……听姑妈说多呆几个城市，这样升官比较快！”

　　“……”

　　蒂波的心直口快程度，令关立远汗颜。

　　一不小心说了实话的蒂波，这时也意识到不妥，岔开话题道：“这是你新收服的宝可梦？妖精系的皮可西、幽灵系的耿鬼……都是很稀有的宝可梦啊！难怪你这么久才到华蓝市！”

　　“其实之所以用了两个月才到华蓝市，主要是因为……额！我是说……没错，就是因为收服这两个麻烦的家伙耽误了时间！”

　　关立远本来想说“是因为某霞在月见山到华蓝市的这截路上，走了一个月”，不过感觉到了身后小霞的目光之后，还是选择了放弃良心。

　　“老大，这妞也是你马子吗？好像很有味道……”耿鬼话还没说完，就被关立远强行关回了精灵球。

　　另一边的皮可西，才刚刚开口，也遭遇了一样的待遇……

　　“好、好特别的宝可梦！”蒂波尴尬的赞赏了一句。

　　而关立远现在则是无比庆幸，当初在月见山决定“收留”它们两个之后，和它们订下的条件！

　　最主要的就是，面对皮可西和耿鬼说的“不愿意进入精灵球”的要求，关立远坚持自己必须拥有“随时强行将它们收入精灵球的权力”……

　　当然，在大部分情况下，它们两个不愿意在精灵球里，关立远也并不勉强。

　　而之所以一向难缠的大皮皮和大鬼鬼，会答应这样的条件，则是因为关立远的“利诱”！

　　一方面“潜能激发”的效果，可以令它们的种族值提升……这不仅意味着实力的增强，更重要的是，这将令它们和“那些白痴同族”拉开差距，从本质上高于它们！

　　后者也是大皮皮和大鬼鬼最在意的……

　　另一方面，则是因为关立远向它们简单说过“在另一个世界召唤化身”的事情，虽然现在关立远还无法令已经时领主级的它们在主世界自如活动，但是可以看出大皮皮和大鬼鬼对于“新世界”还是十分期待的。

　　因此才有了它们两个拜关立远做“老大”的一幕，当然……关立远并没有感觉这是什么好事！

　　虽然它们会主动拍马屁……然而拍马屁的方式令关立远丝毫也感觉不到愉悦就是了！

　　如果可以选择的话，关立远宁愿选择正常的训练师与宝可梦的关系……

　　当然，化身相当于主世界领主级的皮可西和耿鬼的加入，也确实带来了一些“好事”。

　　最直观的就是原本就接近初阶中段的“异界召唤师”直接，在契约了两位化身相当于领主级的宝可梦之后，直接跳到了接近“初阶高段”！

　　毕竟在之后一个半月的旅（mi）行（lu）中，因为收服其他野生宝可梦，还有训练已有宝可梦的“经验提升”，已经正式达到了“初阶高段”。

　　比当初契约“化石翼龙”的时候更加刺激……

　　毕竟当初在契约“化石翼龙”时，关立远还在入门技能蜕变的阶段，相当于“瓶颈”，并不是简单的累积能量就可以。

　　打个比方的话，就像是在游戏中杀怪获得经验之后，灌不到经验条里去，只能起到一些促进的作用！

　　而进入初阶之后，经验值直接可以灌进去，两名化身都相当于领主级的宝可梦，顿时令关立远这名仅仅“初阶”的职业者，向前了好大两步……

　　而“异界召唤师”也成为了关立远目前境界最高的职业。

　　当然，“异界召唤师”的职业强度，与“召唤兽”的实力关系更大，而和召唤师本身的段位关系不大！

　　“在华蓝市准备停留多久？在这里有事可以报我的名字哦！”蒂波随口问道。

　　“应该要不了多久吧……也不一定，过两天我会去挑战道馆，之后的行程还没想好。”

　　关立远想起小霞的身世……鬼知道在挑战道馆时会不会遇到什么特殊情况？

　　况且挑战道馆之后，关立远也许还会再针对重点训练的几只宝可梦，进行一些技能培训。

　　在从月见山到华蓝市的路上，关立远主要培育训练的，依旧是火恐龙、穿山鼠、比比鸟还有可达鸭、巴大蝴五只最初的宝可梦，其中比较听话的巴大蝴和比比鸟，关立远破坏了它们原本的精灵球，之后让它们自主寄宿在新的精灵球中，这样就不会占用关立远携带宝可梦的名额。

　　而化石翼龙、皮可西还有耿鬼，原本等级就非常高，后两者也有65级、64级，而且个体矫正率都接近120%，战斗力只比70级化石翼龙稍低，分别达到三万八、三万九的水平。

　　以关立远目前的训练师能力，还无法令它们有效提升，只能用“异界召唤师”的能力帮它们进行“潜能激发”。

　　其他五只宝可梦，也已经在等级提升后，提高的速度越来越慢，从尼比市离开算起，一共两个月的旅行训练，关立远着重训练的火恐龙，也仅仅只达到了30级，距离进化还有些6级的距离。

　　而且现在它们每升一级，即便重点训练，也需要不止一周的时间，6级如果都靠旅行训练，关立远估计需要两月的时间。

　　而其他四只宝可梦，等级还比火恐龙略低只有27、8级，其中只有穿山鼠完成了进化，成为了“穿山王”，种族值暴涨到474……

　　正常穿山王的种族值只有450，另外高出的一些是“潜能激发”的效果。

　　关立远这时也已经发现，“潜能激发”的效果持续对一只宝可梦使用也会减弱，两个月中火恐龙们的种族值提升只有5-6点，最后甚至半个月只提升1点……

　　所以关立远才提高了收服宝可梦的数量，在达到初阶高段之后，关立远每天使用“潜能激发”的次数也提升到了70-80次，最重要的是现在除了主力的几只宝可梦之外，关立远不会对所有宝可梦都持续每天进行“潜能激发”。

　　提升10点左右之后，关立远就会降低“潜能激发”的频率了……

　　不过这样一来，关立远也感觉这些宝可梦留在大木博士那有些无所事事，期盼起寺原智子快点回来，他也好把培育屋开张！

　　对关立远来说这些种族值提升了10点的宝可梦，连和自己旅行的机会都没有，但是对其他训练师来说，却足以称得上是“瑰宝”。

　　按照关立远和它们心灵沟通的结果，它们之中大多数都希望找到合适的训练师，之后一起旅行，会比在大木博士那憋着开心许多……


第二百零一章 人生巅峰

　　“蒂波警部，你都是警部了还要做巡警吗？”小霞问出了一个关键的问题。

　　直到这时，沉迷于闲聊的蒂波才如梦初醒地说道：“对了！我还有重要的任务，之后休息再找你们叙旧吧！尼比市的事情，还要好好谢谢你们，不然如果一直通缉‘好人’就糟糕了！”

　　所谓的“好人”，显然是指寺原智子……虽然并不能称为人就是了。

　　看着蒂波一路响着警灯，快速疾驰离开的样子，关立远不由得说道：“作为警部这样子没关系的吗？该不会是她尼比市的警视长姑妈觉得她靠不住，所以才调她来华蓝市的吧？”

　　“有吗？我倒是觉得蒂波小姐比一般的警察更容易亲近一些。”小霞说道。

　　“她这么自来熟，容易亲近倒是真的……不过‘容易亲近’怎么也不像是作为警部的优势吧？”

　　关立远只是随口一说，不过小霞的反应却有些激烈地说道：“哈？蒂波小姐就是这种性格，至于职业什么的，只不过是君沙一族的出身，所以才不得不做的而已！为什么还去要求她去……”

　　看到关立远诧异的眼神，小霞这才反应过来，岔开话题道：“没什么！我随便说说的！”

　　“那我们是先逛一逛华蓝市，还是去宝可梦中心休息？”隐约猜到一些的关立远，没有在这个问题上纠结。

　　小霞犹豫了好一阵，最后才说道：“先去宝可梦中心吧！”

　　然而之后两人到了宝可梦中心门口的时候，小霞又突然说道：“其实……我家就在华蓝市，我先回家一趟！行李你帮我放到我的房间吧。”

　　“诶？那……一会儿见？”关立远虽然疑惑，但依旧没有出口质疑。

　　为什么明明家在华蓝市，还要把行李放在宝可梦中心？

　　而且正常来说，这时会邀请朋友去自己家坐坐的吧？

　　不过知道其中可能另有隐情的关立远，也并没有开口询问……

　　关立远在宝可梦中心的柜台，取了两人的房卡之后，帮小霞放了行李，就先回自己的房间洗了个澡，之后小憩了起来。

　　虽然为了训练家们旅行方便，宝可梦世界有很多简易清洁产品，比如涂在上之后就好像洗过澡的东西……

　　也有便携式充气浴盆，只要有水系宝可梦、或者临近水源的时候，就可以用火系的技能来为水加热之类的。

　　但是肯定都没有在宝可梦中心的VIP房间里，舒舒服服的洗个澡舒服就是了！

　　虽然远远没有在主世界时候的历练那么紧张疲惫……哪怕只是演习历练，也远远不是宝可梦世界能比的，但是旅行了一个半月的关立远，还是在躺下后不一会儿就睡着了。

　　醒过来的时候，天已经快黑了。

　　“糟糕糟糕，怎么睡了这么久？小霞的房卡还在我这儿……”关立远自言自语道。

　　不过旋即又感觉疑惑起来——小霞是那种会因为没有房卡，而老老实实接受一下午进不了房间的命运的人吗？

　　正常这个时候，肯定会来砸门、或者用电话叫醒他的吧？

　　关立远有些疑惑的起身，去小霞的房间看了一眼，发现没有人、行李也没有动过……

　　“奇怪……移动电话也拨不通，难道出什么事儿了？不对，翘家了这么久，今晚会留在家里也很正常！”关立远自言自语道。

　　决定自己去找地方吃晚饭的关立远并没有注意到，在他离开小霞的房间时，一名光头男子假装路过，而在关立远离开之后，马上拿出袖子里的手机，将偷拍的照片发送了出去……

　　而关立远则是特地找了一家听小霞说起过的、华蓝市内训练师们经常光顾并且交流心得的餐厅。

　　关立远坐下之后，忽然意识到了一个问题……

　　【糟糕！这里完全没有认识的人，该怎么和其他训练师搭讪呢？小霞没回来的话，我还想找人问问华蓝道馆的情况呢！搭讪这种事情啊……有点难的样子！对了……论坛！】

　　于是华蓝市的训练师主题餐厅里，多了一位一个人坐在角落里，对着桌子看个不停、还自言自语的怪人！

　　直到企鹅都看不下去，终于吐槽道：【管理员先生，你现在看着“风花雪月”版块，四处找人问搭讪方式的做法，很像痴汉你知道吗？】

　　【怪我咯？话说……为什么其他会员，大部分都回答我说‘我还是被美女主动搭讪的次数比较多’？原来这种事情也是和宇宙青睐程度有关的吗？】关立远疑惑的问道。

　　【不，个人魅力问题。】

　　【不对不对，明显是因为我在其他宇宙的宇宙青睐程度不高，所以才……】

　　【在主世界的时候，有美女主动搭讪你吗？】

　　【……】关立远一时间居然无言以对。

　　而就在这时，关立远迎来了成为管理员之后的第一个人生巅峰！

　　只见两名小姐姐向关立远坐着的角落走了过来，其中一个对关立远说道：“抱歉，可以打扰一下吗？不介意的话，拼下桌可以吗？我请客……我朋友有些事情想和你聊聊！”

　　关立远闻言顿时大脑充血，挑衅的看了一眼、其他人看不到的企鹅，接着抬起头，看清了两人的样子后，不由得吓了一跳。

　　正在和自己说话的女孩，有着一张看起来就元气满满脸，穿着也是活力系的运动装，真正吓到关立远的是另一位……

　　满脸的阴郁、空洞的眼神，还有异常白皙的皮肤就不说了，而且一头长长的黑发，此时直垂下来，甚至挡住了半张脸，头还微微低着……

　　关立远本来很喜欢“黑长直”，但是这显然已经超过黑长直的范畴！

　　如果不是元气女孩一开口，就向关立远介绍了身边是她朋友的话，关立远简直要怀疑是不是有奇怪的东西在跟着这位女孩了。

　　“当然可以！”关立远秒回答道。

　　虽然感觉搭讪的人有些奇怪，但关立远还是果断的回应了人生中第一次来自女孩的搭讪，同时又洋洋得意的瞥了一眼企鹅……

　　心里不由得感叹，终于有了一次主角待遇，被打的不是自己的脸了！

　　不过关立远果然还是有些在意，这位看起来很通灵、或者说很阴郁的女孩想找他说什么？这位看起来不像是会搭讪男孩的类型吧？

　　而且企鹅仿佛看清了关立远心里所想的，在一旁吐槽道：【不是搭讪你的人奇怪，是你居然会被搭讪这件事情本身就很奇怪吧？】


第二百零二章 宝可梦世界里的巫师

　　【不是搭讪你的人奇怪，是你居然会被搭讪这件事情本身就很奇怪吧？】企鹅在一旁吐槽道。

　　【闭嘴！也许是这位元气满满的女孩儿想和我搭讪，用看起来很奇怪的朋友做挡箭牌呢？】关立远传音反驳。

　　但是就在这时，阴郁的女孩却出乎预料先的主动开口说道：“这里有什么东西吗？”说着还指着企鹅所在的位置。

　　“哈？没有啊！”关立远直接否定了企鹅的存在。

　　“不，一定有……你之前在对这里的某种存在说话！”阴郁女孩肯定地说道。

　　“……”

　　正常人这时只会当自己在自言自语吧？不会轻易接受“这里有什么其他人看不到的东西”这种设定的吧？

　　【这家伙果然好奇怪！】关立远一瞬间对自己刚刚树立起的对自身魅力的自信，产生了质疑……

　　难道不是魅力光环的效果，而是奇葩光环？

　　“抱、抱歉！小月就是喜欢说这些话题，不过小月从来都不会和一般人多说话的哦！”元气女孩帮好友解释了一句。

　　之后元气女孩也简单的做了自我介绍，她叫做晴子，而她这位看起来很奇怪的朋友叫小月……

　　关立远这时也已经大概了解了一些，在宝可梦世界中，人们很少用到自己的姓氏，除非是在非常正式的场合，否则即便自我介绍的时候，也都是只说名字。

　　名字只有一个字的话，经常会加一个“小”之类的字眼作为称呼。

　　在这个世界，直呼其名并不算是亲近的称呼，即便是“小X”、“阿X”这样的称呼，也都可以用在普通交情的人之间，反而使用姓氏的时候，是一种非常正式、并且表达尊重的称呼……

　　比如是像君沙、乔伊这样的大家族，才会强调姓氏，或者是像大木博士这种具有一定地位的人，才会将姓氏作为称呼。

　　“小月之所以来找你，还是因为我……”

　　晴子说到一半，还不等关立远得意自己猜对了的时候，对方便话题大转弯：“是因为我之前在街上，看到过你那两只宝可梦……就是皮可西和耿鬼！小月非常想做幽灵系宝可梦的训练大师，而幽灵系宝可梦的训练师还非常罕见，刚好刚刚又看到了你，所以……”

　　关立远顿时全身一阵无力……别说是“是不是因为自己的魅力”了，这根本就不是因为自己的原因好不好？居然还是因为那两个坑货才被搭讪的？

　　“诶？你怎么了？”晴子注意到关立远的情况不由得问道。

　　“没什么，有点累……”没错，心累。

　　“说谎！我虽然还没有练出‘驱鬼之力’，但是我能够看出来，你并没有受到幽灵系的宝可梦影响！你、非常的、健康！”

　　小月不仅很不会聊天，而且一边说着，一边整个人都爬上了桌子，苍白的脸贴了过来，仿佛要现形一样……

　　晴子不由得在旁边直拉她，似乎是担心小月的过激反应，把关立远吓跑了！

　　“我就不能因为点其他事情而累吗？”关立远白眼道。

　　“哦？难道你还在兼修诅咒什么的？”小月对这种话题，显得格外兴致勃勃，虽然脸上依旧没什么表情就是了。

　　“不……没有那么复杂……”关立远无奈地说道。

　　而晴子则是在一旁一边替小月道歉，一边解释起了小月的情况……

　　其实关立远也隐约能猜到一些，“驱鬼之力”指得并不是“驱赶鬼怪”的力量，而是指“驱使鬼怪”的力量！

　　当然，也并不是真的在宝可梦世界里出现了巫师，而是一种令训练师可以与幽灵系宝可梦和谐共处的能力。

　　因为幽灵系又被称为“鬼系”而得名，算是“御鬼之力”的弱化版。

　　无法像“御鬼之力”一样，收获额外的来自幽灵系宝可梦的好感，也无法在训练幽灵系宝可梦时事半功倍，通常只能令训练师避免因为长期和幽灵系宝可梦在一起，而出现不良反应！

　　要知道在宝可梦世界，幽灵系宝可梦不是什么人都能训练的，只是暂时的接触还没有什么影响，但是如果普通训练师即便碰巧收服了幽灵系宝可梦，长期接触的话大多会引起一些诸如睡眠质量下降、身体发沉、精神不济之类症状……

　　当然，如果与幽灵系宝可梦的亲密度极高的话，也可以避免出现这些症状，但是除了一些个例之外，“亲密度极高”往往需要长时间的共处才能达到……

　　“御鬼之力”是需要天生有这种天赋，才能够逐渐苏醒的能力，对一般人来说可遇而不可求。

　　而“驱鬼之力”则是一种后天的力量，虽然想要后天拥有“驱鬼之力”，比拥有相应天赋的训练师觉醒“御鬼之力”要付出更多努力、获得更少的回报，但是一些立志成为幽灵系宝可梦训练大师的训练家，依旧乐此不疲。

　　其实相应的后天能力，在其他系也都有……

　　像是娜姿的黄金道馆，就是属于“超能力系”道馆，而道馆中收的学徒，自然不可能都是拥有先天的“人类超能力”，而是在道馆中学习后天练就的“异能”。

　　听了晴子的解释之后，关立远也稍微明白了一些，为什么小月性格会这么奇怪！

　　毕竟锻炼“异能”的话，就会是类似从“集中注意力”、一直到“念力掰勺子”之类的练习，而如果是“驱鬼之力”的话，免不了要经常接触一些奇奇怪怪的仪式……

　　时间长了之后，人的性格也会受其影响。

　　不过首先性格正常的普通人，如果不是天生就有“御鬼之力”的话，也不会想成为幽灵系宝可梦大师就对了！

　　“所以……小月是想在幽灵系宝可梦的训练这方面，来和我聊聊？”关立远确认道。

　　如果是这样的话，关立远虽然有些失望，但是也会接受，顺便也可以问问两人关于华蓝道馆的事情。

　　“不，相比于幽灵系宝可梦……我现在更想和同好交流一些关于‘驱鬼之力’的激发的问题！既然你还同时拥有仙系的皮可西，那你不是天生的‘御鬼之力’吧？”小月即使说着正常的话题，表情也给人一种阴森恐怖的感觉。

　　妖精系，也被称为仙系。

　　“御鬼之力的话……应该不是吧。”关立远说道。

　　“我在网上学了好多锻炼方式，但始终还差一些，可以向你请教的吧！”小月说话时总感觉像是在发出诅咒。

　　“这个……有点困难，我的能力的确不是‘御鬼之力’，但也不是后天锻炼出的‘驱鬼之力’，而是另外一种还不确定先天能力，所以幽灵系宝可梦对我没什么影响。”关立远说道。

　　小月闻言似乎是失望地说道：“果然，我就感觉你这种家伙不像是能够锻炼出‘驱鬼之力’的。”

　　“真是抱歉了！”关立远有些别扭地说道。

　　【什么叫“你这种家伙”？这家伙还真是不会说话！】

　　“我去卫生间。”小月说着就“飘”走了。

　　而晴子马上对关立远合掌道歉：“实在是抱歉！小月很少和其他人沟通，所以才……她没有什么恶意的！”

　　“没关系，对了，你们是华蓝市人吗？”关立远问道。

　　“不，我们是城都地区来的，想来挑战石英联盟的关都赛区……不过在华蓝市已经呆了半年，你有什么问题可以问我。”晴子说道。

　　“挑战石英联盟？那你一定知道，华蓝市道馆的情况吧？”

　　“华蓝道馆……你想问哪一家？不过暂时不推荐挑战华蓝道馆的……”

　　晴子的话令本来只是想简单了解下的关立远，不由得在意起来。


第二百零三章 复杂的情况

　　“华蓝道馆……你想问哪一家？不过暂时不推荐挑战华蓝道馆的……”晴子说道。

　　“哪一家？华蓝道馆不只有一家吗？为什么不推荐挑战？”关立远疑惑道。

　　“华蓝市的官方道馆指标只有一座，不过现在的那家官方道馆，随时有可能被另外一家‘花园道馆’取而代之，所以……如果目标是参加石英联盟的比赛，而且刚好取得八枚徽章的话，万一在比赛之前，现在的华蓝道馆被另一家花园道馆取代的话，之前取得的华蓝徽章也会失效，会非常手忙脚乱。”晴子说道。

　　关立远马上明白了晴子的意思，也没有问她“获得九枚徽章备用不就好了”之类的蠢问题。

　　按照道馆挑战的规则，第九枚徽章的获取难度会远大于第八枚，毕竟参加石英大赛仅需要八枚徽章，想要获取第九枚的话，说明的训练师是想要进出一些规定了徽章数量的限制保护区……

　　所以在第九枚徽章的发放上，道馆会更加卖力的审核！

　　也就是说如果只有获得八枚徽章的实力，而现在又已经获得了现在的华蓝徽章的话，那么就只能期待徽章不要失效、或者早点失效。

　　如果在比赛报名开始前的一个月、半个月才失效的话，突然又要挑战一次第八枚徽章，手忙脚乱是必然的。

　　尤其是那些勉强拥有挑战第八枚徽章、成功率并不是百分之百的训练师，一旦出现这种情况，绝对和犬科动物发生性接触的心都有了！

　　“现在的华蓝道馆，是水系道馆吗？”关立远问道。

　　如果不是怀疑小霞和华蓝道馆有关，关立远绝对不再理会这个随时会坑爹的道馆。

　　“不，是火系。”晴子的话有些出乎关立远的预料。

　　“哈？”关立远之前一直以为，华蓝道馆是水系来着。

　　毕竟无论在动画、漫画还有游戏中，虽然道馆馆主的人选有的是小霞、有的是她姐姐，但都是水系道馆无疑！

　　而且关立远在电子图鉴上看到的徽章样式，华蓝道馆徽章也类似水滴的形状……

　　不过关立远马上也反应过来，徽章的形状是所在城市制定的，和道馆本身的属性没有关系！

　　宝可梦世界的官方道馆资格，是按照城市为单位，规定了指标的。

　　而华蓝市作为中型城市，只有一个官方道馆指标，而无论是哪家道馆成为华蓝市的官方道馆，都会被称为“华蓝道馆”，发放的徽章也会是“华蓝徽章”……

　　可以看做是道馆在为城市做资格鉴定，而徽章也体现的是城市风格，比如华蓝市作为临海城市，徽章样式也与水有关。

　　“恩，一开始我也吓了一跳，华蓝市明明属于水系宝可梦很多的地区，但是拥有官方道馆资格的，却是一家火系道馆！”晴子说道。

　　通常城市环境对道馆属性也是有些影响的，毕竟所在地水系宝可梦比较多的话，肯定水系道馆也会更受欢迎。

　　“那威胁到他的地位的花园道馆，是水系道馆？”关立远接着问道。

　　“不……是一家草系道馆，被火系克制。如果不是因为属性克制，令‘花园道馆’虽然通过了资格审批，但是在道馆对决中却屡屡吃瘪的话，恐怕官方道馆资格已经易主了。”

　　恩，“花园道馆”的属性倒是符合它的名字！

　　“他们两家道馆的馆主情况你了解吗？”关立远想了想之后还是问了起来。

　　本来他以为小霞肯定是和华蓝道馆有关系，但是现在的情况却令他摸不到头脑。

　　晴子似乎是奇怪，关立远为什么还对华蓝道馆感兴趣，但还是回答道：“诶？馆主的话……我听说现在的华蓝道馆的掌门人是一位快要五十岁的火系宝可梦大师，正是因为联盟规定了‘五十岁以上训练师不允许在官方道馆担任职务’，所以大家才估计今年华蓝市的官方道馆资格会易主……”

　　这是联盟为了扶植“新人”而做出的规定……

　　当然，年纪大的原道馆训练师，都可以选择去联盟内担任职务，即便不去也有丰厚的慰问金发放。

　　晴子接着说道：“而花园道馆的馆长就要年轻许多，一共有三位，而且都是相貌气质出众的大美女，在华蓝市也很有人气华蓝美女三姐妹，分别叫做樱花、牡丹还有菖蒲！”

　　“都是花的名字啊……”关立远感叹道。

　　关立远当然记得，这三个名字，在动画中也出现过，而且是作为小霞的三位姐姐。

　　在宝可梦对决方面，很没有斗志的三个人，更喜欢花样水上表演……

　　不过既然能在宝可梦世界，成为候选官方道馆的馆主，那三位的性格绝对与动画中不同！

　　同时关立远也彻底纠结了起来，小霞如果和华蓝道馆有关系，那么会是和哪家有关系？

　　都不是水系的道馆，这令关立远感到奇怪……

　　就在这时，关立远的手机响了起来，见到是小霞的号码，关立远马上接听起来问道：“喂？小霞，你还在家里吗？”

　　“没有，我出来了！”小霞气冲冲的样子。

　　“那我现在回宝可梦中心？还是你先向前台问问，能不能借用备用房卡。”

　　小霞的房卡还在关立远这儿。

　　“你在外面吃饭？在哪，我也去！我也还没吃！”小霞显然不太高兴的样子。

　　“就是你说的那家餐厅……”

　　“我这就过去。”小霞说完就挂了电话。

　　关立远显然也猜到，小霞这次回家肯定很不愉快，不然怎么会好不容易回家一次，却连饭都没吃？

　　“那个……我一会儿有朋友来，我先换一桌吧。”关立远和晴子说道。

　　“那怎么行！说好了请你吃饭的，你朋友也一起来不就好了，担心我买不起单吗？”晴子半开玩笑地说道。

　　小月这时也回来了，继续坐在关立远对面，低着头扮贞子……

　　“啊！不会是你女朋友吧？如果是那样的话，我和小月就先撤吧！”晴子忽然想到。

　　“那倒不是……”

　　关立远心道：【我是担心你们那边不会聊天的贞子小姐，和我这边的火药桶一会儿会打起来！】


第二百零四章 史上最无聊的灵异电话

　　“恩？你在华蓝市还认识朋友吗？”

　　果然，小霞到场之后，马上露出了带着几分天然怒气的质疑。

　　晴子一开始也有些诧异，旋即给了关立远一个“果然是你女朋友，为什么撒谎”的埋怨眼神，之后主动开口解释起了她和小月的来意。

　　只有关立远知道，小霞的怒气是之前就攒好的，并不是其他什么原因……

　　“嘿？请教‘驱鬼之力’？那你找错人了，他的特殊天赋是天生的。”小霞说道。

　　此时关立远和小霞并排坐着，关立远的对面是小月，小霞对面是晴子，令关立远疑惑的是，小霞居然一点也没有表现出感觉小月很奇怪的意思？

　　四人点的都是单人份的套餐，不过小月在开动之前，还向汤里加了某种看起来好像墨鱼汁的液体，最后整份汤都黑漆漆的，就这样开始吃了起来，令周围的店员瞩目不已。

　　晴子终于在餐点上来之前，试探出了小霞是在因为其他什么事情在生闷气，而且和关立远也不是那种会吃醋的关系，这才松了口气。

　　似乎是感觉气氛太沉闷，小霞明显在因为某件生气，而小月则是一直在饭桌进行某种奇怪的仪式，关立远又选择了“装死”……晴子只好主动开口说道：“你们也是在进行、为参加石英联盟举办的宝可梦大赛，所以挑战各地道馆的旅行吧？”

　　“不，他是为了给自己在梦里开的培育屋打广告，我只是无所事事的暂时陪他走走。”小霞淡定地说道。

　　瞬间晴子也有种无法接话的感觉！

　　“培、培育屋啊……真是不错的理想，很厉害的感觉！”晴子强行夸赞了关立远一句作为暖场。

　　“会是一家以繁育宝可梦为主的培育屋，估计会在最近两个月就开张，不是在尼比市、就是在华蓝市，你们没什么事情的话可以来光顾。”关立远说道。

　　“诶？是马上就要开了吗？”晴子诧异地说道。

　　原本听小霞说什么“在梦里开的培育屋”，还以为她只是在单纯的吐槽，而且培育屋这种高技术含量的产业，必须有顶级的培育师坐镇才行，而关立远的年纪显然不像……

　　在训练师方面，如果碰巧有强大的宝可梦眷顾、或者有特别和自己合拍的宝可梦的话，或许会出现一些天才年轻训练师。

　　但是培育师的话，通常更需要时间的积淀！

　　“会是鬼屋吗？我可以常去看看吗？”小月突然来了兴致。

　　【总感觉你一开口，整个餐厅都像是鬼屋了！】关立远在心里默默吐槽的同时说道：“应该会有幽灵系的宝可梦，但不会是专门的某种属性的培育屋。”

　　除了会说话的大鬼鬼之外，还有另外两只耿鬼，被关立远“利诱”了的，等级在35级左右，战斗力勉强超过赛级15000的水平，不过现在都在大木博士那边。

　　虽然有“自主进球”的方式可以突破携带数量的限制，但是一直用不上的宝可梦也带在身边，整天闷在精灵球里，未免有些沉闷，好歹真新镇的大木研究所，还有专门的宝可梦空间，所以除了正在训练中的宝可梦，关立远并没有携带其他的。

　　“不限定属性？那很困难的吧？”晴子担心地说道。

　　普通的培育屋，都是有专门的擅长属性……

　　“不是困难的问题，你可以说的更直接一些。”小霞的评价很犀利。

　　“别对我这么没有信心啊！还有请务必间接一点，我有一颗玻璃心的！”

　　正闲聊的时候，关立远的手机忽然响了，不过显示的是未知号码。

　　“喂，你好。”关立远接起了电话。

　　“我在找你，就这么拿着手机别放下。”对面传来了一个女人的声音。

　　“哈？这是整蛊电话吗？”关立远用莫名其妙的语气说道。

　　“怎么了？”小霞问道。

　　“不知道，一个女的说在找我，让我别放下电话……喂！小月，你干嘛一副很感兴趣的眼神？”关立远无奈地说道。

　　关立远对这种恶作剧，是想要直接挂掉的，不过因为喜欢这种东西的小月的坚持，关立远还是继续接听，并且选择了外放。

　　“果然是在华蓝市啊……”外放中传来了声音。

　　“喂？你到底是谁？”

　　“有点恐怖的样子……”晴子忍不住扯了扯小月来增加安全感。

　　虽然在关立远看来，这一幕好像“因为怕鬼而扯住女鬼”的画面，充满了槽点就是了。

　　“我……马上就到了……”

　　“……”关立远似乎已经确定是恶搞电话，于是不再回答。

　　“我已经到华蓝广场了……”

　　“我已经到宝可梦中心了……”

　　“我已经到美食街了……”

　　然而在接下来的时间里，电话里的女声，一步步的汇报位置，似乎在渐渐接近的样子！

　　“好厉害……就要来了！会是什么呢？”小月表现的很兴奋。

　　相反一旁的晴子，则有些害怕的样子：“到底是什么人？怎么好像……鬼故事里一样！不会一会儿就出现在我们身后吧？”

　　“放心，出现的话，也是在他的身后，我们可以第一时间看到！”小月很期待的样子，而晴子已经忍不住想捂住眼睛。

　　不过该来的，总是会来的……

　　“我到了！”这次声音直接从晴子身后传来。

　　“啊！”晴子被吓得惊呼了一声，并且站了起来。

　　“好、好像是在我身后……”晴子紧张地说道。

　　“哈？这两位是？”背后的声音似乎很正常的和关立远交流了起来。

　　“智子……你的出场方式能正常一些吗？”关立远无奈地说道。

　　“出场方式？哪里有问题吗？毕竟不知道你在哪里，所以我就一路追踪信号波段过来了！”智子理所当然地说道。

　　没错，原来之前电话里的声音也好、现在出场的“人”也好，正是和关立远有过约定的寺原智子！

　　大概是和“心电感应”差不多的原理，在手机拨通后所产生的波段，智子也可以感觉到，并且凭此找到了关立远……

　　确实出场方式没什么问题，一定要说的话，有问题的也是这种寻人定位的方式！

　　如果换在两个小时前，关立远可能已经猜到是智子了，不过因为小月用餐时的“气场”，令整个饭桌都萦绕着灵异的感觉，所以才会将智子的出场想得过于灵异……

　　“怎么样？租到开培育屋的场地了吗？”智子问道。

　　“还没有，不过既然你来了，明天我们就在华蓝市附近看看，有没有合适的位置！”关立远说道。

　　开培育屋不是只有间屋子就可以，还要有宝可梦生活的区域，如果是对应专门属性的培育屋，会布置好适合该属性宝可梦的环境，而像是关立远这种贪心的，该怎么布置环境都还是问题！

　　“话说……智子，你看起来是不是年轻了一些？”关立远疑惑的问道。

　　智子的气质比之前确实有所改变，似乎显得比之前少了些稳重、多了些欢脱，之前令人不自禁的使用敬称的女强人气势淡了不少。

　　“你这算是在夸奖我？”智子微笑着问道。

　　【夸奖个毛啊！你的样子不是自己变的吗？】关立远心里吐槽着，不过也隐约猜到，大概是某种心结的解开，令智子更愿意令自己显得年轻一些。

　　就在关立远将智子介绍给晴子和小月之后，小月盯盯的看了她半天，最后说道：“你，看起来有些奇怪，真的是人类吗？”

　　看来她还是练出了些眼力的！

　　“抱歉抱歉！十分过意不去，小月太失礼了！”晴子连忙拉着小月道歉。

　　而智子看了小月一会儿之后，皱着眉头似乎想说些什么，但这时却被小霞插话道：“开培育屋没有位置的话，就租在我家怎么样？反正那么大也是空着，还占着黄金地段好浪费的样子！”

　　小霞的语气透露着一股“自暴自弃”，但是并不影响大家惊讶于她所说的……

　　开培育屋需要多大的场地，大家都大概能估计，通常培育屋都是开在市郊、或者压根就在野外，而小霞她们家居然在黄金地段，还“那么大也是空着”？


第二百零五章 爹和队友一起坑的小霞

　　“开培育屋没有位置的话，就租在我家怎么样？反正那么大也是空着，还占着黄金地段好浪费的样子！”小霞忽然说道。

　　关立远闻言一愣，停顿了好一会儿才说道：“培育屋……就没必要开在市中心了吧？要很大占地面积才可以的……”

　　“没关系，我家本来就有一大片宝可梦活动的模拟环境，不过是火系宝可梦的，你要培育其他宝可梦的话，大概需要重新装修一下。”小霞漫不经心地说道。

　　恩，市中心、大占地面积、培养火系宝可梦的模拟环境……

　　如果再猜不到小霞家是在哪里的话，关立远之前就算是白向晴子问起华蓝道馆的情况了！

　　“诶？你是……华蓝道馆的……”晴子惊呼的同时，也有些不好意思起来，毕竟之前还和小霞的朋友说了些华蓝道馆的窘境。

　　“什么华蓝道馆……估计再过两个月，老头子满五十岁之后，就要被摘牌子了吧！”小霞瘪嘴道。

　　虽然当事人意外的很看得开，但是关立远还是有晴子，一时还是不知道该怎么开口。

　　至于小月就更别指望了……除非小霞家里有鬼屋，大概她才会感兴趣！

　　而智子这时已经从一旁拉过了一把椅子，自觉地坐在小霞侧方位，开始问起小霞关于场地位置、面积、理想租金、所在地段平均地价之类的问题……

　　虽然看到自己物色的助手优秀，作为Boss应该感觉高兴才对，但是关立远现在一点也不这么觉得，反而频频向不看时宜的智子打着眼色。

　　【喂喂！你还真想收购华蓝道馆？】

　　“小霞，其实即使失去官方道馆的资格，也可以继续开民间道馆的！相信只要新的馆主努力，还会重新夺回官方资格的！”关立远安慰道。

　　“哈？哪有什么新馆主？老头子只有我一个女儿，没有入室的正式弟子，道馆的学员早就已经走的七七八八了……本来在华蓝市开火系道馆就很奇怪不是吗？现在没有了官方资格，估计道馆马上就要关张了吧！”小霞说得好像不是自己家的买卖一样。

　　关立远听出了小霞的意思，似乎她完全没有继承道馆的意思？

　　“怎么样？明天就和我去见老头子，和他谈谈租用场地开培育屋的事情，让他彻底死心……给你打折哦！”小霞一脸爽朗的问道。

　　“不……我才不会为了省钱，而做这种生死未卜的事情……”关立远果断拒绝道。

　　官方道馆的馆主啊！

　　手里至少也有45000以上战力的准天王级宝可梦吧？即使有一两只60000以上的天王级也不奇怪……

　　关立远显然不认为，自己有三只精英宝可梦，就可以在官方道馆馆主面前嚣张……更不认为当着老馆主的面，说出“反正你的官方资格也要取消了，场地租给我做培育屋吧”这种话之后，对方还会和自己摆事实、讲道理！

　　一边的小霞还在和关立远“科普”，她家道馆的用地，有多么适合做培育屋，另一边智子却有些在意主动和小月说起了话……

　　“其实刚刚我就想说……小月是吧？我觉得你还是不要勉强自己做‘幽灵系’宝可梦训练师比较好，我感觉……你可能在‘恶系’宝可梦的训练上，会更有天赋一些。”智子说道。

　　智子的真身“索罗亚克”就是恶系宝可梦，这方面她应该有些感应。

　　“我知道，但是，从小……我就想做……幽灵系的训练师。”小月居然完全不接受的样子。

　　“诶？恶系的能力吗？那不是很可惜……”关立远果断跳到这边的话题，以此来躲开小霞。

　　“只是……稍微有一点……感觉而已……应该不是‘御恶之力’之类的强大天赋。”小月说话的时候，也会阴森的把调门抻长，也不知道这样是不是真的对“驱鬼之力”有锻炼效果。

　　“但是多少应该比你修炼‘驱鬼之力’稍微简单一些。”智子确认了小月的说法。

　　关立远也在一旁随口说道：“是啊是啊……最重要是一个女孩子，明明小月长得也很可爱的，修炼‘驱鬼之力’什么的还是算了吧。”

　　恩，这句绝对是说谎，到现在为止关立远还没有看到过小月长发下遮挡的全部脸庞是什么样子。

　　不过就在这时，小月却突然放下了手中的勺子，之后说道：“我吃饱了，晴子，我先回去了。”

　　语调依旧没有什么变化，不过这种反应似乎是生气了？

　　“诶？”关立远发出了疑惑的声音，似乎还没有注意到自己哪里失礼了。

　　晴子和大家致歉之后，先送小月出去，之后又折返了回来，看来还不会就这么扔下请客的客人。

　　“抱歉！是不是我说了什么不该说的？”关立远不由得道歉道。

　　“如果……是有旧伤疤什么的，我知道一种超有效的祛疤药，绝对有效的！”

　　显然关立远只能想到，可能是小月脸上被长发遮住的部位，有什么欠缺……

　　至于“祛疤药”……虽然现在关立远没有，但是在论坛上绝对求得到！

　　“你还真是迟钝啊。”小霞鄙视的看着关立远。

　　“哈？”

　　“想成为幽灵系的训练大师才是她的梦醒，你却在那提什么‘很可爱’之类的，你认为这么说，别人会很开心吗？把自己的意志强加给其他人，‘你更适合做什么什么’、‘你应该怎么怎么样’说起来很顺口？”小霞一连串的对关立远进行扎心。

　　在意识到小月哪里生气的同时，听着小霞的语气，关立远也能猜到，为什么她会和她父亲发生龃龉了！

　　大概……火系道馆的继承人，一心要成为水系宝可梦大师，老馆主也因此而有些困恼吧？

　　如果老馆主的性格和小霞一样强硬，会闹翻也就不奇怪了！

　　而就在这时，忽然有三名长相有点凶大叔走进了餐厅，直奔关立远四人……准确的说是，将坐在外面的关立远半包围了起来。

　　“果然是你这个光头……之前在宝可梦中心的时候，就感觉你在偷看我。”关立远丝毫不惧的冷着脸说道。

　　毕竟是职业者、还在忍者混了那么久，即使没有了强大的个人武力，关立远的警觉性还是超乎常人的。

　　而就在这时，一旁的小霞，看着关立远，眼睛一转后坏笑了一下……说道：“啊！光叔，你们已经知道他要租下我们道馆，改成培育屋的事情了？转告老头子，这位是我朋友，记得打折哦！”

　　“……”关立远丝毫不畏惧的冷脸，瞬间堆了下去。

　　本来还以为是欺负生人的小混混之类的，但是听小霞的意思，这位应该是华蓝道馆的人？

　　一开始跟踪自己，也是因为发现自己和小霞一起旅行吧？

　　“等等，这里有些误会！”关立远正想要解释，却发现三名大叔这时整个人都要燃起来了。

　　恩，在人家道馆快要失去官方资格的时候，忽然说要租用下来做培育屋，估计谁都是这幅表情……居说擅长训练火系宝可梦的训练师，脾气也普遍火爆来着！

　　“小子！你……很好！明天中午十二点，我们馆主想见你，想要租、租……就来吧！”名字很符合发型的光叔撂下狠话之后，就和另外两名大叔离开了。

　　大概他们本来就是想来给“泡了大小姐”的关立远一个下马威，结果却遭遇了关立远的“极限挑衅”，之后怒气爆满到留下狠话后直接离开……

　　“我现在回真新镇还来得及吗？”关立远没好气的瞪着小霞说道。


第二百零六章 忽然背负少女的梦想

　　“不是说让你12点来的吗？为什么这么早？都这个时候了，你不会觉得自己提前两个小时到，就会让老头子感觉到尊重吧？”

　　华蓝道馆前，小霞对一脸无辜的关立远说道。

　　“还不都是你！突然说什么我要租下道馆，现在爆炎馆主肯定连杀了我的心都有了！”关立远无奈地说道。

　　没错，现在关立远也知道，华蓝道馆现在的馆主姓“爆炎”，据小霞说是她爷爷开始改的姓氏。

　　这个世界中，自己改姓的情况也不算多罕见，而小霞也已经自作主张的将自己改姓“水蓝”……当然，老馆主肯定是不承认的就是了。

　　“我也是好心的帮你找培育屋用的场地吗！”小霞理直气壮地说道。

　　“真的？”关立远反问道。

　　“恩！”小霞带着爽朗的微笑。

　　但是关立远此时却清晰的感觉到了她的“恶意”，仿佛在说：就让你们两个直男癌互相伤害吧！

　　当然，关立远感觉自己比较冤枉，完全是撞上了枪口。

　　“还有你们两个，真的这么闲吗？还特地来看热闹？”关立远疑惑的看着假装路过看看的晴子和小月。

　　这次回答他的却是小月：“我暂时，还在准备，旅行的阶段，等能够训练幽灵系宝可梦，才会正式作为，训练家出道，现在只是，跟着晴子而已……晴子已经凑够，八枚徽章了，正在准备第九枚。”

　　“说这些做什么……”晴子有些不好意思的推了小月一下。

　　关立远诧异的看了她一眼，八枚徽章可以参赛，九枚徽章在青年组就已经是种子选手的水平……想不到晴子是很厉害的年轻训练师？

　　而就在这时，只见“光叔”从华蓝道馆的建筑里走了出来，打开了前庭的大门……

　　对关立远说道：“小子！很迫不及待？进来吧，馆主在等你！”

　　知道现在对方对自己意见超大，关立远也先不多说什么，小霞和智子理所当然的跟着，而晴子和小月也悄悄的尾行，光头大概以为都是关立远的同伴，所以也没有制止。

　　而关立远则是专门拉过智子提醒一句，在他主动开口之前，绝对不要先提起关于租场地的事情！

　　“那个……这是要去什么地方？”关立远感觉光头带路的方向，并不是会客室之类的。

　　光头没有回答，不过也马上就到了。

　　只见面前是一座整体呈现半球形，小型体育场大小的奇怪密闭建筑，这也是道馆区域内最大的一处建筑，门打开之后，是一段狭长的入场通道。

　　“好热！”关立远不自禁的感叹道。

　　自从进来之后，关立远就感觉到一阵热气扑面而来，而在通道中一拐弯之后，关立远也终于看到了建筑内的景象！

　　“这是……”

　　燃烧的火焰、模拟岩浆、各种高温环境下生长的植物、果树……

　　小火马、鸭嘴宝宝、熔岩虫……甚至还有在外界很少有培育的小火龙、卡蒂狗……以关都地区、城都地区的火属性宝可梦为主，各种火属性的宝可梦生存在这里！

　　“顶级的火系模拟环境！以后租下来之后，这里可以不需要改造……”

　　“咳咳！”关立远用严厉的咳嗽声，制止了智子的评估。

　　而关立远这时也看到了，在模拟环境正中是一出平整的场地，而在场地中，一名看起来的十分严肃刻板、留着八字胡中年人，正襟危坐的在等待着什么。

　　关立远对他的身份隐约有所猜测，而还不等他说话，小霞就已经主动走上前……

　　“老头子，我又回来了。”小霞说道。

　　“这就是你的选择吗？”

　　“没错，反正道馆也要关了，就租给我朋友好了！”小霞理所当然地说道。

　　之后关立远就感觉到自己被一道严厉的目光锁定了。

　　“咳咳……那个……爆炎叔叔你好！我叫关立远，其实有些误会，我只是想在华蓝市开一家培育屋、所以在找场地而已，小霞有说她有合适的地方……不过我看了！这里太高大上，一看就是应该开道馆的地方，所以还算了吧……”关立远第一时间认怂。

　　因为这种莫名其妙的误会，而卷入人家的父女争端中，和小霞的父亲起什么冲突，才是不可理喻。

　　见到关立远还算谦和，爆炎馆主的火气下去了一些，估计是猜到了小霞在故意“坑”队友。

　　爆炎馆主眼中少了几分愤怒、多了几分审视地说道：“你最近在和小霞一起旅行？是……训练家？还有你说要开培育屋，你家大人要开的？”

　　怪不得小霞和她父亲不对付，关立远也很讨厌他的语气。

　　“我家没有大人，资金我是拉的赞助，培育屋也是我自己要开的。”关立远说道。

　　“赞助？自己要开培育屋？”爆炎馆主一副“你特么在逗我”的表情。

　　一名十几岁的少年要开培育屋就已经够诡异，居然还能拉到赞助？现在投资人的钱这么好骗了吗？

　　“呵呵，果然，现在的年轻人，都是异想天开啊。”爆炎馆主说着还看了一眼自己的女儿。

　　“……”这种被圈入家庭内部纷争，还无辜中枪的行为，令关立远异常不爽。

　　“果然，大叔们，都已经无法理解，什么是梦想了，这样也能算作是，宝可梦训练师吗？”

　　听着这多段的句式，还有沙哑的嗓音就知道，小霞还没有说话，而小月却已经开始质疑作为官方道馆馆主的爆炎“是否算是训练师”了……

　　关立远也很无奈，似乎小霞和小月，明明性格完全相反，但是却反而相互很理解的样子……昨天小霞也是因为关立远言辞中有否定小月的努力的意思，才开始“坑”他的！

　　关立远对这件事，在昨晚休息的时候，也已经自我检讨了……当时或许的确有些大男子主义发作吧。

　　“算不算是训练师？呵呵，很难回答的问题，当然要用实力才能解答了！”爆炎果然生气起来，不过他显然只能生闷气。

　　“很遗憾，我还没有宝可梦，等过几年我，真正能够训练，幽灵系宝可梦，一定会，补上的。”小月沉闷的语气，令爆炎一拳打在空处。

　　但是对方根本没有宝可梦，他想进行宝可梦对决都做不到，整个人都无可奈何起来。

　　“幽灵系？难怪这幅样子，明明像正常女孩一样打扮打扮，说不定还会有小伙子喜欢的，现在的年轻人，一个个还真是都异想天开！”爆炎不屑地说道。

　　关立远忽然感觉，爆炎的语气好像有些熟悉？

　　而就在这时，关立远忽然汗毛一竖……

　　昨天小霞在餐厅“陷害”自己之前也有这种感觉，这是……无辜中枪的前兆？

　　“小子，那就你来完成这场比试好了！”爆炎说道。

　　“哈？爆炎馆主说笑了，我‘现在’还差得远。”关立远在谦虚的同时，也隐晦的提醒爆炎馆主，自己和他的年轻差距，让他别“欺负新人”。

　　“宝可梦对决的话，似乎有些欺负你了，那就换个比试方式好了……你想开培育屋对吧？我们就比一比宝可梦的培育，你赢了的话，道馆我可以租给你，华蓝道馆的牌子也可以提前摘了……反正现在也没有训练师愿意来挑战，学员也越来越少了。”

　　“如果我输了呢？”关立远倒不是没有信心，而是考虑的周全些。

　　“输了的话，你也好、小霞也好、还有那边那个打扮奇怪的女生，统统要在道馆中，按照我的训练计划训练半年！”爆炎馆主说道。

　　“诶？这么偏向的赌注？不太好吧……”关立远有些不好意思地说道。

　　而爆炎馆主则是头顶井字都跳了出来……

　　“小子！你以为老夫是什么人？你真的觉得自己能赢我吗？”爆炎莫名被触动了怒点。

　　小霞这时在一旁小声提醒道：“你到底行不行？老头子可是火系宝可梦的培育大师的……”

　　看来爆炎馆主是考虑到了自己和“一名不知天高地厚的少年关某”之间的差距，所以才提出了这种偏向的赌注。

　　不过既然被女孩问“行不行”了，即使对方是小霞，关立远还是说道：“好！如果她们两位没有意见的话，我可以和你比……不过培育要怎么比？”

　　“喂，你刚刚有没有想什么失礼的事情？”小霞的敏感令关立远无言以对。

　　而小月这时忽然说道：“那就赌好了，我没关系的。”

　　“诶？这位大叔肯定会让你做火系宝可梦的训练的，没关系吗？”关立远惊奇道。

　　原本他还以为，小月肯定不会同意呢……不过爆炎大叔应该更在意的是小霞，小月即便拒绝了应该也没什么。

　　“恩，今早我给自己，占卜了一下，会赢……而且，你是代表梦想出战的，不相信梦想的话，我还，为什么要坚持，到现在。”小月一顿一顿地说道。

　　先不说那个槽点满满的晨间占卜，关立远忽然感觉自己的包袱重了起来，自己居然突然要背负什么“代表梦想的战斗”了？

　　“那我也同意好了……反正只有半年而已！”小霞说着瞥了关立远一眼，分明是在说：【这可是半年啊！输了要你好看！】

　　“好！阿光，将孵化区的那两个宝可梦蛋取来吧！”


第二百零七章 六尾宝可梦蛋

　　“诶？馆主，要那两个吗？”

　　“没错，就是马上就要孵出来的那两个……”

　　听到“光叔”和爆炎馆主的对话之后，关立远有些猜到了什么。

　　不久之后，一脸别扭的“光叔”端了来了两只在固定装置中的宝可梦蛋！

　　恩，明明发型很爽朗，但是脸上却很别扭的表情……而且还瞪了关立远一眼，似乎这两只宝可梦蛋很珍贵？

　　“这两只宝可梦蛋，是我也费了些力气才得到的……算是我到了年纪之后，从官方道馆的位置退下来，联盟给我的‘慰问金’吧！”爆炎馆主说道。

　　“慰问金？”关立远诧异的看了一眼两只宝可梦蛋。

　　虽然是为了扶持新人，但是让到了年纪的官方道馆训练师解除职务，作为补偿、联盟自然也不能吝啬……

　　对于一些普通家庭的一般道馆训练师来说，可以选择进入联盟任公职，也可以选择一笔钱来补贴家用。

　　而对于大师级、馆主级的道馆训练师，虽然没人觉得他们不在官方道馆任职就会生活困难，但是为了大家都支持这项联盟制定的规则，也有一系列的福利。

　　像是爆炎馆主这种官方道馆的馆主，完全能够直接进入联盟的中高层，或者也可以提出一些其他的要求……

　　看来爆炎馆主选择的就是这两只宝可梦蛋！

　　在这个世界，宝可梦的人工环境繁殖远远在游戏里那么简单，因此宝可梦蛋也非常珍贵，毕竟一枚宝可梦蛋如果精心培育的话，意味着一只与训练家完全默契的宝可梦。

　　如果这两枚是准神兽的宝可梦蛋，估计爆炎馆主还得倒搭钱……

　　不过即使没有倒搭钱，以爆炎馆主的身份，“慰问金”换到的应该也会是很珍贵的宝可梦蛋。

　　“这是我从石英联盟的培育部，亲自挑选的两只六尾的蛋！”爆炎馆主揭秘道。

　　“六尾？”关立远了然的点了点头。

　　关都地区的六尾，是纯火系的宝可梦，进化成九尾之后也是单一火系，种族值505点，单纯在种族值上，也能算是中上等！

　　而且和可达鸭、哥达鸭一样，六尾和九尾虽然都没有“超能力”属性，不过却可以学会许多超能力系的招式……

　　最重要的是，九尾的寿命至今仍是“未知”！

　　是除了神兽之外，为数不多的寿命“未知”的宝可梦……

　　宝可梦和人类一样，都会有寿命的限制，绝大多数宝可梦，因为可以被人类收服，所以会被记录下生存的时间，进而统计出种族寿命。

　　但是九尾……因为没有任何人类可信观察下的从生到死的报告，所以无法统计寿命。

　　其中一部分原因，是因为九尾一生通常只认可一位训练师，即便是训练师指定了其他训练师转让，九尾也会拒绝配合、甚至离开训练师，而在训练师寿终正寝之后，九尾也往往会选择离开，而不会接受其他训练师。

　　而且按照已知的观察报告，九尾的寿命比人类更长，因此虽然被人类收服的九尾有很多，但是最终它们不是中途离开训练师，就是在训练师死亡后离开，无法统计寿命！

　　因为在宝可梦世界，除非是穷凶极恶，否则即便是广义上的恶棍、坏人，也只是会利用宝可梦做一些坏事，而很少有会出现残害宝可梦的现象，对宝可梦伤害性的研究也是各地区联盟都禁止的行为，所以很多数据没有宝可梦的配合，是无法收集的。

　　不过在传闻中，有九尾训练师的后代，坚称见到了父亲、甚至祖父、曾祖父训练的九尾，甚至由此推测的九尾寿命，最长超过200年……

　　但是因为这些目击证明，没有切实的证据，因此并没有作为官方资料被采纳。

　　而在阿罗拉地区，因为气候环境的迥异，还存在着另一种“六尾”和“九尾”，阿罗拉的“六尾”拥有洁白的皮毛，并且是冰系宝可梦，而且可以学会妖精系招式，在进化为阿罗拉“九尾”后拥有冰系、妖精系双属性。

　　因此也有一种说法是关东的九尾，其实也有成为火系、妖精系双属性宝可梦的潜力，只是因为关东的六尾很难学会妖精系招式，所以在进化后才成为火系单一属性宝可梦……

　　九尾虽然不是神兽，却也是充满秘密的宝可梦！

　　“六尾你应该知道的吧？很难培育的宝可梦……怎么样？如果你认为自己有资格开培育屋的话，会超过我这个开道馆的老头子，也是理所当然的吧？”爆炎有意说道。

　　“不，我不是有资格开培育屋，而是要开关都地区、石英联盟、乃至于全世界第一的宝可梦培育屋。”关立远微笑着说道。

　　都已经说到这个份上，再谦虚也没什么必要了。

　　而爆炎馆主一开始还以为关立远要放弃，哪知道后面又听到更了不得的狂言，不禁更加生气起来……

　　“小霞就是因为和你们这些朋友相处的太多了，所以才会这样的！”爆炎怒道。

　　【喂喂喂，大叔你过分了吧？我和小霞认识才多久？】关立远一脸无奈。

　　爆炎继续说道：“刚刚你的助手也说了，要保留这里继续做培育屋？也就是说你本来想要开火系的培育屋吧？那也不算欺负你，让你先选一只宝可梦蛋……这两只都是会在三天内孵出来的六尾蛋，最考验繁育型培育师的，就是宝可梦的一个月幼生期，一个月之后，我们用六尾来进行对决来定胜负！”

　　在这个世界，宝可梦并不能像游戏里一样，生下来就可以开始练级，根据种族的不同，在开始的一个月上下的时间里，宝可梦会处于有幼生期，无法进行等级提升的训练。

　　不过这可不是给培育师偷懒的时间，正像爆炎所说的，这是最考验培育师功底的一个月，对宝可梦之后的发展，有着非比寻常的意义，是重要的打基础时期。

　　“虽然都是六尾蛋，不过还是有些区别的，你先选一个吧……如果你输了的话，六尾我要收回交给小霞，做她正式成为训练师的初始宝可梦的。”爆炎说道。

　　一旁的小霞听到什么“正式成为训练”、“初始宝可梦”，差点又要上前撕“哔”。

　　的确爆炎的意思，将她之前的训练师生涯全都否定、抹杀了。

　　而这时关立远一边似模似样的上前观察两只六尾蛋，一边开口说道：“虽然没什么要紧，我还是想要提醒爆炎馆主一下，我的世界第一培育屋，当然不会只有火系宝可梦，我是想要做混合系的培育屋的……不过作为比试的话，为了配合爆炎馆主，火系宝可梦也没有问题。”

　　爆炎馆主听到之后，似乎发出了磨牙的声音，而小霞见状也平静了一些，偷笑着关立远的“嘲讽”效果。

　　“那真是谢谢你了！选出……结果了吗？”爆炎憋出了一句话。

　　“就这只好了。”关立远说道。

　　“不会是随便挑了一个吧？”爆炎似笑非笑的确认了一句。

　　小霞见状不由得暗道不妙……难道关立远真的只是随便选的？


第二百零八章 用服务器下片的管理员（大雾）

　　【果然培育师什么的，其实是扯淡的吧……】

　　在场不少人心里，都有了这样的反应。

　　毕竟爆炎馆主的表情，分明就是在说：小子，你选到了较差的一只！

　　“恩，论个体值的话，应该是另一只更优秀些，有122%左右，而我选的这一只，应该在114%左右，不愧是馆主级的慰问金啊……哦！我是想说，之所以选择这只，也是因为馆主这么大方的提供了两只这么稀有的宝可梦蛋，我也不能恶劣的选走比较优秀的一只吧？”关立远微笑着说道。

　　听到关立远的话，小霞、晴子、小月还有一旁的阿光，露出了“莫名其妙”的神色，而智子则是看着关立远若有所思。

　　直接报出“个体矫正率”是什么鬼？

　　即便是已经孵出来的宝可梦、度过了幼生期的宝可梦，想要为了测定具体的“个体矫正率”都要大量的进行实验、采集数据并且分析。

　　比如之前关立远找大木博士测试个体矫正率的时候，每次也要一天后才能得到答案。

　　然而关立远居然在看了看蛋壳之后，就说出了准确到个位的“个体矫正率”？

　　这种行为就相当于当着孕妇的面，仅仅看一看对方怀孕的体型，就把她未来将出生的孩子的智商读数报出来了！

　　不过爆炎馆主……前一刻还对关立远充满愤怒与不屑的样子，但是在听了关立远的话之后，居然摆出了一副认真起来了的样子。

　　注意到这一点的阿光不由得有些紧张的小声问道：“馆主，难道……”

　　爆炎微微点了点头，之后对关立远问道：“你是怎么看出来的？这两只六尾蛋，是我托了培育部的朋友，特地帮我选了个体纠正率在良好、优秀品相中，最顶尖的两只……”

　　看来爆炎馆主的慰问金，只够一只个体值良好和一只个体值优秀的六尾蛋。

　　不过因为培育部有爆炎馆主的朋友，所以帮他在规定的范围内，选了两只最好的！

　　个体值良好、意味着个体矫正率在110%左右，也就是105%到114%的个体，都算是“良好”，同理优秀的范围是115%到124%。

　　当然，这只是理论上的数据，实际上达到120%的宝可梦就已经少之又少，所以一只114%、一只122%……爆炎馆主的朋友已经很帮忙了！

　　如果关立远没有说出数字，爆炎馆主肯定会认为关立远是看出了自己的态度，所以在说场面话，但是听到这两个数字，爆炎馆主马上有些坐不住。

　　即便是联盟，其实也没有确定宝可梦蛋的具体个体矫正率的数值，只是估计出了这两只宝可梦蛋分别在“良好”和“优秀”品质中，也算是拔尖的……

　　“怎么看出来的？这个不太好回答，大概是作为培育师的本能吧。”关立远似模似样地说道。

　　爆炎馆主可没听说过，培育师要有这么精准的本能……

　　虽然这个世界的宝可梦蛋，并不像游戏中、动画中的宝可梦蛋那么千篇一律，比如六尾的蛋上就有奇异的火焰状花纹，甚至一些宝可梦的“蛋”，并不是常规意义上的“蛋”。

　　但是从这些花纹中，真的能看出什么？

　　爆炎馆主不由得也又盯着两只蛋看了半天。

　　实际上当然是不可能的！

　　如果能够通过蛋的花纹分析宝可梦的资质，联盟不是早就应该发现了？

　　实际上是关立远因为总是要请大木博士，帮忙测算宝可梦个体值和种族值变化，而感到有些麻烦，所以让“企鹅”设计、增加了一种新的插件，可以配合“异界召唤师”的契约，清晰的观察到契约生物的属性变化。

　　本质上这种插件，针对的并不是宝可梦，而是关立远的“异界召唤师”职业……

　　就和管理员可以借用服务器下片一个道理（大雾）。

　　没错，就在刚刚一瞬间，关立远已经和两只宝可梦蛋签订了契约！

　　一开始的时候，关立远还在犹豫，不知道还是蛋状态的宝可梦，是否能够进行沟通，但是接近之后发现，不但可以沟通，而且因为这时宝可梦的意识完全是一张白纸，所以没有任何障碍的就订下了契约。

　　关立远也瞬间便了解了它们的全部状况！

　　【难道是懵的？】爆炎馆主观察蛋壳花纹无果后，不由得狐疑起来。

　　“另外这两只六尾的亲代，应该母系来自于关都九尾，而父系是来自于阿罗拉的九尾吧？”关立远忽然说道。

　　“这也能看出来？”爆炎馆主有些冷汗了。

　　的确，这是石英联盟为了增强关都地区的九尾，所以特地与阿罗拉九尾交配后繁育的一批宝可梦蛋！

　　增强本地区的宝可梦整体素质、引进外来宝可梦，本来就是各地联盟的主要职责。

　　关于阿罗拉九尾拥有妖精系属性，而关都九尾仅仅只有火系单属性的情况，石英联盟自然不会视而不见。

　　火系与冰系的区别，是环境造成的，但是妖精系属性……关都九尾很可能也有这话潜力！

　　同理阿罗拉地区的嘎啦嘎啦拥有的幽灵系，臭泥、喵喵、拉达拥有的恶系，雷丘拥有的超能力系……这些不像是环境所带来的不同的属性差别，都是石英联盟的研究重点。

　　“恩，感觉它们似乎真的有妖精系的潜力，如果好好培育的话，说不定真的能培育出火系、妖精系的双系九尾。”关立远说道。

　　关立远已经发现，两只六尾都拥有妖精系的先天技能，应该是来自于遗传，而且遗传的技能并不相同，一种是“撒娇”、一种“月亮之力”，看来这两只蛋还并不是兄弟。

　　当然，两只还没出生的六尾，所遗传的技能此时都没有完全成型，即便孵化出来，应该也不会真正拥有这两种妖精系技能，只是有相应的潜力而已。

　　“你说你能培育出双系九尾？”爆炎馆主不由得进一步追问道。

　　“不，我只是说有可能。”关立远也没有打这种包票。

　　要知道双系九尾真的培育成功的话，不仅意味着关都九尾族群将进入新的发展期，种族实力增强，而且……火系、妖精系的双系组合，是目前为止全世界各地区宝可梦都没有的！

　　如果关都九尾拥有妖精系属性，那么将成为全世界唯一一种火系、妖精系的复合属性宝可梦。

　　因此石英联盟在这方面，也投入了无数人力、物力。

　　虽然理智上爆炎馆主一直在试图说服自己，关立远是在随口吹牛，但是在本能上，爆炎馆主的气势已经不自主的弱了下来……

　　关立远之前说破两只宝可梦的种族值，还有亲代来源的行为，令爆炎馆主有些慌了！


第二百零九章 交配

　　“立远，你之前说的是真的假的？不会是诈那老头子的吧？”

　　离开华蓝道馆之后，小霞啧啧称奇的看着关立远端着的宝可梦蛋，同时也对关立远之前的行为犹有疑惑。

　　晴子似乎也有这种疑惑，小月对此毫无反应，唯有智子似乎看出来什么……

　　她感觉不到管理员挪用服务器下片，但是却感觉到了关立远和两只宝可梦蛋之间的“心灵接触”的波动！

　　“当然是真的……”关立远白眼道。

　　“原来关都的九尾，还可以和阿罗拉九尾繁衍出后代，好神奇的样子！”

　　小霞刚刚说完，发现其他人都在看她。

　　“我……说错什么了吗？”小霞心虚地说道。

　　“咳咳，毕竟小霞不是培育师，不知道这些也很正常。”晴子替她辩解了一句。

　　而关立远则是毫不留情的拆穿道：“不，我觉得这是所有训练师都懂得的常识！”

　　小霞气鼓鼓的看着关立远，智子这时开口帮她解释道：“宝可梦无论繁衍还是交配形式，都和人类有所区别，生殖隔离也以‘蛋组’为单位，相同蛋组的不同宝可梦，都可以按照其特有的交配方式繁衍新的宝可梦，无论关都九尾还是阿罗拉九尾，都属于‘陆上组’。”

　　“这、这样啊……”小霞微微有些脸红。

　　不是因为羞愧，而是因为没想到智子会这么轻描淡写的说出“交配”之类词，毕竟她的本体也是宝可梦来着！

　　智子见状不由得失笑道：“你是不是误会什么了？不是说了宝可梦的交配、繁衍方式，因为种族不同而不同，与人类更不相同……比如我也属于‘陆上组’宝可梦，即使真的孕育宝可梦，也会从我的毛发中，诞生出宝可梦蛋。同样交配对我们来说，也没有人类对交配所赋予的意义。”

　　见到智子说着似乎为了方便她理解，还化身回了索罗亚克的真身，捋了捋自己的几乎等身长的蓬松“头发”，小霞不由得吓了一跳，不过之后却发现晴子和小月都没什么反应，旋即明白过来，智子只是利用心电感应，对自己一个人解除了幻术。

　　当然，智子这么做也只是为了让小霞明白一些宝可梦繁育的原理而已，实际上经常在人类社会行走的她，肯定也会不自主的受到人类思维的影响，赋予交配一些“其他意义”，因此别想她会像普通宝可梦那样随意了。

　　关于宝可梦的繁衍，的确有许多迥异于普通生物的地方……

　　比如绝大部分宝可梦在繁衍后代时，后代宝可梦会与母系属于同一种族，遗传技能则大多来自父系，但像是尼多兰和尼多朗……理论上是不同种族的宝可梦，但是尼多朗只有雄性，之所以种族还存在，是因为尼多兰繁育的宝可梦，雌性都为尼多兰，而雄性都为尼多朗……

　　还有一部分宝可梦在未进化的初始状态下，无法进行交配繁殖，比如皮宝宝、皮丘、宝宝丁等等，但是其他大部分宝可梦，在初始状态下也可以繁殖。

　　尼多兰更是只能在进化之前的状态可以繁殖，其进化体尼多娜、尼多后，会在进化后失去繁殖能力，科学验证这是一种为了保护后代，都牺牲繁育能力、提升实力的一种进化。

　　关立远也问过可以无障碍沟通的皮可西和耿鬼，皮皮的交配方式是一起在特定的时间、在月亮下跳摇指舞，而鬼斯通的交配方式是双方的瓦斯身体融汇到一起、之后立刻会生成新的“瓦斯蛋”，不过雄性、雌性鬼斯通的贤者时间都超长。

　　至于如何与其他同蛋组种族交配，它们也不知道……

　　所以用人类的想法推测宝可梦的繁殖方式很愚蠢，性别更多的也仅仅是决定宝可梦是属于遗传种族的一方、还是遗传技能的一方……否则恐怕很多训练师，都无法直视雌性怪力之类的宝可梦了！

　　“小六尾要多久才能出生？”小霞看着宝可梦蛋疑惑的问道。

　　“爆炎馆主的估计还是比较准确的，应该就在这两天。”关立远说道。

　　“也就是说……你真的很擅长培育宝可梦？”小霞双眼闪动。

　　“那、那当然！”关立远尽可能表现的不心虚。

　　培育宝可梦？关立远其实更擅长占用论坛服务器下片……不对！是借助论坛解析“异界召唤师”形成的契约，以此来了解宝可梦，还有就是借助“异界召唤师”的技能，提升宝可梦的种族值。

　　“那也就是说，那家道馆马上就要黄了？”

　　如果不知道小霞的情况，关立远现在绝对以为她是和花园道馆一伙的！

　　“其实……我已经决定，即使赢了的话，也只租用华蓝道馆的部分场地，作为培育屋的室内部分，之后还是在城市外再租用一部分场地建造更大的宝可梦模拟环境。”关立远说道。

　　“为什么？我家还不够大吗？”小霞疑惑道。

　　关立远看着她说道：“不，我是想几乎保留道馆……”

　　“什么？这不是你想保留的问题，老头子‘退休’之后，根本不可能继续保有官方道馆的资格的。”小霞说道。

　　“那就先做民间道馆，你可以不管老头……咳咳，我是说不管爆炎馆主对你的过分期待，但是既然你想要成为水系宝可梦大师，为什么不索性将道馆改成水系道馆，将来取代花园道馆夺回官方席位呢？”关立远认真地说道。

　　“这……太难了吧？草系还会克制水系的……”小霞不由得嘟囔道。

　　“难道你对自己的信心，还没有爆炎馆主对你的期待高吗？或者你本来就不是因为理想与爆炎馆主对你的期待不相符，所以才离家出走，而是担心自己完成不了爆炎馆主的期待？如果你能用水系道馆，夺回官方资格，不才是对爆炎馆主最好的回击吗？”关立远反问道。

　　小霞想了好一阵儿，之后口嫌体正直地说道：“我知道了！你干嘛突然一副了不起的样子……”

　　之后平复了一下情绪，小霞忽然说道：“天快黑了，我带你们去‘华蓝之岬’吧！那里的落日是华蓝最美的！”

　　华蓝之岬，并不是特定的地名，而是华蓝市东北方向的一处入海口……

　　不过提起华蓝之岬，关立远忽然想了起来，向小霞问道：“对了！小霞，你知道正辉这个人吗？”

　　在游戏中，正辉家就在华蓝之岬！

　　而在动画中，正辉是生活在正辉灯塔中，从事古代宝可梦研究，小智等人在灯塔上目击了比几十米高的悬崖还高的、疑似超古代体快龙的身影……

　　“正辉？你是说正辉博士吧？他的研究所也在那边，不过是个脾气很怪的人……”小霞说道。

　　关立远听到正辉的消息，不由得紧张了起来……他也有机会，见见那只超巨型的快龙吗？


第二百一十章 火箭队又在搞事情？

　　“笨蛋！笨蛋！老头子是笨蛋！所有直男癌都是笨蛋！要开培育屋的都是笨蛋！”

　　关立远无语的望着，面对夕阳、向着大海，在意义不明的大喊“笨蛋”的笨蛋……

　　“总觉得被形容成‘笨蛋’的群体有些微妙……附近不会有培育家刚好也在看风景吧？”关立远有些紧张地说道。

　　“应该只是在发泄吧？”智子推测道。

　　这时太阳在被笨蛋大吼大叫的同时，也在一点点的沉入海平面，仿佛实在看不惯这一幕一样。

　　而关立远这时则是在思考着，如何才能与正辉研究所搭上关系，借机问一问疑似超古代快龙的情报呢？

　　或者不去管正辉，自己就在这里苦等？但是也未必真的会有超古代快龙，毕竟那只是动画版中才出现的“异类”……

　　在动画版中，出现过许多神奇的东西，比如火箭队的各种黑科技，再比如在真新镇不远处发现的超古代遗迹……

　　动画版中在真新镇不远有一处遗迹，在挖掘途中，因为小智等人的偶然发现、还有火箭队的盗挖，导致一种疑似“古代文明使用的精灵球”的各种奇形怪状的东西被挖掘。

　　结果其中三种，里面出现了身高应该去哥斯拉或者奥特曼世界的超古代宝可梦……

　　可以看出先后出现的超古代体宝可梦，原型应该是胡地、耿鬼还有胖丁，但是不仅身材暴涨、实力暴增，而且身上还有现代体宝可梦没有的神秘花纹！

　　因此也算是勉强解释了，动画版开始不久时，小智在正辉灯塔处看到的BUG级超大快龙是怎么回事儿……

　　因为小智是在一个雾气弥漫的晚上，看到超大快龙的，所以并没有见证到具体的样子，更看不清体表是否有花纹！

　　不过抱着“万一会有呢”的猜测，关立远还是有些不想放弃！

　　在“心灵沟通”蜕变为“心灵接触”之后，不但有了天然的好感加成，而且在不进入冥想状态下，也不一定要肢体接触才能进行沟通了，所以关立远不想再错过像是之前在常磐森林那种遇见水君的机会。

　　“小霞，那位正辉博士……是做什么研究的？”关立远在小霞看完了完整的日落后问道。

　　正辉在游戏、动画还有漫画三个版本中，所做的研究差别很大！

　　在游戏中，正辉是宝可梦传送系统……也就是利用宝可梦中心的机器，自由交换携带的宝可梦和寄存的宝可梦的发明。

　　在漫画版中，更是可以令人类和宝可梦交换身体的黑科技发明者！不过因为身体被被换到宝可梦身体里，导致无法操纵机器，而且还是一个人研究，所以直到主角到来才被搭救……

　　而在动画中，完全是一个痴迷宝可梦，结果自己被困在布偶里的逗比！

　　三种情况中，关立远可以确信，第一种是不可能的，宝可梦传送系统的年纪绝对比正辉还要大，而第二种和第三种都不大可能……

　　小霞说过正辉的研究所在这里，那么不应该只有他一名研究人员，而且第二种机器太黑科技，第三种的被布偶装困住又太智障。

　　“正辉博士吗？不知道，只知道是个奇怪的家伙……”小霞说道。

　　而就在这时，伴随着一阵浪花，一只鲤鱼王跳到了小霞面前，将她吓了一跳！

　　“啊！”

　　关立远默默地看着被鲤鱼王吓了一跳的水系宝可梦训练师。

　　小霞也有些脸红，仿佛是为了找个借口一样：“真是奇怪，居然有这么笨的鲤鱼王，会自己跳上岸！”

　　“这么有缘，那就收服了好了。”晴子温柔的将鲤鱼王突然蹦出归结为是有缘，以此来减少一些小霞的尴尬。

　　“鲤鱼王啊……虽然是水系，但好像很难训练的样子……”小霞有些犹豫。

　　虽然看鲤鱼王现在在沙滩上，一跳一跳的样子，完全没有收服的难度。

　　但是贸然收服自己没有时间训练的宝可梦、或者是收服之后一直压箱底，对于训练师来说，绝对是一种不负责任的表现。

　　关立远在收服宝可梦时，也一直比照着自己每天能使用“潜能激发”的次数，来控制数量，之后不喜欢在大木研究所闷着的宝可梦，也可以从培育屋找到合适的训练师。

　　见到小霞有些犹豫，关立远上前了两步，并且说道：“我来帮你看看，这只鲤鱼王的品相吧！”

　　关立远也知道小霞的顾虑……

　　鲤鱼王绝对是关都地区、乃至全世界都最弱的宝可梦之一，不仅种族值低，而且无法学会任何攻击招式，只会在岸上或者水里一跳一跳的。

　　但是进化之后的“暴鲤龙”，却是种族值540的强大宝可梦！

　　不过鲤鱼王进化极其困难，一方面因为无法正常战斗而训练困难，另一面在这个世界暴鲤龙的进化方式未知，并不像游戏中达到20级就绝对可以进化……

　　甚至有人猜测，鲤鱼王的进化与否可能与遗传有关，有一部分鲤鱼王注定无法进化。

　　关立远正是想要看看，这只“鲤鱼王”的资质如何，如果真的无法进化的话，就还是帮它回去在大海里畅游吧！

　　【能听懂我的意思吧？帮你变强一次的奇迹，只要签订契约哦！】关立远发出了好像超市大减价宣传一样的诱惑之声。

　　【不想……变强……有坏人……救命……】鲤鱼王一跳一跳地说道。

　　“恩？”关立远发出了疑惑的声音。

　　“怎么样？”小霞问道。

　　“等等……它有些紧张。”关立远说道。

　　【什么坏人？渔民吗？】

　　宝可梦的智力也是有区别的，鲤鱼王的话……稍微有些沟通困难，而且关立远也相信以鲤鱼王的实力，的确有被普通渔民误捕的可能。

　　不过这时渔民都会选择放生进网弱小宝可梦……确切的说也就是鲤鱼王，毕竟除了鲤鱼王，没有这么笨又弱的宝可梦！

　　这不仅是出于宝可梦保护法，也是因为渔民们都相信，这样做会得到海神的保护……

　　但是鲤鱼王本身，这个过程中受到惊吓也十分可能。

　　【坏人……做实验的坏人……】

　　【实验！】关立远一下子认真了起来，这可不是渔民误捕之类的小事儿了！

　　“那边的小哥，可以把我丢的鲤鱼王还给我吗？”一道听起来有些阴厉、又有些耳熟的声音，传入了关立远耳中。

　　“谁！”关立远马上回过神来。

　　之前沉浸于和求救的鲤鱼王的沟通中，居然没有发现被人接近！

　　只见这时有七八个人围了过来……

　　“真是好巧，看来我和小哥你很有缘啊？”

　　“火箭队……”关立远心中一沉，对方为首的一人，居然是在月见山见到过的阿桔！


第二百一十一章 正辉研究所？

　　【不好！】关立远看到阿桔后心中一沉，想要从腰间的口袋里，取出精灵球。

　　然而阿桔的声音马上传了过来：“我劝你还是不要这么做的好，毕竟在这里打起来的话，可能会有不小的麻烦……”

　　虽然这里是小霞的“秘密落日观赏点”，不过实际上距离华蓝市不算远，更算不上荒郊野岭，如果动静太大的话，很可能会引来注意。

　　不过就在看见阿桔身边出现的尼多王、尼多后、坦克臭鼬还有叉字蝠后，关立远明智的放弃了正面战斗、以期引起其他人注意的计划！

　　到时阿桔为了速战速决，反而会有更加危险。

　　和上次在月见山不同，这次毒系宝可梦训练大叔阿桔，明显拿出了自己的主力宝可梦……

　　另外三只宝可梦，令人感觉气势与见过一次的坦克臭鼬相比只强不弱。

　　阿桔虽然并不是官方道馆馆主，但是作为火箭队的三干部，实力绝对不下于任何馆主，而且无论在动画、漫画还是游戏中，阿桔在后期都成为了城都四天王之一！

　　在宝可梦世界，也有地区四天王的说法，虽然每个地区，具有“天王称号”的训练师都不止四人，只要拥有六只天王级、也就是六万战斗力以上的宝可梦，并且通过所在地区联盟的审核，都可以成为“天王”，但是真正代表地区联盟的“四天王”只会有四位。

　　都会是实力在天王级中也很出众，而且愿意承担作为联盟高层的责任的训练大师。

　　在游戏和动画中，阿桔和火箭队并没有扯上关系，而在漫画中，阿桔最终也脱离了火箭队，成为了城都地区的四天王之一。

　　【不妙！这家伙现在最少也不会比一名官方道馆的馆主弱，真的实力全开的话……】关立远心中暗觉不妙。

　　“上次在月见山的时候，还真的被你们搞得灰头土脸啊？早知道就不应该因为不想留下证据，而使用二线的宝可梦的。”阿桔盯着关立远说道。

　　或许正是因为阿桔上次的失败，导致他现在随身都带着自己的主力宝可梦了。

　　关立远在想着，能不能退到海中从水路突围的时候，余光看到了一只“毒刺水母”还有一只“千针鱼”，全都是拥有毒系属性的宝可梦！

　　明白阿桔已经早就包围了他们，不由得放弃了这个想法。

　　“你是什么人？”晴子喝问道。

　　同时在关立远来不及制止的时候，放出了三只宝可梦，分别是沙瓦郎、艾比郎还有柯波郎，全都是关都、城都地区的格斗系宝可梦，也同时是巴尔郎的三种进化体。

　　通常重视攻击的巴尔郎，在训练到一定程度之后，会进化为使用踢技比较擅长的沙瓦郎，反之则进化为擅长拳技的艾比郎，而如果两者并重、不相上下，则会进化为全能型的柯波郎。

　　“沙瓦郎、柯波郎，使用回旋踢，艾比郎使用冲天拳！”晴子指挥道。

　　“晴子！等等……”在关立远出声之前，晴子先一步下达了战斗指令。

　　“哼，坦克臭鼬使用‘毒瓦斯’，尼多王、尼多后，使用毒液冲击！等靠近之后，一发解决它们！”阿桔也马上指挥道。

　　只见坦克臭鼬显示原地释放了毒气，之后一头扎进毒气中的三只格斗系宝可梦，纷纷受到了尼多王与尼多后的毒液冲击……

　　本来应该是单体攻击的毒液冲击，被阿桔训练出了分散力量的群攻模式……

　　“毒瓦斯”仅仅是附加中毒状态，并不会造成直接伤害，不过紧接着的双重“毒液冲击”，效果是对中毒的目标造成双倍伤害！

　　晴子还没有看清状况，三只格斗系的宝可梦，就已经纷纷中毒晕倒失战。

　　“啊！”晴子在惊呼中，总算没有还有本能反应，马上将三只宝可梦收了回来。

　　“把那只鲤鱼王，还有你们的精灵球交出来，不然为了不被其他人发现，我也只能指挥宝可梦对的人类出手了！”阿桔强硬地说道。

　　不愧为疑似天王级的老牌训练大师，在年轻训练师中，已经算是不错的晴子，一个照面就被打发了。

　　晴子使用的三只宝可梦，肯定已经她最强的三只，而阿桔不知道是不是出于尊严，也只使用了三只宝可梦回击。

　　“等等，先给它们治疗一下毒伤。”关立远说着取出了三瓶解毒剂。

　　看起来一副帅大叔样子的阿桔，闻言皱起了又粗又竖的眉毛，不过最后还是说道：“快点！别捣鬼……先把你的精灵球交出来！”

　　关立远将六个精灵球交出去之后，先帮晴子的宝可梦解毒，之后趁机小声告诉她别冲动、后面交给他解决……

　　“恩？怎么那只‘化石翼龙’不在？还有一个是蛋？”阿桔看了看六只精灵球之后说道。

　　精灵球在有宝可梦收入之后，会在表面生成图鉴中的画像，以免一些训练师混放精灵球之后，自己都搞错！

　　“化石翼龙本来就是别人借给我的，蛋是刚刚别人送的。”关立远说道。

　　阿桔狐疑的看了看关立远的六个精灵球……发现里面一个能打的都没有！

　　不过已经交出六个收有宝可梦的精灵球，而且上次在月见山的时候，关立远也的确只有“化石翼龙”一只在阿桔看来还过得去的宝可梦，所以也没有进一步怀疑。

　　毕竟每人只能携带六只宝可梦……这是常识！

　　然而常识是用来突破的，阿桔自然不知道，六只精灵球里的巴大蝴、比比鸟、火恐龙，关立远并没有“收服”，而是自主的进入精灵球中……

　　没错，之前为了六尾蛋带着方便，关立远将蛋也收入了精灵球，为此将火恐龙的精灵球也砸了……毕竟关立远相比于精灵球，其实更加倚靠其他人发现不了的“契约”。

　　而巴大蝴、比比鸟还有火恐龙顶替了三个名额之后，关立远名正言顺的将化石翼龙、皮可西还有耿鬼三只精英留在了身上……

　　虽然正面肯定打不过阿桔，但是只要他终于放松警惕，居然让他比上次在月见山还惨！

　　“都带走！”阿桔说道。

　　几名火箭队的成员，押送着关立远等人，而且带上了那只鲤鱼王，一路往旁边一处海崖上走去，而阿桔还真是“一朝被蛇咬、十年怕井绳”，即使在他的印象里，关立远等人身上不可能还有宝可梦，但却始终尼多王、尼多后不离开身边。

　　“咦？这里是……按照这个方向，这处海崖顶端，应该就是正辉研究所！”小霞小声说道。

　　“答对了，作为奖励，在研究完成之前，就在研究所内招待你们吧！刚好还缺几个人……”阿桔回头冷声说道。

　　难道……这个世界的正辉博士，其实是火箭队的人？


第二百一十二章 求救错了的傻鱼

　　“不能这么做！我不能再进行这种研究了……我的研究不是为了这种目的！啊……”一名看起来年纪不大的研究员，在对阿桔各种崩溃式的咆哮之后，被阿桔一拳打在了肚子上。

　　“你的目的我并不感兴趣，但是现在说‘不能再进行这种研究’？我劝你想清楚再说话，考虑一下投资者的感受。”阿桔冷声说道。

　　从看图猜剧情的角度，关立远推测这位正辉博士，似乎不是出于本意去协助火箭队的？

　　“对了，你那些可爱的研究员们，现在已经请他们去休息了，希望你别再做什么危险的事情。”阿桔说道。

　　“你把他们怎么了！没有助手，我自己无法完成研究的！”正辉急道。

　　“放心，只是在研究所的其他房间休息而已……至于助手，反正也只是简单的协助而已，就由他们几个来做吧！毕竟一些危险的项目，不太适合全都用的我的手下，你明白的吧？”阿桔嘲讽地说道。

　　正辉的研究所里，有一些还在运转的防盗设施，阿桔也不敢再随意让自己的手下做他的助手，以免被正辉用防盗设施反击，而是选择了让碰巧俘虏的关立远等人配合，自己全程围观，即使出了问题也可以补救。

　　大概在他看来，已经交出了全部精灵球的关立远等人，没有什么威胁了吧？

　　而且这样一来，正辉也不可能用隐藏的防盗设施，去攻击明显同样是被俘虏的关立远等人……

　　“先带他们去换研究所的衣服！”阿桔保险起见地说道。

　　之后关立远和小霞、晴子、小月还有没被识破身份的智子，被阿桔带到了研究所的另一个房间门口……

　　“换上研究服，别打什么鬼主意，身上不许留原来的东西，之后让你们怎么做、就怎么做！如果那家伙有什么意动，马上大声汇报！”阿桔说道。

　　“诶？一起换吗？”关立远不知道为什么，隐约有些兴奋的样子。

　　阿桔瞥了他一眼，之后说道：“小次郎，你盯着他，武藏去隔壁房间监视其他人！”

　　预想福利环节没有出现，阿桔直接戳破了关立远的幻想，安排了一名女性队员去监视小霞等女士换衣服……已经分不清谁才是反派了啊！

　　因为火箭队的人此时都穿着与漫画中相似的黑色制服，头上也戴着统一的帽子，所以关立远也确认不了这两位名字很熟悉的家伙，是不是动画里的那两位，不过两人同时重名的几率应该不大。

　　“你还真是狗大户啊……”小次郎在检查关立远的背包时说道。

　　“内裤就不用换了吧？”关立远已经第一时间脱光。

　　“不用！”小次郎一副不耐烦的样子。

　　当然，关立远换上了研究员的服装之后，三枚精灵球已经藏在了身上……在不使用的时候，精灵球是可以进一步缩小的。

　　现在对阿桔反败为胜的机会，就是他并不知道，关立远身上还带着三只精英级的宝可梦，而阿桔没收的精灵球中，有三只宝可梦随时可以自己蹦出来，还有就是看起来好像是普通人的智子，其实真身是索罗亚克！

　　至于大木博士，最近似乎在进行什么重要的研究，关立远私敲了他好久，也没有看到消息的样子！

　　而爆炎馆主那边……估计即便发现小霞“消失”几天，估计也只会以为她又离家出走了。

　　换好了衣服的关立远五人，又被带回了正辉的主研究室，随身物品都已经离身，阿桔的警惕性也进一步降低……

　　五名完全没经验的“助手”，显然只能做一些设备的简单操作。

　　渐渐的关立远也明白了正辉正在做什么！

　　原本正辉正在做的研究，是一种可以用于宝可梦与人类之间，作为沟通翻译的装置……如果真的能够成功，这发明的伟大程度，不下于宝可梦传送装置。

　　不过在研究中，正辉渐渐发现了，在现有技术下，这种装置具有无法突破的技术难关，就在他想要放弃的时候，坂木财团却又斥巨资支持他的研究。

　　一开始正辉还没有发现什么，但是在坂木财团的卧底研究员的引导下，正辉的研究目标渐渐偏移了……

　　从最初的“翻译装置行不通”，一步步的绕开障碍，发展成了在研究一种将人类思维波动，强行植入宝可梦精神中的实验！

　　如此一来，拥有和人类一致的思维波长，再进行翻译就容易了许多……

　　最初作为实验体的，是宝可梦中比较一根筋的鲤鱼王，虽然呆河马、可达鸭什么的，看起来也很“一根筋”，不过实际上那些宝可梦是因为精神力过强才一根筋的，鲤鱼王则是单纯的智商低，实验难度也最低。

　　但是当正辉发现，这种实验会对鲤鱼王造成伤害、并且改良无果的时候，渐渐开始想要放弃实验……

　　不过背后的火箭队，却认为这实验方向没什么问题，只要小心不被联盟发现就可以。

　　在诱导正辉依旧没能改变他想法的情况下，火箭队决定来硬的！

　　于是在月见山任务中失败的阿桔，带领火箭队的成员在半个月前，在内应的协助下，潜入并控制了研究所，强迫正辉继续研究。

　　因为正辉本来在华蓝市的训练师眼中就是“怪人”，也很少有训练师和他打交道，因此半个月都没有人发现正辉研究所被控制！

　　就在半天之前，正辉利用火箭队的人，对研究所的不熟悉，利用防盗设施袭击了先前潜伏在他研究所的卧底研究员、还有其他几名研究室内的监视人员，现在这些人都还在养伤，所以阿桔的手下才明显少了。

　　还在阿桔没有反应过来的时候，将试验中的鲤鱼王和其他捕捉的鲤鱼王全部释放……

　　阿桔之后也下令，将其他研究员关押起来，而且马上去追捕鲤鱼王……

　　其他的作为候选实验样品的鲤鱼王，只要之后再抓就可以，倒是无所谓，但是已经正在实验中鲤鱼王必须收回！

　　否则万一被其他训练师发现些什么、汇报给联盟的话，这次任务就又失败了。

　　“你们之前遇到这只鲤鱼王时是什么情况？”正辉忽然问道。

　　而就在这时，研究室的广播中传来了阿桔的声音：“正辉！你不要问一些不需要的问题！”

　　果然，火箭队还在其他房间监视这里。

　　“这是非常重要的！我要知道实验体的反应！”正辉的借口似乎很令人信服。

　　关立远这时将当时的情况说了出来，也透露了自己拥有与宝可梦沟通的能力，告知了鲤鱼王的心理活动……不过却谎称是“御水之力”，以免被火箭队的人警觉。

　　“果然求救了……但却弄错了目标啊！”正辉说道。

　　“……”关立远这时也猜了出来，那只鲤鱼王之所以行动模式怪异，还主动跳上了岸边，是因为正辉用实验成果进行思维诱导的结果。

　　似乎正辉想要那只鲤鱼王去求救，但是那只傻鱼显然选错了求救目标。

　　“正辉博士的计划中是想向谁求救？”关立远追问道。

　　阿桔的声音再次响起：“小子！别乱问问题！”

　　“据说在海上弥漫起大雾的时候，如果海洋中的宝可梦诚心求助，海洋的守护神将出现……”正辉没有理会阿桔的制止。

　　“呵呵。”阿桔听到这回答，也懒得制止了。

　　“就是因为你沉迷那种乱七八糟的研究，才耽误了正经事！现在马上继续鲤鱼王的精神引导实验！三天内我要看到成果！”阿桔喝道。

　　【看来正辉在研究翻译装置的同时，还对什么“海洋的守护神”有些研究？难道会是……】关立远心中隐隐有了猜测。


第二百一十三章 被俘虏的50个小时

　　提到被称为“海神”的宝可梦，大多数人第一个想到的，应该是城都地区的“洛奇亚”，据说是因为过于强大的力量，而居住在深海的海之神……

　　传说中的宝可梦，拥有改变气候、压制三圣鸟的能力！

　　不过在初代动画中，还有一种被称为“大海的化身”的宝可梦，那就是快龙。

　　快龙与洛奇亚不同，并不是什么传说中的宝可梦，而是普通宝可梦的巅峰——准神兽！

　　作为种族值600的准神兽，快龙虽然数量稀少，不过也有一些被人类收服的例子，算是进化路线明确的宝可梦……

　　不过人类收服快龙的例子，不是出于“意外”，就是人工繁育的结果，实际上的快龙或者是它的进化前身哈克龙、迷你龙，都没有发现固定的聚居地。

　　因此在传说中，快龙是在大海深处的某个岛屿聚居的宝可梦。

　　有时甚至会有海难者被路过的快龙搭救的记录！

　　在许多渔民眼中，会主动搭救海难者的快龙，比普通人一生也见不到的洛奇亚，更像是大海的守护者，而正辉研究过一段时间的快龙，甚至在这方面还发过一篇论文……

　　论文的核心内容是，通过对古人类的石板的考据，发现古人类崇拜着一种类似于快龙的宝可梦，也将其视为海神，正辉甚至根据石板上画的内容，推测古代快龙的体积远大于现在。

　　不过那篇论文，并没有引起太多专家的注意……毕竟那种简笔画级别的古人类石版画，再怎么看都可信度不高，即便石板是真的，大家也认为是古人类在画石板的时候，加入了想象的成分！

　　“今晚的雾气好大啊……”关立远往研究所走廊的窗户外看了一眼。

　　“别看外面！马上去研究室……话说你这家伙作为人质，是不是太缺乏紧张感了？”小次郎在他身边不满的催促道。

　　距离关立远等人被抓到正辉研究所，已经过了50多个小时，也就是两天还多一些，此时已经是午夜！

　　“真是的，这么晚了，还要正辉博士进行研究，未免太折腾人了吧？”关立远随口抱怨道。

　　“没办法，再不快点、时间久了肯定会被人看出破绽的……喂！你是不是套我的话？”小次郎十分不靠谱的接话，让关立远想心疼阿桔三秒。

　　“没有啊！很普通的一句抱怨，是你自己一定要说的吧？”

　　“你……一会儿不许和阿桔大人说起这件事！”小次郎生气的同时，似乎还有些心虚。

　　不过到底怎么样的脑回路，才会认为关立远会去向阿桔打他的小报告？

　　“对了，这两天根本没有看到阿桔先生啊……只在广播中听到他的声音。”关立远又假装漫不经心地说道。

　　“还不是阿桔大人太小心了，不过等一下阿桔大人会……喂！你又在套我的话！”小次郎再次怒道。

　　关立远再次心疼阿桔三秒：【明明是那么小心谨慎的人，居然有这种笨蛋手下？】

　　阿桔这两天完全没有出现在关立远面前，仅仅是通过监控关注他们，并用研究所内的广播装置下达指令，因此关立远也没有找到偷袭他的机会。

　　毕竟不能第一时间控制住阿桔的话，突然袭击就没有意义了……

　　而另一面关立远通过“契约”联系了火恐龙、比比鸟还有巴大蝴，得知它们现在和其他被搜缴的精灵球，一起放在专门的房间。

　　所以关立远两天都没有找到合适的机会！

　　就在这时，忽然研究所内一阵骚乱声传来，小次郎惊叫一声“不好”之后，居然先一步向发出声音的地点跑了过去……窜出十几米之后，才忽然想起来关立远，又扭头回来找他。

　　“你是不是跟我一起跑过去比较好？”

　　“……”关立远无语的看着他。

　　等两人到了骚乱发生的地点之后，发现正是小霞等人……此时被阿桔带人围了起来。

　　“阿桔大人！刚刚那个最漂亮的，忽然动手袭击了我，之后翻窗户逃出去了！”武藏急迫说道。

　　可以看出在场少了一个人……那就是智子！

　　最漂亮的那个？听到这个诡异的形容词，关立远大概能猜到发生什么了！

　　“武藏”这时也用心电感应告诉了关立远，真正的武藏，这时已经被她催眠之后，扔进柜子里了！

　　“这下面是悬崖吧？从这儿跳下去？果然还藏了飞行系的宝可梦吗……”阿桔皱眉向破碎的窗户，向外看了看……

　　这是接近海崖边缘的一面，二三十米高的海崖，直接落下去，海水也起不到什么缓冲作用了！

　　“你们不是说她不是宝可梦训练师吗！”阿桔质问道。

　　“她的确说不是……不过我们跟她不熟，只是我请来的经理人而已。”关立远淡定的回答道。

　　“不过之前搜身的时候，的确没发现精灵球……难道藏在了什么不可描述的地方了？”武藏一脸认真地说道。

　　阿桔不由得瞪了她一眼，之后没好气地说道：“闭嘴！还不是你自己搜身不仔细！不是告诉过你盯着她们换衣服的吗！”

　　“万分抱歉！”武藏一副羞愧的样子。

　　小次郎这时一阵紧张，小声对关立远说道：“你不会也偷偷藏了精灵球吧？我记得你当时没有换……”

　　“不，我已经交出去六个精灵球了。”

　　“也对！”小次郎松了口气的样子。

　　“既然逃掉了一个，这里就彻底不安全了……”这时阿桔杀气腾腾的看向了关立远，而关立远也已经准备拿出藏在袖子里的精灵球……

　　然而就在关立远想要放出宝可梦的时候，周围忽然一片漆黑！

　　研究所停电了？而且此时外面海上雾气极重，月光完全透不进来，所有的视线全部被黑暗吞没！

　　“怎么回事儿？照明、照明！”阿桔喊道。

　　关立远正想要趁机放出夜视能力最好的耿鬼出来时候，忽然脑子一沉、昏倒了下去……

　　再次醒过来的时候……准确的说，是被叫醒的时候，依旧是夜里，从论坛确定了一下时间，发现自己并没有昏迷太久，应该也就十几分钟的样子。

　　【瓦斯？居然比我快了一步……】

　　没错，就在失去视线的一瞬间，阿桔就已经放出了“坦克臭鼬”，将关立远等人迷晕、以免出岔。

　　“快走快走！”

　　“你们的宝可梦还在我们手里，别耍花招！”

　　小次郎和武藏催促着关立远走出研究所。

　　这时能外面看到火箭队的车辆，似乎已经决定撤离……

　　而此时被火箭队驱赶的人，除了关立远等人之外，还有十几名研究员打扮的人。

　　以及……最显眼的一个被人抬着的营养仓似的东西！

　　“咦？里面是什么人？”关立远直接问道。

　　正当“武藏”想要用心电感应，告诉关立远之前的情况的时候，小次郎脱口而出道：“是正辉，他用实验成果，将自己的思维波动转移到鲤鱼王中，之后趁机停止总电源，将鲤鱼王放走了……啊！你不要总是问我！我为什么要告诉你！”


第二百一十四章 装了“哔”还想跑？

　　“这个是怎么回事儿？”阿桔问道。

　　身边一名双手都打着绷带的研究员说道：“应该是正辉将宝可梦思维波动显化的研究，和他的另一项研究结合了……可恶！如果不是之前在养伤的话，我一定能发现的！”

　　看来这位就是火箭队在正辉研究所的卧底，之前被正辉启动电击防盗装置，将他和不少火箭队的成员全部电伤，到现在还没有完全恢复。

　　而正辉现在……

　　【我能够感觉到正辉博士的思维波动，正呈现出一种很奇怪的发散状态。】“武藏”悄悄用心电感应告诉了关立远。

　　联系之前小次郎的话，还有关立远对极其不准的剧情的了解，推测现在正辉应该是正处于一种比小黑的“离魂”更浅层的意识转移状态！

　　小黑的离魂能量爆发后，灵魂的信号的接收体互换，但是那种联系方式，已经不是通常意义上的“信号”，也很难被其他人发现……即便是超阶职业者，也没有发现关立远等人的异象。

　　而正辉的思维波动转移更加浅显，智子也隐约感觉到了。

　　也就是说，正辉的意识现在粗制滥造的暂时进入了实验体鲤鱼王的身体中……

　　这种“粗制滥造”的程度，其实更像是正辉本人拿着遥控器，正在控制鲤鱼王的身体，只不过这种遥控难度太高，所以所有精力意识全部用来操作鲤鱼王了！

　　而信号发射器就是他现在躺的营养仓，里面明显有好多导线，连接在正辉的脑部，而正辉躺在里面一动不动。

　　“应该……把这个营养仓的连接装置破坏，他就会醒过来！”卧底研究员恨恨地说道。

　　关立远其实也是这样猜测的……把“遥控”砸了的话，他也只能醒过来，至少有八成把握会醒过来，但是造成意识损伤、永远醒不过来的概率也有一些，看来正辉博士还真的是在赌！

　　“不行！现在明显是正辉博士的灵魂，进入鲤鱼王的身体里了吧？砸了营养仓的话，正辉博士一定会死的！”关立远一本正经的说着愚昧的话。

　　“好像也有道理……额，我是说你插什么嘴！住口！”小次郎在一瞬间似乎相信了关立远的愚昧版结论。

　　阿桔略一犹豫，之后说道：“先把他抬上车……这次研究成果我们必须得到！”

　　看来他也觉得不能冒险。

　　这时候可以看到，许多宝可梦在各自训练师的带领下，在研究所中进进出出的搬运所有能带走的资料和设备……

　　阿桔的宝可梦，除了毒刺水母和千针鱼，其他也都已经放了出来，关立远也再次进入观察模式。

　　就在这时，另外几名火箭队的成员赶了回来，对阿桔汇报道：“阿桔大人！那只鲤鱼王肯定也是进入大海了……不过追踪难度过高，今天雾气又大，很难在空中前行。”

　　如果是在地上跑，还有脚印足迹可以追寻，而在海里游的追踪难度就太大了！

　　“先不去管它……还真的想去找‘海神’求助？”阿桔一脸莫名其妙。

　　看来对“海神”什么的阿桔并不相信。

　　虽然他知道有洛奇亚的存在，但他显然不认为一只鲤鱼王能找到洛奇亚，并且成功求助。

　　“你们去四号车！武藏、小次郎，你们负责看着他们，在车厢中宝可梦也不要收回精灵球，如果有异动，第一时间释放瓦斯毒气！”阿桔说道。

　　看来这位火箭队精（ben）英（dan）会在阿桔手下，也并不是什么巧合，算起来这两位在动画中关都地区的时候，使用的宝可梦的确有很多是毒系，比如最初两人的标志宝可梦——阿柏蛇、瓦斯弹。

　　“别忘了你们的宝可梦，还在我手里，现在带你们去见Boss，你们最好不要轻举妄动，不然的话……”阿桔说着，他身后的尼多王、尼多后配合着上前，似乎是在恐吓。

　　“我怎么会有异动呢？我一直很配合的，是不是、小次郎？”

　　“恩恩……诶？我的意思是……没有太捣乱就是了！”小次郎又是在本能的回答后，马上改口。

　　不过“这人总是套我话，还成功了”这种话，果然是说不出口的。

　　“阿桔大人，有必要带着他们吗？要不要……”卧底研究员在关立远等人听话的上车后向阿桔问道……还做了一个灭口的手势。

　　不知道的还以为这位才是火箭队的战斗人员。

　　“不，其中一个是爆炎的女儿，虽然弱得很，但是动她的话爆炎要拼老命的……另一个使用格斗系的女孩很有潜力，而且剩下的那个，让我非常在意，我准备带他们去见Boss，组织也需要一些新鲜血液的，能够拉拢到爆炎就更好了，听说他对自己必须退休的事情，而对联盟感到不满的。还有那个不是训练师的女孩……”阿桔说道。

　　“恩？那个好像女鬼的女孩怎么了？”

　　“不，没什么。”阿桔明显不太高兴瞪了卧底研究员一眼，之后并没有评价小月什么。

　　而此时在四号车内……

　　“武藏，快将宝可梦放出来吧。”

　　“恩，这就……咦？我的精灵球不见了？”武藏惊呼道。

　　“什么？难道是你们搞的鬼？都不许动……我马上就……咦？等等！我怎么也不见了？我……”

　　小次郎发现自己的精灵球不见了之后，刚刚看向关立远等人，就被武藏从身后打晕！

　　至于他的精灵球，当然是被“武藏”偷走了……恶系的“小偷”技能，用来偷东西不要太简单！

　　火箭队几辆车，都是前面驾驶室、与后面的密闭车厢分离，好像货车的样子，驾驶员与副驾驶虽然听到了一些异动，但也都被“武藏”支吾了过去。

　　“恩？这车厢里没有监控的吗？既然这样的话……”关立远低声说道。

　　关立远说着联系了精灵球中的巴大蝴，此时在大家的收着大家被收缴的精灵球的车厢里，也有几名火箭队的成员，不过并没有放出宝可梦……而且仔细看起来这几位还都是伤号！

　　应该是之前被防盗系统袭击的那些成员，他们此时的警戒心也比较差，毕竟“看守”的只是精灵球而已！

　　不过就在这时，他们也没想到，会违背常理的有宝可梦自己从精灵球里出来，还不等惊呼，就在巴大蝴放出的睡眠粉下睡着了……

　　显然关立远没有去探探火箭队的老巢的意思，而是决定在这里，趁机解决他们！

　　“之后就是等阿桔自己落单了……”关立远从车厢打开的缝隙里，盯着正在指挥的阿桔。

　　而就在这时，关立远忽然一阵皱眉道：“你们有没有听到什么声音？”

　　“什么声音？”小霞等人反问道。

　　而“武藏”先是疑惑，之后有些震惊地说道：“好像不大对！我对周围的各种波动感，越来越不清晰了！似乎……有某种强干扰源在接近！”

　　“好像海浪声大了一些，是起风了吗？”晴子双手隆在耳廓上，全力以赴的听着。

　　而关立远听到的，不仅是渐渐增大的海浪声：“我似乎听见了一种隐隐约约的哼叫声，从海面方向传过来的……”


第二百一十五章 超大快龙出现！

　　“我似乎听见了一种隐隐约约的哼叫声，从海面方向传过来……”关立远皱眉道。

　　“难道是某种飞行系的宝可梦？”小霞推测道。

　　这时外面的火箭队，似乎也发现了一些不对劲儿……

　　“刚才你们去追鲤鱼王的时候，海上风很大吗？”阿桔向刚回来的火箭队成员问道。

　　“没有啊，只是雾气很重，在海面上几乎看不到东西。”火箭队路人甲成员回答道。

　　“那这海浪声好奇怪……”阿桔有些纳闷地说道。

　　的确，其他人被提醒之后也感觉，海浪拍击海崖的声音比之前大了不少，而且有越来越大趋势！

　　“难道是突然起风了？”火箭队路人甲成员有些心虚地说道。

　　突然起风的话，他们在海崖上也应该能感觉到才对！

　　而且既然起风了，海上的雾气也应该散开一些吧？

　　然而现在海面上此时依旧黑黢黢的一片，原本在夜里就一片漆黑的大海，因为雾气浓重、星月的光芒完全撒不下来的原因，现在更是展现出吞噬一切的黑暗！

　　即便是刚刚用飞行系宝可梦去追踪回来的几名成员，隐隐也感觉这时的大海有些恐怖的感觉！

　　“等等！你们有没有听到什么声音！”阿桔说着抬起头，看着空中。

　　看来在关立远之后，他也听到了，某种在“空中”的宝可梦，仿佛哼唱着悠扬曲目的啼叫声！

　　“声音？”卧底研究员仔细听了听。

　　“好像真的有……”不过他听到的不是啼叫声！

　　“你们仔细听，在海浪拍击海崖的声音之后，似乎还有其他海水撞击着什么的声音……从海面上传来的！奇怪，我不记得这个方面，还有其他可以让海水撞击的突出礁石啊……”卧底研究员说道。

　　在卧底研究员的提醒下，很多人都渐渐听到了这种声音。

　　而阿桔则越来越觉得不对劲儿……为什么越来越清晰的啼叫声其他人听不到？

　　“你们有没有感觉……那种声音与其说是海水在拍击这什么，更像是什么巨大的东西落到海面里的声音？”

　　“不仅是落到海面里，我怎么还觉得有种巨大物体脱离海面的声音？”

　　“仿佛这海浪的异常，就是有东西在海面上搅动而引起的……”

　　“还非常的规律……”

　　“像不像脚步声？就像是有东西在海中行走一样！”

　　“你好像若无其事的说出了很可怕的话。”

　　“……”

　　紧张的情绪，渐渐在火箭队中蔓延开来。

　　如果真的是某种存在的脚步，引起了现在的海浪变化，那种存在的大小恐怕……

　　嘤——咛——吼——

　　带有某种特殊韵律的啼叫声，已经真的传来过来，其他人也能似有似无的听到一些，都抬头望着海面上空，声音是从海面上空传来的。

　　看着仿佛面前仿佛能吞噬一切的黑暗大海，阿桔也有些紧张起来，下令道：“十五分钟之内，所有资料必须搬运完成，十五分钟后准时撤离！”

　　嘤——咚——咛——咚——吼——咚——

　　“不对劲儿！那种‘脚步声’越来越近了，已经很近了！”忽然卧底研究员说了一句，让在场的火箭队成员的情绪，彻底被“紧张”所控制。

　　似乎大家已经接受“脚步声”这种听起来无厘头的设定了。

　　“叉字蝠！去看看有什么！”阿桔忍不住说道。

　　然而就在叉字蝠飞向海面不久，忽然海面上浓厚的雾气，隐约滚动了一下，之后一阵风声传了过来……

　　而叉字蝠则是以比之前飞出去更快的速度，倒飞了回来、直接砸在了地面上……毫无意外的晕厥失战！

　　“怎、怎么回事儿？阿桔大人的叉字蝠，不是天王级的宝可梦吗？”

　　“难道真的有东西？”

　　火箭队的成员们，已经极大地动摇起来……

　　而这时脚步声也好、啼鸣声也好，已经越来越大……或者说是越来越接近了！

　　“所有人、放下手中的工作，撤离、撤离！”阿桔收回叉字蝠之后，决定紧急撤离。

　　然而就在这时，一阵飓风吹卷过来……

　　如果之前有这么大的风，大家就不会因为海浪的加剧而紧张了，而在飓风之中，海面上的雾气也翻滚着散去了一些，令大家看到了靠近的东西的真容！

　　“未知”往往是最恐惧的，不过现在当大家看到影影绰绰的“真容”时，却并没有平静下来，反而将之前积累的紧张彻底引爆了！

　　在稀薄了一些的雾气中，大家看到海面上，一尊巨大的身影靠近了过来……

　　因为过于巨大，已经不容易判断距离，也不容易判断细微的轮廓，不过却能够感觉到，这尊巨大的身影，是背后有一双翅膀的直立生物，高出海面三十米的海崖、在对方站立在海中的情况下，居然依旧只到它半腰的感觉……

　　这尊巨大生物发声的喉咙所处的位置，对于他们来说已经是“高空”！

　　根本就不是飞行中的宝可梦在发声，只是因为发声的部位太高了而已。

　　“这、这是……快龙？是超古代快龙！正辉那家伙的研究，居然是真的？”卧底研究员惊呼着，脸上满是三观崩溃的神色。

　　他潜伏在正辉身边已经很长时间，所以一眼就认出了这是正辉研究的超古代快龙！

　　因为除了正辉之外，研究所中其他人也都不相信这东西存在，只有正辉一个人孜孜不倦的考察、研究，但是他至少看过一些资料，所以马上产生了联想。

　　在他的提醒下，其他人也渐渐觉得这轮廓像是快龙，只是大小有些令人无法接受！

　　显然现在三观崩溃的，也不仅是他，绝大多数火箭队的成员，都已经崩溃了，不是瘫倒在地，就是无视阿桔的制止，毫无逻辑的指挥宝可梦攻击超古代快龙，不过结果自然在巨大的快龙挥挥手之后，就被打飞了回来！

　　“可恶！这是什么东西？”阿桔也已经有些慌乱。

　　想要逃走也已经来不及了，对方的身躯已经靠近海崖，甚至阿桔自己已经能够感觉到压迫感。

　　接近天王级的尼多王和尼多后，双双挡在阿桔身前，但是它们自己也已经抬不起头来，仿佛正在承受巨大的压力……

　　“真的是超古代快龙？原来真的存在……”关立远声音从旁边传来。

　　阿桔惊疑的看到关立远居然从车厢里出来了，武藏还一脸没事儿人的样子、陪在他身边？

　　不过眼下这个时机，阿桔根本没心思去关心关立远的情况……

　　“这大概有70米高了吧？”关立远一边说着，一边渐渐靠近海崖。

　　同时还嘱咐了“武藏”一句：“你别跟过来了……”

　　关立远心里也有些发虚，虽然知道自己在宝可梦世界不会真正死亡，但是靠近这种体积的活物，还是令人本能的发虚，而且其实靠不靠近对巨大快龙来说应该没有区别。

　　关立远甚至感觉，如果它想的话、直接扳倒这整块海崖也不难……

　　【能……听到我说话吗？】关立远小心翼翼的使用心灵接触。

　　虽然之前一直想要见到巨大快龙，但是真的见到之后，关立远自己也没不知道，“心灵接触”好感度加成，对这大家伙究竟有多大用处……


第二百一十六章 你的画风好像不太对

　　提到巨大的怪兽、英雄，很容易想到的，自然就是奥特曼了！

　　不过在奥特曼的世界，生活光之国的奥特曼们，在官方设定中，也是以40米为标准身高……

　　比如最初的奥特六兄弟，除了疑似遗传隔壁奥（lao）王的老六泰罗达到了54米之外，他的五个哥哥全都只有40-45米。

　　而在之后出现的，非光之国奥特曼，也就是在创造者宇宙被称为“平成系”的新奥特曼中，倒是不少都超过了50米……

　　然而现在出现在华蓝之岬的这只超巨大快龙，约摸有70米高！

　　虽然还无法看清它的样子，不过相信即便真的有普通快龙那么萌，在这个尺码下，绝对也没有任何萌态可言了……

　　毕竟连欧派都不是越大越好，更何况是宝可梦呢？

　　【能……听到我说话吗？】

　　关立远站在海崖边，小心翼翼的使用心灵接触，与超大快龙沟通起来。

　　【人类……居然能够……与我交流？……时代后，人类很少达到……这种意识强度……不对……似乎不是意识强度……更是交流方式不同？】巨大快龙给出了回应。

　　不知道为什么，关立远感觉巨大快龙的声音，有种很遥远的感觉，明明是心灵层面的沟通，应该没有空间距离的概念才对！

　　至于什么意识强度，关立远更是完全不知道他在说什么。

　　【那个……我叫关立远，你是快龙吧？有名字吗？爱好是什么？】

　　原本关立远是准备好了，应该用什么话题引诱超古代快龙，一步步的争取诱拐它订下契约……

　　但是事到临头的时候，被对方的体积所震慑，思维运转混乱之下，开始了相亲一样的开场白！

　　【有趣的……人类……快龙？现在的标准……算是吧……你可以叫我卡欧帕拉斯……没什么特别的……兴趣……】

　　感觉似乎很久没有与人类或者其他什么沟通过，或许也有一些原因是因为“心灵解除”的天然好感度加成，超巨大快龙居然老实的回答了关立远的问题。

　　这令关立远的心情放松了一些，不仅没有那么紧张，而且还会吐槽了：【卡欧帕拉斯……还真是丝毫都没有宝可梦风格的名字啊！】

　　【呵呵。】巨大快龙嘲讽一笑。

　　关立远岔开话题道：【今天是路过吗？】

　　【不……是感觉到了……求援的信念……今天……刚好可以出来……】

　　【刚好可以出来？是因为老婆管的严吗？】

　　【呵呵。】巨大快龙再次嘲讽一笑。

　　就在关立远和巨大快龙展开迷之交流的时候，正辉博士的营养仓忽然打开，正辉捂着似乎还在疼的脑袋坐了起来……

　　而此时所有人都没有轻举妄动，毕竟一头山一样的快龙就在自己面前！

　　除了关立远之外，其他人已经本能的尽量远离与快龙最接近的海崖边缘，也本能的没敢直接逃走！

　　【我可以令你变得更强，你愿意和我签订一份契约吗？】关立远问道。

　　【你能让我……更强？真是自信……不过，算了……已经没有意义了……】卡欧帕拉斯的语气中带着质疑与落寞。

　　虽然不明白这“落寞”是怎么回事儿，但是质疑的话，关立远还是有办法的。

　　【为什么不试试呢？可以递给我一只龙爪吗？】关立远说道。

　　【真是……有趣的人类……】

　　虽然语气依旧平淡，但是卡欧帕拉斯真的抬起了一只胳膊，伸向了关立远！

　　然而在其他人看来，这一幕有些过于震撼了……只见在薄雾中的巨兽，将比屋子还大的爪子，“拍”向了关立远！

　　就在大家认为，下一秒关立远就会变成肉饼的时候，巨兽的爪子停下了，就这样停在了关立远面前，而后者则是伸出手，与巨兽的爪子相接触，虽然对方的指甲对关立远来说都是“柱子”的级别。

　　这时也能够看清楚一些，超巨大快龙的身上，果然也有神秘的花纹，而且大体皮肤颜色很像现代快龙，但是在细微之处却有明显不同……

　　巨大快龙的龙爪，并不像现代快龙那样，虽然藏着巨大的力量，但是却曲线平滑、显得萌萌的，而是更加棱角分明、也更有力量感！

　　当然，接触的主要目的，是为了向巨大快龙呈递“契约”的内容，并且关立远还对它使用了一次“潜力激发”……

　　【恩？有趣的力量……能够去另一个世界……突破种族极限的力量……虽然现在对我来说还远远不够……】

　　卡欧帕拉斯这时低下些头来，似乎是为了更近的观察关立远，不过这一举动却将不少火箭队的成员吓到崩溃！

　　有些甚至忍不住再次放出宝可梦，下达了攻击指令，不过结果自然在快龙挥手间就悲剧了。

　　【远远不够？】关立远疑惑道。

　　【我更感兴趣……的是另一个世界……】巨大快龙没有回答。

　　【这个……或许可能会令你有些失望，我现在的实力，并不能让你在那个世界出现太久……或者说是可能现在根本就无法让你在那个世界出现！】关立远实话实说的坦白道。

　　这头巨大快龙再怎么看，都是强到没朋友的类型，和化石翼龙、皮可西、耿鬼这些在主世界相当于领主的宝可梦完全不在一个级别。

　　【“现在”还不够……没关系……那就试试好了……我有很多时间……】巨大快龙说道。

　　关立远也没有想到，这只比传说中的宝可梦更加像传说的巨大快龙，居然这么容易就答应签订契约？

　　紧接着，关立远忽然头脑一阵发昏，竟是从海崖上直接摔了下去……

　　还好就在这时，巨大快龙直接挪了挪手掌将他接住！

　　看了看手掌上的关立远，巨大快龙微微弯下腰，对海崖上的其他人稍稍大声的鸣叫了一声，之后就这样带着关立远，转身要走回大海……

　　“啊！立远他被……怪兽吃掉了！”小霞惊呼道，同时还鼓起勇气，往前走了两步。

　　“不不不，完全没有吃掉，只是在手掌上而已……”正辉有些不满的语气，似乎是抱怨小霞对超古代快龙的恶意中伤。

　　“别担心！刚刚它稍稍我传达了一些意志，只是带立远先生去个地方而已，天亮之前会回来的。”智子十分疲惫地说道。

　　只见这时她已经不是武藏的样子，而且也没有变回智子，而是回归了索罗亚克的原型，并且抱着头、半跪在地上……

　　似乎仅仅是这“稍稍传达”的意志，就令智子有些承受不住，难怪之前超古代快龙会惊讶于关立远能够与它正常沟通。

　　与此同时，昏沉中关立远，也渐渐的恢复意识中……

　　他并不是被什么人攻击了，而是因为超古代快龙回应了他的契约后，瞬间一种极强的力量灌入了“异界召唤师”的职业符文中！

　　接受皮可西、耿鬼的契约时并没有明显的感觉，但是这次却直接将关立远“撑”的迷糊了好一会儿……

　　“这是……中阶中段？直接晋阶了？居然还又晋了一段？”关立远清醒一些之后，不由得震惊于“异界召唤师”的职业符文的变化。

　　要知道“契约”相对于职业等阶强太多的召唤兽时，对职业符文的增强……或者直观的说也就是获得的“经验值”，会有相应的“惩罚”才对！

　　即便如此，居然还突破了一阶、之后还又刹不住车的晋升了一段？


第二百一十七章 养不起

　　从用力过猛中清醒过来的关立远，渐渐意识到自己，直接由“初阶高段”跳到了“中阶中段”的情况……

　　同时也通过契约加上论坛的分析，查看起了超大快龙的属性，再次令关立远更直观的感受到了超大快龙的强大，但同时也感觉到了超大快龙的属性中存在的违和感！

　　种族：快龙（超古代）；

　　属性：龙（Lv3）、飞行（Lv3）；

　　特性：精神力（Lv3）、多重鳞片（Lv3）；

　　等级：474；

　　种族值：600；

　　个体纠正率：150%；

　　身高：72.32米；

　　体重：9810.8吨。

　　……

　　关立远第一眼看到的属性时，先是确认了果然这比传说还要传说的快龙是“超古代体”，同时震惊于它的强大，然而马上也发现了违和之处。

　　首先是属性和特性的后面，多了一个“Lv3”，而且超古代快龙居然同时拥有两种特性？

　　这两种特性，的确都是快龙有可能拥有的，但是普通宝可梦，只拥有一种特性才对。

　　而且普通宝可梦的属性和特性后面，也并没有“Lv”的概念……

　　不过这两点，还只是稍微令关立远惊讶一下。

　　之前也提到过，宝可梦等级达到100之后，属性与特性会发生蜕变，也就是出现“觉醒等级”，最初的“Lv1”觉醒，就可以换算为10000战斗力，这也是为什么一些种族值不突出的宝可梦，也能达到天王级的原因。

　　至于双特性，虽然极其罕见，但也并非没有……

　　真正令关立远感到违和的是“等级474”和“种族值600”！

　　首先违和的是等级474……虽然长了这么夸张的体型，超过100级似乎也并不是说不过去，但是要知道在宝可梦世界中，少数被摸清了等级的神兽，也都只是100级而已！

　　而且无论是四天王也好、地区冠军代表也好，从来没有训练家训练出过超过100级的宝可梦，无数研究员、宝可梦博士也没有观察到过超过100级的宝可梦……

　　即便是神兽，也是强在与游戏中不同的、极高的种族值！

　　这样一来的话，474的等级实在有些乍眼，相比之下600种族值也显得很异常！

　　虽然快龙的种族值就是600没错，但是这个世界的种族值并非无法提高，虽然十分困难，但是一些顶尖的训练师、培育师，还是能够将宝可梦的种族值提升几点的，即便是野外一些非常强大的快龙，也可能将种族值提升个一两点……

　　如此一来的话，超古代快龙的600种族值，又显得“老实”的有些异常。

　　至于体型数据72米、9800吨的数据，虽然惊人但还在关立远的预料之中，高度与之前目测的结果偏差不大。

　　而普通快龙是2.2米、210kg为标准体型，身高提升了33倍，体积应该大约提升33的立方、也就是36000倍，从这点上来看卡欧帕拉斯的身体构造应该也有所改变，平均密度提升了1.3倍！

　　但是并不像那些四五十米、却有四五万吨体重，完全迷之金属密度的奥特曼那么重的夸张……

　　而个体矫正率150%，虽然很高、但想到卡欧帕拉斯的体型，也并非无法接受，而不像“个体值”和“等级”那样令关立远充满了违和感！

　　关立远简单算了一下卡欧帕拉斯的战斗力，如果按照普通宝可梦的算法，一项lv2的属性、特性觉醒等级，换算3万战斗力，lv3换算10万，且享受个体矫正率的额外加成……

　　全部算下来，乘以个体矫正率之后，刚好超100万！

　　要知道在宝可梦世界，6万战斗力就已经是天王级，100万……难怪随手就将天王级的叉字蝠pia飞。

　　关立远记得在宝可梦图鉴资料中，有两只因为观测次数较多，且有完整对战记录的闪电鸟，被大概摸清了属性……全部算下来，一只十几万战斗力，令一只更强的也只有20多万战斗力！

　　将20多万战斗力称为“才”显得有些嚣张，但闪电鸟可是传说中的宝可梦，也就是神兽……

　　虽然只是神兽中实力垫底的层次，但是要知道四倍战斗力差距，可不是四只联手就能抗衡的意思，四倍的差距、意味着除非是大针蜂群那种级别的“人海战”才有用！

　　但是“大针蜂群”数量的闪电鸟？即便这个世界的一些神兽，并非独一无二，但也绝对不是能成群的。

　　【醒过来了吗？】快龙的声音在关立远心中想起。

　　或许是因为已经签订了契约，关立远感觉快龙的声音比之前清晰了许多。

　　【你的等级……咦？这里是哪里？海上吗？】关立远本来想问问超古代快龙等级的事情，但这时才发现，快龙已经捧着他来到大海上了。

　　周围同样雾气弥漫……

　　关立远稍微担心了一下小霞她们，不过旋即放下心来，在这种情况下，阿桔不可能对她们做什么，估计现在已经带着手下灰溜溜的逃了。

　　【我带你去找我的“栖所”。】

　　【栖所？是“家”的意思吗？】关立远问道。

　　【“栖所”是我栖身的东西，也是你们现在的精灵球的前身。】卡欧帕拉斯回答道。

　　关立远这时也想起来，动画中另外三个正式出场的超古代体宝可梦，也都有自己特殊的收容装置，甚至超古代胖丁的“栖所”是一座巨大的黄金钟，完全不像是方便携带的样子……

　　【精灵球不行吗？】关立远疑惑道。

　　【不行，那种东西是容纳不了我的。而且无法停滞我的时间……】卡欧帕拉斯说道。

　　【停滞时间？】关立远没太听懂。

　　【也就是可以冻结消耗……】

　　关立远忽然想起来，宝可梦们每天也要吃东西的，一些宝可梦零食、甜点先不说，正常维持消耗所需的食物，大多是以树果加工品为主……

　　其实养活一只宝可梦的开销对普通人来说也不小，而且宝可梦的食粮，与实力并没有直接关系，而是种族、体型决定的！

　　一念及此，关立远的汗有些下来了……

　　一只普通快龙，如果不自己捕食，完全由树果加工食品供给，考虑最佳营养搭配的话，大概需要一个中等家庭的全部收入……

　　注意是全部收入！也就是一家人不吃不喝，才能够养活的了一头快龙！

　　当然，通常拥有快龙的训练师，能够赚钱的方式也有很多，多半不需要担心，联盟的补助、比赛奖励、接受雇佣的酬劳……甚至可以直接找财团资助，也会有很多人愿意。

　　但是卡欧帕拉斯的话……

　　【你每天大概会吃多少？】关立远紧张的问道。

　　【如果自由活动的话，应该和现在的快龙差不多……恩，同体重比例下差不多。】卡欧帕拉斯说道。

　　前半句关立远还松了口气，但是听到后面是“体重比例”相同，关立远差点又晕过去！

　　想想也对，卡欧帕拉斯的体格在这儿，怎么可能吃得少？

　　卡欧帕拉斯的体重，大概是普通快龙的五万倍！

　　一头快龙需要一个殷实的中等家庭的全部收入……五万倍的话，这需要一个中等城市的全部税收，才能够养得起吧？

　　开家培育屋的话，大木博士可以资助一下，不过卡欧帕拉斯绝对是能把大木博士在一周之内吃穷的存在！

　　【现在的环境很难供给，所以必须回到“栖所”中。】卡欧帕拉斯说道。

　　【“栖所”中的时间是静止的？】关立远惊疑道。

　　精灵球可没有这种效果，虽然在精灵球中宝可梦的消耗会小一些，但也只是“不运动带来的饭量减少”的级别……


第二百一十八章 超古代之谜

　　黎明时分，小霞等人焦急的正辉研究所，等待着关立远归来。

　　果然阿桔之前马上带人撤走，而且没敢再对小霞等人出手，甚至连正辉都没有抓走。

　　“放心吧！海神大人既然说了，就一定会送他回来的！”正辉已经不知道这是自己第几次向小霞保证了。

　　正辉在小时候，见到过一次“浓雾中的海洋化身”，也就是卡欧帕拉斯，因此无比确信它的存在……

　　之所以后来会研究宝可梦翻译装置，也是因为小时候看到卡欧帕拉斯的时候，感觉到了它的叫声中，带着深深的寂寞，仿佛在哀叹无人能够沟通。

　　那种寂寞的声音，给了儿时的正辉很大的触动。

　　于是成为宝可梦博士之后，正辉一面开发宝可梦翻译装置，一面也不为他人理解的、研究着关于超古代快龙的情报……

　　而之前被火箭队胁迫的时候，正辉无法容忍自己要为宝可梦与人类带来幸福的发明，被引上歧途，因此冒险将自己的思维波动附在了鲤鱼王身上，并且游向大海求助！

　　虽然正辉之前的研究，大概的确定了超古代快龙会在雾气弥漫时出现，而且从一些海底的足迹推测了，这种出现是有周期性的、且都在附近海域，但是毕竟正辉自己也没有目击到过第二次超古代快龙，仅凭推测就敢这么做，可以说“赌”的成分非常大。

　　不过之所以能够“赌”到，也是他日复一日的做着“毫无用途”的研究的成果……

　　他预估的超古代快龙的出现时间、海域是正确的，所以卡欧帕拉斯才会发现一条小鲤鱼王的异常、察觉到这次求救。

　　唯一令正辉感到遗憾的是，超古代快龙依旧无法与他沟通，在超古代快龙想要对他进行心电感应的瞬间，他的思维波动就被冲散了，鲤鱼王也晕了过去。

　　哪怕在人类之中长期潜伏、非常擅长心电感应的索罗亚克，都在超古代快龙的短暂意志沟通下受伤，到现在都迷糊恶心，就知道和它沟通有多难了！

　　不过稍微弥补了一些遗憾的是，似乎关立远能够与超古代快龙沟通？

　　即便不是自己，但是想到超古代快龙终于可以不用那么寂寞，正辉就好像老实人一样开心。

　　而此时的关立远，已经坐在“化石翼龙”的背上，正在返程中。

　　在他的颈间多了一个以手指长的“龙牙”为吊坠的项链……正是卡欧帕拉斯的“栖所”！

　　按照卡欧帕拉斯的说法，在“栖所”中的时候，它会进入一种比冬眠更深入的代谢停滞状态，不再消耗能量，也不必喂食，而且“栖所”可以缓慢的累积为它力量。

　　之所以卡欧帕拉斯会周期性的出现，正是因为要用数年的时间，为自己累积可以在短时间内自由活动的力量……

　　而之所以一直出现在这片海域，而且每次出现都有浓雾相伴，则是因为“浓雾”是“龙牙栖所”的有效范围的标志！

　　只要不离开这个范围，“龙牙栖所”和卡欧帕拉斯之间就一直是绑定的，而如果离开了的话，就好像宝可梦过于远离“精灵球”一样，会令精灵球自动失效。

　　在没有人能够与卡欧帕拉斯沟通的现代，也没有训练师能够重新令卡欧帕拉斯重新回到解除绑定的“龙牙栖所”中。

　　而且为了令“龙牙栖所”不会被人类发现，卡欧帕拉斯也一直将它藏在一个隐蔽的海底洞窟，而没有随身携带过……

　　如果“龙牙栖所”出现问题，卡欧帕拉斯虽然强大，但是却有自己饿死的危险！

　　看着颈间的“龙牙栖所”，关立远微微出神。

　　现在卡欧帕拉斯虽然暂时被关立远“收服”，但是情况却有些尴尬，关立远无法用它来战斗！

　　之前关立远还有些幻想，但是看到一百万战斗力的时候，关立远确定了自己无法在主世界召唤它出来……即便“异界召唤师”职业已经晋级中阶也不可能。

　　而在宝可梦世界，关立远也“战不起”。

　　卡欧帕拉斯虽强，但是如果真的让它放开手脚的大战一场，之后的伙食费是关立远无法承受的！

　　哪怕只是一顿饭……想到快龙的食谱乘以五万，关立远也无比头大。

　　卡欧帕拉斯之所以轻易的就答应了契约，其一是因为太久没有能够与它沟通的存在，出现了一个关立远令它很兴奋，其二则是因为它在期待关立远能够召唤它的化身的一天。

　　虽然是在其他世界，但是化身是不用吃饭的……这对它来说吸引力太大了，在如今的宝可梦世界，它根本无法“出现”。

　　海洋中有很多可以捕食的普通动物，但是卡欧帕拉斯的体型注定了，它捕食时的消耗甚至还大于所获！

　　当然，关立远还有其他办法，比如已经在论坛上，用管理员帐号发布了悬赏帖子……

　　挂上了快龙食谱的样品资料，如果在其他世界有完美的替代品出现，而且传送消耗可以接受的话，关立远可以大单订购。

　　在这之前，只能委屈卡欧帕拉斯继续“冬眠”了……

　　“啊！是化石翼龙，是立远回来了！”天蒙蒙亮的时候，小霞从窗户看到了化石翼龙的身影。

　　“让大家担心了……”关立远落下之后说道。

　　确定了大家都平安无事，火箭队也没敢带走任何一只不属于他们的精灵之后，关立远被实在忍不住的正辉拉着，问起了超古代快龙的事情……

　　不过为了避免过于耸人听闻，关立远暂时并没有透露卡欧帕拉斯就在他的项链里的事情，“龙牙栖所”也塞在了领子里。

　　至于正辉其他关于卡欧帕拉斯的问题，关立远也很遗憾的知之甚少。

　　关立远也问过卡欧帕拉斯，它究竟是生活在什么时代、为什么现在无法生存、为什么其他神兽不用吃那么多也有强大的力量、为什么……

　　然而卡欧帕拉斯在“龙牙栖所”中对时间流逝的感觉非常迟钝，自己也不知道现在距离“超古代”过去了多久。

　　至于宝可梦世界的环境变迁原因，关立远感觉它是知道的，但是却三缄其口，不愿意提起，而对神兽的态度……卡欧帕拉斯的不屑溢于言表。

　　类似三圣鸟、三圣兽之类的次级神也就罢了，有些卡欧帕拉斯甚至没听说过，即便关立远向它问起传说中的创世神“阿尔宙斯”，以及所有宝可梦的先祖“梦幻”的事情，卡欧帕拉斯的态度也很奇怪……

　　提起“阿尔宙斯”的时候，卡欧帕拉斯也只有一些忌惮、而没有敬畏，而对于“梦幻”，卡欧帕拉斯居然没听说过……

　　这令关立远对于创世神的传说、以及梦幻是“所有宝可梦的先祖”的说法，产生了深深的质疑！


第二百一十九章 六六六

　　和“海神”一样，宝可梦世界的“创世神”也同样有争议，一方面在神奥地区有着“阿尔宙斯”创世的传说，从虚无中诞生的“蛋”中孵化除了阿尔宙斯，阿尔宙斯创造了世界，并在一次浩劫中保护了宝可梦世界……

　　在这个世界中，阿尔宙斯的形象，完全来自于传说与考古发现，没有任何的实际目击记录，自然在种族值等方面也完全是未知。

　　而在动画、游戏中，阿尔宙斯也被赋予了与传说差不多的设定，而且拥有所有宝可梦中，在非“超级进化”或者“回归原始”的状态下，最高的种族值！

　　但是在初代动画中，梦幻则被称为“所有宝可梦的先祖”，拥有所有宝可梦的基因，可以变成任何宝可梦，学会任何宝可梦技能……

　　而且梦幻与阿尔宙斯不同，梦幻被认为是复数传说中的宝可梦，并不唯一、而是一个族群，只是非常的罕见。

　　这样一来就很矛盾，因为对“阿尔宙斯”的定义也是宝可梦，那么究竟是先有第一只梦幻还是先有“阿尔宙斯”？

　　至于在属性上，游戏中的话肯定是阿尔宙斯更强，梦幻在游戏中的表现远不如阿尔宙斯、不如超梦，在所有“神”中也并不突出……

　　不过在这个世界的话，无论梦幻还是阿尔宙斯，都没有详细的数据，没人知道它们具体有多强！

　　最令关立远直接质疑这两种传说的，就是卡欧帕拉斯对“神兽”的不屑，并且不仅是对一些次级神的不屑，即便关立远提到“阿尔宙斯”，卡欧帕拉斯也仅仅是表现出了忌惮，而没有敬畏，很难想象这是对“创世神”的态度。

　　至于梦幻……卡欧帕拉斯完全没印象。

　　可惜因为卡欧帕拉斯所生存的年代它自己也说不清，而且对于时代转变的问题，也始终不肯正面回答。

　　关立远也又问过化石翼龙，不过结果却是它并不知道什么超古代、超大宝可梦，而且之前也说过它所出生的七千万年前，没有“人类”这种生物，就连阿尔宙斯是谁都不知道，不过却知道梦幻，也听过关于“所有宝可梦的先祖”的说法……

　　而超古代宝可梦虽然明显知道人类的存在，但是结合一亿年前的古空棘鱼也知道人类，所以关立远也无法判断究竟时间线是怎么样的！

　　现在关立远也暂时没有去考虑这些，而是在收服了超古代快龙的小半个月后，出现在了真新镇，这次是一个人赶路……

　　小霞还留在华蓝市，约定好半个月后在关立远与爆炎馆主培育对决的时候再汇合。

　　之所以回到了真新镇，自然是因为需要大木博士对超古代快龙做一次检查，这也是大木博士的心愿……顺便也可以让超古代快龙吃一顿饱饭。

　　大木博士在得知超古代快龙的食量后，也表示养不起，但是一顿饱饭还是可以的！

　　虽然一顿饭就足以令大木博士“伤筋动骨”，但是最终对超古代宝可梦的热情，还是令他决心大出血一次……

　　而普通的宝可梦传送装置，显然对超古代快龙是没用的，“栖所”也原理不明，并不占用精灵球的名额，即便不考虑消耗问题，也不可能拿去参赛……

　　总之是卡欧帕拉斯与普通宝可梦的画风格格不入，甚至关立远直到现在都没有自己收服了百万战斗力级宝可梦的实感。

　　“六、六、六……”

　　“好了好了，马上就要到真新镇了，马上就能看到给你吃宝可梦零食的老爷爷了！”

　　“六、六、六……”

　　没错，就在关立远的肩膀上，还有一只明显比标准体型小一号的迷你六尾，此时好像咸鱼一样只会发出“六六六”的声音。

　　超古代快龙事件不久后，小六尾就已经出生，现在处于幼生期，无法使用技能，不过却已经可以开始进行基础训练！

　　在它还是个蛋的时候，关立远便每天为它进行“潜能激发”，因此还发现了在还是蛋的情况下，“潜能激发”更有效率……

　　明明从拿到蛋开始算，也只有两周时间，但是六尾的现在种族值已经提升了25点，从299提升到了324，和火恐龙、巴大蝴这些最初跟随关立远的宝可梦提升幅度差不多。

　　不过现在提升效率，也已经越来越趋近于火恐龙等宝可梦，每次效果已经不是很明显，关立远推测在蛋状态、幼生状态下进行“潜能激发”，仅仅是提高了效率，令小六尾在半个月中，达到了火恐龙它们三四个月才达到的效果。

　　但是之后依旧在一个起跑线上，只是节约了时间，而并没有令结果更好，都在20点之后效果就尤为的降低……

　　不过现在小六尾的个体矫正率，已经不是一开始的114%，而是在小半个月中提升到了118%！

　　没错，正是关立远的中阶技能！

　　在“异界召唤师”晋升到中阶之后，三系技能也都分别延伸出了中阶技能。

　　从技能树来看，“潜能激发”一系的技能，在中阶时衍生出了“英才翘楚”，对宝可梦使用后，可以提升“个体矫正率”，对尾兽使用的结果还要等去火影世界时再实验。

　　正是因为多了一个开发能力类的技能，每天需要使用的技能多了一倍，而且消耗比“潜能激发”还要大一些，因此关立远目前在理论能够同时训练的宝可梦，依旧不超过100只，并没有因为等阶晋升而提高太多。

　　半个月的“英才翘楚”，对小六尾的效果最大的，其他宝可梦提升幅度在2%左右，最高的穿山王达到了3%，关立远推测“英才翘楚”受到主观意识的影响比“潜能激发”更大，穿山鼠在进化之后，变强的意愿依旧是最高的！

　　不过关立远也明显感觉到，“英才翘楚”对小六尾的效果衰减也最大，相当于在半个月中完成了两个月的提升，节约了一个半月的时间，但之后会渐渐归于统一起跑线。

　　另外两个初阶技能中，可以提升技能学习效率的“学习强化”，衍生出了“修行强化”，相当于持续消耗职业之力，为宝可梦赋予一个双倍、乃至多倍经验的Buff。

　　而看似没有直接作用，但实际上却最实用的沟通类技能“心灵接触”，延伸出的中阶技能，直到现在关立远也没有太搞明白效果。

　　中阶技能“心意相通”，对宝可梦使用的话，直观的效果是持续消耗职业之力，临时的、大幅度提升好感度，且令双方心意相通。

　　关立远在路上对一些野生宝可梦试过，对未签订契约的宝可梦，好感度提升效果极大衰弱，且不会有心灵相通的效果。

　　如此一来，这能力似乎有些鸡肋？

　　最多也只是在宝可梦对决时，不需要开口、而且只会指挥速度无延迟了而已……

　　如果对未签订契约的宝可梦，效果并不衰减的话，绝对是诱拐神器，但实际效果并非如此！

　　不过关立远隐隐又有一种，这应该是很有用的技能的感觉……


第二百二十章 惹祸了？

　　“不愧是大木博士，居然这里还有一个研究所……”关立远此时在真新镇旁边，一处深山中的大木研究所分部。

　　“当然了，总会有一些，在得出最终成果之前，需要保密的研究的。”大木博士说道。

　　之前大木就用论坛通知了关立远，来这边的秘密研究所。

　　虽然规模比真新镇的那一整座大厦要小，但是也有大木博士心腹研究员七八人，而且整座山都是大木家的私产，并不对外开放，的确在这里的话，泄密的可能性也降到了最低。

　　在“超古代宝可梦”的研究，出现正式的成果之前，大木博士也不想公开超古代快龙的事情，关立远也同样这么想……

　　等到他的培育屋已经打出一些名气之后，再展现“超古代快龙”效果会更好，当然……前提是如果那时已经解决了口粮问题的话！

　　关立远同时还发现，分部中的研究员，除了大木博士本人之外，似乎是以一名二十出头的年轻女性研究员为首……

　　毕竟是万绿丛中一点红，而且还红得鲜艳，一头茶色的长发，还有即便穿着研究员的白大褂也不显得老土的五官，令关立远一眼就注意到了。

　　【难道大木金屋藏娇？不会又是什么宝可梦变的吧？】关立远的思维有些发散。

　　“喂！臭小子，盯着我孙女看什么？”大木博士打断了关立远的发散思维，而年轻女子闻言则是对关立远偷笑了一声。

　　“啊？孙女？我记得您老的是孙子啊……”关立远虽然没见过大木的孙子，但是在月见山的时候听小智提起过。

　　【难道是……女装？】好吧，关立远的思维过于发散。

　　“你是说小茂吧？这是小茂的姐姐，大木娜娜美。”大木博士介绍道。

　　大木娜娜美，只在游戏和漫画中登场的角色，宝可梦研究员、同时也是宝可梦医生，一些不是简单“补血”就能解决的宝可梦病症就要靠宝可梦医生了。

　　“好了，赶快让我们看看超古代快龙吧！这还是人类第一次实际观测超古代体宝可梦，之前连几次目击记录都很模糊……”大木博士催促道。

　　“等等，吃的都准备好了吗？还有采集资料的过程，必须对卡欧帕拉斯无害，如果它自己中途想要终止研究的话……”

　　“知道了知道了，你以为我是菜鸟研究员吗？这些还需要你和我强调一遍？”大木博士白眼道。

　　不过提起“食物”，大木博士隐隐有些肉痛！

　　五万份快龙套餐……按照大木博士的说法，如果喂养超古代快龙一周的话，消耗就相当于投资关立远的培育屋了。

　　因为超古代快龙的体积，此时各种设备已经摆到了研究所分部前的空地上。

　　还有一只魔墙人偶、或者说是吸盘魔偶在一旁待命。

　　魔墙人偶虽然等级不高，但是属性却很罕见，是超能力、妖精系双系宝可梦，可以用念力形成看不见的墙，之后自己贴在上面……

　　而现在正是魔墙人偶在周围制作出了巨大的、看不见的墙，另外外面的不会发现山上多了一只“怪兽”。

　　在大木博士确定准备好了之后，关立远拽出了龙牙“吊坠”，通过契约的联系，唤醒了卡欧帕拉斯……

　　平时因为它完全在“沉睡”中，关立远甚至不能与它用“心灵接触”联系，否则“醒着”的状态同样会消耗体能。

　　和卡欧帕拉斯聊天，绝对是一件奢侈的事情。

　　“出来吧！卡欧帕拉斯……”

　　已经知道超古代快龙名字的大木博士等人，也并没有对关立远的话表示疑惑，但是当卡欧帕拉斯的出现在空地上的时候，大家还是忍不住震惊！

　　甚至有两名研究员，双腿一软瘫坐了下来。

　　即便早就知道它有72米高，但是真的看到之后，这种纯粹体型带来的压迫，还是令人心中动摇。

　　“这就是超古代宝可梦……果然震撼人心！接下来，可以请您配合一些研究吗？”大木博士对卡欧帕拉斯说道。

　　不过72米的高度，大木虽然扯着脖子在喊，却依旧担心它没有听到。

　　“它说可以，但是之后要吃饭。”关立远翻译道。

　　卡欧帕拉斯虽然也能够用“心电感应”，不过真的接受它的心电感应的话，相当于是同时接受了成百上千的快龙同频率的心电感应，强度不是一般人……甚至不是一般宝可梦能够承受的。

　　而在大木博士还有其他研究员们，忙活着测量超古代快龙的数据的时候，关立远也没有闲着。

　　好不容易有人报销一顿饭，关立远这时也趁机和卡欧帕拉斯说起话来……

　　虽然已经与自己签订了契约，但是这种对话在平时却是很奢侈的！

　　【卡欧帕拉斯，怎么样？】关立远问道。

　　【还好，还没饿……】

　　【……】不愧是超古代，想法也很耿直！

　　关立远继续问道：【我对你使用过好多次提升种族值的手段，还有提升个体矫正率的手段了……你有什么感觉吗？】

　　【有感觉，不过距离“有结果”还差很大一截。】卡欧帕拉斯实话实说道。

　　【为什么你的种族值提升这么困难？明明和普通快龙一样是600点……有些很强的顶尖快龙，都可能有六百零几的种族值的吧？】

　　卡欧帕拉斯犹豫了一下说道：【不……主要是因为我的等级超过了100，想要再提升种族值，会非常困难，不过我能够感觉到你的手段的确有生效，只是没达到能够提升的程度而已，之后也继续拜托了！】

　　【那是不是说种族值有突破的宝可梦，也很难提升到100级以上？】关立远敏锐的问道。

　　【……】卡欧帕拉斯选择了保持沉默。

　　【那个体矫正率呢？感觉到提升了吗？】关立远没有纠结的换了个问题。

　　【150%几乎是已经是极限，很难再有提升。】卡欧帕拉斯说道。

　　【对了，我还有一个技能你没有见过，现在来试试吧！】

　　因为卡欧帕斯拉斯一直在沉睡，“心意相通”还没有在卡欧帕拉斯身上尝试过……

　　之后关立远默默地向卡欧帕拉斯使用了“心意相通”，然而就在这一瞬间，大木博士的多处设备响起了警报声，卡欧帕拉斯全身的花纹也闪烁了一下，不过马上便又黯淡了下去。

　　至于关立远……

　　就好像在初阶的时候，召唤“化石翼龙”一样，瞬间就被抽干了“异界召唤师”的职业之力，精神上的无力感甚至令他打了个踉跄！


第二百二十一章 羁绊进化

　　“卡欧帕拉斯先生！怎么了？我的实验有什么冒犯吗？”大木博士马上问道。

　　同时震惊的看着几个仪表……刚才似乎卡欧帕拉斯本来就恐怖的数据，又暴涨了一截，不过马上便退了回去。

　　因为增长速度太快，不少特制的仪表也响起了警报。

　　而关立远这时甩了甩头说道：“没、没事儿！只是意外。”

　　“意外？”大木博士显然不明白，什么样的意外会令宝可梦属性值暴涨。

　　关立远也不敢承认是自己的搞的鬼，因为卡欧帕拉斯在刚才的刺激下提前饿了！

　　“快点进行采样吧！之后还要吃饭呢。”关立远倒打一耙地说道。

　　【卡欧帕拉斯，到底怎么回事儿？】关立远也马上问起了卡欧帕拉斯什么情况。

　　明明对火恐龙、巴大蝴它们没什么作用，而且消耗职业之力也没有这么剧烈，为什么到了卡欧帕拉斯身上，情况就完全不同了？

　　【恩？原来你不知道吗？有趣的能力，这是只有在人类与宝可梦的羁绊达到最大，触发心灵相通的状态才会达到的效果，在这种状态下宝可梦将进一步贴近拥有羁绊的人类的形态……大幅度提升个体矫正率。】卡欧帕拉斯解释道。

　　【羁绊达到最大、心灵相通、贴近拥有羁绊的人类的形态……好像有点耳熟……啊！就是“羁绊进化”吧？】关立远忽然眼前一亮道。

　　【羁绊进化？你们是这样称呼这种形态的吗？不过和“进化”还有所区别，并不是永久维持的，就和……一样。】卡欧帕拉斯后面又语焉不详起来。

　　不过关立远却已经确定了，卡欧帕拉斯所说的就是“羁绊进化”！

　　和“超级进化”一样都是一种暂时的状态，从几年前卡洛斯地区开始陆续发现“超级石”之后，“超级进化”就一直是现在宝可梦界的热门学科。

　　“超级进化”需要训练家拥有“钥石”，宝可梦佩戴专门的“超级石”，并且双方的亲密度达到一定水平，就有可能在战斗中触发“超级进化”，虽然是一种暂时的状态，但是“超级进化”状态下的宝可梦，种族值将提高100点，实力大幅提升。

　　相比之下“羁绊进化”并不是什么新学科，在历史记载中，存在这种“进化”形式，与“超级进化”的情况相似，但不需要“钥石”和“超级石”，而且比“超级进化”更加罕见……

　　在动画中小智的忍蛙触发了“羁绊进化”效果，表现不弱于“超级进化”（虽然还是跪了），另外有一只古王国的花叶蒂疑似羁绊进化……

　　按照这个世界的资料，“超级进化”虽然并不像动画中那样，千年中仅有几次记录，但也非常罕见，甚至目前没有训练师可以稳定激发“羁绊进化”的效果，只有几次意外激发状态的记录。

　　而效果是增加“个体矫正率”，有可能改变属性和特性，并且出现该状态下的特殊技能。

　　这样一来关立远也明白为什么刚刚仪器会发出警报……

　　【不过你之前似乎形态没什么改变？】关立远疑惑道。

　　【羁绊形态……也就是你们说的“羁绊进化”，对于人类也有精神消耗，你现在能力还不足以令我真正完成“羁绊进化”。】

　　对此卡欧帕拉斯的说法，关立远是接受的，但是却在疑惑另一件事情。

　　【那为什么其他宝可梦，没能触发“羁绊进化”呢……】

　　按说火恐龙等宝可梦，跟随关立远的时间比卡欧帕拉斯要久得多。

　　【实力，想要触发“羁绊进化”，至少也要有你们现在的换算下的三万战斗力才可以触发。】卡欧帕拉斯说道。

　　【三万？等等！我在化石翼龙身上也尝试过……对了，那时化石翼龙是在精灵球，所以抑制了“羁绊进化”的出现吗？】关立远在心里自言自语着。

　　至于皮可西和耿鬼……关立远之前为了自己的纯洁性，没在它们俩身上尝试这种会令心灵相通的技能！

　　“博士，我去溜达溜达，过会儿回来！”关立远休息了一会儿之后，和大木博士打了声招呼，就走进了山林中。

　　大木博士这时忙着测定数据，根本没搭理关立远，只是摆了摆手……

　　而关立远则是在离开研究员一段距离后，迫不及待的放出了“化石翼龙”，准备尝试一下“羁绊进化”！

　　“大石头，准备好了……”关立远摸了摸化石翼龙俯下的圆额头之后，对化石翼龙使用了“心意相通”！

　　关立远瞬间感觉到，与化石翼龙进入到了一种不同于心灵接触，而是更高一个层面的联系中，与此同时化石翼龙身上绽放出了类似于进化的光芒，形态发生了改变……

　　而关立远这时的职业之力消耗，果然比无法触发“羁绊进化”时，要激烈许多，但是远没有在卡欧帕拉斯身上那么刺激，大概和“修行强化”的消耗差不多。

　　化石翼龙这时的样子，已经有了改变，全身色调、体积没什么变化，但是原本短小的后肢，这时明显长了一些，连在翅膀上的前肢也更加粗壮，而翅膀似乎小了些……

　　现在半蹲在地面上，给人的感觉更像是双臂上连着翼膜，而不再是在双翼上长着前肢的感觉……

　　有些类似于“音波龙”的形态，比原本的翼龙样子，更加拟人化一步。

　　当然，因为“化石翼龙”的本体，并不像小智的“甲贺忍蛙”那样原本就是人型，所以虽然拟人化了一些，也依旧与人类形态相去甚远。

　　之后关立远又抱着心灵被玷污的决心，相继实验了皮可西和耿鬼，果然也都成功，皮可西和耿鬼在羁绊进化下，四只更加发达一些，同时直接长在身体上的眼睛和嘴巴，也上移了一些，且更加紧凑……

　　从论坛分析结果列表来看，各自出现一个无记载的新技能，但只有皮可西的属性，在“羁绊进化”后有所改变，变成了“妖精系”、“超能力系”双系。

　　而数据上的变化，从三者的对比来看，“羁绊进化”的状态下，三者的个体矫正率都有较大增长，提升幅度大概相当于原本矫正率的三分之一，对比原本120%-124%的矫正率，提升幅度在30%-32%。

　　关立远默默的算了算，三分之一战斗力增长，比“超级进化”的100点种族值，在战斗力增幅上应该是更多的，但是“超级进化”往往是重点提升优势能力。

　　最明显的大针蜂在“超级进化”后，对其来说属于无用能力的“特攻”甚至会进一步降低，而攻击与速度各自暴涨60-70点，在实战中的增强幅度远不止战斗力增幅的水平。

　　而“羁绊进化”的三分之一，却是平摊在所有属性上，因此战斗力增幅上虽然有优势，但实战效果应该和超级进化互有优劣！

　　看来“心意相通”对于宝可梦的效果，就是激发“羁绊进化”，至于在尾兽身上有没有效果，还要回主世界之后再找定春试试……

　　回到研究所时，关立远的心情不错，相比于无法战斗的卡欧帕拉斯，“羁绊进化”的能力显然更令他有变强了的实感！


第二百二十二章 男厕所右数第七个坑位

　　“早点休息吧！明天还要和老头子做培育对决呢……你确定有信心吧？要不别休息了，今晚再突击一下？”

　　华蓝市宝可梦中心，小霞有些焦虑的叮嘱着关立远，甚至已经不知道是在让他好好休息、还是不要休息了！

　　“放心、放心，等我回来……咳咳，我是说等明天对决的时候，一定让爆炎馆主无话可说。”关立远说道。

　　没错，关立远已经到了要返回主世界的时候，对小霞来说的“明天”，相当于主世界的“三个月”以后，如果算上火影世界、海贼世界的时间，关立远差不多要“一年半”才会再回到宝可梦世界。

　　现在小六尾已经可以战斗，在主世界的时候，虽然效果不是很好，但也可以锻炼一下战斗意识。

　　“小霞，立远肯定是很厉害的培育师，都可以和那么大的快龙对话，培育六尾肯定没问题的！”晴子说道。

　　关立远也不明白，和超古代宝可梦沟通与培育六尾之间，究竟有什么联系。

　　不过既然是在夸他，那就大大方方的接受下来吧！

　　安抚好了小霞之后，关立远早早回到了房间，为了防止小霞一会儿再一时兴起来找他，关立远特地等到了凌晨，才返回主世界……

　　主世界，雄鹰学院，男厕所右数第七个坑位，一道身影凭空出现！

　　“唔，又回来了……”关立远嘟囔了一句。

　　相对于宝可梦世界来说，主世界无疑是危险的，但同时因为自身拥有的力量不同，在身体中充满力量的一瞬间，反而有一种违和的安全感。

　　“还有半个小时，就要测试‘无障碍冲刺’了！”关立远离开了理论上停留三个小时的厕所。

　　这里本来就接近“无障碍冲刺”的考场，所以关立远的时间还比较充裕，而就在这时……

　　【发生什么了？我刚刚感觉自己变强了一大截，瓶颈直接冲破了！】定春的声音通过契约，在关立远心中响起。

　　【恩？刚刚吗？那应该是我的“异界召唤师”等阶提升，并且在回归的时候让你得到了回馈的原因吧。】关立远回答道。

　　和宝可梦们不同，尾兽本来就是灵魂与能量的结合体，这个世界的定春虽然是化身，但是却和“很弱小的九尾本体”没什么区别，而且本身可以通过猎杀提升自己在主世界的实力，甚至完全不分关立远经验……

　　如果是普通召唤本体的召唤师，他们的召唤兽会有一部分经验分给职业者，同时在职业者进阶时，召唤兽本身实力也会得到提升。

　　所以关立远直接猜到了原因，同时心里也有些复杂……

　　【为什么你完全不分经验给我，却会从我这儿占便宜？】关立远无奈的问道。

　　定春没搭理他的抠门之魂，而关立远则是直接将定春从野外召唤了回来。

　　“你做什么？眼看正是‘补刀’的时候！”突然被召唤的定春，有些不爽地说道。

　　受到关立远的影响，定春也喜欢用类似“补刀”这种怪异的形容方式。

　　“咦？你已经进阶统领级了？之前说的突破是指统领级？”关立远惊呼道。

　　“很奇怪吗？我之前就达到精兵级高段了。”定春理所当然地说道。

　　“……”

　　关立远默然不语，定春还以为是因为很久没有召唤它到身边，一直是“放养”状态，所以对它的实力并不了解。

　　其实定春从围攻杀死“魔根领主”开始，实力就进步很快，在关立远进入宝可梦世界之前，已经达到了精兵级高段。

　　“也就是说……你的实力提升，完全也不会反馈给我？真是的，打怪经验也不分给我，升级也不反馈我经验，平时也不和我一起历练，好别扭的召唤兽啊……”关立远碎碎念地说道。

　　“哈？原来是在关心这个吗？你召唤我回来，是为了实验中阶技能吧？”定春鄙视着眼前的小气远。

　　“不，突然不想实验了……”

　　“别这么斤斤计较好不好？快点实验试试啊！”定春无奈的开导起了发小性子的小气远。

　　之前的“潜力激发”，对定春是有些作用的，虽然不如宝可梦那么明显，但是累积的次数多了之后，定春发现不仅是主世界的身体，就连在火影世界，都稍微强了一些；而“学习强化”可以令定春对控制能量更加熟悉、细致。

　　关立远这才对定春使用了“英才翘楚”，主世界特有的技能发动标志——一道符文阵出现在了定春脚下，将它包裹了起来，对宝可梦的作用是提升个体矫正率，而用在定春身上……

　　“一次的话，没有感觉吧？”关立远问道。

　　“有可能吧。”定春皱眉道。

　　关立远也没有纠结，直接又对定春使用了“修行强化”……

　　“这个应该是提升获取经验的效率，效果暂时实验不了。”关立远解释了一句。

　　最后是“心意相通”……

　　“总感觉对你使用这个有点别扭……”关立远一边嘀咕着，一边还是使用了出来。

　　瞬间定春和关立远脚下，各有一道符文阵绽放，关立远与定春直接，瞬间建立起了比心灵沟通更高一个层面的联系！

　　与此同时，关立远忽然感觉到“九尾”的样子，出现在了自己的意识里，并且一股极具侵略性的力量，灌入了自己的身体中。

　　而且这种力量，带来的不是破坏，而是与关立远自身的力量结合了起来……

　　“这是……咦？定春，你是怎么做到的？”关立远自言自语道。

　　之所以是“自言自语”，是因为定春已经消失不见了，取而代之的是关立远的身上，笼罩着一层亮金色的光芒。

　　不仅形成了仿佛燃烧着金色火焰的外衣，所有裸露的皮肤处，也都呈现出亮金色，同时还有黑色的奇怪纹路！

　　没错，与火影世界中的“九尾模式”很像……

　　【我还想问你是这么回事儿！这是……尾兽模式？只有当初老爷子才成功过的……没有利用封印，直接形成的、能够最完美的发挥出人柱力真正力量的模式！】

　　定春的声音，从关立远心中响起。


第二百二十三章 从今天开始做人柱力

　　“人柱力？这样也可以的吗？”关立远看着金闪闪的自己说道。

　　“这位同学，麻烦不要在这里使用这么显眼的技能，容易分散其他考生的注意力。”一名讲师过来对“金闪闪”提示道。

　　至于为什么会是金闪闪的，没有人仔细追究……这里是雄鹰学院，这么多职业者，会有些奇怪的技能，再正常不过了！

　　“抱歉、抱歉！”

　　金闪闪……啊不，是关立远歉意的说了两句之后，马上赶去了自己的考场……

　　当然，并没有维持人柱力的状态，晋升到“中阶中段”之后，召唤相当于高阶的领主级投影，也不至于像之前一样只能做“一炮男”，但是维持九尾人柱力状态，也要持续消耗“异界召唤师”的职业之力。

　　在不知道什么时候才能轮到自己考试的情况下，还是先不“变身”得好，之后还有最后一项“瞬间单体治疗”要召唤领主级的皮可西投影。

　　“78号关立远同学，请到考场16号跑道就位。”考场的广播中传来了读号的声音。

　　关立远听到之后，马上往考场方向走了过去，谁知道刚刚走了两步，前面的学员居然主动让出了一条路来，而且周围围观的导师、学员，明显比其他考场要多得多！

　　“他就是关立远？杜兰城来的？”

　　“看起来很普通啊……”

　　“听说他上午的三科测试，两科达到了10分，一科达到了11分……怎么都不算‘普通’了吧？”

　　“没错，还有两科理论考试不及格，需要再有一科超过10分，才能够参加学员代表的挑战，不知道有没有机会。”

　　看来无论是其他学员还是老师，对上午三次通报全院的关立远都十分关注。

　　毕竟对于关立远来说，虽然过去了三个月，但是对于其他人来说，这些都是上午才发生的事情！

　　“无障碍冲刺”的考场很特殊，不再是单人逐个测试，而是在一千米的纯直线平地上，划出了十六道跑道，虽然只有这一个考场，但是不仅一次可以测试16人，而且每轮的时间也不会太久，对于擅长速度的职业者来说，一千米只能算是短跑。

　　恐怕是所有考场中占地最大的，围观的学员、老师甚至需要从转播水幕中观看考核过程，不过以雄鹰学院的占地，随便划出十六道跑道还是很简单。

　　就在关立远站到了最内侧的跑道之后，却发现旁边还是一位“熟人”。

　　“咦？是你？”关立远有些惊讶这种巧合。

　　“没错，就是我……”对方一面勉强自己对关立远保持不屑，另一面却又因为知道了关立远上午的成绩，而有些不由自主的为关立远认出自己而感到自豪。

　　这代表着自己是他重视的对手……

　　“小黄毛对吧？”关立远打破了他的幻想。

　　“什么小黄毛？你是故意叫错的吧？”小黄毛激动道。

　　“别急、别急……我确实记得的，就是那个……那个第十一的小队里的……叫什么来着？”关立远一副在苦恼的回忆的样子。

　　没错，对方就是之前挑衅过江若男一次，结果被无视了的超长鸡冠头小黄毛“飞轮”。

　　“你这家伙……”飞轮眼睛里仿佛要喷出火来。

　　而就在这时，一旁的助教说道：“都注意、不要说其他闲话，考核马上就要开始了！”

　　飞轮这才压低声音的对关立远说了一句：“虽然我对你们中除了江若男之外的人没什么意见，只是刚刚才发现你是个讨厌的家伙……但是，就算你在其他科目上，能够拿到高分，在跑道上……也休想赢我！”

　　看来飞轮对“无障碍冲刺”很自信。

　　就在关立远想提醒一下，他还是没有报上自己名字的时候，助教的声音响了起来：“各就位，预备……10、9、8……”

　　在开始之前，有10秒钟的倒数，这并不是给他们反应的时间，如果反射弧真的这么长，就可以放弃做职业者了。

　　这段准备时间，是给一些需要提前布置手段的考生做出准备的时间，就像是在擂台对决之前，也会先给双方召唤出器具、召唤兽的时间一样。

　　“通灵之术！”

　　关立远马上做出了反应，先是召唤出了“定春”，就在符文阵凭空出现的一刻，不少围观的讲师、导师，还有了解召唤系的学员，都发现了他已经晋级中阶的情况！

　　“中阶？还是中阶中段？不是上午的时候，还只是初阶初段吗？”不少导师也忍不住惊疑于这种情况。

　　即便是以“三个月”而言，这种晋级速度也太快了，而如果是以主世界的“三个小时”而言，这已经超出了常识范畴！

　　“刘老，您怎么看？”一名导师向召唤系的主任请教道。

　　召唤师类的职业者种类有很多，虽然在初阶时觉醒召唤类职业的几率不高，但是在雄鹰城的新晋职业者基数下，每年也都有一些，而在学院中也有专门的召唤系，其中最德高望重就是这位作为召唤系主任的刘老、刘鹏举。

　　“异界召唤师的优劣，我想在上午频繁的听到他的名字，而且还用这一职业得到了一个11分之后，你们应该都去了解过了……最大的优势是缔结契约更容易，但其实这样一来，还有一个隐性的优势，那就是只要契约到强大的存在，就可以快速的进阶！”刘鹏举说道。

　　如果是其他种类的召唤师，很少出现作为召唤兽的生物，自愿与职业者缔结契约的情况，尤其是在召唤兽的实力远远超出职业者的时候，但是对“异界召唤师”来说，这完全是可能发生的。

　　刘老不愧是老牌高阶召唤师，一语道破了关立远的进阶原因！

　　“您的意思是……他与极其强大的存在，缔结了契约，因此将职业推到了中阶？但是短短一个中午，他究竟与怎样的存在沟通成功了？普通的大公级肯定不行，至少也要帝王级甚至帝皇级吧？”另一位导师这时说道。

　　他也是召唤师，不过是于本位面魔兽缔结缔约的魔兽召唤师。

　　所谓的大公级、帝王级、帝皇级……其实都是指君王级中的小境界，而且是分成四个小境界，在大公级之后，还有一个帝君级。

　　之所以统称为“君王级”，是因为与职业者的“超阶”相对应。

　　钟离犼曾经和关立远提起过，“超阶”是很大的概念，职业者的“超阶”在普通超阶后面也还有三个境界、跨度也很大，之所以都称为“超阶”，是因为在这期间职业符文没有变化，境界提升是体现在其他方面。

　　“化石翼龙”的化身是领主级，因此大家都猜测“化石翼龙”的本体应该是大公级或者帝君级……

　　“有这种可能。”刘老没有把话说满，不过与“魔王级”存在缔结了契约这种事情，他也根本说不出口。

　　“这是准备骑着这头统领级的化身，来进行考核吗？”

　　就在大家都做着这种猜测的时候，只见关立远又对召唤出来的定春使用了不知道什么技能，之后统领级的召唤兽化身，居然与关立远融为一体，后者又变成了全身都金闪闪的样子！

　　“换做在上午的时候，我对这科是最没有自信的……但是现在的话……”关立远一边用短跑起跑的准备姿势蹲下，一边从双脚中刺出了泛着金色的骨骼，在自己的起跑位置搭建出了类似于助跑器的结构！

　　在与定春“合体”后，关立远在整体实力上，已经不弱于任何中阶、甚至是中阶中段的职业者，各项硬属性综合来看，与江若男的透支状态相差无几！

　　“人柱力”的效果，令关立远拥有了将“异界召唤师”的力量，转化为自身力量的渠道。

　　而且完美控制的九尾人柱力状态，对力量和速度的加成是最突出的……


第二百二十四章 金色闪电张铁柱

　　“异界召唤师”职业，也是召唤师的一种，即便晋升“中阶”，对职业者本身的提升也不大，然而就在尾兽与“异界召唤师”的中阶技能配合下，令关立远与定春的力量结合后，这一刻关立远本身已经不逊色于任何中阶的本体系职业者！

　　而且在关立远同时又使用了“圣虎变”之后，原本九尾模式下的黑色纹路，变得更趋近于虎纹……

　　背后伸出的虎尾上，同样被金光覆盖住，身材隐隐比之前健硕了一些。

　　不过似乎是因为九尾模式的抑制，令关立远的“圣虎变”，对外形的影响变得小了许多。

　　只见化身金闪闪的虎纹关立远，蹲在起跑线前，而在他脚下赫然有着一座同样金光闪闪的助跑器……

　　正是关立远在短短几秒钟之内，用自己的附着了定春之力的骨头搭建而成的！

　　而在关立远身边，是一只一米多直径的金色“车轮”，而且还在急速的原地旋转之中！

　　之前在开始“准备”后，飞轮一直垂到腰部的超长鸡冠头，更加膨胀了起来，比身体还要更庞大几分，而且看起来凝结到了一起，十分坚固的样子。

　　同时他本人也蜷缩在黄毛……不，在膨胀之后黄毛也呈现出了金色，他本人蜷缩在了金色的坚硬毛发中。

　　金色的毛发同样卷曲起来，形成了一个好似车轮的形状，而“车轮”的外沿正是他异化的金发！

　　看来这就是小黄毛的职业技能，的确长着一副很擅长速度的样子，难怪他那么自信。

　　而直到关立远从宝可梦世界返回，他的骨脉者、圣虎斗士双职业，虽然都是比普通职业强出一截的特殊职业，同时拥有这两种职业的关立远，在本身的硬属性上远远超过同阶职业者，但是两者都并不明显倾向于速度，也没有任何提升速度的技能。

　　因此在这一项目上，关立远自己也测过，应该在8.9分到9分之间……

　　当时关立远还认为在短时间之内，这项的成绩不会有什么提升空间！

　　然而现在九尾模式却给了他一个惊喜，在与定春“合体”后的关立远，再叠加“圣虎变”、并且将体内的天骨战衣调整利于发挥出冲刺速度的状态，关立远现在已经相当于一名在速度方面很擅长的中阶职业者！

　　虽然雄鹰学院的考核标准，即便是中阶职业者，也未必能在自己的优势项目上，拿到10分，但是关立远认为这个状态下的自己没问题！

　　甚至有可能不需要后面的“瞬间单体治疗”，关立远有可能在这一项上，就得到第二次“附加分”。

　　如果之前就拥有这种能力，说不定在上午的科目中，就已经获得第二项附加分了！

　　“……1、0！开始！”

　　伴随着助教的口令，这一场的十六名学员，同时冲出了起跑线，而最显眼的赫然是两道“金色的闪电”……

　　只见十五、十六号两条跑道的学员，仿佛化身金光，在一开始就和其他学员拉开了差距！

　　“金色闪电”也是之前飞轮的称号，但是想不到这次居然出现了两道“金色闪电”！

　　一些好眼力的导师，此时都看清了，他们两人不但在速度上远超同济，而且在起跑的瞬间就达到了极高的速度。

　　其中的“飞轮”，大部分学员、导师都非常熟悉，在“无障碍冲刺”中也不是第一次令人震惊，上个月的时候，飞轮已经能够拿到9.98分，很多单挑能战胜他的学员，在单项中也拿不到这么高的分数！

　　这次他的目标，应该是满分通报，所以他之前信心满满的挑衅的时候，大部分人都是更看好他的，虽然大家也都相信，单挑他绝对不是关立远对手……

　　然而就在这时，众人震惊的发现，关立远居然在直线速度上，丝毫不逊色于飞轮！

　　“张铁柱这一个月没有偷懒，看来这次可以被通报一次了。”飞轮所在的十二班的导师微笑着说道。

　　不少听到飞轮本名的学员，都忍笑不已的样子……难怪他从来不说自己的真名！

　　张铁柱？这名字和他张扬的性格、形象，完全格格不入啊！

　　飞轮本身就是喜欢让人关注的性格，对于这次有机会被通报全院的考核，已经期待了很久，然而现在他却没有什么兴奋的感觉……

　　虽然在急速的旋转中，但是飞轮既然拥有这种技能，自然就不会因此而头昏，他也清楚的感觉到，自己身边还有一个人在并驾齐驱着。

　　【怎么可能？】飞轮心中惊疑。

　　而在水幕中的图像中，围观的导师和学员们，更是惊奇的发现，原本就极大领先其他学员的飞轮和关立远，此时依旧“二”骑绝尘，但是却渐渐的开始有了先后！

　　“关立远居然开始领先了？他还能加速？”

　　“难道他要获得第二项附加分了？”

　　“不愧是能在一个中午就从初阶初段晋升到中阶中段的天才……”

　　“异界召唤师晋升真的这么容易？那怎么还会是召唤师中最鸡肋的一种呢？”

　　“因为大部分‘异界召唤师’也无法轻易与太强的存在缔结契约，甚至在自身强大之后，依旧只能用意识联系其他位面的生物，因此如果对方不愿意缔结契约的话，他也没有任何办法……”

　　“那为什么关立远可以得到这么多强大存在的青睐？”

　　“或许……是因为他的心灵无比纯洁，所以更容易得到那些存在的青睐吧！”

　　刘老最后的盖棺论定，如果被关立远听到的话，一定会一本正经的告诉他们：没错，我就是这样一个纯粹的人、脱离了低级趣味的人……

　　不过现在关立远还在全力向终点冲刺着，这时他已经领先飞轮七八个身位，而且也有许多人都看了出来，并不是关立远的速度有所提高，主要是因为飞轮的速度下降了一些！

　　关立远在起跑时获得的初始速度，是源于仿佛发射台、瞬间将他弹出去了的骨质助跑器，而飞轮的初始速度，则是源自于他在起点时的“空转加速”。

　　也就是说飞轮一开始的速度，因为之前的积累，是高于他本身的正常速度的，而关立远骨质助跑器只是节约了他加速的时间！

　　因此在中期之后，飞轮的速度渐渐回归，而关立远也渐渐获得了优势。

　　终于两人冲破了终点，一旁助教也宣布着分数……

　　“16号跑道考生关立远，一千米无障碍冲刺用时34.53秒，成绩10分！15号跑道考生张铁柱，一千米无障碍冲刺用时34.91秒，成绩10分！”

　　虽然落后了将近十米，不过在得分上是相同的，想让雄鹰学院承认超过10分，必须缩短到30秒以内才可以，而35秒以内都是10分……

　　飞轮在抵达终点之后，顺势从蜷缩的状态“散”开，头发依旧异常茂盛的样子，但是人已经站了起来，同时带着不甘心的神色看着关立远，似乎对自己的发挥并不满意。

　　虽然得偿所愿的被通报全院，而且两人在考核成绩上没有区别，但是飞轮显然对落后于关立远的事情十分在意，尤其是在考核之前，他还刚刚挑衅过！

　　而这时关立远也向他走了过来……

　　就在他以为关立远要为之前的挑衅，而过来打脸的时候，关立远一副很熟的样子开口说道：“原来是张铁柱啊！真是的，不好意思，刚刚一时没想起来你的名字！”

　　“……”飞轮的脸色异常精彩。

　　【什么叫一时没想起来？我根本没有报过这种名字好不好！】

　　关立远心里也很疑惑：【难道我的记忆力真的变差了？这么有特点的名字，我居然一点印象都没有？】


第二百二十五章 备受关注

　　“又一个10分……四项就有41分？即便少考一项，都可以排在前列了！”

　　“没错，10分是初阶职业者的极限，他居然三项10分、一项11分？普通中阶职业者都不是他对手吧？”

　　“你的消息过时了！我听‘无障碍冲刺’考场围观的朋友说，导师们已经认定他的‘异界召唤师’职业达到了中阶、而且是中阶中段。”

　　“中阶？怎么可能？杜兰城的职业学院，不也只是接收新晋职业者吗？”

　　“就是，上午的时候，也没听人提起有人达到中阶啊……”

　　“我也听说了，是真的！他在‘无障碍冲刺’时，就是利用某种技能，与召唤来的统领级召唤兽化身合体，而且我还听说他是在中午短短的午休时间里，从初阶初段，直接晋级到中阶中段的！”

　　“怎么可能这么快？”

　　“听说刘主任当时认定，关立远是因为善良、纯粹，有着一尘不染的心灵，所以与异世界强大的君王级存在缔结了契约……”

　　关立远的第三个10分，被通报全院之后，再次令他的名字被无数学员们议论，和他一起的杜兰班的学员，此时也面上有光。

　　这次考核中，杜兰班的学员，明显适应不了雄鹰学院的节奏，加上整体素质的差距，考核的难度对他们来说太大……

　　昨天的理论课，挂两科、甚至三科的，可不止关立远一个！

　　今天实战考核，也都表现平平，绝大部分都达不到雄鹰学院的平均水平。

　　不过东方远、北郭大、蓝飞绝对都在水准之上，在雄鹰学院也算是精英，只是与学员代表还有些差距，而钟离秋、魏樱樱的表现就更加亮眼。

　　前者在今天的实战项目中，也被通报了一次，其他科目分数据说也很高。而魏樱樱在实战方面，利用“羊云”这种战略级的技能，在特定的项目上，虽然没能拿到满分，但也取得了不少导师的赞许。

　　而关立远在昨天的理论考试中，表现的极挫……不过今天的实战考核中马上翻身，考的每一科都被通报全院，仿佛成为了雄鹰学院的主角！

　　尤其是还有一项，达到了史无前例11分——这已经相当于是中阶职业者的极限。

　　这令杜兰班的学员们，感到与有荣焉。

　　同时关立远的官方认定纯洁性，也在快速的传播着，排行顶尖的学员才有的殊荣、关立远的称号也快要酝酿出来了！

　　“飞轮”之类的代称，多半是自己取的，但像是“金色闪电”这种称号，大多是获得了绝大部分的学员承认之后，其他人默认的。

　　“立远，这下你可威风了！”钟离秋在一旁吃味地说道。

　　关立远当然明白，她不是嫉妒，而是单纯的不爽……

　　以傻秋的性格，就算是她心里有九成是在为自己的实力提升而高兴，在看到自己的时候，也绝对会将一成的“不爽”表现的淋漓尽致。

　　“威不威风先放在一边，立远……你是不是应该解释一下，上午的‘喋血考场’是怎么回事儿？居然为了一个考核，就轻易冒上生命危险，我作为队长，对此不得不说几句了……”魏樱樱也开始长篇大论起来。

　　核心思想第一是不满关立远轻易涉险的举动，主世界可不是宝可梦世界，这里是一个作死就早晚会死的地方……

　　二是魏樱樱将关立远的拼命，认定为是对自己昨天学渣表现的愧疚，因此推导出了是在和魏樱樱、钟离秋“见外”。

　　而且更严重的是，关立远在上午考核结束之后“畏罪潜藏”，不知道躲到哪了！

　　没错，在关立远的“无障碍冲刺”考完之后没多久，就被魏樱樱和钟离秋找到。

　　两女的五项考核已经都结束了，钟离秋拿到了一个10分，总分45.12分，适应了这种考核形式之后，下个月肯定会更高些，这次有几项因为不熟悉而发挥失常。

　　魏樱樱虽然一个10分都没有，但是却稳定的都在8.5分以上，拿到了43.57分！

　　其实单纯在战斗力上，魏樱樱的实力只能算中上，雄鹰学院一千八百多人，单挑能赢魏樱樱的怕是有两三百……

　　之所以魏樱樱能够拿到这么高的分数，主要还在于雄鹰城的考核题目设立范围极广，虽然大部分都是考核直接战斗能力的，但是也同样有一些针对临场战术、战略安排的考核，甚至还有针对走学者路线的职业者设立的“特殊项目”。

　　也就是自由展现，由学院的学者、专家来进行评估……

　　魏樱樱虽然理论成绩很高，但并不是想成为学者，而是进行了几种考验战略、战术安排的项目。

　　报名这种科目的学员很少，而且拿高分更难，因此魏樱樱看似得分不算拔尖，战斗力也排不上前列，但是却同样吸引了不少导师的注意……

　　当然，吸引注意的最多，自然还是四项41分的关立远。

　　“呦！关立远，终于找到你了！”江若男这时也走了过来。

　　虽然没有和钟离秋、魏樱樱那么要好，但是江若男现在也是和关立远同一小队的成员！

　　“若男，看来这回你要被超过了啊。”关立远有意说道。

　　他知道江若男不在乎这种“挑衅”，只是给自己找找存在感……毕竟江若男那种恨不得把自己踢出去，建立纯百合小队的态度，令关立远很吃味，谁让他本来就小气呢？

　　“看来你达到中阶的事情是真的了？太好了、太好了……”江若男嘀咕道。

　　关立远不由得疑惑道：“咦？原来你这么期待我的吗？”

　　“当然了！”

　　“真的？”

　　“真的……你达到中阶之后，我们就不需要驮驮兽了吧？你们不觉得驮驮兽身上总有一种怪味吗？每次换洗的衣服在它身上驮久了，我再穿的时候都感觉别扭……”

　　“请注意下你关注的重点！储物能力只是附赠的好不好！”关立远无奈地说道。

　　没错，中阶职业符文，拥有储物功能，大概十个立方大小，方便且保鲜、但不能放活物。

　　“说起关注的重点……你现在还只有一科获得了附加分吧？”江若男忽然说道。

　　“总觉得你关注的重点还是很奇怪！不过说的没错……但第五项我很有信心，你们快点决定之后要挑战哪一队学员代表就可以了！”

　　至于关立远所报名的第五项考核内容，也早就被大家打听到了，那就是“瞬间单体治疗”。

　　“立远……真的没问题吗？之前没问题吗？之前都没有见过你使用治疗能力的……是新的召唤兽吗？”魏樱樱有些担心地说道。

　　“放心吧！樱樱姐。”钟离秋说道。

　　“咦？傻秋，今天对我格外自信啊？”关立远惊奇道。

　　“反正是考核治疗能力，我就不信你再怎么勉强自己，还能在治疗中把自己弄伤？”钟离秋撇嘴道。

　　好吧，看来之前钟离秋虽然没提，但是对于自己上午时的冒险，同样有很大意见。

　　因为关立远被安排在了这一项最后一场，而且本身这也是考核人数非常少的科目，关立远考核的时候，大部分学员都已经完成了全部考核，所以在受到的关注度也格外的高！

　　也还好因为还有一场考核，所以在快到开始的时候，魏樱樱和钟离秋终于放过了关立远……


第二百二十六章 组织上已经决定你的称号了

　　“78号关立远同学，请进入1号考场！”年轻的助教有些紧张地说道。

　　没错，紧张的居然不是作为考生的关立远，而是这位主持考场的助教……

　　他本来做助教就没多久，而且还是走学者的路线……不过没能成为学者！也没有其他职业者那种长时间在野外战斗所磨砺的心性，因此现在看到众多导师、系主任都在场，顿时有些紧张！

　　相比之下，反而关立远显得毫无怯场，直接走上了不知道什么时候变成了“展台”性质的考场。

　　“不愧是刘老所说的心灵纯洁，居然毫不怯场？”

　　“赤子之心！没错，这一定就是所谓的赤子之心了！”

　　“……”

　　听到周围的议论声，关立远本人也能无奈——现在无论他做什么，大家都能和“纯洁”、“纯粹”这些词联系到一起！

　　看来所有人都已经接受，关立远是因为“纯洁”而受到诸多异世界强大存在青睐这种“设定”了。

　　至于会不会与关立远缔结契约的存在，都是像深渊生物一样的嗜杀冷血？

　　大家对这点没有任何怀疑，很简单的道理——嗜杀冷血的存在，不会因为某人也同样冷血，就同意与其缔结契约！即便毫无危险性也不会！

　　而本性善良的强大存在，却有可能因为某人的纯洁，而出于好感的缔结对自身无损的契约。

　　关立远此时看着面前的考核道具，心中确实没有什么紧张……

　　测试“瞬间单体治疗”，当然不能真的用受伤的人来做“考核道具”，而是一个常人大小的粗制木偶。

　　只是做出了人形木偶的形状，并没有任何细节。

　　按说治疗能量，在这种木偶身上，应该没什么作用的，不过这当然不是普通木偶，和之前的“测力石柱”一样，都是附着了相应的符文……

　　而且这木偶的符文要更加精致，能够吸收对人体有益的能量，也能感觉到其中隐藏的破坏能量，最终精准的给出分数！

　　毕竟治疗技能是很精细的事情，如果为了得分更高，而且将自己控制不了的能量全部宣泄，木偶也会感觉到其中的破坏性，反而降低分数……

　　“关立远同学请就位进行考核，随时可以开始，不过木偶只接受开始治疗后三秒之内的数据。”助教说道。

　　虽然都是“瞬间”，不过治疗的时限比攻击要宽松的多，即便在战斗中，三秒之内也算是有效治疗了……

　　毕竟治疗能量更难控制，几乎不可能在目标一边还在战斗的时候，一边进行治疗，毕竟治疗的过程也相当于自身的能量，侵入到对方体内一部分，如果目标不配合，很容易出现失误……瞬间治疗往往也要目标暂时脱出战局几秒。

　　关立远站到了木偶前，深吸一口气之后，抬起手说道：“就决定是你了！皮可西！”

　　一道召唤符文阵，凭空出现在他身前，而在符文阵中，一只与自己等高的“皮可西”浮现出来。

　　65级的皮可西，在主世界的化身，同样比在宝可梦世界要高大，但是却并没有化石翼龙放大的比例那么夸张，化石翼龙的翼展放大了七八倍，而皮可西的身高只是放大了三分之一左右……

　　不过皮可西身上传来的气息，确实并不比化石翼龙弱太多，看来在化身体积的放大上，不同的宝可梦表现也是有差别，具体这种差别有没有规律，还需要关立远以后再慢慢研究。

　　“果然是倚靠召唤技能吗？”

　　“这召唤兽……之前没有见过，应该是倾向于治疗类的。”

　　“‘异界召唤师’用意识搜索可契约的异世界存在，不是有很大随机性的吗？因为心灵纯洁而容易缔结契约也就算了，难道运气也这么好？找到了这么多强大的存在？”

　　面对大家的疑惑，刘老再次盖棺论定：“居然心灵纯粹到一尘不染的程度之后，就可以自己吸引善良守序的强大存在的注意！”

　　“原来如此……的确他的召唤看起来都很善良的样子！”

　　关立远在场上听得直尴尬——宝可梦都大多都很善良没错，但像是他现在召唤的大皮皮，如果再不下指令的话，马上就要暴露痞气的一面了。

　　“羁绊进化！”

　　为了获得更高的分数，关立远先激发了“羁绊进化”的效果，对职业之力的消耗也加倍了起来，如果不是已经中阶，关立远还真不敢这么做……

　　而羁绊进化后的好处，就是关立远和大皮皮的精神高度统一，完全不需要下令，而且也无形中制止了大皮皮想要一边挖鼻孔、一边说话的欲望。

　　只见皮可西进入羁绊进化状态后，全身再次绽放出耀眼的光芒，之后整个“人”向木偶扑了过去！

　　虽然它也不知道，对木偶使用“治愈之愿”有什么用，但是在这一刻它可以百分之百的理解关立远的指令，不存在任何误会的可能，也不需要犹豫……

　　“这是……牺牲自己的治愈术？”

　　“刚刚是领主级的投影……一定是异世界中，超级善良的君王级存在！”

　　“居然能得到如此善良的君王级存在的青睐，他的心灵一定纯洁如雪……”

　　在皮可西化身的光芒，整个与木偶融合的过程中，大家对关立远也充满了赞满之词。

　　唯有和关立远熟悉的傻秋、樱樱，还有东方老赢他们，现在一个个神色怪异……

　　关立远是什么性格，他们也了解，说什么纯洁如雪未免有些诡异了！

　　而就在三秒之后，光芒散去，木偶上也显示出了分数——11.53分！

　　“11.53？真的不是10.53吗？”

　　“怎么可能？那就是对于高阶职业者来说，也算是很好的表现了吧……”

　　“有什么不正常的吗……他召唤出来的化身投影，不就是相当于高阶的领主级存在吗？”

　　“……”

　　这次因为大家几乎都在现场观看，所以震撼性小了许多，或者说是在皮可西出场的时候，就已经震撼过了！

　　现在的分数，只是说明皮可西真的是擅长治疗的召唤兽而已。

　　反而关立远有些惊讶，他还以为有机会能拿到12分呢……谁知道居然差这么多？

　　本身皮可西在羁绊进化后，甚至比“上午”时候的化石翼龙还强一些，而“治愈之愿”更是以牺牲自我为代价，比“亿万冲击”的进入反震僵直更加严重，瞬间治疗又是比较好拿分数的一科，所以关立远甚至幻想过自己能拿到12分，也就是高阶极限！

　　“果然没那么简单吗？”关立远小声叹息了一下，如果被人听到的话，估计会被打死。

　　“11.53分……那总分就是52.53分？平均超过10.5分？”

　　“没错，即使满分项都‘拖后腿’……”

　　“不过那几项靠‘异界召唤师’达到的成绩，消耗太大了，真的在实战中的话，应该无法全部发挥……”

　　“那也绝对是学院中最强的几人之一了吧？”

　　对这结论，大家还是信服的，关立远听得也暗爽，然而就在这时……

　　“对了！他还没有什么称号吧？”

　　“对对对，我们快想想……”

　　“‘一尘不染’怎么样？一尘不染关立远！”

　　“感觉怪怪的，还是‘赤子之心’吧……”

　　“纯洁如雪？”

　　大家似乎对这个环节很感兴趣，不过即便是关立远在听到这些候选的称号之后，也有些脸皮遭不住的感觉。

　　就在他想要制止的时候，召唤系的刘主任忽然严肃地说道：“冰清玉洁！”

　　老主任开口了，而且还是召唤系的主任，大家纷纷表示赞同……

　　“对对对、‘冰清玉洁’很好……”

　　“不愧是刘老。”

　　“冰清玉洁关立远！”


第二百二十七章 挑战谁？

　　“真羡慕啊！刘主任亲自取的称号，冰清玉洁耶……”江若男幸灾乐祸地说道。

　　“你走开！”

　　关立远永远也忘不了，考核结束后被宣布实战总成绩第一的时候，在上千人的包围下，被高呼“冰清玉洁”的尴尬。

　　“放心！我相信你以后一定会取得更大的成就，令‘冰清玉洁关立远’的名字响彻乐土的！”

　　“不，为什么我要争取这种比最糟糕的‘惩罚游戏’还糟糕的成就？”关立远无奈地说道。

　　“想想看，在你斩杀领主之后，无数城市的平民，都在高呼‘冰清玉洁关立远’的样子……”江若男持续暴击中。

　　“不，请务必不要再说了，我要做噩梦了！”关立远自己只要想象一下，都相当于受到灵魂攻击。

　　“其实也没什么不好的，只是有点奇怪。”魏樱樱安慰了他一句。

　　不过其实在这个世界，“冰清玉洁”也是很高格的褒义词，只不过傻秋和魏樱樱她们知道关立远什么德行，所以感觉有些古怪……

　　大概也只有江若男这种纯洁度为零的家伙，会和关立远一样觉得这是个嘲讽意味的词！

　　至少其他人高呼“冰清玉洁关立远”的时候，是真的在表示赞赏。

　　也正因为如此，关立远才倍感别扭，同时也暗下决心，在周五的“学员代表挑战”中，一定要让其他人见到自己残暴的一面！

　　趁着“冰清玉洁”的称号刚刚出现还不稳定，马上在大家心里换个印象，不然真的一直被叫到毕业的话，到时候一千多名职业者毕业、散部整个乐土，恐怕“冰清玉洁”真的要变成关立远的终身称号了！

　　“对了，你的称号是什么？”关立远忽然对江若男问道。

　　“银枪霸王。”

　　“……”【还真是一如既往的没品味。】关立远心里默默吐槽。

　　“感觉还是比冰清玉洁好些的。”江若男仿佛看穿了关立远的想法，果断一记暴击。

　　“好了！你们两个不要再纠结称号了……别忘了正事儿！”魏樱樱拍了拍桌子上的名单说道。

　　没错，此时他们的无名小队，正在自己的独立宿舍里开会，而开会的内容正是之后要报名挑战的“学员代表”应该选谁。

　　“最保险的当然是这个贪食和飞轮所在的小队，之前若男一个人就能对付他们……其实第一名和第十名的差距也不是很大。”魏樱樱说道。

　　每个月、每支符合要求的小队，只有一次挑战机会，如果挑战失败，就要等下个月了。

　　而“学员代表”的福利，是每个月挑战后发，现在距离开学已经过去了五个月，满打满算也只有八次奖励机会，八次第十名的奖励，和七次第三名的奖励差不多，如果是单纯为了奖励，那还是选择保险一些的目标为好。

　　“不，上个月他们的确挑战了我一次，而且被我击败，不过这个月的话，我也没有把握……当然，我们一起上的话应该没问题。”江若男说道。

　　“什么？难道他们又有新成员加入？”关立远疑惑道。

　　“那倒没有，不过现在他们五人全员达到初阶，而且……没什么。”江若男说着还撇了撇嘴。

　　关立远这时也反应了过来，就好像钟离秋在觉醒之后，对东方老赢等人，虽然具有优势，但是却越来越无法像之前一样完全压制一样……

　　江若男的“一人VS一队”，随着大家都成为职业者的时间越久，难度也会越高！

　　刚刚成为职业者的一段时间，是一些强大职业的强势期，就好像新手村里出现一个拿10级装备的小土豪，而之后还想要继续强势，就要看职业者本人的天赋了……就好像等级越高，想要保持优势就要砸越多的钱！

　　“不过真的只‘挑战’第十的队伍？那也太没挑战了吧？”钟离秋说道。

　　“我们也全都是初阶职业者，立远的‘异界召唤师’已经中阶，尝试下稍微靠前些的小队应该也没问题。”魏樱樱也点头说道。

　　没错，魏樱樱的最后一个技能也已经蜕变，而蜕变效果还相当不错，与组合技“磷粉羊云”之间有一定的配合！

　　如果单纯为了奖励，自然是先挑战第十名，之后再每个月慢慢向上挑战就可以。

　　“我也同意选个更有挑战的对手！”关立远说着看了看钟离秋和江若男。

　　奖励？关立远当然不是那么浅薄的人，毕竟队里有两个土财主，那些奖励对别人来说珍贵，对两位土财主来说选择自费也是一样的！

　　“为什么总觉得你的眼神有些不怀好意？”傻秋皱了皱鼻子说道，直觉一如既往的精准。

　　“怎么可能！我可是‘冰清玉洁’关立远。”

　　为了免遭傻秋毒“口”，关立远果断的选择了，暂时接受这个称号。

　　“那我们直接选择‘铁男队’怎么样？在第一个月的时候，我就被他们击败了一次！”江若男第一时间建议道。

　　在第一次排名的时候，江若男是第二，之后每个月都会降低，直到上个月是第十，在加入关立远的小队后，自动剔除了排名。

　　而“铁男队”是唯一从始至终，江若男都没有击败过队伍！

　　而且当时铁男队只有四个人，现在又吸纳了两名成员，一共六人……

　　按照雄鹰学院的规矩，团队对决的单位就是团队，无论是一个人也好、七个人也好，都算一个团队！

　　当然，最多不能超过七个人，因为人数太多的话，在野外历练时反而会起到反效果。

　　一方面人数多了容易吸引到强大深渊生物的注意，另一方面分经验的人多了，效率也会下降。

　　同时在学院阶段，也要防止有人钻空子，硬把几个小队当成一个来报名……

　　“不太好吧？从资料上来看，铁男队虽然上个月排名第三，但之前连续三个月排名第一，普遍认为这个月有很大机会重回巅峰的……六个人都是初阶职业者，包括对队长在内有两名变异职业……会不会太冒险了？”魏樱樱说道。

　　何止是冒险，简直就是莫名其妙……

　　第三名的铁男队，是上个月被第三名击败，才一、三名交换了排名的，普遍认为铁男队这个月可以重回第一，有挑战他们的实力，直接挑战第一名好不好？

　　关立远估计，江若男提出这个意见，完全是因为对自己没有击败过的铁男队耿耿于怀……


第二百二十八章 你是不是暗恋我

　　最终关立远等人，还是将目标暂时定在了“铁男队”上，一来是因为只有在自身为非学员代表、且获得了挑战资格时，才能够自由挑选挑战目标，一旦成为学员代表，每个月在挑战前面的代表时，最多只能跨两名挑战，第三名的位置，理论上可以挑战任何队伍。

　　二来则是单纯的迁就了一下江若男……

　　为此江若男对关立远的态度，180度的转弯，就在关立远第一个支持挑战铁男队之后，江若男马上坐到关立远身边，勾着他的肩膀说道：“想不到你也有男人的时候？不会是想追我吧？哈哈哈。”

　　“不，完全不想，只是看了一眼铁男队的资料，感觉他们的弱点似乎很明显而已。”关立远板着脸说道。

　　“哦？对萝莉型的秋也没下手、对知性御姐型的樱樱也没下手，对我这种前凸后翘的豪爽女王型也‘完全不想’，果然你是喜欢那种妖艳贱货吗？”江若男将关立远的脑袋勾得更近了一些，甚至快要接触到“前凸”。

　　而关立远则是白眼不已，这是他第一次见到有女性将“前凸后翘”用在自己本人身上！

　　“若男！你别乱说……我可不是萝莉！”秋不满地说道。

　　“不，重点根本不在这里。”关立远无奈地说道。

　　“的确，重点是立远你发现‘铁男队’的什么弱点了？”魏樱樱精准的截过了话题。

　　江若男这时也松开了关立远，而后者这时将樱樱收集的各队资料中“铁男队”的部分选了出来，放在了桌子中间。

　　“我仔细看过了，对方的战术明显是以这位队长徐樊的能力为核心，而展开的一种人海战术……”

　　没错，就是“人海战术”，虽然现在也只有六名队员，在一开始甚至只有四名，但却是名副其实的人海战术！

　　徐樊最开始觉醒的职业是心灵系的“念动力者”，在不久后变异为“念控师”，而且和杜兰学院时的马氏兄弟一样，在技能蜕变时三技能融合为一……

　　只有一个初阶技能，但是效果较普通初阶技能大幅提升。

　　技能“念控”，从他几次公开战斗来推定，能力是通过在非生物物体上留下精神符文，而控制物体！

　　念动力者的能力，通常是通过精神力，来移动、操纵物体，能够操纵的物体种类、大小、质量等等，依据职业者个体的技能而定。

　　徐樊的变异职业、融合技能“念控”则不同，缺陷是无法自由控制身边符合要求的物体，而必须事先在想要控制的物体上，留下自己精神符文；优势则是控制的精确度、有效距离、数量，远超同阶“念动力者”。

　　甚至有人推测，徐樊的控制物体的数量、质量、种类并没有限制，真正有限制的是能够维持的精神符文的数量！

　　在最初的时候，徐樊是在十几具盔甲中，留下数量不等的精神符文，和他战斗时就好像是在和十几具盔甲幽灵战斗一样……

　　而他最初的三名队友，其中一位就是关立远在考核“瞬间单体攻击”时见过的爆炸男王大柱，也就是说每具盔甲还会自爆！

　　另外两位中有一位不会在战斗中登场，是一名走学者路线的战斗分析师，虽然不直接参加战斗，但是如果没有他的话，徐樊自己可无法测算出如何安排精神符文才能达到最佳效果……

　　最后一位则是“铁男队”的另一位变异职业，光环圣者温安然，职业就是“光环圣者”，和关立远的“骨脉者”一样，都是毫无前例的职业，自己取得名字。

　　但是和关立远的“骨脉者”因为缺乏前人经验而扣分不同，直到现在，导师们对“光环圣者”职业的温安然的看重程度，甚至依旧超过徐樊！

　　因为在超阶职业者中，普通超阶之上、第二个超阶小境界就是“光环超阶”，温安然的职业莫名的和超阶中的第二个境界十分契合，所以被认为是达到“光环超阶”几率极高的潜力新人……

　　而温安然的技能十分“朴素”，攻击光环、速度光环还有坚固光环，效果是提升光环范围内，友军单位的攻击、速度，并且给予一个坚固的防御层。

　　与可以控制十几个战斗盔甲的徐樊配合，效果卓著！

　　四人配合之下，在成为职业者第一个月的时候，就击败了“优势很大”的江若男。

　　之后又加入的两名成员，其中之一是一名走“学者”路线的傀儡锻造师，另一名则是同样为心灵系的“精神念师”职业。

　　通常非战斗职业，都可以算作学者路线，无论是炼药的炼金术师、锻造特殊装备的锻造师……当然，学者不是那么容易就当的，学院中的学员距离学者都还很远。

　　而傀儡锻造师顾名思义，是专门锻造傀儡的……

　　傀儡本来就很少有职业者能用上，锻造难度又比其他武器、防具要高，所以傀儡锻造师就更少，通常都是傀儡类职业兼任！

　　不过“铁男队”的傀儡锻造师“左植”却是专业辅助徐樊的，他在锻造傀儡时，完全不用考虑傀儡与使用者的精神链接的问题，直接将傀儡锻造师最具有技术性的难关跳过了，全部精力都用在了其他方面的增强。

　　换而言之他锻造的傀儡，其他人用不了，只能当个质量超好的大玩具，但是在徐樊手中，却能够发挥出质量超好的傀儡的作用！

　　另一位精神念师“司马让”蜕变出了“连锁意识”的技能，可以将包括自己在内的几名友方成员的精神力连接到一起共享，瞬间扩增了徐樊可以控制的傀儡数量，而且可以协助控制傀儡。

　　这两人的加盟，令“铁男队”的战斗模式如虎添翼！

　　可以说每个人都将自己的优势，融入到了团队战术之中，组合起来之后，成为了远超六名初阶职业者的战斗力。

　　虽然在实战考核中，他们单独每个人的成绩，都不算非常突出，但是在擂台上发挥出的实力，却可以在整个雄鹰学院站在最顶峰！

　　如果不是上个月被抓住了弱点，也不会被赶到第三的位置上。

　　“他们的确很强，但是上个月却暴露出了一个重要的弱点……”关立远慢悠悠地说道。


第二百二十九章 幻术与精神攻击

　　“你说的弱点不会是上个月他们被击败时，所遭遇的‘幻术’吧？我们没有幻术类的职业……而且即使立远你契约到了会幻术的召唤兽，对方现在肯定也已经有应对的办法了，从战斗情况来看，上次他们之所以败北是缺乏应对幻术的准备……”魏樱樱说道。

　　没错，上次“铁男队”的败北，就是败在了幻术上！

　　通常应对幻术时，除了一开始就防御住或者躲过之外，还有两类常见的破解方式，一是对自己进行精神刺激，打乱对方对自己意识的影响，二是令精神“停摆”，也就是令自己短暂的失去意识，相当于万能的“重启”……

　　精神刺激的破解法是否成功，与对方的幻术水平和自己的精神力水平有关，“重启”所带来的意识停摆的时间，同样与这两者有关。

　　而如果是在与敌人交手中，一秒的意识停摆都很致命，只有在暂时脱出战场、确保自己至少在几秒钟时间内不会被攻击，才会这样破解幻术。

　　“铁男队”战斗的时候，都是依靠傀儡，几名职业者很容易获得“重启”的时间，然而就是“重启”的时候出现事故！

　　原来在徐樊意识停摆的时间内，可以轻易用精神攻击抹去傀儡内的精神符文，令所有傀儡失效……

　　铁男队上个月就是这么输的！

　　江若男这时也说道：“没错，其实以对方两名心灵系职业者，而且还有‘连锁意识’的效果在，使用精神刺激的方式，足以应对初阶、甚至普通的中阶幻术。上次之所以会意识停摆，完全是因为左植刚刚加入，不了解徐樊的技能缺陷，以为在战斗傀儡后面的自己很安全，所以使用了精神停滞的方式，结果在‘连锁意识’下，徐樊也不得不跟着他一起意识停摆，结果被幻魔小队抓住了机会。”

　　精神刺激的解除幻术的方式，不但麻烦、而且就像“头悬梁锥刺股”的驱逐困意一样，并不令人舒服。

　　而且被同样强度的幻术影响，精神刺激肯定比意识停摆见效要慢，在精神刺激的过程中，一样会出现精神不集中的情况……

　　在确保自己安全的情况下，使用意识停摆的方式来应对，其实也并不算错误，只是左植当时不知道徐樊的技能弱点，而且徐樊在全身心操纵傀儡，所以也没有来得及制止！

　　如果再次遇到幻魔小队的话，铁男小队不可能犯同样的错误，他们的幻术最多令铁男小队的傀儡们，暂时因为徐樊的分心而活动迟缓些！

　　两名心灵系职业者，加上“连锁意识”的协同精神防御作用……如果能令他们彻底迷失，那幻术能力绝对有11分了！

　　但是幻魔小队的组合幻术，也不可能达到11分强度。

　　关立远这时则带着坏笑说道：“幻术的话的确不行，不过我有办法，可以令对方不得不选择意识停摆！”

　　“你笑得好奸诈……别忘你是‘冰清玉洁’啊！”钟离秋在一旁提醒道。

　　而魏樱樱则是对江若男问道：“如果对方真的意识停摆，大约需要什么程度精神攻击，可以抹去傀儡内的精神符文？”

　　江若男诧异的看了魏樱樱一眼，想不到一向理智的魏樱樱，居然因为一句话就相信了关立远，直接以“对方真的意识停摆”作为前提而进行分析了！

　　“因为傀儡的数量很多，必须是范围性的精神攻击，强度的话……一般的初阶范围性精神攻击技能都可以。”江若男说道。

　　精神攻击本来就属于稀有技能，范围性精神攻击更是稀有中的稀有，本身也算不上“一般”了！

　　“附带了一些范围性精神攻击效果得到入门级技能可以吗？”魏樱樱皱眉道。

　　“不知道……可能有些困难吧。”江若男也不是很了解，只是推测地说道。

　　“立远，那你有其他范围攻击的召唤兽吗？”魏樱樱又问道。

　　“有是有，不过我逼他们意识停摆的手段，很可能会耗尽‘异界召唤师’的职业之力……”

　　关立远隐约听到江若男又在一旁小声嘀咕了一句“一炮男”，不由得扭头瞪了她一眼。

　　“可惜我的‘虎啸’已经蜕变成了‘咆哮弹’，变成纯能量攻击了，不然和立远一起使用‘虎啸’，会更保险一些……”钟离秋说道。

　　没错，魏樱樱说的“入门技能”就是圣虎斗士的“虎啸”，附带一定的精神震慑效果，并且解除自身的精神类负面状态、包括幻术！

　　不过钟离秋的这一系技能已经蜕变成了“咆哮弹”，对她来说多一种强力的远程能量攻击手段，比微弱的精神震慑更有利。

　　如果不考虑召唤兽的话，就只有关立远还没有蜕变的“虎啸”算是范围性精神攻击。

　　之后江若男也让关立远试了一下……

　　“这也叫精神攻击？”江若男有些无语的看着关立远，令魏樱樱也有些不好意思。

　　的确“虎啸”的精神震慑本来就是附带的效果，主要还是解除自身精神类负面状态才是最大的功效！

　　而且还仅仅只是入门技能，对于初阶职业者中擅长精神力的心灵系来说，估计也就是“突然出声会吓一跳”的水平……

　　“咳咳！其实我的‘虎啸’也快蜕变了，应该就在这几天，应该也会是精神攻击类的技能，到时也交给我就可以。”关立远强行解释。

　　当然，实际上现在关立远在“虎啸”上并没有什么建树，之所以这么说，是因为今天晚上关立远会去海贼世界再修行一个月！

　　如果能够掌握“霸王色”霸气的话，肯定是会在本身就有精神震慑效果的“虎啸”技能上蜕变……

　　至于能不能掌握初级霸王色霸气，关立远虽然没有十足的信心，但是至少肯定海贼王世界中自己的化身，是拥有觉醒霸王色的潜力的。

　　龙也说过，如果关立远真的有这种潜力，之后会专门教授关立远霸王色霸气。

　　只不过之前关立远不是很急而已，不过现在……

　　这次一个月的海贼世界时间，关立远不准备再尝试灵魂状态了，而是决定要专心学习霸王色霸气！

　　“报名在周五早上六点之前提交就可以，那就……这两天时间，立远你的‘虎啸’真的能蜕变的话，就挑战‘铁男队’，否则就挑战第七的‘天空队’。”魏樱樱最终决定道。

　　“那就从今晚开始吧！马上去训练场，将把所有深渊生物都买下来给你杀！”江若男大气地说道。

　　训练场好不容易的活捉的深渊生物，通常是用来令职业者熟悉战斗的，而不是用来杀掉冲经验的、实在太浪费了！

　　但是对于土豪江若男来说，的确浪得起……

　　“明天早上再去吧！今天晚上我要好好再闭思考下‘虎啸’的一些细节把握……你们干嘛这么看着我？”关立远推拒之后疑惑的问道。

　　“没什么，只是没想到你还有‘细节把握’。”钟离秋撇嘴道，显然对于关立远的战斗细节十分不屑。

　　关立远：“……”


第二百三十章 幽冥虎斗士，还没成

　　“助教！再来一百只深渊精兵！”

　　江若男的语气，仿佛在说：老板，再来二斤烤羊腿。

　　不过这次关立远却制止了她：“不必了……”

　　等江若男回过头来的时候，忽然感觉到关立远的气势开始产生变化，“圣虎斗士”的职业符文在其头顶凭空形成，之后逐渐的蜕变为更复杂的模样！

　　正是“圣虎斗士”从入门阶、蜕变到初阶才有的异象。

　　之前关立远进阶的时候，一次是在关立远杀死“魔根领主”的时候，骨脉者职业完成了三技能蜕变，当时关立远当场昏倒，所以没看到……

　　而“异界召唤师”的技能蜕变与职业进阶，都是发生在宝可梦世界，这种异象不符合宝可梦世界的规则，自然就被抑制住了。

　　“蜕变成功了？”江若男眼前一亮道。

　　“没错。”

　　“是蜕变结果是精神攻击类的技能吗？不是也没关系……适合自己的才最好！”樱樱马上说道。

　　虽然樱樱蜕变出“羊云”的时候，低落了好久，不过现在却劝起了关立远。

　　不过关立远在昨晚前往海贼世界的时候，就已经把握住了“霸王色霸气”的大方向，之后一整天不断买下训练场的深渊生物猎杀，只不过是在这个方向上推动而已，自然不会有意外！

　　“放心，我想我们可以报名挑战铁男小队了！”关立远双眼有神地说道。

　　眼睛是心灵的窗口，通常心灵系职业者的双眼会很闪亮，尤其是初阶的精神系职业者……因为更强的职业者，已经能够隐匿自己眼中的心灵之光。

　　而关立远现在明明不是心灵系职业者，但是双眼却不时有种心灵系特有的闪亮……

　　这也令傻秋等人彻底确定了，关立远蜕变的技能，肯定是精神攻击类！

　　不过她们却不知道，之所以仅仅一个精神攻击类技能，就令眼瞳中出现心灵之光，是因为关立远已经“预定”了，“圣虎斗士”会在达到中阶之后，融合变异为“幽冥虎斗士”。

　　而“幽冥虎斗士”正是“圣虎斗士”与心灵系的“幽冥行者”的融合，就好像“骨脉者”兼具本体系与元素系的属性一样，同为融合职业的“幽冥虎斗士”也会兼具本体与心灵系的属性……

　　没错，这次一个月的海贼之行，收获比关立远计划中的更加丰厚，除了把握住了“霸王色霸气”的修行方向之外，还将黄泉之力也完全入门，在海贼世界拥有了相当于“黄泉果实”的能力！

　　关立远本来在海贼世界的这一个月，想要集中修行霸王色，没准备再尝试魂体状态的，但是就在关立远在霸王色霸气上不得其门而入的时候，突发奇想的，让龙不断对他使用霸王色霸气震慑，来令自己不断的熟悉霸王色霸气……

　　最后还嫌不够劲儿，为了更好的体验这种精神层面的震慑，关立远放弃肉身的部分，直接使用现在还很脆弱魂体状态来承受！

　　结果一击就令关立远“魂飞魄散”，还好在异世界的魂魄也是化身的一部分，论坛消耗能量再次补全，如此魂飞魄散了九次，关立远在霸王色霸气、黄泉果实能力上双双入门……

　　海贼世界的“黄泉果实”能力，正是对应主世界中的职业“幽冥行者”还是进阶职业，但是关立远在主世界的本体，职业符文已经“满了”，即便从海贼世界回来，也插不进去“幽冥行者”的职业符文。

　　但是也不用担心浪费，按照企鹅的分析，只要“圣虎斗士”达到中阶，“幽冥行者”职业就会融入“圣虎斗士”之中，或者关立远如果在海贼世界，完全掌握黄泉果实的力量，也可以直接令两者融合，就像在火影世界时一样。

　　不过从难度上来说，在海贼世界令黄泉果实觉醒，比在主世界突破中阶更难……

　　关立远也问过企鹅，关于职业符文“满了”的事情——难道自己只能有三个职业？

　　好吧，其实用“只”来形容，关立远也够贪心的。

　　通常运气、天赋都极佳的高阶职业者，在中阶、高阶各觉醒一个职业，才能凑够三职业，关立远居然用“只”……

　　而按照企鹅的分析，其实关立远只要有职业在主世界进阶中阶，就能够再拥有一个新职业位置的，而且因为关立远在主世界有着最高的“宇宙意志青睐”，只要有空位，几乎必然会觉醒新职业。

　　现在的三个职业符文位置，有一个是职业者应该有的，一个是开灵时宇宙意志赠送的，一个是进阶初阶时获得的……

　　只不过“异界召唤师”职业的进阶方式比较特殊，进阶是因为契约到了强大生物，因此都是发生在其他宇宙，并不会令主世界关立远的本体出现新职业符文的空位。

　　除了“异界召唤师”，其他职业的进阶，应该都会发生在主世界，不过无论哪种职业进阶，在进入下一个境界后，都只能开辟一个空位……

　　不会因为两个职业达到中阶，就开辟出两个空位，只有在主世界的第一次进阶新境界有效，这点和其他职业者一样，只不过关立远的开辟几率是“100%”！

　　“到底有多大效果、范围如何，我们去试试吧。”江若男这时建议道。

　　不愿意提前暴露关立远的范围精神攻击能力，大家离开了训练场，租了一间密闭的训练室……

　　只见关立远先是召唤回来一脸怨怼的定春——看表情就知道，自己好像又在补刀的时候打断它了！

　　之后又使用“心意相通”，与定春以一种无法明言的高层次方式沟通，自然而然的进入了完全体的九尾模式……

　　全身变得金闪闪了起来，旋即形成的金闪闪的外袍上，各种黑色的纹路，开始趋近于虎纹，关立远的身材也隐隐健硕了几分！

　　既然是要实验“圣虎斗士”下的“初级霸王色霸气”技能，自然要进入“圣虎变”状态想过才最佳，不过在九尾模式的抑制下，“圣虎变”的形体改变已经不明显。

　　“骨脉者”职业，对精神力的增幅不大，对精神攻击也没什么促进，不过九尾模式是将关立远的能力全方位增强！

　　江若男、钟离秋、魏樱樱……三人由近及远，分别在距离关立远10米、30米、60米的位置，按照关立远的说法，他的精神攻击只能以自身为圆心。

　　当然，霸王色霸气如果是在战斗中，是可以避开自己人的，但是现在为了测定它的威力，其他三人准备自行体验一下。

　　三人的精神稳固程度，也是最近的江若男最强、钟离秋次之、魏樱樱再次之……

　　虽然通常元素系的精神力，应该比本体系强一些，最强的心灵系，规则系视具体情况，通常都很强，但也有弱的……

　　不过魏樱樱和江若男都不“通常”，两人意志极其坚固，钟离秋的精神力不灵活、不能用来攻击，但是意志之坚固，在初阶职业者中却可以算是坚如磐石，江若男的攻击本身就有精神攻击属性，自身意志也极为坚固，只是她无法进行范围性的精神攻击，所以无法承担抹去傀儡上的精神符文的重任。

　　“准备……来了！”

　　关立远的霸王色霸气发动毫无预兆，所以口头提醒了一句。

　　周围看起来毫无变化，但是三人却同时感觉到，自己的意志仿佛被人用铁锤砸了一下，最近的江若男甚至忍不住倒退了几步，脚下一阵踉跄，而最远的魏樱樱直接蹲了下来，捂着脑袋摇了摇……


第二百三十一章 灭亡之歌

　　雄鹰学院，乐土历1077年届，第五次“学员代表挑战”，已经在如火如荼的进行着，挑战开始的顺序，是先十名之外的报名的小队，挑战学员代表小队，之后再进行学员代表之间的挑战。

　　并且都是从第十名，逐渐向前开始……

　　也就是先由挑战第十名的小队出场，之后是第九名、第八名……

　　“这第十名的‘乱风岗小队’还真惨，一共被挑战了四次，看来大家对小黄毛他们不是很服气？”关立远说的好像很同情，但语气怎么听都是在看热闹的感觉。

　　“很正常，每次都是第十名和我被挑战的最多。”江若男撇嘴道。

　　没错，之前四次挑战赛，每次被大家作为目标的，往往都是最低的第十名，还有独自一人的江若男。

　　一来是大家也明白江若男的优势会越来越小，二来则是因为没有其他队友互补、容易被针对！

　　像是强如“铁男小队”，不是也在被分析出弱点之后，就被针对性的战术击败了？

　　这也是学院的目的之一，用这种方式，来强迫大家令小队更完善。

　　小队的实力取决于最强的一项，但是小队的安全性却取决于最弱的一项，越是完善的小队，才会活得越久……

　　“马上就要到我们了！记住之前的战术安排……”魏樱樱提醒道。

　　虽然第十名被挑战了四次，但是从名单上来看，只有第九名被挑战一次、第八名被挑战一次，之后就要轮到关立远他们的小队，来挑战第三名了！

　　只有那些排行前列的小队才会有名字，虽然现在关立远等人的小队，毫无疑问的强大，但是还没有取名字。

　　一场场的挑战下来，直到下午三点，才轮到关立远他们出场……

　　而之前的挑战，只有一场十名外小队挑战第八名成功，取代了前者的学员代表位置，不过原第八名也还有机会，相信他们肯定报名了挑战第七或者第六名！

　　每次战斗结束之后，学院都有专门的治疗师为双方恢复伤势，还有各种药品供应，令大家不至于受到车轮战的影响……

　　除了关立远之外的学员，都只是初阶职业者，令他们恢复职业之力的药水或者丹药虽然也很珍贵，但是对于雄鹰学院来说却不算什么！

　　只是对于这类药品，联盟的管束很大，初阶炼药师类的职业者练出这种药品后，联盟会统一收购，之后高价卖出一小部分，大部分都是销毁、或者像现在这样配给学院使用。

　　如果自由买卖的话，恢复初阶职业之力的药品，价格会大跌，但是如果职业者适应了这种倚靠药品的战斗方式，在中阶的时候就会发现自己卖肾都没用……

　　能炼制初阶药品的初阶炼药师不少，但是一旦到了中阶，价值将百倍的提升，中阶炼药师的晋升比例太低！

　　所以索性联盟先将初阶药品的价值也抬高了十倍。

　　即便是城郊探索、模拟历练时，也不会赠与学员这种药品，只能用珍贵的积分兑换！

　　“接下来是本次第七场学员代表挑战赛，由魏樱樱等四人的小队，挑战‘铁男小队’！”

　　伴随着助教的宣布声，双方各有四人上场，站在了200米见方的场地两侧……

　　铁男小队虽然有六个人，但是另外两名都是学者路线的职业者，不会直接加入战场。

　　当然，所有在赛场上使用的物品，只能是出自小队成员之手，所以这两位肯定也是占名额的，而且毕业后他们应该也会一起历练！

　　“想不到你们会一上来就挑战我们，是因为江若男还不服气吧？”徐樊说道。

　　这位铁男队的队长徐樊，还有那位光环圣者温安然，看起来都和关立远差不多年纪，记得魏樱樱也提起过，这两人和关立远一样，都是在十四岁的时候就接受了开灵！

　　大概是家里并不富裕，无力承担多读几年的学费……

　　十四岁开灵的成功率本就不高，结果今年雄鹰城却出现了两名很有潜力的十四岁新晋职业者，也算是异数。

　　徐樊剃了一副寸头，双眼异常明亮，而另外一个双眼给人感觉很亮的，应该就是那位司马让，此时还特地穿着戴帽子的黑斗篷，故作神秘的样子，至于温安然则是一旁始终笑眯眯的小胖子，至于王大柱关立远之前就见过，一名皮肤黑黢黢的爆炸头……

　　不等关立远等人回答，助教已经宣布道：“双方十秒准备！”

　　马上徐樊等人准备好的傀儡，纷纷扔上了场，一共足有三十多具……

　　“连锁意识！”

　　只见以司马让为中心，三道莹白色的光柱连接向了本小队的其他三人，之后光柱旋即隐没下去，仿佛什么都没发生一样。

　　旋即三十多具傀儡，一一动了起来，原本折叠的傀儡这时纷纷站起，显然这时利用四人的精神力，同时控制的数量。

　　“果然比上月又多了不少！”江若男说道。

　　最开始徐樊只能控制十几件全身盔甲，而现在换成更难操纵的傀儡，却能控制三十多台，除了他自己的进步之外，“连锁意识”的作用也很大。

　　关立远这边也纷纷准备了起来，魏樱樱召唤出了数十团羊云，钟离秋进入圣虎变状态，江若男手中银枪乍现，关立远已经进入虎纹九尾的状态，正在命令巴大蝴给羊云加料！

　　“对决开始！”

　　伴随着倒数结束、“开始”的口令响起，三十六具傀儡中的二十四具，冲向了关立远等人……

　　傀儡的样子也有所不同，有些是持有兵器的人形，也有些是仿造深渊生物的形态，还有些完全不是生物的样子，倒像是小型的战车。

　　看来傀儡师左植也在和徐樊一起，探究哪种傀儡是最合适他们的，如今还在不断尝试的阶段！

　　不过从样子来看，冲过来的二十四具傀儡，更擅长速度和攻击的样子，而留在徐樊等人身边的十二具都有明显的保护装置……

　　“就决定是你了，耿鬼！”关立远再次召唤。

　　不少人见到这一幕有些奇怪，疑惑关立远刚才准备的时候为什么不召唤？

　　但是大家关注的点，马上有了变化……

　　“等等！又是、又是领主级的化身！和之前的都不一样！”

　　“没错，这是……第三位与他缔结契约的领主……啊不，以本体而论应该是异界的君王了吧？”

　　“不愧是‘冰清玉洁’！如此受到君王们的青睐……”

　　“不过这位领主看起来似乎有些邪气凌然的感觉？”

　　“没有啊，我觉得也很萌……”

　　关立远的“冰清玉洁”太过深入人心，而且耿鬼虽然是幽灵系、毒系，但是作为宝可梦，看起来的确杀气不足，和深渊生物比依旧在“萌态可掬”的范围内！

　　而关立远这次没有使用羁绊进化，而是直接下令道：“耿鬼，尽量向前冲，之后使用‘灭亡之歌’！”

　　让耿鬼放开手战斗的话，大概破坏十几具傀儡，就会耗尽关立远“异界召唤师”的职业之力，毕竟让领主对付这些傀儡，显然会造成不小的浪费……

　　同理之所以没有“羁绊进化”，而且拖到最后一刻才召唤，也同样是这个原因。

　　即便已经中阶，对于关立远来说，召唤“领主级”的消耗也太大了，不使用技能也维持不了多久，使用技能的话大概也就三四招，如果羁绊进化则更短……

　　而耿鬼的“灭亡之歌”，正是关立远逼迫对方不得不意识停摆一次的手段，不需要羁绊进化也足以达到目的！

　　只见耿鬼冲到场地中间，按照关立远的嘱咐，全凭速度在冲，遇到傀儡阻拦也尽量不攻击、也不被攻击，减少能量损耗。

　　无法再冲之后也不强求，在原地仰面发出了直入人心的诡异歌声，除了关立远之外，在场所有人都受到了影响……


第二百三十二章 精神交锋

　　关立远等人挑战铁男队的现场上，大家看到铁男队的三十六具傀儡，纷纷冲向关立远四人的时候，不由得为关立远等人捏一把冷汗。

　　“四具统领级傀儡，三十二具精兵级傀儡……他们比上个月更强了，不错、不错。”心灵系的主任岳南欣慰的点头说道。

　　虽然同为初阶职业者，在与这些傀儡交手之前，很难判断它们的强弱，毕竟傀儡从气息上不容易判定，但是中阶、高阶的职业者，大多都有自己的办法。

　　“看来江若男和杜兰城的小家伙们要有麻烦！如果那个关立远召唤出领主级化身后，能够精准的击杀的几名统领级傀儡还好办，一旦在精兵级傀儡身上浪费过多精力，恐怕破坏不了几台……”

　　“没错，徐樊肯定也在时时注意此事，一旦对方召唤领主级化身，马上就会用精兵级傀儡纠缠。”

　　“不过江若男和关立远，应该有单挑统领级傀儡的实力，尤其是江若男，她的追魂枪如果能够破坏精神念控符文，可以令傀儡的控制机制被破坏！那位圣虎斗士的小姑娘，至少也能够缠住一只……”

　　“虽然徐樊有一只统领级的岩龟傀儡、还有十一具精兵傀儡完全在负责防御，但是剩下的二十一具精兵级傀儡，也不是那么容易对付的……尤其是它们身上肯定还有王大柱叠加的爆炸符文！”

　　“之前测试王大柱的最大叠加是9.94分吧？一旦自爆、恐怕比统领级傀儡的攻击更难应付！”

　　就在导师们对铁男队赞叹不已的时候，关立远忽然召唤出了领主级的耿鬼……

　　其他学员还在疑惑，关立远为什么这个时候才召唤，不过导师们却纷纷暗道：【来了！】

　　他们早就猜到，无论关立远是否召唤领主级化身，但是只要选择召唤，一定会选择最“节约”的时机，而不是在对决准备阶段。

　　因为之前关立远四人中，没人去考核精神扰乱类的项目，所以在导师们看来，关立远等人是要硬碰硬……

　　这样一来胜负的关键所在，就是领主级的投影，能在持续不久的时间内，破坏几架统领级傀儡。

　　破坏三架或者全部统领傀儡，战局就对关立远等人有利，破坏两架还要看之后的发挥，破坏一架或者没能破坏，那基本就已经输了！

　　而如果是抱着这个目的，其实现在关立远的时机选择并不算最佳。

　　然而耿鬼出现之后，完全没有辨别傀儡实力的意思，也不是想赌一把，而是尽量避开其他傀儡，向场地中心冲了过去……

　　“不行！想要擒王战术……恐怕不足以突破重围！”召唤系的刘老皱眉道。

　　即使想要擒王战术，也应该自己的想办法突出重围，再召唤领主级化身才对……

　　否则领主级化身在时效内突出重围都困难，还如何应付徐樊周围留下的防御型傀儡？

　　刘鹏举显然因为是召唤系主任的原因，将自己代入到关立远一方了……

　　“嘿嘿，刘老这学生，看来还需要调教。”岳南对老头眨了眨眼睛，刘老翻了他一眼没搭理。

　　然而就在大家认为耿鬼必须消耗能量出手的时候，周围几架都是精兵级傀儡，看来徐樊是准备用精兵级“自爆”的方式，消耗领主级化身的力量……

　　不过耿鬼却放弃突围，原地站定后，发出了一种诡异的歌声！

　　【怎么回事儿？这歌声……居然直接在我的意志中响起，用精神力居然毫无抵挡效果？难道又是幻术？】徐樊心中惊道。

　　场外的学员们不明所以，因为擂台边缘有隔绝精神攻击、能量潮汐的作用……

　　而岳南却眼睛一转，悄悄上前了一步，进入场地边缘，亲身感觉了一下这诡异的歌声。

　　“你小子！”刘鹏举见状笑骂了一句，倒是也没有真生气。

　　岳南在主任里算是最年轻的，此时虽然不合规矩，但对战局确实没什么影响，其他导师反而好奇的问了起来……

　　“这歌神……有些奇怪！”岳南皱眉道。

　　“果然是心灵系的领主召唤兽吗？”

　　“已经消失了……看来召唤出来的目的，就是要使用这歌声！”

　　“岳主任，别卖关子了……快告诉我们怎么回事儿吧！到底是幻术还是精神攻击？”

　　“徐樊他们也没什么事儿的样子，应该是幻术吧？”

　　大家推测纷纷，而岳南却皱眉不语，令大家更为好奇……难道岳南堂堂高阶心灵系职业者、而且还是高阶中很强的那种，居然连幻术还是精神攻击都需要分辨一下？太迟钝了吧？

　　半晌之后，岳南才说道：“应该算是精神攻击，但是却很特殊……有延后性的精神攻击！”

　　“延后性？”

　　“没错，在歌声进入我的意识的时候，我的精神力抵御没有起到任何作用，而它也没有对我的意志马上造成伤害，而是在意志中留下了一个符文印记，之后不断的壮大着……我没估计错的话，应该会在被攻击的三分钟之后爆发！”岳南说道。

　　“岳主任的防御无效？领主级的精神攻击居然这么诡异……强度如何？”另一位心灵系的讲师惊疑道。

　　职业者也好、深渊生物也好，除了物质上的交锋，也还有精神上的交锋，只不过除了心灵系的职业者之外，在初阶时战斗通常不涉及精神层面，而心灵系不但罕见，而且很少出现在第一职业……

　　“意志”是精神力的核心，通常也是被精神力攻击的重点，而“精神力”则像是意志核心中蔓延出的无形触手。

　　规则系暂且不论，其他三系中，“本体系”的意志最坚固，但是精神力触手最呆板，本体系职业者虽然在精神攻击方面没有建树，却有很高的精神防御；心灵系则精神力触手灵活、强大，可以用来攻击或者防御；元素系通常意志不如本体系，精神力稍强、但不如心灵系。

　　当然，这些是职业的倾向，具体到个体的话会因人而异。

　　精神类的攻击，也分为精神扰乱，或者直接精神攻击……

　　后者不用多说，直接以精神力进行攻击，要么意志强大硬抗，要么精神力构建出防御抵抗；前者则是以幻术为代表，通常以“隐蔽性”为重，最好令对方受到影响而不知才最好，也并不是马上受到伤害，还要配合其他攻击。

　　而耿鬼的“灭绝之歌”应该属于精神攻击，但效果却很诡异！

　　“现在还很弱，但是却在持续的成长……而且我在想办法祛除这符文印记，还没有成功！”岳南的语气有些沉了下来。

　　其他人在惊奇的同时，也有人说道：“不过这攻击虽然诡异，但看来也有弱点！还要延迟三分钟才能见效……即使无法中断，也可以尽量构筑精神防御吧？”

　　岳南则是苦笑道：“恐怕不行……至少我不行！如果硬撑三分钟……估计骤然爆发的力量，恐怕相当于君王级的精神攻击！”

　　“什么？君、君王级？那只是领主级的投影吧？”

　　“而且还是大范围的精神攻击……”

　　“难怪延迟了三分钟……糟糕！岳主任，真的没有办法吗？那你和徐樊、安然他们不是很危险？”

　　通常大范围精神攻击，是会比自身弱一阶到一阶半的！

　　领主级的范围性精神攻击，对同为领主级或者高阶的存在，应该只有震慑、牵制作用，对统领级才有威胁，对精兵级致命……

　　而现在徐樊和司马让两名初阶心灵系职业者，与规则系、元素系的职业者，四人用“连锁意识”连成一体，单纯被领主级的范围性精神攻击波及，应该能够挺住！

　　但是现在岳南却说三分钟之后，每个人都要遭遇相当于君王级的精神攻击，连他都挡不住……导师们瞬间有些慌了。

　　“不，没有那么严重，我能够感觉到……虽然用精神力无法祛除，但是‘笨办法’还是可以的！”岳南说着双目无神起来。

　　发呆了将近两秒，才恢复过来……

　　“意识停摆……果然只要意识停摆，这印记就会自然消散。”岳南郁闷地说道。

　　明明是精神攻击，居然和幻术一样，可以用“意识停摆”来祛除，否则三分钟之后就要接受雷霆一击！

　　大家闻言松了口气的同时，也纷纷偷笑起来……看来也都已经猜到了关立远的目的！


第二百三十三章 抉择

　　不提场下导师们的异状，场上耿鬼的“灭亡之歌”生效后，马上趁着傀儡们去围攻耿鬼，还没有攻击过来，江若男、钟离秋还有魏樱樱三人，交替着进行着“意识停摆”！

　　这也是“灭亡之歌”的另一个弱点——不分敌我。

　　除了作为训练师的关立远，可以免疫这种效果之外，以耿鬼为中心，所有歌声范围内的人，全都会受到影响。

　　如果是在宝可梦世界，“灭亡之歌”一旦发动，包括耿鬼在内，场上的所有宝可梦，全都会在三个回合后失战晕厥！

　　无法通过清除负面效果的手段清除，也无法通过药品治疗，唯一的抵抗方式就是交换宝可梦……

　　只要脱离战斗，“灭亡之歌”的效果就会中断消失。

　　而在主世界中，“灭亡之歌”的效果则有所不同。

　　正如岳南所感受的，“灭亡之歌”会仿佛最隐蔽的幻术，在不知不觉间渗透到意志中，之后并不会马上发动，而是默默地积攒力量！

　　一旦拖到三分钟，君王级以下几乎必死，即便是君王级中的大公级、帝君级存在，如果不擅长意志防御，也要遭受重创……

　　当然，只要不傻、就不会拖到那个地步。

　　“灭亡之歌”效果诡异在于使用一般手段清除印记、或者坐等印记积蓄满力量再承受攻击极为困难，由领主级的耿鬼的施放，除非远超普通君王的存在才能做到！

　　不过却有一个简单的应对办法，就是“意识停摆”。

　　“意识停摆”的时候，人好像在发呆，同时意志坚固程度下降，精神力触手停滞……

　　对于徐樊来说，一旦“意识停摆”，傀儡也会暂时失控，而且很容易被抹去上面的精神印记！一旦对方有范围性精神攻击手段，他们基本上就输了。

　　就在其他三人交替解除“灭亡之歌”效果的时候，关立远死死盯着对方，不过果然有了上次的教训，徐樊等人不会轻易使用“意识停摆”，大概的还要在尝试下常规手段。

　　对此关立远偷笑不已，因为拖延的越久，“意识停摆”的时间也会越长……

　　像是江若男等人提前知道效果，马上就用“意识停摆”清除印记，只需要一两秒，而场下的高阶心灵系职业者岳南拖延久了，都需要两秒才成功！

　　不过岳南之后也向其他导师解释了，徐樊他们应该也能感觉到，这种印记会在三分钟后爆发，这点上并没有什么隐蔽性，大家这才放心下来……

　　但也都已经决定，如果两分五十秒的时候，徐樊他们还没有用“意识停摆”来清除印记，就判定他们认输、强制中断对决，以免真的发生危险！

　　“第一阶段计划成功！我们已经解除了‘灭亡之歌’的影响，对方也全部中招……之后只要坚持最多三分钟，就是我们赢了！”钟离秋兴奋地说道。

　　“没错，立远还要小心注意，如果对方‘意识停摆’，马上抹掉所有傀儡的精神符文。”魏樱樱提醒了一句。

　　江若男则是兴致勃勃地说道：“我能打十个！”

　　而这时各色“磷粉羊云”也飘动起来，即便是喊得最欢的江若男，也老老实实的跟着羊云战线的节奏推进……

　　初阶的心灵系职业者，精神力触手不可能蔓延多远，视觉依旧是最重要的感官！

　　即便是操纵傀儡，最多也只是能借助傀儡的光学感应器而已……

　　【恩？除了战车型的傀儡之外，其他傀儡行动很呆板的感觉？看之前的影像记录时不是这样啊……对了！应该是徐樊本人在尝试解除“灭亡之歌”的印记！现在是温安然和王大柱在控制傀儡！】关立远马上明白了过来。

　　徐樊虽然倚靠“连锁意识”，令可以同时激活的精神符文数量大幅提升，但是即使是心灵系职业者，在初阶也很难分心这么份，因此有一些是其他队员在借助“连锁意识”控制……

　　不过像是温安然、王大柱，并非心灵系，对精细的操作并不擅长，平时也只能控制最简单的战车类傀儡，生物类傀儡、人形傀儡都是徐樊和司马让在控制，但是现在后两者全力在清除“灭亡之歌”的影响，马上傀儡便显得呆板了起来。

　　“这样实在太简单了！看来对方根本撑不住三分钟！”江若男三枪解决了一架精兵级傀儡。

　　霸王枪刺穿了傀儡外层的坚固光环效果，还有相当于深渊精英外皮的傀儡外壳，卡在了一架人形傀儡的胸口，但是追魂枪的掠过，却摧毁了其中的精神符文……

　　一架人形傀儡需要三个符文来控制，毁了一个之后，马上动作更加笨拙，被之后两枪打断了中枢杆……

　　然而就在这时……

　　轰——

　　傀儡骤然爆炸，比当初王大柱炸出9.94分时的效果更强大！

　　江若男灰头土脸的一个懒驴打滚，从爆炸的硝烟中滚了出来，看来关键时刻还是躲避开了爆炸核心……

　　轰——轰——轰——

　　爆炸声接连响起，关立远和钟离秋也这种爆炸下也颇为非常狼狈，即使是关立远也不愿意硬抗，完全在利用速度优势和羊云的掩护，在傀儡中不断游走，不时将附着着九尾之力与初级武装色霸气的骨质短矛，插在路过的傀儡身上！

　　无论成功与否，都马上变换位置……

　　关立远明白这种等级的爆炸，如果正面硬抗，虽然不至于扛不住，但也过于吃力，要不了几次就会耗尽职业之力。

　　【王大柱对多维持爆炸符文的数量，应该只有十七枚，但是现在看起来每个单独的傀儡身上，都有超过十七枚了……对了！是精神符文！王大柱是将爆炸符文，连接到徐樊的精神符文上，由精神符文在维系它们！】关立远马上明白了过来。

　　关立远、钟离秋、江若男，每个人都有轻易战胜精兵级傀儡的能力，但是在随时出现的自爆下，却只能小心翼翼的行动……

　　“应该还有统领级的傀儡，只是还在隐藏中……那个男人婆还真是自信！如果不是‘灭亡之歌’加‘霸王色霸气’的战术，恐怕根本赢不了！”关立远嘀咕道。

　　不过现在有“灭亡之歌”牵制徐樊和司马让的精力，令傀儡们得不到最佳操纵，魏樱樱的磷粉羊云的切割战场效果，令对方无法合围后、集中引爆精兵级傀儡……

　　两相叠加之下，关立远三人还是比较轻松的。

　　关立远自然是期待对方一直犯傻，拖到两分半之后，只能被动的使用“意识停摆”来清除灭亡之歌的效果。

　　但是显然徐樊不傻，一分钟的尝试之后，徐樊放弃了……

　　关立远三人忽然感觉傀儡们“活”了过来，统领级的傀儡也纷纷现身，不知何时、隔着磷粉羊云将关立远包围了起来！

　　“不好！立远、他们要拼了！”钟离秋马上说道。

　　看来徐樊已经发现常规手段对“灭亡之歌”无效，决定在剩下的不到两分钟时间内击败关立远……至少要击败关立远！

　　因为徐樊推测拥有范围性精神攻击，也只可能是关立远，只要将他清出战场，之后即便“意识停摆”也不至于满盘皆输……


第二百三十四章 偷袭

　　“不好！这三架居然是统领级傀儡？樱樱——”

　　徐樊也是聪明人，在尝试用精神力祛除“灭亡印记”失败后，马上意识到了这时一种特殊的印记，恐怕也是关立远挑战自己的重要底牌！

　　但是即便意识到，这也算是“阳谋”——“灭亡印记”必须要意识停摆才能祛除，然而只要意识停摆，关立远很有可能会接着用大范围的精神攻击，将所有傀儡上的念控符文抹去，这次就是铁男队输了！

　　不过也还有一个办法，那就是在“灭亡印记”爆发之前，击败对方！

　　能够击败所有人最好，即便不能、至少也要击败关立远，除了关立远之外，其他三人明确没有范围性精神攻击技能……

　　只有关立远，拥有三种职业，虽然都不是心灵系，但许多技能还是“未知”。

　　虽然非心灵系职业，拥有精神攻击类技能的几率不大，但也并没有……比如江若男的追魂枪！

　　此时三架统领级的傀儡，在徐樊的控制下，依旧伪装成迟钝的样子，与其他温安然和王大柱控制的精兵级傀儡，在外表上看不出区别。

　　关立远虽然是在羊云的掩护下，而且不断变换位置，但是能瞒得过不专业的温安然、王大柱，却瞒不过徐樊！

　　徐樊此时同时控制十八架傀儡，其中包括三具统领傀儡，而且是完全控制……

　　温安然和王大柱控制十架最容易操纵的战车傀儡，作为精神念师的司马让，控制十二架保护他们的防御型傀儡……

　　还有六架之前自爆了。

　　其实现在已经是最佳配备，完全可以活动自如，但是为了麻痹关立远，所有傀儡依旧保持呆板……

　　而徐樊更是仗着有心分多用的技能，直接将十八架傀儡采集到的光信号全部整合，即便场上有各种羊云，但十八架傀儡的“视角”拼合之后，对他观察战场已经影响不大。

　　等到三架统领傀儡装作无意的对关立远合围之后，才骤然犯难！

　　三者仿佛能够透视一样，直接穿过与关立远之间羊云，向关立远攻击了过来……

　　一架是仿深渊针尾蝎统领傀儡、一架是手持重斧的人形傀儡，还有一架是八手八足，看起来不像任何已知生物，倒像是专门为了战斗而设计出来的战斗机器……

　　三架傀儡不动用真正实力的时候，关立远也察觉不到，但是稍一发难，拥有“初级见闻色霸气”关立远马上察觉，连忙呼唤魏樱樱。

　　魏樱樱也马上反应了过来，喝道：“云爆！”

　　只见原本毫不费力就能穿过的羊云，在三架傀儡穿行到一半的时候，忽然异常的滚动，之后迅速爆炸！

　　正是魏樱樱的“云冲击”蜕变为初阶后的技能“云爆”，虽然没有与“羊云”完全融合，但是却需要与“羊云”联合使用，效果是可以操纵羊云自爆……

　　如果发动“云爆”的是“磷粉羊云”，爆炸范围内的敌人，还会受到巴大蝴的磷粉的影响。

　　单纯冲击伤害，就要比“云冲击”强许多，甚至比普通爆发类的初阶攻击技能，还要强出不少。

　　“羊云”的移动速度在职业者看来很慢，如果只是用来攻击，除非是不能动弹的目标，不然绝对能够躲开。

　　但是作为分割战场的战略级技能，“云爆”就有意义了！

　　不自爆的羊云可以随意穿行，只是遮挡视线，但是会爆炸的“羊云”，还能的没心没肺的任意穿行吗？

　　“云爆”的效果虽然是攻击，但实际上却是增强了羊云……

　　三架统领级傀儡，在“云爆”冲击下，虽然没有损坏，但却动作稍微一顿，关立远也趁此机会，九尾之力、天骨战衣的加速构造全力发动，武装色霸附着双足，险之又险的从三架统领傀儡的攻击下躲了出去！

　　“居然这么敏锐？”

　　“还有那名粉头发的小姑娘，反应也很快，虽然爆炸对同伴也有影响，但这是最好的做法了……”

　　“这种瞬间速度……他本体系职业不还是初阶吗？召唤系职业晋阶中阶，应该对身体素质的加成不大才对。”

　　“那可是三架统领级傀儡！而且还是徐樊本人在控制，直到受到爆炸的稍稍阻碍之前，三者的围攻配合堪称完美！”

　　“不愧在‘非范围性攻击抵御’上拿到了10分，三名露出破绽的统领合击，居然也能躲过去……”

　　电光火石之间发生的事情，普通学员根本看不出来什么，一些顶尖的学员，也是半看半猜，只有高阶的导师们，对徐樊、关立远还有魏樱樱的表现赞赏不已。

　　徐樊在中了“灭亡印记”的情况下临危不乱，选择了最有效的破局方式……

　　关立远瞬间洞悉了徐樊的偷袭，并且合围稍有漏洞的刹那间躲了出来……

　　魏樱樱明明感知力不足，听到呼救的时候已经没有反应的时间，却瞬间决定了令“羊云”自爆，为关立远争取到了机会……

　　毕竟当时关立远的位置，注定了他会被魏樱樱的攻击波及，普通职业者即使再冷静，也会有所迟疑，至于之后不论怎样判断，都已经晚了，而魏樱樱却完全没有这种迟疑！

　　而且从之前她报名的科目和成绩来看，这种不迟疑显然并不是忽略了什么，而是因为考虑到了各种情况，所以可以毫不迟疑的做出反应。

　　徐樊同时操纵三架统领傀儡的合击，相当于被配合无间的三名统领围攻，如果没有魏樱樱的反应，关立远感知力虽强，也必须选择与其一硬碰硬，之后不可避免的落入围攻之局……

　　“糟糕！”徐樊暗道不妙。

　　十成把握的一击，居然出现了意外？

　　即使换做之前徐樊印象中新晋职业者中近战最强的江若男，他也不认为能在这一击中全身而退、还完全避免了陷入合围……

　　“那就……只能拼一次了！”徐樊眼神一定。

　　轰——轰——轰——

　　又是一阵自爆轰炸……这些傀儡可不是一般的消耗品，傀儡锻造师制作傀儡也不是无中生有，而徐樊现在居然毫不心疼的又爆了数架，看来是真要拼了……

　　关立远之前自问学员中能威胁到他的攻击并不多，谁料今天擂台上马上就遇到了两种。

　　无论是配合无间的三统领合击，还是精兵傀儡的自爆，如果不小心应对，被直接命中，即便九尾模式、天骨战衣防御模式、武装色霸气全开，也绝对不好受。

　　【但是错过了一开始的偷袭合围，你已经没机会了！】关立远心中暗道。


第二百三十五章 意志攻击

　　在徐樊开始全力操纵傀儡之后，虽然傀儡的数量已经少了十架，但是带来的威胁却比之前三十六架呆板的傀儡更大……

　　普通三名统领带领二十多名精兵的深渊生物，对于现在的关立远四人来说，并非无法对付，甚至按照之前商量好的，如果关立远的“灭亡之歌”或者“霸王色霸气”有一者没生效，还有一套硬碰硬的战术！

　　不过现在关立远忽然觉得，之前想得太简单了……

　　原本他以为傀儡不如真正的生物灵活，应该更好对付一些，现在看来……只猜对了一半！

　　如果是单一的傀儡，的确可能比同样实力的生物好对付，但是成群的傀儡在徐樊手中，意味着配合无间，而且还会悍不畏死的“自爆”。

　　像是关立远，在徐樊针对他之后，完全在满场乱窜，唯恐被两只傀儡前后堵截的自爆……

　　三架统领傀儡的攻击、在樱樱的稍微阻扰下，他还能躲过去，但是两只傀儡自爆，哪怕避开自爆中心，也有重伤的危险。

　　“小心！对方的攻击频率下降了！可能有阴谋！”魏樱樱忽然说道。

　　而徐樊在几架的傀儡贴身保护下，不由得直扁嘴，暗道：我都已经尽量隐藏了，要不要这么敏锐？

　　魏樱樱的“敏锐”和关立远的“敏锐”方向不同，并不是感知力强大，而是对战局变化的敏锐……

　　“恩？对方正在将傀儡分散……而且几架防御力强大的傀儡，在接近我和秋？搞什么鬼？为什么将攻防的傀儡调换了？”

　　关立远在得到提示之后，马上察觉到了变化……

　　【难道他是想赌一次？】关立远心中马上猜到了徐樊打得主意，越发的上心了起来。

　　“意识停摆了！”岳南在场外捏一把冷汗地说道。

　　从中招“灭亡之歌”算起，已经过去了两分半，如果徐樊继续坚持的话，岳南已经考虑要终止比赛。

　　毕竟为了一时之气丢了命的话实在太冤……君王级的精神攻击，对于初阶职业者来说毫无幸免可能！

　　同时岳南也稍微期待了一下，或许关立远他们再唱“空城计”呢？

　　关立远等人能赢的前提，是他们拥有范围性精神攻击，只要徐樊选择“意识停摆”，马上所有傀儡都会被抹去念控印记。

　　但是直到现在为止，还没有人展现过这种能力……

　　虽然徐樊自己也感觉“空城计”的几率不大，不过能赌一次、总比直接认输要好！

　　徐樊现在的布置，也都是按照关立远没有范围性精神攻击准备的，如果真有的话，这场对决已经无力回天，但如果是“空城计”……

　　那就只要小心在“意识停摆”时，不要被对方破坏过多的傀儡，就还有得打！

　　所以关立远和钟离秋身边的傀儡，大多换成了防御型，而且因为自爆的原因，关立远和钟离秋也不是很敢强攻，即使攻击也要先保证自己的速度不会降低。

　　而江若男完全克制防御型傀儡，她的追魂枪可以直接攻击念控印记，在徐樊还有意识的时候，念控印记没有那么脆弱，但被追魂枪直接命中的话，依旧会被强行破坏。

　　因此傀儡的防御力，在江若男看来是都一样的……

　　轰——轰——轰——

　　又是一轮自爆之后，江若男忽然喊道：“就是现在！”

　　就在刚刚，她忽然感觉傀儡几乎停滞，马上用追魂枪尝试攻击，发现念控印记极为脆弱，证明了这不是陷阱！

　　关立远这时也马上反应过来，虽然刚刚从自爆中心脱身，但也顾不得狼狈，马上使用了“初级霸王色霸气”……

　　毫无发动迹象、在外界不引起任何能量波动，但是在精神的世界中，已经站在了几乎场地中心位置的关立远，已经将全场都纳入攻击范围！

　　按照之前测试的结果，关立远的范围性精神攻击，有效范围大约百米，整个场地也就200米见方，站在中心处足以笼罩全场……

　　范围性精神攻击在初阶十分罕见，但是一旦出现，通常范围会比同阶元素系的范围攻击更大，只是效果会降低许多。

　　不过元素类的范围攻击，对低一阶的敌人依旧可能有致命影响，对同阶也有不错的效果，而大范围的精神攻击，几乎不可能杀死低一阶的对手，对同阶只有震慑效果……

　　场外的岳南，这时又装作没事儿人的样子，悄悄向场内迈了一步。

　　大家都知道他是在干嘛，所以虽然撇嘴，但是也没有制止，反而在他晕乎乎的回来之后，急忙拉着他问了起来。

　　“岳主任，怎么样？范围、威力真的能抹去所有傀儡的印记吗？”

　　“似乎是圣虎斗士的初阶技能……本体系居然在初阶就出现了精神攻击技能，还是范围性的？真是奇怪！”

　　“没错，我还以为他要召唤刚才的精神系的领主呢！”

　　“岳南，你发什么愣？别告诉我你也受到精神攻击的影响了？”

　　在此之前，包括场上的徐樊，都猜测关立远真的能够发动范围性精神攻击，也肯定是借助“异界召唤”。

　　所以徐樊心里也还有一重侥幸，那就是即便关立远真的有范围性精神攻击的召唤兽，如果等阶太高的话，之前在九尾状态下不断消耗“异界召唤师”的职业之力，现在也未必还能召唤领主级的召唤兽了！

　　谁料关立远居然是自己发动了精神攻击？

　　岳南这时也回过神来，不过依旧满眼疑惑地说道：“奇怪！实在太奇怪了！明明是本体系职业，居然蜕变出了精神攻击……而且是意志攻击！”

　　“意志攻击？你没感觉错？”一名同样是主修心灵系的导师追问道。

　　岳南瞪了他一眼：“怎么可能会错！我也是高阶时，才拥有意志攻击的技能……而他的初阶技能虽然很弱，但本质上的确是意志攻击！”

　　“那对念控印记……”

　　“肯定保不住了！”岳南没好气地说道。

　　意志攻击啊……

　　岳南现在心里都顾不上关心对决结果，而是纠结着为什么关立远不是心灵系的职业，不然在心灵系的潜力上，不逊色于徐樊了！

　　【不过他有三个职业，而且都不是“异界召唤师”达到中阶时觉醒的，也就是说……还有两次机会，另外两个职业达到中阶时，还有觉醒新职业的机会！但是在后半学期之前，达到中阶很难……算了！也没有规定说必须要心灵系才能……】

　　岳南心里暗暗打定着注意，却忽然后背一凉，扭头发现刘鹏举老头子在瞪他。

　　“刘老？”岳南挤出一些虚伪的微笑。

　　“忽然感觉你小子在打坏主意呢？”刘老戒备地说道。

　　“坏主意？怎么就会呢！我只是在考虑后半学期重点培养的名单而已……”

　　刘鹏举见他实话实说，却更加吹起了嘴边的白胡子：“你还真敢想！有一个徐樊还不够，难道还想打关立远的注意？他可不是心灵系的！”

　　“现在不是又不代表以后不是……也没规定一定要是心灵系职业，才能进入心灵系重点培养的名单不是？”

　　“你休想！我召唤系才是最适合他的……”

　　“召唤不召唤的，有什么可学？人家本身就是‘冰清玉洁’，天生能够吸引强大存在的青睐，你们能教的也有限……”

　　就在岳南和刘鹏举为了后半年的计划，而争论不休的时候，场上徐樊和司马让醒了过来，但是王大柱和温安然却已经昏倒，所有傀儡完全一动不动……

　　“居然是意志攻击……我认输！”


第二百三十六章 心灵系的期待

　　“原来还有这么多傀儡啊……”关立远看着徐樊说道。

　　此时他们的对决已经结束，徐樊在关立远抹去了所有傀儡上的念控印记的时候，就已经认输。

　　现在场上在进行的，是小黄毛他们的“乱风岗小队”，在挑战第九名的对决。

　　而在场下，徐樊从傀儡锻造师左植那里，取来了一件件还在折叠状态的全新的傀儡！

　　当然，所谓的折叠，也只是傀儡的肢体蜷缩在一起而已，体积依旧不小，没到中阶之前，携带很不方便。

　　这些傀儡上，早就有徐樊的念控印记，左植做的傀儡，也只有徐樊才能正常使用……

　　现在徐樊只是逐一的激发这些印记，虽然之前输给了关立远四人的小队，但是“铁男小队”在最后，依旧会有挑战第一名的对决，即使输给了关立远、之前的报名也依旧有效！

　　而且如果“幻魔小队”输了，会失去学员代表小队的资格！

　　因为关立远在战胜“铁男小队”之后，名列第三，而“铁男小队”被踢出前十，同理“铁男小队”战胜“幻魔小队”也一样……

　　所以徐樊等人的战败，令“幻魔小队”也很紧张。

　　看到关立远过来，徐樊只是抬头看了他一眼，就继续准备自己的傀儡，同时说道：“其实这批傀儡才是最强的，不过之前我想留给幻魔的那些家伙。”

　　很显然徐樊因为刚刚输给关立远，现在还有些郁郁。

　　虽然是小队间的对决，但是“铁男小队”的傀儡战术之所以会败，显然是因为关立远一个人的克制！

　　先是召唤领主施加“灭亡印记”，令他不得不意识停摆，只有又使用大范围精神攻击抹去念控印记……

　　“徐樊同学在心灵系上很在行吧？”关立远有些犹豫的问道。

　　“你想问什么就快问，一会儿我就没时间了。”徐樊虽然头也不抬，但看来并没有拒绝为关立远解答。

　　“你之前说的意志攻击是什么意思？”关立远对这点很在意。

　　其实岳南在对决一结束，就想要来找关立远，不过现在却被召唤系的人拦住了，因为后半年的一些安排，岳南和刘鹏举都想要将关立远申报到自己所在系的重点培养名单。

　　而傻秋等人对心灵系不甚了解，之前实验“初阶霸王色霸气”的范围、威力时，也没有发现与普通精神攻击有什么区别，虽然樱樱说回去之后她会去查资料，但是如果徐樊能直接帮他解答，就再好不过了。

　　“恩？你连意志攻击都不知道？”徐樊疑惑的抬起头。

　　“我……没有心灵系职业，只是碰巧在本体系职业中觉醒了这技能，所以不是很了解。”关立远老实说道。

　　“碰巧？”徐樊似乎在暗骂“狗屎运”之类的，不过之后还是解释道：“精神攻击通常是指运用精神力进行攻击……精神力和意志的关系你应该知道吧？”

　　“知道。”关立远点了点头。

　　江若男虽然不是专业心灵系，不过对这些基础常识还是知道的，她的追魂影枪，就是精神力的显化。

　　意志是“核心”，精神力是“手脚”，通常精神攻击，就是用自己的精神力，击溃对方的精神力，或者冲破对方的精神力去攻击意志！

　　“意志攻击是一种特殊的精神层面的攻击，不是使用精神力，而是直接以意志波动进行攻击……算是精神攻击中的一种高等攻击手段，通常在心灵系的高阶、超阶技能中才会出现！”徐樊有些羡慕地说道。

　　徐樊虽然是心灵系，但准确的定位是心灵控制系，并不是走精神攻击路线，但也明白意志攻击的特殊与稀有！

　　“意志波动？和精神力有什么区别？”关立远依旧不是很明白。

　　“简单说，意志攻击的优势在于几乎无法用精神力抵挡，只能直接用意志硬抗，但是弱点是……也不会造成太严重的伤害！否则之前在我们‘连锁意识’的情况，你也无法将安然和柱子震晕。”徐樊说道。

　　之前他们四人的意识练成一体，徐樊和司马让在意识停摆之前，用精神力将四人的意志包裹住了的，但是在关立远的意志攻击面前，却没有起到作用，另外两人还是被震晕了……

　　当然，之所以这么容易晕倒，也是因为当时他们意识停摆，关立远在赛前实验“霸王色霸气”威力的时候，也没有将樱樱她们震晕。

　　“无法用精神力抵御，但也造成不了有效伤害……”关立远露出了然之色，这样解释起来的话，的确和“霸王色霸气”的性质差不多！

　　关立远了然的同时，旋即又问道：“但既然是有利有弊，也算不上比使用精神力攻击高端吧？”

　　“你还真是什么都不知道啊……就算没有造成有效伤害又如何？真的在战斗中，只要能够令对方略微失神，对战局也有莫大的影响吧？而且意志攻击……尤为的克制元素系职业！”

　　“克制元素系？”关立远忽然想起来，之前在实验的时候，也是距离自己最远的樱樱，受到的影响最大。

　　“本体系的精神力几乎不会延伸，但是意志却十分坚固，不善攻但善守，所以意志攻击对本体的效果最弱；而心灵系的精神力最灵活、意志最活跃，被绕过了精神力，意志也有一定的抵抗力；元素系……意志没有本体系坚固、又不如心灵系活跃，直接被攻击时最容易被撼动。”徐樊解释道。

　　关立远听了之后，也明白了过来，见徐樊没有继续搭理他的意思，感谢之后就想要转身离开。

　　不过这时徐樊却又多说了一句：“其实如果你是心灵系职业者，一旦发动意志攻击，同为心灵系的我也很头疼……但你没有心灵系职业，意志的活跃性终究受到限制，无法发挥意志攻击的真正力量。”

　　“恩……谢谢。”关立远感觉到徐樊是在提醒他什么，但是具体用意还不了解。

　　关立远也没有细想，反正只要“圣虎斗士”晋级中阶，马上就会融合职业，拥有心灵系的特性！

　　职业符文赋予职业者技能是一方面，另一方面，职业也会提升职业者的硬属性。

　　双职业的职业者，之所以比单职业要强，除了因为技能更多之外，属性上的优势也很重要，虽然不会达到两倍，但也绝对比单职业要高，两个普通职业的提升，差不多相当于同阶的进阶职业、融合职业……

　　而关立远三种职业，虽然其中“异界召唤师”即使到了中阶，也对自身的提升不大，但是另外的一种融合职业、一种进阶职业，令他的硬属性远胜普通初阶职业者，算上九尾之力的话，已经达到中阶的程度！

　　但是职业赋予的属性，也是有偏向性的，没有心灵系职业的赋予，关立远的意志和精神力，终究不如真正的心灵系，否则“霸王色霸气”的效果会更显著……

　　就在关立远一边低头暗下决心，之后的模拟历练是要加倍努力，尽快将“圣虎斗士”提升到中阶时候，忽然感觉有人在前面挡住了自己。

　　抬眼一看，却发现几名导师拦住了自己，笑容可掬的为首两人他也认识，一位是召唤系的主任刘鹏举，另一位是心灵系的主任岳南……


第二百三十七章 种子学员

　　“立远，刚刚那些导师找你什么事情？”魏樱樱看到关立远回来之后，马上问道。

　　“要被抓去补课了吗？”江若男一副兴致勃勃的样子。

　　关立远白了江若男一眼的同时，也纳闷地说道：“我也有些发懵，岳主任和刘主任抓着我说了一大堆精神攻击类与召唤类能力的好处……不知道是什么意思。”

　　“哈？难道是想要指点立远之后的主攻方向？那直接说不就好了！”钟离秋疑惑道。

　　而江若男这时则是说道：“看来他们是想将你列为种子学员了……”

　　关立远诧异的看了她一眼——果然江若男知道是怎么回事儿，之前还偏偏要说什么“被抓去补课”！

　　“种子学员？做什么用的？”关立远连忙问道。

　　“杜兰城没有吗？也对……杜兰城一年也就一百名新晋职业者，即使有资源倾斜也不明显，不需要制度化，不过雄鹰城不同，不但每年新晋职业者近两千人，而且作为东部乐土第一大城，每年会联合东部另外六座次一级城市，联合培养一批‘超级新人’，能够调动的资源远不是单个小城能比的，每年的后半年……”

　　江若男起了雄鹰学院的“种子学员”制度。

　　本质上来讲，也就是挑选最优秀的一批新晋职业者，给予最丰富的资源，造就一批真正的天才！

　　仅仅一个雄鹰城，每年的新晋职业者就有一千八百多人，之前杜兰城的议员也提到过，东部乐土的新晋职业者加在一起足有上万人，而参加“种子计划”的城市，都是东部的大型城市，占了六七千人……

　　至于杜兰城……不好意思，之前杜兰城没有资格参加。

　　不过今年因为“变异驮驮兽事件”，杜兰城剩下的所有新晋职业者，全部都暂时去大型城市学院代培，所以也都有参加的资格……

　　而在这六七千人中，最终的种子学员名额，只有10个！另有特殊人才名额10个。

　　后者是专门为学者路线或者特殊才能的职业者准备，暂且不论，前者的10人也不是由学院决定，不过确实各学院会先上报一个候选名单，雄鹰学院有20个上报名额，其他六大城市学院各10个，在人选确定是在毕业的时候……

　　“……上报名单中的人选，只是一开始的重点观察目标，最终成为种子学员的，有可能是名单之外的学员。”江若男一一解释着。

　　不过钟离秋这时却忍不住打断道：“毕业才确定？难道就相当于一个‘优秀毕业生’的名头？那还叫什么种子……”

　　杜兰城每年也有优秀毕业生评比，但是钟离秋显然对这些不感兴趣。

　　“不，当然不仅是名头，以‘种子学员’的身份毕业，就意味着加入了东部乐土的超级天才培养计划，一直到成为超阶之前，都享受东部乐土的最优资源倾斜……”

　　看到钟离秋依旧不在乎的样子，估计她觉得所谓的“资源倾斜”，钟离家族也能够供应吧？

　　江若男“宠溺”的看了她一眼之后进一步解释道：“我稍微说一条我知道的福利吧……仅仅是名列候选名单，在毕业前只要不被剔除名单，就随时有一位雄鹰城指定的、与你擅长的方向相同的高阶巅峰职业者进行指导，是一对一的指导，随时可以请教的那种！”

　　“高阶巅峰职业者？也就是说……”钟离秋终于惊诧了起来。

　　“没错，至少也不弱于各系的主任。”江若男点了点头。

　　恩，也就是和钟离秋，如果是魏樱樱这样质疑她，江若男都未必这么有耐心，如果换成关立远，估计江若男会笑眯眯的说“你猜”。

　　不过魏樱樱也有办法，看之前与“铁男小队”对决的时候，江若男完全配合的样子，就知道至少在战斗中，江若男是认可魏樱樱作为队长指挥的……

　　江若男又接着说道：“而且这还不是‘超级天才培养计划’的福利，而是种子学员的福利……也就是说，这还只是雄鹰城为了让我们能够最终当选‘种子学员’，所付出的投资！”

　　的确，超级天才培养计划的资源，是东部乐土最大的几座城市共同承担的。

　　最终当选的学员越多，自然越划算……

　　平时根本不带中小型城市一起，像是杜兰城明显是被排斥在外的，连学期开始的时间和东部几个大城都不完全同步，杜兰城是每年三月开学，雄鹰城为首的东部大城都是在一月一日、一年初始时同步开学。

　　“不过没想到杜兰班居然也可以参加，而且看两位主任的意思，还都想要举荐你的，举荐的人选最终跻身10个名额之一，的确会有奖励，而他们举荐你，也就是说……学院这次是将杜兰班的学员等同本土学员看待的？”江若男也疑惑了起来。

　　其他人不知道“变异驮驮兽事件”是关立远发现的，所以在他们看来，雄鹰学院接收杜兰班属于人道主义援助性质，而“超级天才培养计划”杜兰城又没投入资源，不带杜兰班也很正常……

　　不过关立远等人却明白，雄鹰城的议员、学院的院长，肯定都知道“变异驮驮兽事件”的发现者出自杜兰城新晋职业者，因此杜兰城还被报复、新晋职业者死伤大半，所以承情对杜兰班一视同仁。

　　而院长既然决定了，对于各系主任来说，举荐杜兰班学员、只要成功的话奖励也是一样的，自然也会将关立远放在考虑范围之内！

　　“一直到超阶，都有东部乐土的资源倾斜啊……如果没晋升，会一直享受这种待遇？”钟离秋好奇的问道。

　　“据我所知，所有加入这个计划的超级天才，没有在高阶停留超过三十年的，大部分都能进阶……小部分在进阶前牺牲了！”江若男说道。

　　提到“牺牲”这个沉重的词，关立远等人有些沉默，大概是想起了之前与“魔根领主”的血战。

　　“整合东部乐土最大的几座城市的资源，每年培养10名超阶……”关立远自以为有些明白这超级天才培养计划的目的。

　　不过却马上被江若男否决：“不，不仅仅是为了培养超阶职业者，甚至对了东部乐土来说，超级天才培养计划的成员，真正有贡献的阶段，是在高阶高段、高阶巅峰的时候……”

　　“高阶？你是说……挑战领主？”关立远忽然响起了之前魏樱樱的老爹，和他们说过的关于深渊领主的事情。

　　只有高阶可以进入乐土内的深渊领主领地，杀死深渊领主……超阶最多只能去同归于尽！

　　“没错，能够入选这计划、被称为‘超级天才’的职业者，大部分都在毕业的时候，就将达到中阶，很多在高阶高段的时候，已经拥有媲美普通超阶、甚至光环超阶的实力，他们也是清除东部乐土内那些强大领主的最佳人选。要知道一些强大的能盘踞八年、九年的领主，实力甚至不弱于一般的君王，只要盘踞达到十年，就会得到深渊意志的奖励，真正成为君王，领土的面积也会极大扩增，也就是变相的削减了乐土的面积……”江若男说道。

　　“等等！死在我们围攻下的魔根领主，也是在乐土盘踞了八年的领主吧？它有那么强？”关立远疑惑道。

　　这次魏樱樱就回答了他：“魔根领主很强！如果不是因为到了城郊地区，受到了极大的压制，恐怕柳青老师也根本伤不到它……当时仅仅一根主根，就令它有领主级实力，它的本体根茎盘蜷整个领地，不知道有多少根，而且最强的是体积庞大、恢复能力强大，但是在城郊范围内，它当时完全无法调动能量恢复伤势……”


第二百三十八章 名额

　　“而且在杜兰城范围内的8年领主，还不算是最强……我听说有些更难对付的领主，本身在得到了几年的深渊意志奖励后，随时可以晋升君王，只是因为在乐土内，无法晋升等阶而已。”江若男说道。

　　江若男和魏樱樱的话，充分说明了拥有越阶战斗力的高阶职业者的重要性……

　　不过这种拥有超阶实力，本身却只有高阶的职业者，绝对比真正的超阶更罕见！

　　“这些深渊领主还真是不怕死，从乐土建立的千年以来，只有十头深渊领主成功停留了10年吧？其他深渊领主，即便一两年就拥有深渊君王的境界，在乐土中也无法真正晋升，而且停留满10年前，也无法离开……”关立远摇了摇头，无法理解深渊生物的思维。

　　一千多年中，乐土无数节点领地，死了不计其数的深渊领主，只有10头成功进阶……居然还有深渊生物愿意来？

　　“深渊生物中很多寿命远远长过我们人类职业者，而且在深渊那种环境中，一些活够了、愿意豪赌一次的深渊领主不会少！毕竟成功的话，在深渊君王中也算顶尖的存在，传说恐惧魔王是几百年前在乐土成为君王的……可见它离开乐土时，也不会是普通君王，而且对于深渊生物来说，这种进阶速度堪称恐怖了！”江若男队深渊的情况，也更了解一些。

　　听到恐惧魔王的名字，关立远等人心里，更加暗暗发狠，这位可是杜兰城之劫、还有三年前雄鹰城之劫的始作俑者！

　　江若男或许是因为身份特殊，所知道的比魏琦更多些。

　　一旦被深渊领主停留满10年，那节点领地也会蜕变为绝地，不仅面积暴增，而且进阶深渊君王在其中不但能发挥出全部实力，甚至还有额外的加持……

　　绝地一旦形成，人类想要用“同归于尽”的手段，都没有办法，没有超凡阶的人类，根本没有办法除掉那些绝地中的强大君王，或者说有办法、但极不划算，牺牲太多超阶职业者，边境八城怎么办？

　　幸而这些君王是无法走出绝地的……

　　乐土历史上出现过十次绝地，不过每当人类出现超凡强者，都会直接杀入绝地，令位面的守护之力恢复到节点的水平。

　　最近一次人类超凡是出现在三百年前，所以只有最近三百年形成的三处绝地还在，一东、一南、一西北，因此乐土的区域划分也不是东南西北，而是只划分为东部乐土、南部乐土还有西北乐土。

　　各大城市除了定时肃清节点之外，也承担着镇压绝地暴动的任务……

　　“……每出现一个绝地，都意味着要付出无数超阶职业者牺牲，而且只要一日不出现超凡强者，就要持续的付出消耗！因此三方乐土对于顶尖高阶职业者的培养，力度是很大的。”

　　江若男的话，令关立远等人越发明白这名额的宝贵，虽然雄鹰学院仅仅只是提名而已……

　　“岳主任和刘主任都有提名的名额？还有哪些导师、主任有？”魏樱樱问道。

　　“准确的说，名额不是在某个导师、主任身上，而以‘系’划分，雄鹰学院的重点培养的名额有20人，九大系各两人、另外全院额外推举两人……重点培养这20人去争取‘种子学员’的名额，不过每个月这20人有可能更替。”江若男说道。

　　所谓的九大系，其实就是粗分的九大流派。

　　以职业种类而论，本体系分为唤器系、变身系、身体系，元素系分为能量系、造型系，心灵系分为精神系、幻术系、念控系，还有分属规则系的召唤系！

　　至于规则系的其他流派数不胜数，不过除了召唤系职业相对多些之外，其他在初阶出现的概率，比融合职业、进阶职业也高不到哪去……

　　因此作为学院，也没必要专门设立一个系，只是除了九大流派，还有额外两个名额，如果有其他规则系的强大学员，可以全院推举，如果没有、也可能会再从九大流派选出两人。

　　“虽然20个位置随时可能换人，但是能够从一开始就跻身其中，还是会有很大优势的！一旦举荐人选最终在毕业时进入‘种子学员’之列，学院对所推举的系也有很大奖励。”江若男说道。

　　“看来立远现在已经确保在最初名单中了？”钟离秋眼前一亮道。

　　“恩，不出意外的话，他和我应该都会在最初名单中……秋的话也有一定几率，还要看六月份的成绩，樱樱的话……可以向特殊人才名额方向努力一下。”江若男建议道。

　　傻秋听到之后斗志满满，樱樱也没有气馁，毕竟她也早就决定了自己的方向，她的长处不是在直接战斗……

　　“等等！这样对‘铁男队’这种需要配合的小队，不是非常不利吗？”魏樱樱疑惑道。

　　“不，首先以徐樊的实力，到时不禁止他使用别人锻造的傀儡，他本身也有跻身学院20人名单的实力，至于铁男队除了他和温安然之外的其他人选不上很正常……再怎么倚靠合作，多半也会有一个核心，其他人只是辅助，比如铁男队的徐樊，而如果是温安然那种特殊情况，到时应该会被禁止挑战。”江若男推测道。

　　“不过这样一来的话，如果不止有一系推举我，我究竟答应谁好呢？有什么区别吗？”

　　关立远的烦恼，被其他学员知道，估计会被打死。

　　江若男看到关立远似乎在纠结，不由得坏笑道：“其实你可以一起接受！”

　　“一起接受？什么意思？”关立远一时没有反应过来。

　　“没错，就是同时占据多个名额的意思！因为最终是全东部最顶尖的七大学院，一共只有10个名额，所以如果有学员极为突出的话，学院是允许占据两个种子名额的，资源也叠加奖励，争到最终名额的几率也大些……只是一旦被挑战的话，也会是两名拥有资格的学员一同挑战，失败的话失去所有名额，挑战者的两名学员，分别获得你之前的名额。当然，实力够的话，两个以上也都可以，一开始只有一个名额，也可以去抢其他人的！”江若男说道。

　　【那不是最后又要变成一个人单挑一队了？】关立远怪异的看了江若男一眼。

　　甚至怀疑江若男一开始不和其他人组队，就是为了提前适应，到时多抢几个名额……

　　“如果目标是初始名额的话，下个月还有一次考核的展现机会……到时‘学员代表’挑战会更激烈！我建议无论幻魔队和铁男队谁是第一，下个月我们挑战的目标，都必须是第一！”江若男仿佛要等不及了。

　　“不过还是要看这一个月的成果如何的……”

　　关立远的兴致也被调动了起来，可惜在初始名额确定的六月末之前，火影世界和宝可梦世界是赶不及调节时间轴，不过七月末初始名单的学员，第一次接受挑战之前，火影世界和宝可梦都赶得上！

　　虽然宝可梦世界刚刚进入没多久，但实际上一次的时间轴在火影世界之后一周就调整好了，只不过暂时没有进入，所以反向压缩了一段时间，而在这次调整中，反向压缩的时间也就省了下来。

　　暂时进入不了火影和宝可梦世界，关立远也不慌不忙的在主世界修行，每次模拟历练时，着重提升“圣虎斗士”……

　　一个月之中，仅仅在海贼世界的时间调整好后，进入并停留了三个月，进一步学习三种霸气的技巧。

　　一个月后，关立远等四人，信心满满的准备迎接上半年的最后一次考核，然而这天早上，却发生了一件令所有人大跌眼镜的意外！


第二百三十九章 错过

　　“能告诉我究竟发生什么样的意外，能让你们三个同时睡过头，错过一整天的所有考试吗？而且……你们是睡在一起的？”

　　江若男一脸莫名其妙的看着正在反省的关立远三人。

　　不，莫名其妙都不足以形容这件事情……

　　早上的时候，因为大家的考场、考试科目都不一样，所以也没有一起出发，而且大家都是职业者，按理说不可能发生“睡过头”这种事情，江若男也没有特地去叫醒他们。

　　然而这种不可思议的事件，却真的发生了！

　　江若男直到全天的考核结束，都没有看到他们三个，才意识到不妙，开始还以为发生了什么危险，连忙四处寻找……

　　而最后找到三人的时候，其实并不在别处，就在钟离秋的房间，三个人还都穿着睡衣，一副睡过头了的样子！

　　关立远三人也很无奈，之所以他会在这儿，当然不是因为什么“睡过头”……

　　今天凌晨的时候，小黑的全身又开始突然发热，抱着小黑睡的钟离秋，马上发现了这一异状，连忙将关立远和魏樱樱叫了过来！

　　虽然知道之后会昏迷，但是三人没有其他选择。

　　因为谁也不知道，这是不是小黑成年之前最后一次蜕变，如果小黑这次之后直接成年，那想要找到第二只“离魂兽”，不知道会是多久之后的事情。

　　甚至全位面有没有第二只离魂兽，都没人能打包票……

　　虽然在中马老师的药品辅助下，关立远三人暂时一切正常，但是只要一天不真正灵魂复位，对三人就始终是有影响的。

　　越是变强、这种影响也会越大，甚至可能最后三人因为灵魂没有完全复位、信号中转了两次，而无法突破到超阶！

　　但是关立远三人也没想到，这次昏迷的时间会这么久……

　　原本以为最多错过一场考试，结果居然全天的理论考试全都错过了！

　　“关立远”干咳两声道：“若男，你能不能出去一下？我们换下衣服。”

　　“怎么感觉你怪怪的？”江若男十分敏锐地说道。

　　不得不感叹女人的第六感……

　　不过江若男还是被三人联手推了出去，之后江若男才反应过来……换衣服？换衣服……三个人一起换？

　　片刻之后，关立远和魏樱樱穿着睡衣跑了出来，各自回了自己的房间。

　　江若男自然不知道，之前她叫醒关立远三人的时候，他们的身体与灵魂信号依旧是乱序，因为离魂的效果消失，但是药物的效果还在，就在刚刚关立远取出了职业符文的储藏空间中另一套“解药”，彻底令三人的灵魂信号与身体复位……

　　三人穿戴好之后，和江若男一起坐在了宿舍别墅的客厅里，三人在江若男的眼神下，分外的不自在。

　　“……看来你们的确有什么不能说的秘密了？”江若男幽怨地说道。

　　“若男，其实……”钟离秋有些犹豫。

　　江若男的身世，令她的性格极其别扭，现在好不容易有些融入团队，尤其对钟离秋是真正信任的……有时关立远甚至也想试试“友情破颜拳”，不过考虑到其中的危险性还是算了。

　　这个时候对江若男保密，尤其还是三个人合伙瞒着她，恐怕江若男心里会很不好受。

　　“嘘！”关立远连忙拉了钟离秋一下。

　　关立远觉得如果被江若男知道，自己曾经“使用”钟离秋的身体，恐怕会更影响内部团结！

　　然而就在这时，却有一道陌生的女声传了过来：“不就是交换身体吗？不是挺好玩的事情，有什么不能说的……人类真麻烦！”

　　“谁？”居然有人偷偷摸摸的进来宿舍？屋内几人连忙看了过去！

　　尤其是关立远三人，更不明白此事怎么会有第四个人知道……

　　只见一只黑不溜秋的“小猫”，走着猫步从钟离秋的房间晃了出来，看起来只是在走猫步，但是晃了两晃，就到了三人面前的台桌上。

　　“小、小黑？你会说话了？”钟离秋惊道。

　　之前离魂能量爆发后，小黑也陷入了昏睡……不过小黑睡觉算是常态，大部分时间都在睡觉，所以关立远三人也没多想。

　　“离魂兽……成年时喉骨结构改变，可以口吐人言！”魏樱樱忽然说道。

　　成年……关立远三人不由得一身冷汗，暗道：【还真是最后一次离魂能量爆发！还好没错过……】

　　“离魂兽，交换身体？”江若男疑惑的看着突然会说话的小黑，还有其他三人。

　　关立远见瞒不过，也只好解释给她听……

　　十多分钟之后，江若男终于知道都发生了什么。

　　“原来还有这种事情……小黑！你真的不能再爆发一次离魂能量？”江若男双眼闪光的问道。

　　“……”关立远无语的看着江若男，也不知道她在期待什么。

　　“不能！不过……等我彻底掌握成年离魂兽的全部力量之后，也许能自主爆发离魂能量……”小黑酷酷地说道，声音偏向女声。

　　“话说小黑你成年之后，身体似乎没什么变化？你当时怎么会在杜兰学院呢？”关立远问道。

　　“我是离魂兽！灵魂才是本体，身体不过是躯壳而已……有没有改变有什么关系？至于之前的事情……我只有你们交换身体的那次，离魂能量爆发后的事情记忆清晰，再之前的事情印象都很模糊。”小黑也有些苦恼的样子。

　　就和人类也回忆不起来，很小时候的具体经历，只有大概的印象一样……

　　上次离魂能量爆发之前的小黑，算是处于“小时候”的状态。

　　小黑四处看了看，之后犹豫了一下，对关立远问道：“大个子呢？不会和那个只会六六六的小贱货在一起吧？”

　　【小贱货是什么鬼……】

　　关立远莫名其妙的看了一眼、对自己的小六尾抱有迷之敌意的小黑……

　　不过还是回答道：“定春确实在和小六一起历练……准确的说是定春历练中，带着小六感受一下。”

　　关立远当然没忘了，再去宝可梦世界的时候，还要和爆炎馆主用小六尾对决。

　　虽然在主世界六尾无法提升等级，但是做些战斗技巧的训练还是可以的！

　　而且小六尾现在只有1级，战斗力才几百点，召唤它消耗的能量，还没有关立远时刻回复的多。

　　“哼！不行，我得去找它……”小黑说着就要离开。

　　“等等！野外很危险……”关立远急忙想制止小黑，虽然不是自己的召唤兽，但好歹是养了这么久的“宠物”。

　　“放心，作为离魂兽，我成年之后，保命的手段多得是，不会有什么危险的！”小黑自己倒是信心满满。

　　魏樱樱这时也说道：“没错，古代资料中有记载，在上古时期人类强者想要捕捉成年离魂兽都很不容易，即便战斗力不强，离魂兽的逃命手段也能应付绝大部分危险。”

　　听到樱樱也这么说，关立远这才放心，不过却问道：“你知道去哪找定春？要不要我召唤它和小六回来？”

　　“不需要！灵魂的味道……对我来说比灯塔还要明显。”小黑说完便三晃两晃的走了出去。

　　【单是这诡异的步法，也能避开大部分攻击吧？】关立远暗自嘀咕。

　　小黑离开之后，江若男也调整了下心态，重新严肃起来说道：“看来你们的问题已经解决了……但是这次弃考，问题很严重你们知道吗？”

　　关立远三人不由得低下了头，他们当然……

　　上报初始种子学员名单的底线，是和挑战学员代表一样的80分！

　　只不过从小队平均成绩，换成了个人成绩而已！

　　理论考核五个零蛋……关立远三人已经注定无缘初始名单了。

　　“不过你们不用太担心，还有一个月后的第一次挑战的机会，每次配给资源，是在挑战后才发放，现在你们落后的，还只是一个月时间的高阶巅峰职业者一对一辅导……”

　　“高阶巅峰职业者的一对一辅导”显然不是能用“只是”形容的东西，不过事已至此，江若男也只能挑好的说，免得关立远和钟离秋压力太大……

　　【所谓的“辅导”对我来说效果应该不大，但是那些配给的资源……对我来说也十分重要！而且我的职业太多，的确需要不止一份！】关立远心中暗道。

　　“辅导”的话，对关立远来说，远没有去异世界历练有效率，不过已经知道“种子学员”每个月的待遇的关立远，现在也已经动心起来。

　　尤其是对其中那些可以快速提升位阶的手段，关立远已经下定决心，一定要得到了！


第二百四十章 种子学员的福利

　　两天的考核结束之后，各宿舍除了接到了成绩单之外，还接到了“优秀学员培养计划”的福利表，虽然只有20人能够享受到，但是却向所有学员公布了福利和名单……以此作为激励！

　　关立远、钟离秋还有魏樱樱三人，因为昨天弃考了五项理论考试，即使有主任想要举荐，也不符合底线要求……

　　不过还好不少系主任，都非常看好关立远，即便有弃考的意外，不能直接举荐他进初始名单，却依旧将他上报到了“挑战资格”名单中，而且包括岳南、刘鹏举在内，还有一位本体系的主任，都邀请关立远这个月可以随时请教他们，为月末的挑战做准备。

　　钟离秋也同样获得了本体系主任的“挑战资格”举荐，魏樱樱正在学者系导师的重点观察名单中……

　　看着这一届的“种子学员”福利，关立远越发的暗下决心，一定要拿到名额……至少两个！

　　江若男之前也告诉了关立远三人一些往届通常都有的福利，但是没有看到学院的最终决议之前，江若男也不敢说那些一定会有。

　　毕竟“种子学员”还只是雄鹰学院内部的培养计划，目标是争到“超级天才培养计划”的名额，所以未必每年都一样……

　　不过现在关立远看着这一届已经正式公布的几项福利，他最看重的几种都在。

　　首先是除了关立远之外，其他学员都很看重的“高阶巅峰职业者一对一指导”。

　　比关立远想象的更珍贵，原本关立远以为是各系主任、最多也就是傻秋的老爹那种层次的高阶职业者，现在才知道，居然都是有一定把握能够突破到超阶的毕业生！

　　最后回馈雄鹰学院，指导新人半年之后，就会去边境八城了……

　　这种水平的高阶职业者的指导，连关立远都重视起来了几分。

　　而真正令关立远动心的，则是“等阶速升”、“技能预言”、“职业预言”等等特殊待遇，以及每个人的实质福利！

　　职业符文的进阶，通常需要猎杀大量的深渊生物来积蓄能量，不过最终能否进阶，并不是只要“打怪”就可以的。

　　要么对职业符文的领悟已经足够，至少正常“打怪”就可以，如果悟性资质差一些，还可以选择一些刺激性的方式……

　　比如越阶杀怪或者大量杀怪，来强行拔升……当然，有些人连强行拔升都做不到，尤其是在高阶晋升超阶的阶段，很多人都会永远的卡在这儿。

　　这些“刺激性手段”，其实就是揠苗助长的一种，通常最理想的状况，是只用“打怪”的方式来累积能量，自己一步步的领悟职业符文。

　　所谓的“等阶速升”，则是只在“种子学员”已经完全领悟下一阶的职业符文，也就是下一阶的技能、完全有方向了的时候，学院会使用一些特殊手段，令“种子学员”直接晋阶，省去积累能量所需的时间！

　　当然，前提必须是先领悟下一阶符文，花费偌大代价，是为了节约“种子学员”的时间，而不是为了催熟几名中阶职业者……

　　另外即使已经有了对下一阶的领悟，技能也把握住了方向，最终的技能衍生的结果，也只在等阶提升后才会知晓，最多只是把握一个大方向！

　　而“技能预言”则是请强大的预言师，并且由雄鹰城承担预言反噬的消耗，由他们对已经领悟下一阶职业符文的职业者进行预言，提前得知衍生出的下一阶技能……

　　如果对衍生的技能不满意的话，可以暂缓进阶，做一些针对性的改变，直到预言结果向自己满意的方向发展，再进行进阶。

　　“职业预言”则更进一步，直接预言在进阶时，是否会职业进阶、是否会出现新职业……

　　另外每个月还有一些特殊宝物，比如永久性增强身体、增强精神力、精神力活性化、扩展职业之力容量……这些直接令职业者可以领先同济一步的珍品！

　　要知道这种宝物，通常都是领主级深渊生物死亡后掉落的晶核、或者是一些天材地宝，经由专门的学者路线职业者加工炼制的结果。

　　普通中阶职业者，卖肾都凑不齐……

　　而这些都是在每个月的月末，挑战者发起过挑战，当月的最终名单确定下来之后才会发放，目前的初始人选，领先的只有一个月的“高阶巅峰职业者指导”。

　　【一个名额只能申请同一种职业的培养计划，我的“异界召唤师”职业不是很需要这些，但是“圣虎斗士”和“骨脉者”都需要！一个月……虽然错过了最初名单，但是也没什么影响，就算你们有强者辅导，一个月之后我也能拉下两个来！】

　　关立远暗下决心的同时，整整一个月之中，周一到周五上理论课，所有课余时间全部用在了训练场，有问题就去向傻秋请教，傻秋也不懂的，就去向本体系和精神系举荐他的导师、主任那里请教。

　　一直到可以再次火影世界的时候，关立远甚至产生了“进入火影世界”也算是种放松的错觉。

　　火影世界，大蛇丸的地下要塞中……

　　【火影世界……我又回来了！企鹅，这次能够令职业符文产生变化了吧？】

　　【按照现有数据推测，只要修炼查克拉的人数，出现本质上的提升，宇宙意志的青睐便会初步加深一分，超过90%的可能性，会令你本身就拥有的血继更进一步。】企鹅说道。

　　【之前在火影世界的种种布置终于要有回报了……现在大蛇丸已经研究出了改良作物，推广下去农业生产力就会暴增一截……只要接下来将“暴兵”的几个关键问题解决，到时不惧其他各大国、忍村反弹，就可以直接向民间散发查克拉修炼方式！】

　　关立远心中计划着接来下火影世界一年的打算。

　　单纯想要令“修炼查克拉的人数出现本质上的提升”，其实现在关立远强行将改良作物与查克拉修炼方式散播出去，也有八成把握可以成功。

　　但是之后却有九成九的可能，令尚不成熟的北方联盟成为众矢之的，关立远在火影世界估计也会混不下去……

　　关立远的目的，可不是想“骨脉者”只进阶这一次就足够了，为了之后的可持续发展，必须做好弹压各方的准备！


第二百四十一章 七尾人柱力

　　“恩？泷隐村的使者要见我？”

　　关立远本来想回到田隐村之后，马上就点兵、点将，攻向熊之国星忍村的，不过白却忽然告诉自己，泷隐村来了使者，一定要见他……

　　“那就带他来吧。”关立远有些狐疑地说道。

　　瘦死的骆驼比马大，泷隐村在北方诸国联盟中，比零星的微型忍村要强许多，也更有存在感，而且还有“英雄之水”坐镇……

　　关立远虽然取走了一小部分给大蛇丸研究，但绝大部分“英雄之水”，还在泷忍村中。

　　不过泷隐村从现在的对外态度、到首领秉性，都显得很没有存在感，在天险失效后，对于关立远半逼迫的加盟提议，也始终逆来顺受。

　　因此关立远很奇怪，他们怎么会来主动见自己？

　　然而马上关立远就不感觉奇怪，因为他感觉到，自己的“异界召唤师”符文有了反应——有可以契约的目标在靠近！

　　在宝可梦世界时，这种反应永远存在，但是在火影世界，却可以充当尾兽、通灵兽的“雷达”。

　　联想到泷隐村的隐藏力量，关立远自然能猜到所谓的使者会是谁！

　　果然，不久之后，一名有着蓝绿色短发、小麦色皮肤的少女，来到了关立远在田隐村的办公室，“不满”两个字清晰的写在她脸上。

　　“就是你逼迫涉木成，将泷隐村重新引向战争的吗！”泷隐村的使者“芙”一上来就对关立远表达了不满。

　　“不是。”关立远略微有些双目无神的看着她。

　　“别撒谎了，我都知道……就是你！”

　　“是我，但我是在将泷隐村与泷之国引向真正的和平与富强。”关立远依旧双眼空洞。

　　“你、你狡辩，你还拿走了英雄之水！你知道那个有多危险吗？”芙的不善言辞，显然并不适合作为使者，关立远估计她可能是自己决定要来的。

　　因为关立远的干涉，并没有发生什么性格蜕变，依旧全身散发着弱受气息的涉木成，显然镇不住性格有些攻的“芙”。

　　而且芙是泷隐村除了“英雄之水”和“瀑布天险”外的另一道秘密武器——七尾人柱力！

　　如果她对涉木成并不心服的话，恐怕涉木成也干涉不了她的行为。

　　关立远猜对了一大半，其实涉木成表现的还要更惨些，芙刚一回隐村，发现多了不少外人，马上意识到泷隐村的天险已经形同虚设了，立刻去找新首领涉木……

　　面对直拍桌子的芙，涉木成马上化身受气的小媳妇，将关立远的强势邀请说了出来，芙立刻“虫不停翅”的来到了田隐村，要找关立远理论。

　　“‘英雄之水’对他们来说危险，对你来说应该没有什么吧？对我来说也一样……其实我也不是很感兴趣，只是顺手那些做研究样本而已。”关立远一副轻飘飘的语气。

　　“你这家伙……不懂说话的时候，要看人的双眼吗！”芙怒道。

　　“咳咳，抱歉，刚刚想些事情有点走神，你想说什么？”关立远干咳道。

　　不过注意力依旧不是很集中的样子……

　　集中就怪了！关立远的大半意识，现在已经沉入芙的内心之中……这样说的话似乎有些古怪？准确的说是沉入了芙的尾兽封印之中，正在直面七尾重明！

　　“心灵接触”不再需要和芙有肢体接触，所以芙也并不知道，为什么关立远看起来很迷离的样子。

　　七尾重明看起来是一只巨大的飞虫，六只翅膀、一条细长的尾巴，看起来像是螳螂与蜻蜓、甲虫的结合体！

　　关立远听定春提起过，重明“小时候”还是只茧，身后拖着七条尾巴，后来在成年后破茧成虫，七条尾巴中的六条变成了三双虫翅，拥有了飞行的能力……

　　但是视尾巴为力量象征的九尾对此很不满，而且七尾重明的查克拉量，在众多尾兽中排第三、仅次于九尾、八尾，然而战斗能力却倒数！

　　因此九尾更有借口抨击重明，将它的弱小归结为是因为“将尾巴变成了翅膀”这种亵渎尾巴的行为……

　　九尾因为它的尾巴论调，在尾兽中人缘很差，尤其是一尾守鹤、七尾重明，对它尤为不满。

　　奈何重明和守鹤这两个尾兽里实力倒数的加在一起，也未必是九尾的对手。

　　关立远想要说服重明签订契约，显然定春起不到什么正面作用，还是要靠关立远的“口遁”！

　　而关立远又没有心分多用的能力，自然表面上会表现的比较“呆滞”。

　　“实话实说吧！你逼迫泷隐村加入联盟，是不是为了得到我！”芙撑着桌子，上半身欺身向前逼视着关立远。

　　“恩……诶？得得、咳咳咳……”关立远把自己也呛了一下。

　　芙的话实在太有画面感，不知道的还以为关立远真有什么不可描述的目的。

　　【人类，你怎么了？】重明在一朵将它裹在里面的花中说道。

　　此时它和关立远的意识化身，都在芙的封印中，刚刚聊到一半时，关立远忽然发愣了起来。

　　【没什么……你现在的人柱力……想法很独特！】关立远无奈地说道。

　　“你想多了！”

　　“不，这一定是你的目的！你既没有动泷隐村多年积攒的财富，也只拿走了少量的‘英雄之水’……那你的目的只可能是作为人柱力的我了吧？”

　　芙一副“你就是暗恋我、你别不承认”的语气。

　　不过关立远这时也知道，芙的意思并不是怀疑关立远垂涎她本人之类的，而是怀疑关立远是为了控制七尾人柱力，所以才“侵入”泷隐村！

　　这种推测其实合情合理，甚至关立远怀疑之前协助泷隐村叛忍的几名雨忍，真正的隐藏目的也是为了间接控制七尾……毕竟雨隐村的背后是“晓”组织。

　　【如果……我和你签订契约，你能保住她一条小命吗？】在芙的封印中，重明开口问道。

　　【保住？不需要……我令你出来的方式，并不是强行抽离，对于芙来说，依旧有可以本能的转化查克拉的七尾尾兽躯壳在她的身体中，不但没有生命危险，反而修炼、控制查克拉会更方便。】关立远说道。

　　关立远也有些诧异，看来芙和重明的关系，虽然没有奇拉比和八尾那么要好，也还算不上“搭档”，但是重明对芙还是有些在意的。

　　在关立远抛出了可以令它脱出封印的条件后，重明还特地关心了一下芙的生死……

　　正常尾兽被抽离封印，人柱力会当场死亡！

　　【那我想我没有理由拒绝……】重明说道。

　　当然，些许的好感显然并不能令重明心甘情愿的被封印，尤其是关立远和他说了关于“在另一个世界努力练级，有超过九尾的希望”之类的诱惑，而且因为心灵接触的效果，重明天然的对关立远也有些好感。

　　劝服封印中的尾兽不要太简单……

　　而关立远现在也很重视收服尾兽，虽然因为尾兽的力量，与主世界契合度不高，所以和尾兽签订契约，对“异界召唤师”职业的促进，只相当于收服赛级的宝可梦，但是能够发挥的作用却不小！

　　一来尾兽可以在主世界能量自律、永久存在，二来关立远现在可以强行催动人柱力模式……关立远也很好奇，同时拥有两种尾兽力量的完美人柱力，会是什么样子？


第二百四十二章 请感受下我的蝌蚪

　　“我想你误会了……我是真的想要北方诸国联盟，成为彻底改变忍界的中枢，而不是成为在各大国中挣扎的边缘存在。”关立远和芙解释着。

　　“我不信！现在我都已经在这里了，我可以为你效力……但是你要让泷隐村恢复原状！”芙依旧认为关立远的目标是她。

　　“那我给你看一样最能说明问题的证据吧！”关立远忽然说道。

　　“证据？”芙也很好奇，关立远会如何证明。

　　只见关立远带她来到了田隐村外的一处空地中，之后开始结印。

　　正当芙有些戒备，以为关立远要动手的时候，忽然发现关立远所结的印是……

　　“通灵之术！”

　　一阵通灵之术附带的烟雾散去，只见一只巨大的蚕宝宝，出现在了关立远面前。

　　“咦？”关立远也有些惊奇，七尾被召唤出来之后，居然是年幼时候的样子？

　　不过旋即也反应了过来，定春被召唤出来的时候，也不只是体积小了，看起来也接近小时候萌萌的样子……

　　而且这时候的重明，身后也只有一条尾巴。

　　“这是蝌蚪吗？这证明了什么？”芙疑惑道。

　　“……”

　　恩，比较诡异，明明是蚕茧，但是后面却拖着一条细长的尾巴……的确看起来好像变异的蝌蚪！

　　“你再仔细感受一下……”关立远郁闷地说道。

　　九尾小时候的状态，好歹也还有尖牙和利爪啊！你直接是“蝌蚪”了？难怪九尾从小就欺负你！

　　“哈？感受你的蝌蚪？有什么作用吗？”

　　“不……这不是蝌蚪，不要说得那么猥琐……”

　　芙现在满脑子莫名其妙，不知道关立远到底有什么目的，先是召唤出一只怪异的蝌蚪，之后又非说自己“猥琐”……哪里猥琐了？

　　“那你换个角度，感觉下自己现在有什么不同了。”关立远说道。

　　“不同……”芙忽然皱起了眉头，发现自己的查克拉流动，的确有了些细微的变化。

　　半晌后，芙露出了震惊的神色：“你、你是怎么做到的？你令重明中了幻术吗？不对……这蝌蚪的气息……”

　　芙先是发现自己的查克拉异状与尾兽查克拉完全听从己用有关，之后顺着发现重明在封印中没有反应了……

　　一开始芙还以为是重明中了幻术，不过旋即想到那只怪异的蝌蚪，它身体上的颜色，与重明的背甲很像！

　　在意起来后，发现“蝌蚪”的气息，与之前还在封印中的重明一致、只是要弱小许多！

　　“芙，之前的合作还算愉快……我的查克拉就留给你做礼物吧。”蚕茧中发出了偏向女性化的声音。

　　“重明？你真的出来了？我也没事儿？而且……还依旧能够感觉到你的查克拉在封印？”芙温泉有些凌乱了。

　　最终在关立远的解释下，芙终于明白了一些现在的情况，也知道出来的重明的弱小，也只是暂时的，估计大概一周之后，重明就会恢复全部力量！

　　而且三、四天之后，重明就会彻底脱离封印，到时外面的才是重明本体，留在封印中的查克拉，将完全可以被她控制……当然，前提是她的身体能够承受。

　　“你……真的很强，居然能够不声不响的令重明脱离封印……那你究竟想要做什么？你这么强，不需要泷隐村了吧？涉木成他们加在一起，也不是重明一根手指的对手！”

　　芙依旧在意关立远拉泷隐村进联盟的事情，担心关立远会令已经远没有以前强盛的泷隐村陷入战火，而且……果然芙对弱受的涉木成完全持鄙夷态度。

　　“我已经说过，未来北方联盟会是忍界发生根本改变的中枢……北方的任何一片土地都非常重要，这和泷隐村目前的实力强弱无关！而且泷隐村当年强盛的时候，连初代火影都敢刺杀，仇家遍布忍界，就算有瀑布天险，又能粉饰多久的太平？只怕忍界大战再起的话，泷隐村会是最先被灭的一批忍村之一吧？”关立远摇头道。

　　“你想要泷隐村做什么？”芙锲而不舍的追问着。

　　“准确的说不是泷隐村……加入联盟的是泷之国，未来泷之国将诞生不计其数的忍者，不过具体现在还不能告诉你太多。”关立远说道。

　　“即使我愿意加入田隐村，也不能令泷之国、泷隐村退盟吗？”芙完全是“总有刁民要害朕”的心态。

　　不过也难怪，弱小的忍村在火影世界是很悲催的，而曾经强大、嚣张过，现在却成为了弱小忍村的泷隐村，尤为的悲催……

　　作为村子的秘密武器的芙，平时甚至不敢在泷隐村呆着，唯恐被人一锅端了……

　　只有她不在村子内，其他强大的村子才会忌惮几分，因为灭了泷隐村也要担心被一名下落不明的人柱力报复。

　　“无论你相不相信我之前说的……但是现在我可以告诉你，我不允许北方有任何一片不属于北方联盟的土地！作为改变忍界的基石、中枢，我需要一个完全统一的北方！这样才能勉强能够撬动整个忍界。至于你……愿意帮助我当然最好，不愿意的话，我也不强求。”关立远严肃地说道。

　　“统一的北方？熊之国、汤之国、雪之国、霜之国……这许多比泷之国更强的国家，不可能会同意的吧？”芙质疑道。

　　“不，你的消息过时了。雪之国已经举国加入联盟，霜之国、汤之国已经在考虑中，至于熊之国……马上他们就会加入！”关立远说道。

　　“怎么可能？雪隐村和星隐村可不是好惹的……”

　　“我之前亲自去找雪隐村‘友好磋商’，雪崩狼牙和雪之国的风花女王，已经表示完全服从联盟决议，之后我会去找星隐村也‘友好磋商’一下……熊之国必须加入北方联盟，星隐村只能够选择存在并加入，或者是……灭亡！”

　　“……”芙也听明白，关立远的语气，怎么也不像是要去“友好磋商”的。

　　而且雪之国之前的国王，可不是什么风花女王……

　　“我和你一起去‘友好磋商’！”芙忽然说道。

　　关立远本来以为她会离开，闻言不由得疑惑道：“哈？你和星隐村有仇？”

　　“没有，但是我要亲眼验证，你之前说的是真是假……如果你只是想要让北方诸国陷入战火的话……”芙说到一半，忽然感觉自己没什么可威胁关立远的。

　　虽然现在重明的意识脱离，令她拥有可以发挥出更多的人柱力的力量的能力，但是……关立远却至少有重明完整的力量！而且芙也不认为，能够不声不响的令重明脱离封印的人，会比人柱力弱……

　　“如果我撒谎的话，你可以随时离开、随时刺杀我，我不反击！”关立远承诺道。

　　不过心里说的却是：如果我的理念连一个小姑娘都忽悠不了，那改变忍界也没什么希望了……

　　就这样，与星隐村“友好磋商”的队伍中，又多了一名泷隐村的下忍，不过在由关立远亲自率领的、三四百名忍者组成的“友好访问使团”中，显得并不起眼。


第二百四十三章 熊之国星隐村

　　“这里就是‘熊之渊’？的确是很罕见的天险，不过如果四代星影是想要仗着这里，就抵挡我们的话，未免太天真了！”

　　关立远看着面前一条弥漫着瘴气、毒气，绵延不知多长的峡谷啧啧称奇着。

　　熊之渊，几乎将熊之国的所有国境线，全都包裹着的一条地下峡谷……

　　除非飞过去、或者快速架大桥，否则即便有防毒面具，普通忍者在这峡谷毒气中也坚持不了多久。

　　当然，少量忍者的话用绳索就可以通过，不过在两军对垒的时候，绳索显然不怎么靠谱……

　　自战国时期起，熊之国就是倚靠着熊之渊立国，令其周围的国家不敢侵略。

　　然而自身也受到“熊之渊”的限制，很难对外作战，一旦被敌国切断补给线，在外面的军队，会失去一切来自本国的支援……

　　不过星忍却不受此限制——因为他们会飞！

　　传说中在忍村还未出现的战国年代，一颗陨石坠落在了熊之国，一位熊之国的忍者，发现了这颗陨石的特殊作用，那就是在陨石旁修炼，借助陨石的力量，会令查克拉剧烈活性化……

　　继而拥有几乎实质化，可以作为武器、化做翅膀的星之查克拉！

　　在战国时代被千手柱间与宇智波斑终结，进入忍村时代之后，这位熊之国的忍者，也以此建立了星隐村，并自封初代“星影”。

　　可以短暂飞行的星忍，与熊之渊天险很配，很快就成为了熊之国的结盟忍村。

　　因为特殊的地利优势、以及还算强大的实力，自封为“影”这种嚣张的行为，没有受到什么制裁。

　　虽然所谓初代星影的实力，比之真正的初代五影相差甚远，但是因为熊之国的地利优势，这一地区在战国时代也处于相对平稳和平的环境中，因此在中层战力上积累了不少……

　　而且所谓的“初代星影”也只是叫得欢，实际上并没有什么在熊之国外的活动迹象，因此也没人理他。

　　能够令查克拉活性化的“陨星”，的确在一段时间内，吸引了不少忍村的注意……

　　但是从大蛇丸那里得到了曾经木叶的资料后，关立远也明白为什么一直没人找他麻烦！

　　星隐村虽然不如五大忍村，但实力也能排在二流中，小些的忍村根本不是它对手，而五大忍村又知道所谓的“陨星”的副作用。

　　查克拉的极大活性化，并不是那么容易的事情，借用外来力量强行达到这一目的，会令修炼者的身体承受极大地反噬……

　　这里与关立远从动画中看到的情况不同……似乎所有动画原创部分，都与实际情况只有大走向相似，而会有很多细节的不同！

　　星隐村的忍者，在成为下忍、中忍、上忍后，会在“陨星”周围接受“星之试炼”，完成了下忍试炼的星忍可以成为极强的精英下忍，中忍、上忍亦然，传说中还有最强的“最终试炼”，不过通过者自古以来寥寥无几……

　　“星之试炼”的代价也非常明显，那就是试炼失败者，查克拉虽然也会得到一些强化，但是将永远无法提升。

　　而对成功者的副作用更严重，按照大蛇丸那里的木叶的资料，五大忍村早就发现，星隐村的忍者平均寿命很低，而且“暴毙”的几率极高……

　　越是强大的星忍，越是会死得莫名其妙……

　　木叶曾经派日向一族的忍者探查过，发现所有星忍的身体，都在不同程度的被特殊的查克拉侵蚀！

　　因此五大忍村虽然有实力，但是却对“陨星”兴致寥寥。

　　毕竟在他们看来，所谓的“星之力”，只是相当于一种特殊些、具有极大副作用的血继限界。

　　仅仅是“试炼失败者查克拉将无法再提升”，就是五大忍村无法接受的……

　　因为这个原因，星隐村的下忍数量极多，根据关立远掌握的情报，目前星隐村近千名忍者，只有三十多名中忍……反而上忍的比例不小，算上刚上台的四代星忍，一共有六位！

　　这个比例，还是三代星影的修养政策下，平稳发展十余年的结果，否则会更低！

　　关立远记得在动画中，三代星影被村中的强硬派暗杀后，叛乱者的首领只是名义上作为代理星影……不过按照他现在了解的情况，星隐村已经有正式的四代星影上位了！

　　之前还非常嚣张的砍断了田隐村使者的胳膊，甚至叫嚣说结盟可以，但是田隐村必须拜四代星影为盟主……尤为的惹怒了关立远。

　　“关顾问，已经测算过了，我们带的攻城桥的长度、高度，足够跨过熊之渊！之后只要我们和二代四人众他们，穿着查克拉盔甲，先飞到对面占据坚守点，之后就可以架桥令大部队通过！”幻幽丸对关立远禀报道。

　　这次关立远征讨熊之国，带了包括幻幽丸、重吾，还有大蛇丸用四人众的基因数据，仿造出来的二代咒印四人众，一共六名有上忍实力的忍者，五十名中忍实力的忍者，其中三十五名是有咒印或者特殊身体能力的中忍，十五名竹取一族的中忍。

　　以及三百名由原音忍、田忍，以及少量特地召集来的泷忍、雪忍以及乱七八糟已经结盟的小忍村忍者构成的下忍部队……

　　额外还有可能不听指挥的芙。

　　之所以带上几名战斗力不强的泷忍，还有离开雪之国就用不出冰遁的雪忍，还有那些小村的忍者，无疑是为了彰显联盟的实力，并且提升对联盟的认同感。

　　有雪忍村的技术支持，可以跨过“熊之渊”的便携式攻城桥早就造了出来，看起来好像几台大型的攻城器械车，不过一旦车厢展开，会形成一座临时的桥梁……

　　比绳索稳固得多，通行的效率也高得多！

　　而且查克拉盔甲也带来了几副，星忍如果觉得只有他们会飞的话，估计会死得很惨！

　　“先等一等，我们在这儿休息一天，如果对方想要在这里防守的话，就在这里和星忍一战好了……如果在这里都不敢的话，我们明天直接把战线推过去。”关立远自信地说道。

　　在“熊之渊”这种地势下，显然是防守的一方占便宜。

　　但是关立远自持飞龙骑脸、优势很大，就是准备在星忍最占据客观优势的情况，完全碾压对方！

　　这样嚣张惯了的星忍们，投降的几率才会更大，而且对其他尚未加入联盟的忍村的震慑力也最强！

　　其实在周围探查的感知忍者们，已经发现了不少其他忍村的忍者，此时潜伏在周围，数量不多、也没有涉入战局的意思，显然是各方在关注着北方联盟与星隐村一战的结果……

　　关立远的目的已经不是赢，而是要赢的漂漂亮亮，一举震慑北方诸国！

　　星忍们在发现北方联盟的行动之后，自然也不会毫无反应，如果那么胆小，也不会有之前的嚣张举动。

　　从大半个月前，田隐村开始征调忍者，星忍村也同样收缩了力量……

　　关立远抵达“熊之渊”的当天下午，数量几乎是联盟军两倍数量的星忍出现在了熊之渊对面……

　　“数量还真多啊……”关立远说道。

　　“的确，关顾问，现在应该是星忍的巅峰时期了！”幻幽丸始终跟在关立远身边，十分崇拜他的样子。

　　关立远也明白星忍最近实力暴增的原因……

　　之前的三代星影相比于前两代强硬派星影，本身要怀柔许多，在任期间废除了所有星忍必须强制进行“星之试炼”的规定，公开了“星之试炼”的副作用。

　　因此星忍的数量在三代星影在位期间大幅增加……不过进行“星之试炼”的忍者却很少，都是些普通忍者。

　　而在一年多之前，三代星影暴毙，强硬派的红星掌权后，一直在鼓吹欺辱论、威胁论，令星忍们认为“星影”的称号，不被五大国承认，是一种令人愤慨的藐视行为，宣扬各国都在对熊之国、对星隐村、对“陨星”虎视眈眈，恨不得形容的四面楚歌……

　　在其鼓动下，原本在三代在位时沉寂了很久星隐村，再次存在感爆棚起来，接受“星之试炼”的忍者不断提升，数月前红日彻底废除了三代星影的政策，正式作为四代星影上台，重新开始强制所有忍者进行“星之试炼”。

　　将之前三代星影休养生息十余年来，积攒普通忍者数量，转化为了战斗力更强的真正“星忍”……

　　虽然按照关立远的思考逻辑，用上、中、下忍任务收益换算计算后，这种降低中忍、上忍寿命的行为，无疑是“亏本”的，但是从战斗力的角度，现在的确是星忍历代以来的实力高峰……

　　即便没有关立远的主动出击，红星估计也会积极夸张，否则这样“亏”下去，很快三代留下底子就会被他败光。

　　原本还有木叶对北方的震慑令他不敢妄动，但是宇智波鼬的意外上台，也给了红星机会……

　　“那就在这最高峰的时候，将他们的骄傲一口气打碎吧！”关立远凝视着对面的星忍说道。


第二百四十四章 熟悉的力量

　　熊之国边境，联盟军与星忍对峙的战场不远处……

　　“什么人！”

　　“别紧张，老朋友……是我。”

　　“咦？这不是的指宿玄一郎吗？听说汤隐村已经加入北方联盟了？为什么不大大方方的去前面看呢？”

　　“不，汤隐村还没有加入联盟，我也只是完成任务之后碰巧路过。”

　　“碰巧路过？拙劣的借口……其实也不是汤隐村，北方几乎所有在联盟之外的、有些影响力的村子，都派人来了吧？你看好哪一方？”

　　“星忍，很强。如果熊之国也决定加入联盟的话，或许村子里的人也会同意吧。如果赢不了星忍……所谓结盟，还言之尚早。”

　　“呵呵，不愧是汤隐村，准备大树底下好乘凉吗？还真是和平啊……那种已经算不上是盟约，完全是把村子和国家，都合并了吧？”

　　不少北方各国、甚至是关注北方的五大忍村，都有忍者来观察这一战的结果。

　　而此时月亮已经开始抢镜，联盟军似乎完全没有分成零散的小队、进行接触战术的意思，直接在熊之渊的一侧，集中的驻扎下营盘。

　　有着两倍人数的星忍，也仿佛来了脾气，同样忽略小队骚扰战术的选项，在联盟军对面驻扎……

　　双方都摆出了一上来就要死磕的样子。

　　此时在联盟军的主帐中……

　　“关顾问，发现云隐村和岩隐村的感知忍者了……另外不在北方地区，却派了忍者来的，还有草隐村。”

　　“没有发现木叶的感知忍者吗？”关立远疑惑道。

　　“暂时没有……不过可以确定，没有‘白眼’的拥有者在附近。”

　　“恩，雷忍和岩忍的话……不用管他们！你继续带感知部队反侦察，被发现也没有关系，只要不暴露你的血继限界就可以，如果发现木叶的感知忍者立刻汇报，而且……木叶来的感知忍者，也未必一定是日向一族，不要松懈。”关立远对正在汇报情况的感知部队队长红叶说道。

　　“是。”红叶应声后，立即身形一闪，消失在了原地，显得很干练。

　　这位关立远特地带上的感知部队队长，看起来是位严肃的表情寥寥，有着一头黑长直，穿着类似暗部的制服，但是没有戴面具，却用绷带缠住了双眼的御姐……

　　【大蛇丸那家伙，还真是有些手段……居然连这么稀有的血继，都能挖掘到。】关立远红叶离开的背影，心中暗自嘀咕着。

　　红眼！关立远只在动画原创中见过的一种血继限界。

　　感知查克拉的能力类似于日向一族的白眼，不过却不能感知自己的查克拉经络，因此无法修炼柔拳，但是额外拥有可以控制查克拉，形成纯视觉型幻术的能力，在一定程度上克制白眼的侦查能力。

　　在动画中，另一位雾隐叛忍、也是老一代忍刀七人众中，唯一还幸存的黑锄雷牙的搭档兰丸，拥有这种血继限界……

　　不过大蛇丸手下，居然也有一位关立远所不知道的红眼拥有者。

　　特地被关立远委任为这次进攻星隐村的感知部队队长，任务除了打探星隐村的情况、对抗星忍的感知忍者之外，也负责警戒其他隐村的感知忍者……

　　其实任务不算太难，正像关立远所说的，其他忍村来的感知忍者，多半不会过于隐藏，因为北方联盟和星隐村都默认他们的观战，同样红叶即便被他们发现也无所谓。

　　关立远在意的是，木叶究竟会不会来人……

　　从木叶派来的感知忍者的实力，也能够推测一些，木叶对北方诸国的态度。

　　如果真的没人来的话，看来是真的要彻底放任了！

　　这点上关立远还是比较相信红叶之前打探的结果的……

　　红叶似乎和日向家族有什么恩怨，而且还对白眼有特殊的感知能力，十分笃定周围绝对没有日向一族的忍者，而且没有发现任何木叶忍者！

　　土之国在大陆西北、雷之国在大陆东北半岛，都是挨着北方诸国的五大国……因此岩隐村、云隐村来人也很正常。

　　【听说木叶已经正式排遣战斗小队，进入雨之国……名义上是协助雨之国王室，平定国内各方割据分类的局面。岩隐村也因为鼬放出的一些传言，被迫介入雨之国，看来木叶的注意力，真的可能已经全面西移向雨之国了！】关立远暗暗推测着。

　　这对关立远来说无疑是好消息，不但意味着木叶短期内不会介入北方，而且对晓组织也形成了压制，很可能会延缓尾兽捕捉计划的实施。

　　一个是明面上的最强国家、最强忍村，一个是背地里的大Boss们经营最强恐怖组织……关立远在火影世界最在意的两大势力，现在似乎都没有在意北方联盟！

　　【对了！草隐村怎么也来人了？他们应该已经被另一支竹取一族打残了吧？在木叶的解救下，才勉强没有失去地位而已，居然还有时间关注北方？志向什么时候这么远大了……难道还想报复？】

　　草之国的战争基本已经结束，草隐村虽然被打得很惨，但是在木叶出手后，另一支竹取一族几乎被灭，只有一些残部来田隐村投靠竹取修。

　　不过对草隐村，关立远只是稍微考虑了一下，就不再关注。

　　虽然草之国临近北方，与泷之国也有接壤，但实际上位于大陆中西部，另外三面紧贴着雨之国、火之国、土之国……名副其实的四战之地，白送给北方联盟，关立远都不想要的地方！

　　“恩？”关立远忽然看向了熊之渊的方向。

　　对于已经进入仙人化状态的关立远来说，那些拥有星之查克拉的忍者们，就好像是真正天空中最亮的星……无比的现眼，想注意不到都不行。

　　就在刚刚，关立远忽然感觉到，原本在他们对面驻扎的星忍有所异动！

　　“关顾问！星忍的红星带人飞到了熊之渊上空，正在喊话！”幻幽丸马上过来禀报道。

　　“知道了，我这就过去……真是的，他们快晚上才来，本来想体贴的让他们休息一晚，我们明天再打呢！这么晚还作（一声），难道我们真的要去星隐村吃早饭了？”关立远带着强烈的自信抱怨着。

　　从主账来到“熊之渊”，只见七八十名背后凝聚着淡粉色查克拉翅膀的星忍，停滞在熊之渊的上空……

　　【恩？这星之查克拉给我的感觉，怎么有点莫名的熟悉……你们两个有印象吗？】

　　关立远在心里问了一句，之后却引来了争论！

　　【的确有些熟悉感……】

　　【好像和重明它们的力量类似！】

　　【九喇嘛！你什么意思？我们的力量，都是同一种性质不是吗？】

　　【桀桀桀，不是已经证明了？谁和你们同一种性质，本大爷比你们高等得多！】

　　没错，正是九喇嘛和重明！

　　两只尾兽此时都寄宿在关立远的身体中……并不是封印，而是真正的完美人柱力与尾兽的结合方式。

　　在火影世界中，关立远甚至不需要消耗额外的职业之力，就可以维持这种状态！

　　这也是关立远从一开始，就没有考虑过自己会输的原因……即便现在星忍表现出的实力，的确令关立远有些吃惊！


第二百四十五章 来，给你们加个BUFF

　　“这么多真正的星忍？看来星隐村几乎所有通过了‘星之试炼’的忍者，都已经在这儿了！”

　　“居然会这么强……”

　　“仅仅一年，红星居然……早知道之前我们也应该……”

　　“不太妙！北方联盟恐怕没什么机会……看来以后我们要注意的不是北方联盟，而是星隐村！红星可不像上一代星影那么好说话。”

　　“北方联盟？估计这一战之后，散伙都有可能！反而星隐村有些麻烦……”

　　星隐村忽然展现的实力，连关立远都吃了一惊，其他各方的反应更不用说，甚至不少都后悔之前没有对星忍进行限制……在他们心里星忍的威胁，已经大过北方联盟了！

　　来关注这一战走向的，都是感知型忍者，自然能看出星忍们的实力！

　　能够形成特殊的查克拉翅膀滞空飞行，显然这些都是完成了“星之试炼”的星忍。

　　而这些完成了“星之试炼”的星忍，实力仅有三个层次的区分……

　　所有六十多名下忍，全部都达到了精英下忍，甚至在一些太小的忍村中，已经可以称为“中忍”的查克拉水平。

　　所有十几名中忍，查克拉全部和精英中忍相仿佛，而为首的包括星影红星在内的五位上忍的查克拉，令北方各国忍村的感知忍者感到惊恐——他们各忍村的首领，恐怕都没有这种水平的查克拉！

　　原本大部分北方各国的忍村，之前是希望星忍能给北方联盟一个教训的，但是这一刻几乎所有人都开始期待，北方联盟不要输得太惨了……

　　甚至岩忍和雷忍，都对星之国上心了几分……尤其是岩忍，因为熊之国的位置，更接近北方的西侧！

　　“北方联盟，你们来熊之国边境想要干什么？还是来送礼的吗？这次准备留下几条胳膊……还是几条命？”红星的声音从空中传来。

　　“什么人在说话，不懂得先通名吗？”关立远慢条斯理的回应着。

　　其实说话的是谁，大家一眼就能看出来……穿着白色的长袍，头上带着写着“星”字的斗篷。

　　除了五影之外，也只有星隐村的首领，会穿这种影袍。

　　“哼，我——四代星影，红星。小子，你是北方联盟的什么人。”红星有些生气地说道。

　　“红星？原来就是涉嫌杀死上一代星忍首领的那个乱贼……星影是什么东西？你们听说过吗？”关立远装作好奇的样子，问了问身边的幻幽丸和重吾。

　　“完全没有。”

　　“不知道。”

　　“哦，那就只是一个叫嚣的乱贼而已，没有资格知道我是谁了……全员听令！今晚我们要为友邦击杀乱贼红星与其麾下贼众！明早在星隐村，让真正的星忍首领招待早饭！”关立远传令道。

　　且不提红星等人在上面气得查克拉双翼都一阵抖动，各国观察战况的感知忍者同样十分惊诧关立远的狂妄，就连联军内部，也有超过一半的忍者，有些摸不到头脑，明显的紧张了起来……

　　不过也还有一半的联军忍者，显得十分兴奋，似乎已经迫不及待了？

　　关立远当然狂妄！

　　一来是因为有狂妄的基础，二来……经历了主世界的“背后有人取‘挂科天王’的外号”、“险些被抓去补课”、“一个月内上百次被人叫‘冰清玉洁’”、“因为弃考被教务主任、各系主任轮番问候”……这种种的憋屈之后，关立远急需发泄！

　　在主世界的时候，关立远敢这么嚣张，绝对纷纷被教做人，但是在火影世界，拥有双重完美人柱力与仙人之体的力量的关立远，即使斑现在就诈尸，最多也就是压制关立远，还不至于被教做人，至于所谓的“强大的星忍”……

　　只见联军中，在关立远一声令下后，大部分忍者接受着作为基层指挥者的中忍的指挥，准备着辅助攻城桥的搭建操作。

　　与此同时，还有真正要动手的三十多名联军忍者“升空”！

　　飞行对于忍者来说，并不是容易的事情，漫画中在与最终Boss们对决时，鸣人还曾经惊讶自己拥有六道之力后会飘了……

　　联军中飞起来的忍者们，其中八人是穿着查克拉盔甲，另外二十多人都是有相应的身体异能……最多的就是完全咒印化之后，身体会延伸出翅膀结构的一批人！

　　而且现在所有升空的忍者，除了重吾之外，每个都全身包裹着比“星之查克拉”颜色更重一些的暗红色查克拉，最重要的是，十几名完全咒印化的忍者，这时居然都还勉强维持着人形，只是多出了双翅膀、长出些不太起眼角质……

　　身体的剧变程度，大幅度的降低，即便现在有木叶的忍者在附近，恐怕也不敢确认这些人与大蛇丸有关，最多只能怀疑！

　　而作为关立远的大弟子的重吾，在所有人中最显眼，从露出来的头部、还有明显更肥硕了一些身材，可以看出发生了一些身体异变，不过此时全身却罩着一层亮闪闪的金色御神袍……

　　除了关立远之外，其他人显然都是第一次见到“九尾模式”的样子。

　　按照九喇嘛的说法，就算关立远化身九尾模式去木叶晃一圈，都没有第二个人能认出这和九尾有关！

　　毕竟没有任何一位人柱力，将尾兽的查克拉运用到这种地步……

　　至于为什么重吾身上会出现类似于九尾模式的御神袍，关立远也很好奇。

　　之前关立远也实验过，真正发挥出全部力量的完美人柱力的力量，完全融合九尾之后，会出现金色的御神袍，除了增加闪光特效之外，依旧是人类的外形，只是头上的角更长了，仙人化的程度也进一步提升。

　　而完全融合七尾的时候，却并不是如此，只是维持着类似人类的体型与大小，身上出现三对虫翼、一条细长的尾巴，并且生出鳞甲，看起来就像是变异虫人，比完全咒印化的异化程度还高，而且没有九尾模式的发光特效……

　　不过两者的力量同时激发的话，就好像主世界的“圣虎变”会被九尾模式约束一样，依旧可以保持人类形态，只是相比九尾模式，御神袍上多了些代表七尾的纹路！

　　因此九喇嘛再次优越感爆棚，一口咬定这是它的力量，比其他渣渣尾兽高级的证据……

　　关立远虽然为了不让它九条尾巴都翘上天而没明说，但其实心里对九喇嘛的结论也认同了大半！

　　亲身完全激发人柱力最终模式的关立远，也清晰的感觉到，九喇嘛的力量的确对比重明有本质上的不同。

　　就好像现在关立远这种给盟军加BUFF的能力，就只有九喇嘛能做到……或者说是只有他和九喇嘛联手能够做到，如果只借助重明的力量，完全做不到。

　　关立远推测九尾的查克拉，从性质上最接近作为“查克拉之源”的十尾，所以在进入完全体的九尾模式后，关立远可以将九尾查克拉分享给其他人，而不会有任何抵触……

　　这已经是九喇嘛的查克拉，接近查克拉之源的最重要的证据！

　　而且九尾模式形成的御神袍从外观上，也和十尾人柱力的效果最接近，重明的完全体七尾模式，则是令关立远变成了“虫人”。

　　重吾会形成的有些模糊的金色御神袍，之前关立远在路上实验时第一次见到后也很惊讶，似乎是重吾所拥有的仙人化能力，在经过关立远规范纠正后，与九尾查克拉形成了一些特殊的共振反应……

　　明明只是分享给他一些九尾查克拉，居然直接凝聚出了模糊的御神袍，而且在效果上，显然也是重吾得到的加强最多，此时背部在御神袍下形成了八排喷管，不断喷吐仙人查克拉令其滞空！

　　这其中应该既有关立远的引导的原因，也与重吾自身的体质有关。

　　要知道联军中包括二代四人众在内，一批比较强的咒印体忍者，关立远都用自己的办法，为他们的咒印进行加强与引导……

　　毕竟咒印化其实就是简陋版的仙人模式，关立远完全可以指导他们，而且可以用自己的力量，为咒印进行加强。

　　但是这些人中，却没有任何一个，会像重吾一样凝聚出御神袍。

　　如果不是因为关立远的介入，大蛇丸也没那么容易“制造”出二代四人众，现在这批咒印体忍者，与关立远也十分亲近，即使没被收为弟子，私下里也都称呼关立远“老师”。

　　关立远之前就已经发现，分享九尾查克拉给他们后，不但可以令他们持久战能力大幅提高，而且可以抑制咒印令他们的身体出现的异化，保持神智的时间也更久。

　　否则关立远也不会在各忍村感知忍者的强势围观下，贸然将这些可能暴露自己与大蛇丸的关系的咒印忍者，直接投入战场……


第二百四十六章 一触即溃

　　“好、好强！联盟的忍者也好强！”

　　“尤其是那个闪着金光的大块头……居然一个人压着三名拥有星之查克拉的上忍在打！”

　　“红星和另外两位星忍的上忍联手，都压制不了他……”

　　“还有另外那些忍者也很强！那名穿着奇怪盔甲的上忍，忽然和星之上忍对攻也不落下风，还有那名令查克拉呈现网状的忍者，也死死缠住一名星之上忍……”

　　“田隐村他们什么时候有了这么一批强大的忍者？”

　　“他们身上那层红色的查克拉是什么？和星忍的‘孔雀妙法’类似的忍术吗？”

　　孔雀妙法是星忍们控制星之查克拉的一种秘法，可以令背后涌出的高度活性化的星之查克拉，形成翅膀飞行、形成野兽撕咬或者化作兵器攻击对手。

　　仿佛有一团实体化的查克拉，始终连接在自己的身体上，在自己的指挥下攻击或防御！

　　然而此时，只见联盟忍者中，重吾一个人单挑三名星忍上忍，穿着查克拉盔甲的幻幽丸单挑一人，二代鬼童丸单挑一个……

　　其他利用自身异化的能力飞起来的忍者也好、依托查克拉盔甲飞起来的忍者也好，虽然数量只有空中星忍的不到一半，但是综合实力显然更强！

　　最令星忍绝望的是，他们即便用自傲的“孔雀妙法”打伤了这些联盟忍者，在那种红色的查克拉下，对方的伤势也会迅速恢复……

　　而恶劣的是，有几名身体方面的异化，会极大提升毒气抗性的联盟忍者，会不择手段、毫无节操的抱着星忍往熊之渊里坠！

　　结果往往是几分钟之后，联盟忍者完好的飞回来，而星忍……生死不知！

　　“该死！怎么会这样呢？你究竟是什么怪物！”红星面对可以手撕“孔雀妙法”，而自己完全无法破防的重吾快要崩溃了。

　　只见他背后涌出的淡红色查克拉，化作仿佛熊与豹的结合体的野兽模样，但是冲向重吾后，后者却不躲不避，直接伸出手，扯住实体化的查克拉，之后用力一撕……

　　另一名围攻的上忍，这时的星之查克拉化作蛇首，趁机咬在了重吾的双肩！

　　然而金色的御神袍却只是陷下去两处，完全没有破损的意思，重吾也疯狂扭头，对着星之查克拉形成的蛇头一口咬了下来……

　　竟是将一只撕咬下来，之后腾出一只手拉着另一只蛇，险些将施法的星忍上忍也扯了过来。

　　最后还是对方放弃了部分查克拉，这才不至于和重吾近身！

　　此时其他人也都察觉到了，星忍平时在战斗中，使用“孔雀妙法”时，能够实质化的星之查克拉，会仿佛身体的一部分一样，与自身相连。

　　如果分离出去一部分，意味着星忍的查克拉剧烈消耗。

　　看着重吾嚼着星之查克拉之后咽下的样子，红星等人心里有些发寒，第一次对星之查克拉有些不自信起来……

　　红星一直认为，只要善用陨星的力量，量产出使用星之查克拉的忍者，终有一日星隐村将成为媲美五大忍村的存在，自己也会成为第六影，但是现在联盟忍者却在疯狂的撕咬着他的自信。

　　另一边二代鬼童丸的蛛网查克拉，几乎已经将使用“孔雀妙法”，将星之查克拉化作雄鹰状在攻击的星忍上忍完全黏住，“雄鹰”仿佛无助的飞蛾，在巨大的蛛网中徒劳的挣扎……

　　【可恶、可恶！如果不是他们将“最终试炼”的开启方式藏起来了的话，我怎么可能会被这些人压制！】红星心中咆哮着。

　　关立远特地多看了重吾几眼，确定他只是普通程度的人来疯，还不算失去理智之后，开始对在下面不会飞的忍者们下令。

　　“强行过境！强攻！”

　　只见几辆大型的重甲车辆，车厢处打开，里面赫然是折叠起来的桥身钢板！

　　此时在几名雪忍的技术人员的操作下，钢板渐渐延展向了熊之渊的方向……

　　其实桥面依旧在部分散发出来的毒气笼罩中，只是在比地下峡谷中要稀薄许多。

　　这毒气十分致命，带着防毒面具都坚持不了多久，即便只是散逸出来的一些，普通忍者吸入都会昏迷。

　　而现在伴随着桥面的铺设，部分不会飞的咒印忍者，披着红色的九尾查克拉，连面具都不带、直接站到了桥面上……

　　原本有部分盟军忍者还有些畏缩，但是一方面受到了咒印忍者的激励，另一方面关立远也开始将九尾之力散布了出去，感觉到“九尾BUFF”的力量滚滚而来的普通忍者们，也跟着冲上了桥。

　　果然在“九尾BUFF”下，已经很稀薄的表层毒气，不会对他们造成什么影响！

　　【定春，你的力量还真是方便啊……居然可以在别人的身体中，也一直生效、甚至自行吸收自然能量补充！】

　　【那当然！不看看本大爷是谁？可不是什么只有七八根尾巴的家伙能比的！哈哈哈……】

　　【定春？你的新名字？】

　　【闭嘴！我看你也应该取个新名字！小明？小明怎么样？】

　　关立远也无语九尾的恶劣性格，明明他自己也只是刚刚发现这种能力不久……

　　和漫画中一样，在完美人柱力模式下，九尾的力量可以分享出去，而且分享出去的力量就像是种子，可以自行吸收自然能量补充！

　　原本极具侵略性的力量，在完美人柱力模式下稳定、温和了下来。

　　可惜必须要关立远与他们在一定范围内才有效，而且九尾查克拉的恢复伤势效果、查克拉补充效果，虽然副作用并不是明显，但本质上是在加速细胞分裂，因此必须避免长期维持这种状态……

　　对面星忍见到这一幕，已经有些吓傻了。

　　他们抱有无限信心、真正通过了星之试炼的精锐，居然在空中占不到便宜？

　　另外还有一群“怪物”，不带放毒面具，直接从慢慢延伸过来的桥面上冲过来？

　　“不要怕！我们的人数更多！使用普通忍术迎击……”

　　“没错、攻击桥面！不让他们过来！”

　　勉强镇定下来的普通星忍，与众多不会飞的联盟忍者，开始了桥面的争夺战……

　　然而这些星忍数量虽然多，但是却无一例外全是下忍，而且在下忍也算是比较弱的！

　　估计红星带这么多人来，也只是为了壮壮声势，主要战斗力还是那些通过了“星之试炼”的忍者……

　　连“联合忍术”似乎都不会，直接被众多竹取一族和咒印忍者近身。

　　原本就擅长近身战的联盟忍者们，在有了九尾查克拉护体，完全不担心受伤之后，在这些下忍中的表现，用虎入羊群都不足以形容……或许应该说是“虎群入羊群”？

　　被重吾打得怀疑人生的红星，看到地面上的星忍在联盟忍者攻击下一触即溃，几乎没什么抵抗的就让对方渡过了熊之渊的时候，更加慌了起来……

　　而且四处一看，发现周围包裹着红色查克拉的忍者，与身后有着一团粉色查克拉的忍者数量比例，已经有了明显变化，两者数量似乎差不多了！

　　红星见状连忙喊道：“撤退、撤退！全员返回星之要塞！”


第二百四十七章 入驻星隐村

　　“尽量活捉！负隅顽抗者死！免疫毒气还会飞的几个，去下面看看，之前坠下去的那些星忍怎么样，把活着的带回来！”

　　见到红星为首的精锐已经撤离，关立远对联盟忍者下令道。

　　“既然顾问大人说了，你们就留下吧！土牢堂无·回音壁！”

　　二代咒印四人众中，最胖的次郎坊，忽然双手抱锤、用力砸向了地面，之后只见周围的地面在他锤击下抖动了起来，波动开来之后，围绕着战场，四面八方的十二面巨大的土墙升了起来……

　　这时二代咒印四人众里唯一的女性、多由也，这时将笛子横在了口边，一阵阵动人的笛声在战场上响起！

　　“魔笛·魔幻银锁！”

　　十二面回音壁在笛声中反复的共振着，渐渐的战场上的所有星忍，眼神开始失去焦距，站立不动了起来……

　　联盟军忍者VS星忍，初战，联盟军突破“熊之渊”防线、进逼星隐村，星忍精锐退守“星之要塞”。

　　北方联盟无伤、无死，星忍精锐死21人，俘虏9人，普通下忍死89人，俘虏636人……仅仅红星带着来时半数的星忍精锐撤离！

　　而刚刚赢了一场大战的联盟，却并没有来得及休息，关立远又继续下令，留下一百人慢慢押送查克拉已经被封印的俘虏，其他人连夜前往星隐村。

　　全忍者组成的部队，每个都飞高走低、无视地形，而且不需要辎重，全都自带一个小包，里面是兵粮丸和忍术道具……全速行军的速度不要太快！

　　天亮之前，关立远已经带着二百人的先头部队，抵达星隐村。

　　和红叶探听的结果一样，这时的星隐村已经没什么留守的忍者，显然红星已经放弃了这片只是“居住地”的村子，而且前往了星忍真正的要塞——星之要塞！

　　少数还没来得及撤走的普通人和星忍，在先头部队抵达之前，就已经被感知部队制服，总算完成了关立远之前“灭此朝食”的豪言壮语。

　　一举入驻星隐村，所有还没撤走的原住民，暂时集中在一条确定没有密道的街道，由专门感知忍者监视……

　　毕竟这是忍者的隐村，而不是普通城镇，这里的普通人大多也是忍者的家人、甚至可能只是因为资质原因，没能成为下忍而已。

　　因此不能像真的普通人一样放任，在彻底扫靖星忍之前，还是要有些防备的。

　　一大清早，关立远特地来到这条街区，尝了尝熊之国的特色早餐——米饭加一种熊之国境内特产的小咸菜，说了些稳定人心的话，之后才离开……

　　核心思想就是红星主动挑衅、而且涉嫌暗杀上一代的星忍首领，意图破坏熊之国，乃至整个北方的和平云云……

　　不过直到离开的时候，关立远依旧能够感觉到，星隐村的普通人对他、或者说是对北方联盟很抗拒！

　　毕竟之前一年中，在红星的鼓动下，被三代星影压制了十余年的强硬派思维全面在星隐村铺开。

　　别说关立远刚刚击败了星忍，单纯因为大部分星隐村的村民，在心里依旧充斥的“我们迟早能够与五大隐村并列”的自豪感，就令他们对外人十分排斥。

　　“关顾问，已经派人用幻术混入星隐村村民中监视了……另外也发现了大量人口迁移的痕迹，应该是在三天前，星忍就将大部分村民，迁入到星之要塞中。”红叶汇报道。

　　先用幻术迷晕几个人，之后在让感知部队中比较机灵的几个，使用幻术伪装潜入，正是关立远想到的办法，最大幅度的降低这些村民中会产生什么阴谋的几率！

　　“先说说星之要塞吧！对了，还有‘陨星’……”

　　“已经从俘虏的记忆中得知，‘陨星’也是在三天前，就已经送到了星之要塞，现在的星隐村只有一个空壳而已……至于‘星之要塞’，是星忍从战国时代起，就修建的一座重要据点。从开战前调查的一些情报来看，‘星之要塞’可以借助‘陨星’的力量。形成极强的防御。现在算上之前留守的忍者，星忍应该还有六十名左右的精锐，二百人左右普通忍者。大概率都在星之要塞，具体星之要塞中的人数，我之后会进一步确认。”

　　红叶的汇报已经很细致，而且之后还汇报了其他各隐村的感知忍者，跟在他们后面仍在监视的事情。

　　“恩，另外帮我调查一下，在星隐村的村民中，现在是否对什么星忍的尊敬程度超过红星，如果没有的话，就调查一下除了红星之外，还尊敬那些星忍！最好是……三代首领一派的星忍！”关立远特地嘱咐道。

　　星隐村的情况，令关立远感觉很难直接令联盟插手，如果能够找到温和派、且受到星隐村的本地人敬重的星忍，可以在干掉红星之后，扶植温和派引领星忍，并且引导熊之国加入北方联盟。

　　之后一视同仁，将联盟忍者进入星隐村，并且将星隐村的孩子，接到联盟中统一培养，逐步令星隐村过渡到联盟中来，这样受到的抵制会小许多……

　　如果没有合适的人选的话，以星隐村现在情况，关立远就只能使用些强硬的手段，比如完全废掉星忍一脉，隐村的普通人打散到北方各国、各地，忍者愿意投降的也全都分开到各地，由暗部重点观察，在熊之国一代另建忍者据点！

　　以关立远的战略，将来忍者主要出自各国的普通人中，忍村……已经并不算多重要，没有星隐村也不影响熊之国的忍者出现率。

　　不过这样一来，短时间内必须增加对熊之国的监控力度，以免星忍残部作祟。

　　“你还是好心肠啊！”芙的声音传了过来。

　　之前她一直没有出手，仅仅是像之前所说的——观察关立远的行为。

　　“诶？”对于莫名其妙的夸奖，关立远愣了一下，认真的看了看芙，半天才确定她不是在讽刺自己。

　　“居然在战争还没结束的时候，就认真的考虑，对完全不配合的敌方村民应该如何……希望这不是你的表演。”芙一本正经地说道。

　　关立远这才反应过来，按照火影世界的传统，在木叶这种大隐村中还好些，至少会把不光彩的事情留给“根”去处理……

　　而对于火影世界的绝大部分忍者，敌国的人杀起来完全没有心理负担，现在星隐村这种情况，马上开始血腥洗礼才是正常的，反而关立远自以为“正常”的做法，在芙看起来已经是“善良”的范畴，甚至怀疑他在故意“表演”！

　　好不容易第一战就大胜星忍，本身没什么损伤，结果却为了看守星忍的俘虏，而被牵制了上百人。

　　“不，毫无理由的杀人，我是比较排斥的……”关立远理所当然地说道。

　　“现在的理由还不充分？”

　　“我没有看到任何足以让我下定决心，要剥夺其他人生命的理由。”

　　“你真的是忍者吗？”

　　“就是因为我无法接受忍者的世界的规则，所以才要去改变它……我是关立远，是不是忍者……无所谓。”

　　关立远想了想，看着芙快要被自己忽悠住的样子，一咬牙说出了某变态的台词：“既然无法改变自己，那就只能改变社……咳，我是说，那就是只能改变忍界了！”

　　就在关立远说出羞耻的台词的时候，忽然感觉到一阵异常的气息在接近……

　　“恩？这是……等等！好像有什么东西……”关立远中止了和芙的对话，起身说道。

　　而重吾这时也冲了进来：“老师，有异常强烈的查克拉在星隐村周围活动……”

　　“别急，似乎人数并不多？我去看看对方想要做什么……”关立远不知道为什么，忽然决定独自前往查勘。


第二百四十八章 熟悉感

　　时刻与自然能量融为一体的关立远，在星隐村中，忽然感觉到一阵强大而异常的查克拉在接近……

　　与此同时，九喇嘛和重明似乎也感觉到了什么。

　　【立远！我感觉到一阵熟悉的气息……】九喇嘛主动传音道。

　　【熟悉？什么人？不会是当初控制你袭击木叶的人吧？】关立远有些紧张的问道。

　　虽然感觉带土这时不应该出现在这儿，但是能令九喇嘛记住气息的人应该不多，其他诸如千手柱间、宇智波斑之类的……更加不可能出现！

　　【不是，没有感觉到宇智波一族那种邪恶而不祥的瞳力！不过……只是隐约感觉到熟悉！小明，你能感觉到吗？】九喇嘛似乎想要重明从现在开始，就适应“小明”这个昵称，以免自己被称呼“定春”的时候太尴尬。

　　【的确有种熟悉的感觉……是谁呢？好像是好久之前感觉到过……但是想不起来了！】重明的语气很严肃，甚至因为过于重视，连“小明”的称呼都没有顾得上反驳。

　　恩，关立远估计它会走上一条不归路，就好像九喇嘛第一次不反对自己叫它“定春”一样。

　　“别急，似乎人数并不多？我去看看对方想要做什么……重吾，你去通知红叶，让她小心戒备、但是不用让人跟过来！”关立远说道。

　　关立远也被九喇嘛和重明说的心里发毛——很久之前？熟悉？

　　仅仅这两个关键字，就令关立远无法淡定的坐在这儿！

　　距离近些之后，关立远也已经区分出来，来的应该是三个人，其中两个人的查克拉很有特点，显然是通过了“星之试炼”的星忍。

　　不过从查克拉的量上来看，分明比红星、比之前见到的任何一名星忍的上忍更强！

　　至于第三个人……气息和星忍有些许相似，但又并不相同？

　　最令关立远下定决心要一个人去看看的是，这“第三人”虽然被九喇嘛和重明称为“很熟悉”，但似乎并不强，甚至还不如另外两名同行的星忍！

　　【确定令你们感觉熟悉的，不是那两名星忍是吗？】关立远问道。

　　【不会错的！】九喇嘛说道。

　　关立远有些诧异，难得这只傲娇狐狸没有话痨？

　　按照他对九喇嘛的了解，这时它会说些“谁认识那些弱渣”之类的才对，看来九喇嘛对这道令它熟悉的气息非常在意……

　　重明虽然没有出声，但是明显也在期待着什么！

　　【恩？有些奇怪……这三个人似乎有意引我出来？】关立远有些凝重地说道。

　　的确这三个人行动有些奇怪，先是在星隐村附近强势路过，之后似乎是发觉到自己已经跟了过来，马上便用不算快的速度离开……

　　真的想躲开自己的话，以星忍会飞的特点，加上感知到的那两位的实力，不应该这么慢才对！

　　关立远稍微犹豫之后，依旧跟了过去。

　　两名星忍虽然比红星要强，但是和关立远相比，还算不了什么。

　　至于那位令九喇嘛和重明感觉熟悉的存在，即便真的是什么上古魔神，瞧这个能量反应，应该也是最弱、而且还没恢复实力的那种，自己加上九喇嘛和重明，再怎么样都不会输才对……

　　而且关立远也自信自己在仙人化的状态下，不会被埋伏。

　　果然，和关立远预料的相同，前面的三人在将自己引开一段距离之后，停留在了原地！

　　没多一会儿，关立远便追上了已经停下来，似乎是在等他的两个人。

　　没错，只有两个人！

　　关立远一开始还以为对方藏起来了一个意图不轨，不过旋即发现，在两名强大星忍之外的那道怪异的查克拉，并不是人类发出的，源头是在其中一名星忍手中捧着的立方体小盒子里！

　　【难道是什么附着了查克拉的物品？不对啊！明明给我一种活物的感觉……难道是将某种通灵兽藏在小箱子里？有什么意义吗……】关立远心里疑惑着。

　　“你们两个引我出来做什么？”关立远直接问道。

　　这两位都穿着星忍的衣服，同时还带着象征暗部的面具和忍徽……大部分隐村的暗部都带这种面具，但是关立远绝对不信这两个人仅仅是星忍的暗部！

　　“你就是北方联盟进攻星隐村的主使者吧？”其中一人用极度沙哑的男声问道。

　　“没错。”关立远直接承认了下来。

　　同时有些在意这种声音，仔细的感知了一下两人的查克拉，果然……两人体内的情况已经不容乐观！

　　虽然关立远不能像白眼、红眼的拥有者一样，看出他人的查克拉经络、与查克拉的细节情况，但是按照自然能量的感知结果，这两位的身体只能用“千疮百孔”来形容，完全不像是强大忍者的身体情况。

　　如此的身体，却拥有着比红星还强大的星之查克拉，给关立远的感觉，就好像在小舢板架了大口径火炮……

　　看起来吓人，但是说不定哪一炮之后，自己就先粉身碎骨了！

　　“这就是你们想要的‘陨星’，可以交给你，马上离开熊之国。”另一名捧着小箱子的人说道，这次是女性的声音，听起来比男子情况要好些。

　　“哦？你们是星忍的什么人？不是红星想要求和的吧？难道是……偷出来的‘陨星’？”关立远好奇的问道。

　　“你不需要知道，拿着‘陨星’，之后离开。”沙哑的男声说道。

　　两人说话很不客气，而且仿佛已经笃定，关立远就是为了“陨星”来的。

　　“不，我想你们误会了……‘陨星’只是顺便而已！熊之国和星隐村，必须加入北方联盟。”关立远沉声道。

　　同时也一直戒备着那个小箱子。

　　陨星？关立远对这话最多信三分，他还是感觉这东西的查克拉，给他感觉像是活物！

　　“不要逼我们动手！我们和红星那种只完成了‘上忍试炼’的星忍不同……”

　　两人说着背后绽放出了宛如实质的粉红色查克拉！

　　无论是“质”、还是“量”，红星和他们两人相比，都不在一个水平上。

　　“最终试炼吗？其实‘它们’也早就想试一下，你们的力量到底是怎么回事儿……”

　　关立远说着，自己的背后也凭空绽放出查克拉……而且更多！与其说是“绽放”，不如说是仿佛无穷无尽一般的流淌出来。

　　“这是孔雀妙法？不对！只是有些类似……你是什么人？”女声喝问道。

　　关立远没有回答，只是他的后背处仿佛开了闸，右面不断的流淌出暗红色的查克拉、左面则是青绿色的查克拉，查克拉中充满了令人不安的气息……

　　“既然你不放弃的话……夏日！”

　　“知道了……”

　　两人相互招呼了一声，之后两人背后的查克拉团，分别凝聚出一条恶龙，查克拉龙首相互纠缠着向关立远绞杀了过来！

　　“孔雀妙法·双龙缠杀！”

　　“感受下星忍真正的力量，再做决定吧！”

　　两人似乎想要用实力逼迫关立远就范、退兵。

　　不过就在两秒钟之后……

　　“啊！”

　　“怎么可能……”

　　“这是……”

　　情况瞬间逆转，关立远对绞杀过来的双龙，根本不躲不避，但就在快要近身的时候，暗红色的查克拉、青绿色的查克拉，分别凝聚成了一只大手，向两人和两人的星之查克拉捏了过去、双龙面对着巨手，连稍微阻止都做不到！

　　这两种查克拉同样凝实，而且“量”的差距实在太大，大到了星忍的两人完全没有任何反击之力的，就被关立远背后查克拉形成的两只巨手攥住了……


第二百四十九章 十尾？

　　【桀桀桀！小明，感觉到没有？这就是本大爷特有的力量！不是你们这些缺尾巴的家伙能比的吧？算你运气好，好好享受吧！】

　　关立远能够“听到”在意识层面中，九喇嘛在疯狂的向重明秀优越。

　　九喇嘛的完全体“九尾模式”，的确比重明的完全体“七尾模式”有本质上的不同。

　　普通的依赖封印、忍者与尾兽之间没有完全心意相通的人柱力，最多只能化身尾兽，比封印之前的普通尾兽强不了多少……

　　而完全体的“七尾模式”，化身有七尾特征的“虫人”，战斗力的确比七尾本体要强，即便不考虑关立远的仙人查克拉，也相当于将七尾的海量尾兽查克拉，以更有效率的方式运用出来。

　　不过与完全体的“九尾模式”去没有可比性，在“九尾模式”下，九喇嘛原本近乎无穷的查克拉，可以同样近乎完美的操纵……

　　在原作中，鸣人在“九尾模式”下，也可以随时在身体的任何一处，伸出完全由尾兽查克拉形成的肢体。

　　而且这时的九尾查克拉，已经完全没有原本的侵略性、不可控性，可以如臂使指的控制！

　　野生状态的九尾，在战国时代末期，属于可以被千手柱间、宇智波斑肆意玩弄的水平。

　　但是在象征着完美人柱力的“九尾模式”下，关立远丝毫不使用自己力量，九喇嘛也认为自己可以和宇智波斑比划比划，就算依旧赢不了，也不会输的太惨，而且想要脱身对方应该拦不住！

　　而关立远同时与九喇嘛和重明形成完美的双重人柱力，重明也享受到了这种能力，可以完美的控制自己的力量。

　　比如现在……

　　“我还完全没用力啊……”关立远看着被九喇嘛和重明的力量，攥在了查克拉手掌中的两名星忍。

　　关立远的确没用力，只是放任九喇嘛和重明在使用它们自己的查克拉而已！

　　两名星忍虽然查克拉的量上已经不逊色精英上忍、甚至不逊色于某些比较弱的五影，比如某四代风影、某五代黑皮水影……

　　但是和尾兽中查克拉量也排在前面的七尾重明，还有查克拉近乎无穷的九喇嘛相比，显然还不够看！

　　两人背后的“星之查克拉”，在孔雀妙法的控制下，还在“手掌”中想要突围的样子，不过在九喇嘛和重明再次用力后，被完全的熄灭了回去。

　　同时九喇嘛在查克拉手掌中，再次凝聚出一支小手，将女性星忍手中的小盒子夺了下来，伸到了关立远面前……

　　关立远有些戒备的开了盒子，发现里面是一副不知名兽爪状的支架，而在架子上赫然摆着一块拳头大小的近圆形石头。

　　与随处可见的普通石头不同，关立远可以清晰的感觉到，其中充满了某种异常的查克拉！

　　而且明明只是石头，但是从查克拉的层面感知，仿佛是在面对一团活物……

　　“这就是‘陨星’吗？通过了‘最终试炼’之后，就达到你们现在的程度？”关立远凝视着“石头”说道。

　　这两人疑似通过了“最终试炼”的星之查克拉，性质上与完全体的九尾查克拉已经有些相似！

　　只是那些许的“不相似”，在日积月累之下，就足以令人的身体崩溃……

　　“哼！”男性星忍冷哼一声，表达对关立远不屑。

　　女性星忍也一声不吭，没有回答的意思……关立远见状也不再搭理他们，而是向九喇嘛和重明询问。

　　【怎么样？这就是令你们感觉熟悉的东西？是熟悉它的力量，还是气息？】关立远问道。

　　原本以为令它们感觉熟悉的，应该某种生物，没想到现在看来，应该是这还在“物品”范畴的东西……

　　那关立远就要确认一下，九喇嘛和重明是对其中的查克拉性质熟悉，还是对这石头熟悉了！

　　【是力量！】

　　【气息很熟悉……】

　　九喇嘛和重明同时说出了不同的答案，不过令关立远诧异的是，之后居然没发生什么争吵。

　　【力量？这么说起了……这种查克拉，似乎也有些熟悉的感觉！】

　　【气息？也没错，石头上的确实有种熟悉的感觉……是谁呢？】

　　【这种熟悉感……应该是很熟悉的存在才对……】

　　关立远这时插话道：【其中的力量和你们的很像，会不会是其他尾兽？】

　　【尾兽……守鹤？又旅？矶抚？……都不是……等等！这好像是……】

　　【没、没错……你也感觉到了吧？】

　　【你们两个在说什么？】关立远疑惑道。

　　九喇嘛和重明半天没出声，半晌之后九喇嘛才说道：【的确是尾兽的力量……而且是尾兽的“始祖”的力量！这是……十尾的查克拉！】

　　【不仅是查克拉，这石头上的气息……】重明也开口说道。

　　关立远吓了一跳，差点将“陨星”扔了出去！

　　【你们不会像是想说，这是“十尾”吧？但是……十尾已经不在了啊！】关立远不敢置信地说道。

　　九只尾兽是六道仙人将十尾拆了的产物，九尾和七尾还在这儿，怎么可能会出现十尾？

　　而且“陨星”中的查克拉，远没有强到那种程度！

　　【虽然理论上我们没有与十尾同时存在过，但是我们对十尾查克拉、气息，勉强还是有印象的……】

　　【即便不可能是本体，或许……这是十尾的一部分？】

　　九喇嘛和重明推测道。

　　关立远忽然想起通过了“星之试炼”的星忍，他们的查克拉似乎也与尾兽查克拉有相似之处！

　　尤其是眼前的这两位，疑似通过了“最终试炼”的星忍，他们的查克拉已经接近实体化……

　　而只有掌握了十尾、也就是查克拉之源的力量的存在，才能够使用的阴阳遁的力量，不也正是“创造”吗？

　　当然，真正的阴阳遁可以无中生有、甚至创造生命，星忍的孔雀秘法远远比之不及，但是这种极致的实体化……

　　“陨星……陨石……难道会是……”关立远不由得看了一眼已经在初升的太阳下，显得有些泛白的月亮。

　　而就在这时，那名声音沙哑的星忍，忽然发出了惨叫声！

　　“萤火！萤火、你怎么了！”女性星忍急道。

　　然而此时两人都在尾兽查克拉的控制下。

　　“恩？”关立远看了一眼，发现男子并不像是装的，似乎是身体在这种星之查克拉下，已经达到了极限，开始要崩溃了！

　　【松开他们吧。】

　　两只查克拉大手松开两人后，名叫“萤火”的男性星忍直接躺到了地上，身体仿佛漏水的管道，不时泄露出一些粉红色的查克拉……

　　而名叫“夏日”的女性星忍，也顾不上关立远，连忙扑到萤火身上，将自己的查克拉与他联通，似乎想要帮他将暴走的星之查克拉控制下来。

　　“我如果是你的话，现在就不这么做……除了把自己也搭进去，不会有什么其他效果。”关立远在一旁说道。

　　夏日完全没有反应，而萤火则是极力的在控制，强迫自己不发出痛苦的声音！

　　“或许我可以试试……”关立远忽然说道。


第二百五十章 萤火与夏日

　　“或许我可以试试。”

　　虽然关立远这么说，但是夏日明显戒备的看着他。

　　“已经是最糟糕的情况了……异常的查克拉开始破坏经络，不是有人帮他辅助控制就能平息的。”关立远说道。

　　关立远总觉得这两个人，应该知道的比红星更多。

　　而且虽然他们之前袭击了关立远，但是从他们偷出了“陨星”作为“退兵”的交换的行为，这两人应该是继承了三代星忍首领意志的温和派……

　　夏日犹豫了一下，在萤火忍不住发出低沉的呼痛声之后，低声对关立远说道：“那就拜托您了！”

　　突然相信不久前还在战斗的敌人，的确有些不可思议，但是正像关立远所说的，夏日心里也清楚，萤火这次恐怕……真的不行了！

　　两人在接受“最终试炼”时，就有过这种心理准备，最近一年夫妻两人的身体状况也都已经不容乐观，然而当朝夕相处的丈夫，真的到了命悬一线的时候，夏日还是期待起了“奇迹”的出现。

　　关立远其实自己也没有把握，只是有一些“经验”而已！

　　为了“量产人柱力”的重要计划能够实行，关立远在能够进入完美人柱力状态后，也多次故意令九喇嘛将尾兽查克拉攻击性的一面展现出来，用自己的身体进行针对性的实验……

　　按照大蛇丸的说法，想要完全令九尾查克拉中的侵略性消失，技术上来讲不太现实，因此努力的方向一直是如何令普通人的身体，能够适应这种侵略性。

　　虽然关立远因为“异界召唤师”的职业技能，拥有了进入“完美人柱力”状态的能力，但是却依旧认为这发展方向十分正确，毕竟普通人不可能拥有这种主世界的技能。

　　关立远走上前几步，在夏日紧张的目光下，将双手搭在了萤火胸口偏下、刚好是忍者的查克拉中枢的位置，也是星之查克拉失控的核心……

　　“其实我也没什么把握，之前做过几次差不多的实验，但是都失败了来着。”

　　关立远说着令夏日格外不安的话，同时小心翼翼的控制着自己的仙术查克拉，缓缓的介入到萤火的身体中……

　　这已经是医疗忍术级的细微查克拉控制！

　　要知道现在关立远使用的还是极度危险的“仙术查克拉”，像是自来也在仙人模式下，甚至连自己的相貌都无法完全保存……

　　使用“仙术查克拉”来进行医疗……这种手段从六道仙人的时代结束之后，应该就只有被称为忍术之神的千手柱间能够做到！

　　而现在、仙术查克拉在关立远手中，也如臂使指在调和着“星之查克拉”。

　　会不会有效果，关立远也不敢保证，不过之前他确实发现，自然能量对抑制……或者说是调和暴躁化的尾兽查克拉有奇效。

　　但是……正像关立远之前所说，他在来熊之国的路上，赶路休息的时候，特地找了几名咒印忍者协助他实验，然而最终都失败了。

　　暴躁的尾兽查克拉，进入咒印状态的咒印忍者体内后，仿佛干柴烈火一般，瞬间令咒印化的状态进一步加剧！

　　关立远甚至怀疑，如果不是有可以完全控制自然能量的自己，还有可以吸收咒印能量的咒印始祖重吾，在一旁保驾护航的话，或许会令普通的咒印忍者出现“咒印三”形态……

　　不过最有可能的结果是，令他们的意识或者身体，受到不可逆的伤害，因此几次实验都在失控前被关立远制止。

　　令关立远利用“咒印”，来量产人柱力的想法破灭……

　　仅仅是证明了，尾兽查克拉与仙术查克拉，的确会发生一些反应，原著中鸣人也同时使用过“近完全体九尾模式”和“仙人模式”。

　　然而如果不能完全控制两者的话，都只会令反噬更严重！

　　现在完全由关立远在控制“仙术查克拉”，来安抚萤火身体中暴走的、类似于尾兽查克拉，关立远推测至少有五成的成功率。

　　如果让夏日继续她之前的办法，成功率为零……

　　半晌之后，关立远忽然舒了口气：“呼，看起来运气还不错。”

　　这时关立远已经将手移开，而萤火也喘息着睁开了眼睛。

　　“萤火！”夏日连忙跑了过来。

　　“为什么要救我。”萤火被夏日扶起来之后，首先对关立远问道。

　　但是又马上自问自答道：“难道是为了‘最终试炼’？”

　　“最终试炼？是这个东西的使用方式吗？我已经说过，‘陨星’只是顺便，这次我来熊之国，最主要的目的，是为了邀请熊之国加入北方联盟。”关立远心平气和地说道。

　　然而萤火和夏日显然无法心平气和，如果不是关立远刚刚救了萤火，恐怕现在即使身体不堪重负，两人也会抱着必死的信念再次出手……

　　看着两人的眼神，关立远继续说道：“好吧，可以给你们两个选择……一是由你们继续领导星隐村，加入北方联盟，二是你们带着所有星隐村的忍者离开，海外也好、西北也好，总之星隐村从此在北方消失！”

　　“什么？”萤火与夏日与其说是惊怒，不如说是惊讶。

　　原本他们以为，关立远的目的是星忍、通过了“星之试炼”的真正星忍！

　　没想要现在关立远表现出的，竟然对整个星隐村都不感兴趣，只是想要熊之国加入联盟？

　　“如果选择前者的话，加入联盟的星隐村需要做什么？”夏日有些犹豫的问道。

　　“夏日……”萤火明显有些无法接受。

　　“关于具体的条款，之前我派人送到星隐村过，大体上就是……”关立远选了几条主要的说了起来。

　　相当恶劣的盟约，几乎是写作“盟约”，读作“吞并”。

　　不过说完之后，萤火和夏日都没什么反应，夏日反而问道：“‘陨星’你准备怎么处理？星之试炼的副作用你已经知道了，联盟统一的忍者训练，会使用‘陨星’吗？会单独令星忍使用‘陨星’吗？”

　　“‘陨星’我会带回去研究……不过我可以保证，在解决它的副作用之前，不会大范围的推广、或者强制推广‘星之试炼’。”关立远说道。

　　关立远这时也已经发现，这两个人相比于北方联盟与星隐村的事情，似乎更加关心“星之试炼”会不会继续？

　　听到关立远的话之后，萤火和夏日明显松了口气……

　　“如果以后不会再用‘星之试炼’，来伤害村子里的孩子的话，我想可以接受你说的……”萤火也开始松口了。


第二百五十一章 平定星忍叛忍红星

　　关立远回到星隐村之后，找来几名村民询问才知道，原来在他们的记忆中，萤火与夏日已经死了！

　　两人曾经是那个时代的星隐村中，唯二的完成了“最终试炼”的强大忍者，不过却死于“最终试炼”的副作用。

　　也正是因为萤火与夏日的死，令三代星影不再强制星忍进行“星之试炼”。

　　而关立远现在则已经知道，萤火与夏日当时是与三代星忍首领合谋诈死，与三代一明一暗，削弱着强硬派的反对力量。

　　用自己的方式保护着村子，甚至为此十余年中，对自己的孩子都只能保密，每次只是远远的看着，而不能现身相见……

　　虽然夏日几次都差点忍不住，但是萤火却拦住了她，因为这是为了村子中现在、乃至未来所有的孩子，不会受到“星之试炼”的摧残！

　　然而就在一年多之前，两人的身体已经不堪重负，他们夫妻两人使用查克拉相通、互相辅助引导的方式，在历史上所有完成了“最终试炼”的忍者中，已经算活了比较久的，但是副作用终究还是无可抑制的一波波袭来……

　　而就在两人远离星隐村，去了一处拥有他们偶然发现的、可以延缓星之查克拉反噬的地方调养的时候，三代星忍首领死了！

　　等到两人勉强可以出现的时候，惊怒的发现红星居然又开始强制推行“星之试炼”，如果不是红星当时用“北方联盟已经在来的路上”作为借口，两人估计会直接杀死红星……

　　之后红星出乎预料的败了，萤火和夏日不但拒绝红星请他们一起防守星之要塞的请求，而且直接“偷”出了陨星，接着有了之前的事情。

　　在他们看来，“星之试炼”根本不应该继续下去，如果关立远选择带着“陨星”离开，他们高兴还来不及！

　　关立远反复找了几名村民旁敲侧击的确认，如果萤火和夏日“复生”的话，在星隐村的支持率，应该还是相当高的……

　　毕竟强硬派强势反扑只是最近一年的力量，背地里思念三代的人还有不少，尤其是北方联盟的强势出击，令不少星忍梦醒。

　　萤火和夏日已经答应关立远的条件，回到了“星之要塞”，但是关立远依旧在北方联盟的忍者休息好之后，带领二百名忍者逼近“星之要塞”。

　　一方面算是两手准备，另一方面也是用外部压力，协助萤火与夏日的夺权计划……

　　事实证明关立远没有白来，在发现“星之要塞”没发生什么变故，萤火和夏日似乎失败了之后，关立远直接放出了七尾重明的真身！

　　与需要隐藏一二的九喇嘛不同，七尾重明被那些其他忍村的感知忍者发现也无所谓。

　　泷隐村拥有七尾，这在中型、大型忍村的高层中，本来就不是什么秘密。

　　因此北方联盟能够驱使重明也很正常，毕竟从北方联盟已经表现出的实力来看，不需要像之前泷隐村一样，有人柱力还要藏在外面……

　　重明的身材，在尾兽中算是最迷你的，但是也有近20米长，出现在“星之要塞”外，顿时成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　毕竟现在“陨星”在关立远手中，“星之要塞”的最强防御根本无法开启……

　　虽然重明的“尾兽玉”被九喇嘛无情嘲讽，但是用来攻破没有“陨星”作为中枢的“星之要塞”还是足够的！

　　“陨星”中的查克拉，虽然还不如五影水准的忍者庞大，但是却有着“取之不尽、用之不竭”的特性……

　　在“星之试炼”或者“星之要塞”需要的时候，无论抽取多少查克拉，都会即时恢复。

　　但是现在没有“陨星”，“星之要塞”的防御力量，还不如草忍的北方要塞坚固！

　　虽然重明的“尾兽玉”，的确比九喇嘛要弱不少，但是却足以匹敌九喇嘛在六尾状态下的尾兽玉。

　　主要是重明的尾兽玉，其中一大部分的能量，都用来在炸开后释放磷粉——这是重明的特殊能力，一旦进入完美人柱力状态后，关立远也拥有这种阴遁与风遁结合、可以形成能够造成各种负面效果与幻术效果磷粉的“磷遁”查克拉。

　　不过这种效果，大范围对付普通忍者还很好用，对同为尾兽的九喇嘛几乎无效，因此重明虽然查克拉量在尾兽中仅次于九喇嘛和八尾牛鬼，但战斗力却处于倒数，从小就被九喇嘛欺负……

　　然而这次重明的尾兽玉却立功了！

　　轰开了“星之要塞”的普通防御层之后，大量的致幻磷粉吹入其中……

　　不久之后，萤火和夏日便从内部里应外合，活捉了红星出来。

　　原来在“陨星”失窃之后，红星猜到了是萤火与夏日下手，因此关押了他们的儿子，以此作为威胁，甚至想要胁迫两人去夺回“陨星”。

　　直到重明的磷粉吹入要塞中，整个要塞、上忍以下的所有忍者全部中招，只有上忍还有时间飞起来，躲出磷粉的范围……

　　因此看守人质的忍者也同样晕倒，萤火与夏日马上救出了儿子，之后活捉了想要逃走的红星！

　　虽然区区红星还不足令关立远忌惮，但如果真的逃了的话，以后熊之国恐怕不会太平。

　　现在将红星为首的强硬派一网打尽当然最好不过！

　　善后事宜，关立远尽量交由萤火和夏日出面……

　　两位传说中的星忍“复生”，的确令不少已经输得怀疑人生的星忍，找到了寄托与依靠。

　　红星被以谋害三代星忍首领的罪名处死，同时处死的还有包括两名上忍在内，二十多名帮凶……

　　大量在“星之试炼”中出现的暴毙事例被揭露，夏日作为星忍的第四代首领（红星的四代首领身份不被承认），彻底宣布的废除“星之试炼”。

　　之后夏日和萤火也告知了关立远他们的选择，星隐村愿意加入北方联盟，可以将适龄的忍者学员送到联盟统一培养，不过暂时却不能在其他方面出力……

　　同时决定举村迁离熊之国，入驻临近的一个没有忍村的小国家，也就是他们夫妻发现的，可以延缓星之查克拉反噬的那处“宝地”。

　　其他人的身体情况，远没有他们两个人这么糟糕，说不定去调养一段时间可以恢复……

　　关立远特地去查看了一番，发现那所谓的宝地，就是一片自然能量充裕的区域，如果不是有关立远近段时间的调教，重吾在这里有可能会暴走！

　　对于萤火和夏日的决定，关立远也没有反对，毕竟“举族养病”这种理由，实在令人无法反对……

　　而且这些星忍虽然人数不少，但是其中近千名下忍，因为都是“星之试炼”的失败者，因此注定永远都是下忍，比较强的那些通过了“星之试炼”的星忍，每次战斗之后，身体都会衰败一分，而且不继续进行“星之试炼”，同样无法提升。

　　所以从一开始，关立远就不是很在乎这些星忍，即便萤火和夏日带他们离开北部，关立远也并不觉得可惜……

　　何况现在还没有离开，那些没有通过“星之试炼”的下忍，说不定可以在调养后渐渐恢复，近千名能够正常继续修炼的下忍，对现在的北方联盟来说，还算是不小的收获！

　　至于那些已经拥有星之查克拉的星忍，关立远估计他们从现在开始不进行战斗，或许其中的下忍、中忍能够善终……

　　而其中的上忍，除了夏日之外，其他三名上忍都和萤火一起，和关立远一起返回田之国。

　　关立远准备看看大蛇丸有没有办法，而萤火他们只觉得关立远想要他们做人质，这本来就是忍界的常见做法，他们也没有拒绝……

　　至于夏日……星忍还需要一名德高望重的强大忍者来统领，夏日的身体情况暂时还不错，所以留在星隐村。


第二百五十二章 北方混战

　　历时三个月，关立远亲自带队讨伐星隐村叛忍红星成功、并归来。

　　其实绝大部分时间，都用在了战后安抚、护送迁移，以及最重要的联盟条款磋商上。

　　最需要讨论的一个问题，也是真正令萤火和夏日心甘情愿的将星忍并入北方联盟，甚至包括萤火在内的几名上忍，还自愿来做人质的原因……

　　那就是星隐村进入修养状态之后，必须尽量少出手、不战斗，也就是说无法再承接D级以上的任务。

　　而忍者们的日常消耗，又需要大量的食物，即使停止提炼查克拉，仅仅维持现有的消耗，也不是一个小数目，不是凭借E级任务就能自给自足的！

　　萤火和夏日自己都不好意思起来，不但不能帮忙，而且很长的一段时间里，可能还需要北方联盟的资助……

　　关立远却没有因此而头疼，直接将大蛇丸改造的几种农作物种子、还有那些查克拉驱动的农具送去，先让星忍们隐蔽种植、不得泄露。

　　虽然这种大面积种植的行为，不可能保密太久，但是关立远本来也准备一年内就进行推广，权作是提前试验。

　　上千名下忍，虽然不能战斗，但是种地还是可以的，而且配合查克拉还有远比普通人要强的体力，使用特殊的工具之后，效率也堪比普通人的十倍以上，而这些农作物的收益更是数倍于普通作物……

　　算起来北方联盟只要先帮他们度过一开始这几月的难关，之后也不需要额外资助什么。

　　熊之国与星隐村宣布加入北方联盟之后，表面上看起来，因为星隐村的举族退隐，北方联盟的战力增加寥寥，但间接带来的利益却并不小！

　　首先熊之国独特的地理优势，一天不彻底并入北方联盟，就一天无法令人安心，一旦熊之国站在北方联盟的对立面，相当于在肉里扎了一颗钉子。

　　而现在北方的三大易守难攻之地——冰雪之地雪之国、瀑布奇险泷之国、毒瘴之壁熊之国，已经全部纳入北方联盟的掌握之中，往眼北地、对北方联盟来说，已经是一马平川！

　　其次是平定熊之国后，带来的震慑力，也令绝大部分北方小国，在之后陆续接受了北方联盟的邀请……

　　在北方算是大国、拥有汤隐村的川之国，也正式加入北方联盟，川之国进入版图后，雪之国也不再是飞地，北方联盟完全连成一体！

　　当然，川之国国内并不太平，汤隐村虽然和川之国王室合作，但并不是国内唯一的忍者组织，其他诸如邪神教之类的暗地里的组织，还有一些叛忍逃窜到川之国建立的忍者家族还有不少，甚至雾隐村的S级叛忍、忍刀七人众中的黑锄雷牙也疑似在川之国。

　　可以说汤隐村之所以答应加入北方联盟，一方面是因为自身不喜争斗，另一方面也是因为它对川之国已经快要失去控制……

　　不过关立远并不认为这些是问题，有了北方联盟的势力介入，还有本土的汤隐村协助，这些“地头蛇”要不了多久就可以扫靖！

　　当然，也并非事事尽如人意，也有几个拥有独立忍村的北方强国，依旧拒绝加入北方联盟，主要集中在北部地区的西部与东部……

　　“霜之国、申之国、山之国……果然岩忍和雷忍并不想看到北部地区彻底统一！”关立远看着地图上几个拒绝加入的国家嘀咕道。

　　显然这几个国家，都是有岩隐村、云隐村在撑腰，甚至是资助，所以才敢拒绝北方联盟。

　　“立远大人，其实现在北方大部分地区，已经都并入联盟，木叶一方也没有什么阻力，仅仅留一些国家，作为与土之国、雷之国的缓冲，其实也未尝不可……”竹取修说道。

　　显然他觉得“北方诸国联盟”能达到现在的程度，已经算是不可思议，如果继续扩张要和五大忍村发生冲突的话，可以考虑维持现状！

　　“不！我已经说过除了独立于忍界的铁之国可以例外，北方必须统一。”关立远的态度很坚决。

　　“但是岩忍和云忍已经……”

　　“如果他们介入的话，就更不能退让！现在刚刚打出一些威风，如果因为土之国、雷之国的介入，马上就收手的话，只会被人认为是‘软弱’。修，你知道之后我会做什么……这件事情只要做出来，除了水之国之外的四大国，都是我们天然的敌人，稍微露怯、马上就将承受雷霆之击，反而现在就打到他们忌惮，还可以争取到一些发展的时间。”关立远说道。

　　“好吧，我明白了……”

　　竹取修苦笑一声，暗道果然关立远还是没有放弃“那个计划”。

　　即使在星隐村加入联盟之后，也只多了萤火、夏日还有芙这三个人，被告知关立远堪称最疯狂、稍有不慎就将“摧毁”整个忍界的“查克拉平民化”的计划！

　　和竹取修、大蛇丸一样，最开始听到这个计划之后，三人只觉得关立远疯了……毕竟这么做对他没有什么好处，反而会惹怒几乎所有旧忍界势力。

　　但是在明白了关立远的最终目的之后，却又都在“你绝对疯了”的眼神中，增添了些敬佩。

　　芙这时才相信，关立远想要彻底改变忍界的说法，并不是吹牛，这个计划只要实施下去，忍界必然会改变，重点是之后北方联盟能不能承受住这份改变带来的反弹！

　　竹取修等人也明白，既然关立远还没有放弃这个计划，那接下来的确不能有任何示弱。

　　就在关立远回到田隐村一个月后，正当山雨欲来的北方诸国中，不少人都猜测，北方联盟会不会在两大国的压力下，蛰伏一段时间的时候……

　　北方联盟上到田之国、雪之国等大国，下到馅之国、首之国等无名小国，所有二十七家成员国，同时对北方地区中，除了铁之国之外，未加入联盟的十三国宣战！

　　之前每次宣战，还都找好一些借口，比如协助星隐村缉捕红星叛忍、协助雪之国平定怒涛之乱……这次二十七国的宣战理由很“单纯”，维护北部诸国所有国家利益，坚决肃清背叛北方的所有势力……

　　虽然其他十三国也莫名其妙，自己怎么就“背叛北方”了？北方本来就不是一体的啊！

　　但是也都明白，北方诸国联盟是动真格真的。

　　几乎所有能够调动的忍者倾巢而出，联盟中的各大忍村甚至放弃村子，只留少部分人坚守要塞，以此来调动更多忍者加入进攻序列……

　　白和红莲率领雪忍从雪之国出发，空和重吾从田之国出发，芙和幻幽丸从泷之国出发，二代四人众协助汤隐村平定邪神教及其他川之国内的叛忍组织，甚至连大蛇丸的家底都出动了大半……

　　毕竟底线就是用来试探的，关立远看到木叶在熊之国一战中没反应，马上蹬鼻子上脸，将那些明显有大蛇丸印记的忍者，也都不藏不挡的派遣出来，做好了如果木叶追究的话，就死不承认的准备……最多说是发现了大蛇丸的研究资料！

　　而北方联盟这种还没开打，就已经开始拼命的架势，着实吓坏了不少人……

　　关立远对各个进攻部队下达的目标，也都已经泄露了出去，这次北方联盟的底线是驱逐北方所有不愿意加入联盟的忍者势力，必要时可以只留世俗国家，绝不容忍任何例外！

　　十三国中有七国不战而降，宣布加入北方联盟。

　　毕竟这几国本来也并不强，只是想要观望一下，如果北方联盟在土之国和雷之国的威慑下怂了就再好不过，但是现在看来，北方联盟是真要拼命，马上不再观望！

　　而且仅限于北方地区的话，只要土之国和雷之国不亲自下场，显然北方联盟的优势最大。

　　即便另外六国背靠两大国，也最多只是受到一些资助，还有数量不多的顶级战力的支援，不可能过度依赖两大国。

　　否则……被两大国吞并，还不如加入北方联盟！

　　关立远也正是看出了这一点，所以这次根本没有亲自领队，以免彻底激怒两大国。

　　只要联盟和两大隐村的最高层不在，即使发生了一些“误伤”，之后也相互还有台阶可以下。

　　现在是要震慑住两大国，赢的宝贵的发展时间……还不想现在就全面开战！

　　至于关立远也没有浪费这段时间的意思，在北方大战时候，却离开了北方，独自前往大陆西南，准备拜访一下大蛇丸在“空之国”的那位“好朋友”……


第二百五十三章 某五代水影

　　“还真是稀客，堂堂北方联盟的顾问，鬼鬼祟祟的来雾隐村做什么？联盟的事宜，之前不是已经谈过了吗？”五代水影一边批示着文件，一边头都不抬地说道。

　　“噗噗……哈哈哈，真不愧是做了水影啊！杀人鬼居然也会打官腔了！”关立远忍不住笑道。

　　还好此时水影的办公室里，没有其他人在，再不斩露出无语的眼神，抬头看了关立远一眼之后说道：“你不会是专程来调侃我的吧？北方联盟现在不是应该很忙吗？”

　　“很忙倒是不至于，只是些小问题而已……反而没想到‘水影再不斩大人’这里的情况，比想象中还要‘忙碌’一些啊！”

　　再不斩没有理会他怪异的语气，只是轻哼了一声：“哼。”

　　“虽然水之国的国君换了人，但似乎并没有什么根本的改变……”关立远严肃起来说道。

　　感觉到了关立远的严肃，再不斩也放下了手中的卷轴，继而说道：“水之国在战国时代时，就是忍界最大的五国之一，而且独居海外，守旧势力的力量，不是北方那些国祚几十年的小国能比的！”

　　没错，之前虽然再不斩接受了关立远意见，用“勾结晓组织”为借口，胁迫水之国的国君退位……

　　然而却并没有竞全功，的确令雾隐村争取到了一些在国内的主动权，在与王室的交涉中也更加强势，但与此同时，也令忍村与王室的关系陷入冰点，最重要的是新国君依旧是代表守旧势力的利益集团扶持上位的……

　　雾隐村主要协助的那支王室支脉没能上位，反而因为和雾隐村走的太近，而被其他世俗贵族抵制！

　　忍国一体化的推行并不顺利，甚至可以说已经陷入僵局。

　　换做是在北方诸国中，即便最大的几个国家，与水之国的实力、底蕴、历史……诸多方面相比，也都有本质上的差距，国内的世俗力量并不强。

　　甚至不少国家，本来就是忍国一体，比如雪之国……也不少类似于音忍时代的田之国，王室完全受制于隐村。

　　因此北方联盟的忍国一体化十分顺利，稍许反对势力，也都被轻易扑灭……

　　毕竟在北方世俗守旧势力即便存在，原本也都是“国”级，一旦发动大半个北方的“联盟”级力量，完全可以令他们、和他们的影响力一起消失。

　　而在水之国则行不通，水之国的世俗贵族势力根深蒂固，王室拥有自己的守护忍者，各大贵族也都蓄养叛忍成风。

　　最重要的是，雾隐村内还有原本因为矢仓的遗命，才服从新水影的守旧派，与王室的关系紧密，时刻扯着再不斩为首的革新派的后腿……

　　“看来雾隐村作为开局点虽然起步很高，但是想要彻底控制却很难啊……”关立远不由得感叹道。

　　“你悄悄来找我，不会只是为了看笑话吧？”再不斩皱着光秃秃的额头说道。

　　“当然不是，主要是为了告诉你一件重要的事情……”

　　关立远说着，将“查克拉平民化”的计划与意义说了出来。

　　“……快则三个月、迟则半年，北方联盟在彻底完整成立之后，就会开始推动此事！我希望水之国能够第一个策应这件事情！”关立远说道。

　　这也是关立远特地绕路走水路，来雾隐村的主要目的。

　　“你疯了？”

　　“你应该明白这是多好的机会，无论水之国的世俗势力有多顽固，只要利用好这次机会，完全可以彻底摧毁他‘顽固’的基础！”

　　“但是被摧毁的，也有可能是雾隐村……”

　　“雾隐村什么的，并没有什么要紧……如果你的气度还停留在水影的程度的话，现在也可以了！索性向那些守旧派全面妥协不是更轻松？”关立远有意挑衅道。

　　再不斩沉默了一会儿之后说道：“这不是我一个人决定就可以的，我要再叫几个人来！”

　　之后也不见他有什么动作，不过没一会儿就有其他人陆续来到了水影的办公室，对于看起来很陌生的关立远，表现出了一些惊奇，不过既然再不斩没说什么，倒是也没人将他当成可疑分子。

　　【果然，即使借助重明的力量潜入雾隐村，但是水影的办公室中，依旧有很多可以令我发现不了的对外联系手段……】关立远心中暗道。

　　没错，关立远为了这次交谈的隐蔽，并没有走正常的渠道来见再不斩，而是从水路进入水之国后，使用重明的磷粉隐身，并且使用自然能量与周围环境融为一体……

　　前者可以避人耳目，后者则可以欺瞒过雾隐村的外来者查克拉警报装置！

　　居然就这样直接潜伏到了水影的办公室，幸亏再不斩的胆子大，不然肯定第一时间就要把斩首大刀砍过来。

　　陆续来的只有四个人，毕竟再不斩也明白，为了成功的策应北方联盟的行动，并且争取最大利益……这消息决不能提前泄露，不能给世俗、守旧势力反应的时间！

　　四人中有两位是原革新派的领袖，也是力挺再不斩出任水影的照美冥和青……

　　另外两人则是再不斩尤为看重、培养的后辈，现在已经让他们接触到雾隐村的核心事务中，虽然都还很年轻，不过却是再不斩的心腹。

　　一位是现任忍刀七人众，继承了“鲆鲽”的长十郎，另一位是六尾人柱力羽高！

　　对于两人被再不斩所器重的事情，在雾隐村有不小的争议，尤其是后者……

　　人柱力的身份，在隐村中通常都比较尴尬，像云隐村的奇拉比完全是罕见例子，通常大家对人柱力，都抱有提防的心理，即便是自己村子的人柱力也一样，恨不得拴起来、只等用得上的时候才放开“咬人”才好。

　　即便雾隐村上一代的“影”就是人柱力，也依旧没有改变这一点！

　　不过再不斩却力排众议，甚至在羽高的师父都在推辞的情况下，坚决的重用了羽高。

　　因此羽高也十分崇拜再不斩，虽然他的师父属于守旧派，不过羽高绝对站在再不斩一边，甚至因此而与师父近乎决裂……

　　在羽高进来之后，关立远就一直盯着他……这种眼神令羽高很别扭，如果不是看在关立远是水影大人的客人的份上，羽高肯定已经要翻脸了！

　　“水影大人，您叫我们来，是为了见这位客人吗？”照美冥首先说道。

　　关立远明显感觉到，照美冥在有意用敬语、来抬高再不斩的身份，而她旁边的独眼大叔“青”，则明显对再不斩还有些不服气，不过看到照美冥称呼“水影大人”，他也只有捏着鼻子也跟着叫了一声。

　　“恩。”再不斩只是支吾了一声，令青更加不满。

　　不过关立远却察觉到，再不斩在照美冥面前似乎……有些窘迫？

　　【这是什么节奏？】关立远对再不斩眨了眨眼睛，后者马上反瞪了他一眼。

　　话说再不斩和卡卡西一样年纪，而照美冥……应该比他稍微大个两三岁。

　　“这位是水影大人的朋友？不知道是什么时候入境的？我好像没有见过你……”青皱眉道。

　　“青。”照美冥小声提醒他语气不要这么富有敌意。

　　“抱歉，因为有些隐秘的事情要见黑……水影大人，所以我就自作主张的溜进来了！”关立远有些赧然地说道。

　　不过青的脸色，却真的发青了起来！

　　溜进来了？关立远说的轻松！

　　这里可是雾隐村、而且还是水影的办公室，居然……被人溜进来了？

　　原来青还以为，是再不斩亲自接他进来，所以没有惊动其他人，现在看来并非如此……

　　他倒不是想要怪罪关立远，毕竟人家的“理由”很充分，而且也的确认识水影，不过却对今天执勤的感知部队的人异常不满！

　　要知道青在雾隐村，就是负责管理感知忍者、感知部队的总长官，原本还很有话说的青，现在突然沉默起来。

　　照美冥见状打岔道：“看到这位朋友的信息，应该十分重要，所以水影大人才叫我们都过来吧？”

　　看再不斩通知的阵容就知道，不仅是“重要”，而且十分隐秘！

　　“没错，先自我介绍一下，我是北方联盟的特别顾问关立远……不知道你们听没听过我的名字，不过现在知道我全权代表北方联盟就可以！这次来的主要目的是为了……”


第二百五十四章 第二个目的

　　雾隐村，五代水影的办公室中，呈现出一种诡异的安静！

　　关立远刚刚说完自己的计划，正在等其他人给出反应……

　　除了早就知道的再不斩，其他人这时都表现的好像待产房外的父亲，表情已经无法形容！

　　还是照美冥最先反应过来，对几个每次都会有人问的问题，向关立远再三的确认。

　　不过听过关立远的回答之后，他们却更加犹豫了起来。

　　很显然关立远要做的事情，已经超出了“是否对雾隐村有利”的范畴，已经进入到了更高的层面！

　　青的脸色已经开始明显的不适，照美冥看不出在想什么，而羽高一副风轻云淡的模样，似乎完全在等再不斩的决定，至于看起来好像害羞大男孩、现在还只有16岁的长十郎，则是一副“好厉害”的表情看着关立远……

　　关立远看了看照美冥和青，心里明白长十郎和羽高虽然也被叫来了，但主要再不斩需要参考的，还是这两位原革新派首脑的意见。

　　“之后各位可能需要内部的商讨一下，我就不参与了……这次无论雾隐村如何决定，我北方联盟的计划都不会变！我真诚的期待，之后我们能够精诚合作，如果不能实现的话……也希望这件事情，不要让任何在场诸位之外的人知晓。”

　　关立远见到已经没人想问什么之后，准备给对方留出自己商议的空间。

　　“这点关顾问可以放心，无论如何，我们不会泄露今天的对话。”照美冥马上表态道。

　　“另外……水影大人，之前和你说的那件事情……”关立远忽然和再不斩暗示着什么。

　　再不斩也说道：“恩，那就由羽高你去带关顾问，去潮声岛找‘那家伙’吧！不要惊动其他人。”

　　“是，水影大人。”羽高起身说道。

　　“等等，潮声岛？水影大人，难道是在说……三尾？”青马上反应了过来。

　　四代水影矢仓死后，三尾矶抚脱离了封印，恢复到了野生状态！

　　关立远之前就传书过再不斩，请他帮忙查勘了三尾的位置……

　　看来矢仓的死亡，真的有一定的意外因素在，不然“晓”也不会让矶抚安然脱身。

　　其实也不是专门帮关立远查勘，尾兽这种东西，任是谁都会小心对待，原本雾隐村就掌握着三尾的位置！

　　只不过想要“制造”出新的人柱力，完善的封印术与合适的载体都十分重要，擅长封印术的忍者，雾隐村还能够找到，但合适的载体却没有发现！

　　并不是随便一个人，就能拉过来当人柱力的，很大程度上取决于天赋……

　　有些人即使不特意的去修行查克拉，也天生能够作为人柱力，比如漩涡一族的“怪胎”们，有些人需要修行有一定的查克拉之后才可以……更多的人，必须修行到自身查克拉，可以抑制尾兽查克拉的程度才行！

　　而最后这种人，根本没有成为人柱力的价值……

　　将查克拉修炼到堪比尾兽，已经是在历代五影中都很难得的存在，将尾兽封印在这种人身体里，除了牵扯他的精力之外，还有其他作用吗？

　　因此能够作为尾兽载体的忍者，非常之罕见，基本都是有特殊天赋的忍者……

　　而雾隐村刚刚经历过封闭、残酷的血雾时期，许多血继限界与特殊天赋者，不是离开了水之国，就是隐藏了起来，因此一时根本找不到合适的人选！

　　三尾矶抚因此也一直处于野生状态，雾隐村最多只是大概了解其所在地。

　　也幸亏是矶抚，所以雾隐村才能成功监控！

　　听九喇嘛和重明说，矶抚从小就是所有尾兽中最老实的，甚至能趴着几年不动弹……

　　“好了，青！一直没有作为封印载体的好人选，三尾一直处于野生状态，对我们来说也未必是好事……关顾问既然感兴趣的话，作为我们与北方联盟友谊的象征，能够将其带走也算是物尽其用。”照美冥制止了青的质疑。

　　“其实我倒是觉得，这位长十郎，似乎就可以作为三尾的人柱力。”关立远忽然说道。

　　“恩？长十郎？不行，长十郎的体质加上他现在上忍级的查克拉，虽然可以承受三尾的查克拉，但也非常勉强，如果作为人柱力的话，恐怕反而会为了压制矶抚，而导致实力下降。”照美冥说道。

　　长十郎闻言有些不好意思的低下头，看着正在绞手指的双手……

　　“体质和查克拉满足就足够了！其实我有办法，可以令尾兽不会主动给人柱力捣乱的……羽高也可以试一下。”

　　关立远说完之后，发现在场几人都诧异的听着他。

　　“怎么了？”

　　“难道……你也有足有迷惑尾兽的幻术？”青狐疑地说道。

　　“具体原理我不解释，不过我保证可以实现……当时我也可以告诉你们，用了我的办法的话，我也有办法，可以令人柱力失去尾兽的力量！”关立远严肃地说道。

　　今天关立远说的话，一件比一件不可思议，还是照美冥先反应过来问道：“这是之前说的那件事的一部分？”

　　“不，我说过之前那件事只是通知你们而已，是否合作你们可以自己判断……至于人柱力的事情，我只是提个意见，当然如果你们不需要的话，我也可以只带矶抚离开。”关立远说道。

　　“只将三尾封印在长十郎的身体中当然可以……只要像你说的，不会有什么副作用就可以。”青小声嘀咕道。

　　的确，长十郎虽然不足以压制尾兽查克拉，但是如果尾兽不会主动反抗的话，承受爆发尾兽查克拉时的侵蚀还是没问题的。

　　但是青却没敢大声说，包括他在内的在场所有人，都认为这是关立远想要做交换！

　　可以令长十郎成为三尾人柱力，令羽高也更进一步……当代价是一旦和北方联盟翻脸，不仅是长十郎会失去三尾，羽高也将失去六尾的力量！

　　单纯只要三尾当然没问题，纯占便宜的事情……即便关立远有一天令长十郎的三尾力量消失，也没有多损失什么。

　　青自己都不认为，关立远会这么“舍己为人”。

　　“只有长十郎吗？也不是不可以……”关立远一边说着、一边却下定决心，三尾矶抚、和羽高身体中的六尾犀犬的真身都要弄到！

　　毕竟这是他来水之国的第二个主要目的。

　　尾兽在主世界还是有不小作用的，好不容易有了时间，关立远当然要收集一番。

　　现在除了九尾和七尾，就只有雾隐村的六尾和三位最容易找到并且得手，一尾的人柱力我爱罗，现在是四代风影死后、新风影的热门人选，想要见到并不容易。

　　四尾人柱力老紫出身岩隐村，不过因为和土影大野木不和，而离开土之国不知去向，五尾人柱力班一直呆在岩隐村，二尾人柱力由木人也在云隐村不经常出来……而北方联盟现在和岩隐村、云隐村的关系还不怎么样！

　　最麻烦就要数八尾人柱力奇拉比，他与牛鬼几乎已经达到心意相通的程度，其他人关立远还有把握见到之后，就可以与尾兽签订契约，但是对八尾牛鬼来说……恐怕不会搭理关立远，即便因为“心灵接触”而有些好感，也不会背弃自己的老搭档奇拉比。

　　而且八尾还是所有尾兽中，仅次于九尾的存在，九喇嘛唯一看得上眼的，也就只有牛鬼。

　　如果不是奇拉比身上的封印术有些坑，恐怕奇拉比已经可以进入完全体八尾模式……

　　按照九喇嘛的说法，完全体尾兽模式不能借助封印的力量、封印反而将成为障碍，水门将旋涡一族的四象封印、改造而成双重四象封印——即“八卦封印”，不但可以封印尾兽，而且还留下了“钥匙”，可以解开封印！

　　或许是水门真的深深的相信，自己的儿子有一天可以与九喇嘛心意相通、发挥出人柱力的真正力量，所以才留下的后手。

　　而云隐村封印八尾时，显然没有考虑到这些，简单粗暴的“铁甲封印”没有任何解除的方式，要么封印维持、要么尾兽冲破封印人柱力死亡……因此虽然奇拉比和八尾牛鬼已经满足条件，却依旧被封印阻止了真正的融合！

　　另外关立远之前也和大蛇丸说过，已经在派人潜入火之国，尝试取回死神面具，成功之后会将“尸鬼封尽”中的阴九尾释放出来，令九喇嘛的力量真正完整……

　　听到关立远的优厚条件，照美冥反而说道：“不，那就麻烦你连同羽高的问题一起解决一下吧……羽高看起来也很期待哦！”说着还不忘了打趣羽高一下。

　　关立远诧异的看了照美冥一眼，之后眼神一亮道：“恩，可以，羽高和长十郎和我一起去潮声岛，就在路上进行六尾的意识转移好了。”

　　照美冥虽然没有明说，但明显是在以此来向关立远、向北方联盟表达善意，表示愿意在一定程度上同进同退……

　　既然照美冥已经决定，再不斩也愿意配合，相信之后雾隐村中的革新派，很大概率会策应关立远的计划，如果在水之国有一股官方势力，与北方联盟同时支持“查克拉平民化”，可以为北方联盟减少不少压力！

　　同样只要一切顺利的话，再不斩和照美冥也有机会彻底让水之国的顽固派无法翻身……

　　当然，他们之所以犹豫，是因为这仅仅是以“一切顺利”为前提，实际上再不斩和照美冥第一时间公开支持“查克拉平民化”，会令大部分想要继续“垄断”的忍者世家，与他们关系降入冰点，对他们来说风险也不小！


第二百五十五章 六尾犀犬

　　“不知道水影大人他们商量的怎么样了啊……”

　　关立远一边在长十郎与羽高的引路下，向潮声岛移动，一边自言自语的嘀咕着。

　　“相信水影大人会做出最正确的决定的。”羽高说道。

　　恩，估计在他眼里，再不斩说什么都是“最正确”的。

　　“关顾问，马上就要到主岛的冬月码头了，我们到时在那休息一晚，之后乘船去贝壳岛、再从贝壳岛转船去潮声岛……应该五天后，就能到潮声岛。”长十郎说道。

　　关立远闻言应了下来：“可以……对了，羽高，先帮你解除六尾的意识吧。”

　　“等、等到码头休息的时候，也来得及……”一直淡定的羽高，现在也有些期待而紧张了起来。

　　“没必要，只是一瞬间的事情。”关立远说着站住了脚步。

　　“一瞬间？”羽高诧异的看着关立远。

　　尾兽的实力，作为人柱力的他十分清楚，在关立远说出能够帮他解除六尾的意识的时候，羽高就十分紧张。

　　不过因为关立远之后所说的，羽高当时并没有主动出声，不希望因为自己而影响到雾隐村的利益。

　　在青小声嘀咕之后，关立远说自己可以只解除三尾的意识时，羽高表面上淡然，但心跳明显加速……

　　直到照美冥和再不斩开口，说让关立远将羽高的六尾意识也解除，他才长长的松了口气。

　　因此羽高虽然对再不斩很崇拜，对照美冥也很尊重，但是却明显开始看青不顺眼了……

　　见到关立远停下脚步，羽高疑惑的看着他。

　　原本解除尾兽反抗意识这种事情，在羽高看来完全是不可思议，即便能够做到，也需要好生准备一番，准备无数施法材料，找个隐蔽的洞窟、布置得好像要进行什么邪教仪式一样才对！

　　然而还不等羽高进一步询问，只见关立远手中结印道：“通灵之术！”

　　“通灵之术”算不上太稀奇，但此时羽高和长十郎，都紧张的看着关立远的通灵，只见一只肥硕的“鼻涕虫”，被关立远通灵了出来。

　　三四米长、而且十分肥硕的鼻涕虫出现后，长十郎和羽高还在猜测，需要这鼻涕虫做什么……然而羽高马上面色一变！

　　“你、你是……”

　　“终于出来了！不过这力量……真的有些不习惯，希望能够早点恢复吧！便宜你小子了……”鼻涕虫对羽高说完之后，化作荧光融入关立远的身体中。

　　没错，这看起来和纲手的蛞蝓很像的“通灵兽”，其实就是六尾犀犬！

　　相比于普通的蛞蝓，犀犬多了六条和身体一样肉呼呼的尾巴，不过现在因为只有一条，所以不是很明显。

　　另外还多了前后各一对腕足，其中后足更加粗壮，令它可以蹲在地面上直立起来，前肢则要细弱许多……

　　头部和纲手的蛞蝓一样有着肉呼呼的触角，不过“嘴”的部分，不像蛞蝓只有一个好像菊花的孔，而是有着一排九孔，都可以喷吐酸液！

　　虽然刚刚召唤出来的犀犬，在关立远看来实力可以忽略不计，即便进入完美尾兽模式也没什么作用，但是它现在的移动速度太慢，关立远需要用这种方式，带它快点赶路。

　　这也是只有完美尾兽模式才能够做到的……

　　关立远现在身体中容纳了三只尾兽！

　　如果是使用封印的话，即便是漩涡一族也承受不了。

　　“真、真的出来了？”一直令自己表现很淡定的羽高，明显有些要三观崩溃的预兆。

　　“现在还只是令它的意识转移到分身中，等到三四天之后，它在外面分身，将成为本体，到时你身体中的七尾才会完全成为躯壳，那时你可以自由使用七尾的查克拉。”关立远说道。

　　其实就是和“量产人柱力”同样的原理！

　　尾兽即便只剩下躯壳，也依旧有自行恢复查克拉的能力。

　　当然，没有意识的躯壳，最多也只能令人柱力达到化身尾兽本体的程度，不过对于绝大部分人柱力来说，这本来就是能够做到的极限，也已经足够用了。

　　现在“量产人柱力”的难点，就是在北方联盟，可以承受尾兽查克拉的忍者太少，关立远甚至不需要羽高这种适合做人柱力的体质，只需要像长十郎这种勉强可以承受尾兽查克拉的忍者就可以……

　　即便如此，在北方联盟符合要求的忍者，目前也只找到了五人，也就是白、重吾、红莲还有幻幽丸……还要加上本来就是人柱力的芙！

　　而且另外四人也是关立远在将重明召唤出封印后才发现的……只能承受重明的查克拉，至于九喇嘛的查克拉，与其他尾兽已经有本质上的区别，恐怕只有本身实力达到超越普通五影的程度，或者是有着漩涡一族那种怪胎体质，才能够承受吧。

　　因此关立远也只在幻幽丸的身体中，封印了一个重明的空壳，作为战力的补充，其他三人都拒绝了……

　　重明的查克拉可以表现为风遁、阴遁以及融合的磷遁，虽然量大管饱，但是远没有白、红莲还有重吾自己的冰遁、晶遁还有自然能量用着顺手。

　　化身尾兽虽然在绝对力量上有优势，但是为了绝对力量，而放弃他们自己擅长的战斗手段……很难说实力是降低还是提高！

　　除了九喇嘛之外，其他尾兽也只是和普通的五影差不多，有些稍强一些，但是重明在尾兽中战力不算高……

　　只有九喇嘛，才是自六道仙人后，直到千手柱间与宇智波斑出世之前，无人能够降服的存在！

　　因此它也是尾兽中最骄纵的，比如现在犀犬刚刚融入，九喇嘛马上就开始嘲讽起来，一口一个“鼻涕虫”的叫着……

　　以九喇嘛的性格，能长这么大，都没有被其他八只尾兽合伙打死，已经说明其实力了！

　　一路上羽高都有些精神恍惚，似乎还没有完全接受，自己摆脱了六尾的负面影响的事实。

　　不过关立远可以感觉到，羽高虽然依旧总是面无表情，但是面对自己的时候，尊敬与感激的情绪清晰可见……

　　路上关立远也试了试犀犬的查克拉，六尾尾兽查克拉可以表现出水遁、土遁以及融合的溶遁属性，后者与照美冥的血继限界相似，是一种可以形成强溶解性液体的查克拉！

　　【话说……九喇嘛，重明和犀犬都有自己特殊的查克拉，怎么不见你有？】关立远忍不住主持了一回公道，帮重明和犀犬制裁了一下嚣张的九喇嘛。

　　【哼！本大爷拥有的是绝对力量！不需要那些！】九喇嘛不屑地说道。

　　【其实是你和牛鬼没有掌握自己的力量吧？】重明果断的揭穿了它。

　　【闭嘴、蝌蚪！】九喇嘛恼羞成怒。

　　【牛鬼？牛鬼也没有特殊的查克拉吗？】关立远不由得问道。

　　【恩，牛鬼的查克拉可以展现出水火雷风土五种属性，但是却并没有融合出任何特殊查克拉，它和九喇嘛一样，都倾向于使用身体和绝对的查克拉优势碾压对手。】犀犬说道。

　　【是因为不需要！不需要！】九喇嘛依旧嘴硬着。

　　关立远了然的点了点头，九喇嘛现在的查克拉，只展现阳遁的属性，据说被尸鬼封尽的另一半，还有阴遁的属性，不过即便在它没有被分成两份之前，也没有什么融合的特殊属性……

　　阳遁令九喇嘛有最强的尾兽之躯、阴遁令它有最强的尾兽精神，之所以比九尾更强的宇智波斑，在强行驾驭九尾的时候对自身实力有帮助，大概就是因为用阴遁强化了写轮眼的幻术能力、用阳遁加强了万花筒形成的须佐能乎。

　　按照犀犬说的，查克拉量仅次于九喇嘛的牛鬼，似乎也是差不多的情况，不过牛鬼是有其他五种查克拉属性……

　　而其他七只尾兽，都有自己独特的查克拉，相当于人类忍者的血继限界的力量。

　　【对了，那矶抚的特殊查克拉是……】

　　【矶抚的查克拉可以展现出水遁、风遁还有融合的冰遁的力量。】重明说道。

　　关立远在得知三尾的属性之后，不由得眼前一亮，暗道：看来之后可以给白封印一个三尾的躯壳……


第二百五十六章 老实的矶抚

　　“这里就是矶抚潜伏的潮声湖吗？真够大的……”关立远看着巨大的淡水湖，不禁发出感叹，远远望去，甚至有种“海天相接”的错觉。

　　“潮声岛六成的面积，都被这座潮声湖占据，每个月因为地下水脉变动，湖水的水位还会有些周期性的变化，湖水涨落的声音，甚至犹如大海潮起潮落的声音，因此才被称为潮声湖。”

　　羽高向关立远解释着这些的同时，长十郎在一旁驱散了来找他们的监视人员。

　　因为三尾在这里的原因，平时这里有一个常驻的忍者小队负责监视。

　　“关顾问，您先在一旁等着就可以，以潮声湖的面积，不发动其他人的话，我和羽高估计需要一些时间，才能找到三尾。”长十郎说道。

　　所谓的监视，也只是在潮声湖附近设立查克拉警报装置，确定三尾没有离开潮声湖而已。

　　“不用那么麻烦，你们带我去湖面正中吧。”关立远说道。

　　长十郎和羽高虽然疑惑，不过还是带着关立远走了过去，湖面行走对于三人来说，自然是再简单不过的。

　　“潮声湖不是圆形，不过这里差不多是中心了……关顾问有什么独特的感知手段吗？”长十郎疑惑道。

　　“不，还是让它来找我们好了！”关立远说道。

　　如果通过自然能量来感知，虽然效率不比任何专业的感知忍者中的高手要差，但是这么大的湖，除非三尾主动释放查克拉，不然恐怕要搜上一阵子……

　　而从九喇嘛、重明还有犀犬给关立远的情报来看，身体有些类似于披着岩石的巨型乌龟的矶抚，绝对是尾兽中最懒的，隐藏气息的能力，又仅次于重明。

　　长十郎和羽高疑惑的看着关立远，不知道如何才能令尾兽自己找上门……

　　只见关立远伸出手掌，仿佛在虚托着什么的样子，之后手掌上方的空气……不，应该说是空间，扭曲成了旋涡状，之后一颗散发着粉色查克拉的球形石头，凭空出现在了关立远的手中。

　　“时空忍术！”长十郎和羽高心中一惊。

　　除了利用与通灵兽的契约力量发动“通灵之术”外，忍者想要用自己的力量，掌握时空忍术极其困难，不是S级忍术、就是各种高级血继的特殊效果……

　　当然，关立远这不是什么常规意义上的“时空忍术”，只是从中阶的“异界召唤师”空间中，将东西取出来而已！

　　而在关立远手上的，正是星隐村的“陨星”，也就是疑似十尾的一部分的那颗小陨石。

　　虽然关立远总有一种这“东西是活着的”的感觉，但是的确可以收到储物空间中，根据储物空间无法收藏生命体的规律，这东西应该是无生命的，不过其中的查克拉又的确具有再生性……

　　最近一段时间，关立远身上的三只尾兽，就是一直在研究这个，因为有契约的存在，他们可以直接感知到职业符文附带的储物空间中的“陨星”。

　　这也是九喇嘛它们之所以老老实实的呆着，而没有任何不耐烦的原因！

　　如果真的是十尾的一部分、十尾的查克拉的话，应该对尾兽们会有帮助……

　　九只尾兽从幼年到成年的过程，仅仅是对自身的力量更加熟悉、运用更加成熟，尤其是成年之后，战斗模式固定下来，实力几乎没有变化，也不需要额外的修行。

　　但是十尾的查克拉摆在面前，令九喇嘛有些了其他想法……

　　毕竟九喇嘛去过主世界，因此并不存在“我无法变得更强”的知见障，反而很有信心自己能够研究透十尾查克拉的样子。

　　而重明和犀犬，也在九喇嘛的带动下，开始感知、学习这种疑似十尾的查克拉。

　　结果令九喇嘛最近很暴躁的是，最先有进展的居然是重明……

　　犀犬刚刚加入没几天，但是九喇嘛和重明可几乎是同时进行十尾查克拉的研究的，而重明现在已经清楚的感觉到，自己的查克拉有些不同了！

　　虽然属性没有改变，但是作为查克拉构成的尾兽，重明清晰的有这种感觉……而且最明显的是，从前天开始，关立远的“潜能激发”和“英才翘楚”开始对重明生效，前者可以增加查克拉的最大容量，后者可以令查克拉进一步活性化。

　　效果并不明显，但是的确正在生效，与之前似有似无的感觉完全不同，仿佛是冲破了某种屏障……

　　九喇嘛后来推测，是因为自己现在“阴阳不调”的原因，令它无法清晰的感觉到十尾的力量。

　　而现在关立远取出了“陨星”之后，同样相信矶抚能够感觉到这种异常的熟悉感，之后即便再懒，应该也会来查看一番的。

　　而且尾兽对于“陨星”的力量非常敏感，如果三尾主动爆发查克拉的话，那么和关立远能够感知到它的位置的范围差不多，但是如果三尾真的像九喇嘛它们说的，没事儿缩在壳里发呆的话，那就还是让它主动感知“陨星”更有效果。

　　关立远拿出了“陨星”之后，便原地等待了起来……

　　果然，过了约摸二十分钟，关立远忽然说道：“来了。”

　　长十郎和羽高闻言，纷纷戒备了起来，又过了将近一分钟，羽高才察觉到了有东西在接近，长十郎又过了几秒，察觉到了水波的异常……

　　水面的异常波动，距离关立远等人越来越近，甚至渐渐能够看到，湖面下一大团阴影在向他们靠近！

　　“矶抚，想要这个的话，就出来吧！”关立远说道。

　　仿佛是听到了关立远的声音，只见一头背甲足有三四十米宽，高度也有十几米的超巨型“乌龟”，从关立远三人面前浮现了出来。

　　灰色的厚甲与犀犬看起来滑溜溜、肉呼呼的身体截然相反，有种十分坚固厚重的感觉，不仅是背甲，在四爪、头部还有三条带有倒刺的尾巴上，也都遍布着这种岩石质感的甲片……

　　“人类！你为什么知道我的名字？你手上的……是什么东西，让我感觉很熟悉！”三尾说道。

　　“关顾问，您先退后，这家伙就交给我们吧！”长十郎说着想要解开背上鲆鲽外的绷带，同样羽高也握紧了泡泡管。

　　两人并不知道关立远具体实力，只是猜测应该不弱，但是已经麻烦了关立远很多事情，而且对方又是客人，因此长十郎和羽高从一开始，就准备凭他们两个人的力量擒下三尾。

　　羽高完全尾兽化之后，应该可以与三尾正面抗衡，加上长十郎在一旁辅助……算起来两人还是比较有信心的。

　　“不，我这个人比较喜欢用和平的方式解决问题，而且……我很有经验！矶抚，想要这个吗？和我签订一份契约怎么样？”关立远说着，用心灵接触的方式，令对方直接感觉到了契约的内容。

　　“契约？我没兴趣和你们人类有什么牵扯，现在……把你手里的东西给我！”

　　“……”关立远顿觉挫败。

　　果然，没有被封印的尾兽，根本不会被他的契约利诱……而且谁说这货最老实的？一言不合就要动手啊！分明很暴躁啊！

　　而就在这时，只见三尾猛地抡起三条布满倒刺硬甲的尾巴，向关立远三人攻击了过来！

　　羽高马上全身包裹了六尾的查克拉外衣，挡在了关立远面前……

　　六尾犀犬拥有的“溶遁”查克拉，效果是类似酸液的强腐蚀力，不过被矶抚和守鹤的防御克制！

　　至少矶抚的硬甲部分，是不怕溶遁查克拉的腐蚀的，覆盖着硬甲的尾巴，直接将羽高抽飞了出去，而所谓的腐蚀性，在硬甲上几乎没有起到什么作用。

　　不过羽高在查克拉外衣的保护下，也没有受什么，反而在半空中直接进入完全尾兽化的状态……

　　看着六尾的身影出现，矶抚不屑地说道：“已经可以勉强完全尾兽化了吗？但是别说是区区六尾，就算是那个九条尾巴的混蛋在我面前，也不敢这么嚣张！”

　　虽然面前有着两头体型巨大的尾兽在对峙，但是在常人难见的场景面前，关立远却完全没心思看，反而分心与体内的某个“九条尾巴的混蛋”对话起来……


第二百五十七章 不作死就不会死

　　【九喇嘛，这就是你说的，从小最怕你、还最老实的矶抚？】关立远忍着笑问道。

　　【这个混蛋……】

　　关立远仿佛已经感觉到了，九喇嘛在契约符文中仰天长啸，连带着自己全身的查克拉都要暴走起来了！

　　“羽高！你带长十郎先离开！”关立远马上对羽高和长十郎说道。

　　“诶？关顾问，我们可以……”长十郎有些犹豫。

　　“我要亲自收服它，你们向相反的方向离开，不许跟过来。”

　　关立远说着，在矶抚面前晃了晃“陨星”，并且喊道：“想要的话就来吧！大乌龟！”

　　羽高和长十郎稍微犹豫了一下，还是按照关立远所说，向相反的方向退走。

　　显然明白关立远是有不想让其他人见到的手段要施展，而且保守估计，关立远还有一只六尾在，而且本身稍微显露出的一些实力也令人莫测，应该不会吃亏……

　　“人类！你逃不掉的……将那块石头交给我！”矶抚四肢砸着水面向关立远追了过来。

　　似乎是感觉关立远速度还不错，矶抚忽然停住了脚步，张口向关立远的方向喷吐起了混入了冰遁查克拉的尾兽玉！

　　并没有直接命中关立远，而是砸在了他身后的水面上……

　　关立远虽然在腾跃间卸去了冲击力，但是落下来之后，却发现附近湖面已经完全结冰。

　　“恩？终于不逃了？”矶抚看着站在冰面上的关立远，摆出一副龙傲天的样子。

　　“其实……有位老兄一定想要马上见你，催我停下来的。”关立远故作为难地说道。

　　同时关立远感知了一下，发现羽高和长十郎已经不在范围内……

　　毕竟九喇嘛一定要亲自出来揍眼前这家伙，但是九喇嘛一旦显出真身，无论如何都会被发现身份，在雾隐村没有彻底决定和北方联盟统一战线之前，关立远还做不到全无保留！

　　“想见我？”矶抚戒备四处感知着。

　　瞧它这幅本能的缩了一下头的样子，关立远估计它的“老实”有可能是假，但“怂”肯定是真的！

　　只见关立远忽然开始结印，并且说道：“这就让它出来……通灵之术！”

　　在关立远的手掌引上冰面的瞬间，巨大的通灵法阵顿时四面八方的铺了起来……

　　最终居然在关立远与矶抚相对的面前，结成了三座超大号的通灵阵，每个通灵阵的大小，显然都是召唤超巨大通灵兽的！

　　虽然“通灵之术”是时空忍术里最简单的……

　　甚至不能算是真正的“时空忍术”，因为只是借助忍者与通灵兽之间的契约，来达到空间转移的效果。

　　但是一次召唤出这么大的三座通灵阵，自来也看到估计也会咋舌一二。

　　而现在关立远面前的矶抚，已经连哆嗦的机会都没有了，只见三阵“通灵之术”特有的、空间摩擦带来的近似烟雾的效果飘散之后，三头同样的庞然大物出现在了它面前！

　　这可不是关立远在召唤化身，而是真的将它们的本体通灵了出来。

　　左边是和矶抚差不多体积的六尾犀犬，右边是比它小上不少、尾兽中最迷你七尾重明，而最中间的则是一脸凶恶残暴，比矶抚还要大上两圈的九尾九喇嘛……

　　关立远忍不住在三尊尾兽的空隙中，观察着矶抚的表情。

　　在犀犬、重明还是九喇嘛的现身的瞬间，关立远甚至感觉矶抚流汗了……

　　以尾兽纯查克拉的身体构造，按理来说不应该有流汗的功能才对！

　　但是现在矶抚看似恐怖凶残的脸上的整体表情，就给了关立远这种感觉。

　　“九、九喇嘛……九喇嘛大哥！还有重明大哥、犀犬大哥，你们怎么来了？真是的，之前还以为你们还被可恶……咳咳，还被人类封印呢！”矶抚苦着脸说道。

　　之前羽高连“完全尾兽化”都无法完美的做出来，因此矶抚虽然认出了他，但是并没有太忌惮。

　　然而现在居然又有一个人，召唤出了犀犬……而且除此之外，还有另外两只尾兽被召唤了出来！

　　九尾九喇嘛、七尾重明……

　　要知道这种用通灵之术直接召唤尾兽正体的方式，本来就是在无封印状态下、依旧完全驾驭尾兽的体现！

　　现在居然有人拥有同时驾驭三只尾兽的力量？

　　矶抚想起了战国时代末期，自己被千手柱间血虐的一幕……

　　因此矶抚不但马上对九喇嘛认怂、重明和犀犬也升级成了“大哥”，而且在提到关立远的时候，同样立刻改口！

　　而且现在看起来根本不需要关立远出手……重明也就罢了，虽然查克拉量仅次于站在尾兽巅峰的九喇嘛和牛鬼，但实际战斗力并不比矶抚强。

　　但是九喇嘛……

　　老实的矶抚表示自己有心理阴影！

　　即便十几年前听说九喇嘛被人分成了阴阳两面，它也不认为自己能敌得过、哪怕是半只的九喇嘛。

　　“别叫大哥，叫‘九条尾巴的混蛋’就可以了。”九喇嘛呲着牙说道。

　　“哪、哪能呢！刚才我是在骗那些愚蠢的人类吗？其实我……啊！九喇嘛大哥，听我解释……别、别……那是尾巴……会掉的……啊啊啊！壳要被掀开了……重明！我没得罪你吧？你怎么也……”

　　关立远一边看着眼前发生的尾兽霸凌事件，一边发出着“啧啧”的声音，最后甚至忍不住说道：“九喇嘛……悠着点，我感觉它真要不行了……”

　　“没关系！即使死了，也要不了多久就会复活的！”

　　九喇嘛刚刚说完，只见矶抚瞬间化作一道荧光，从三者的空隙间冲向了关立远，之后失踪不见？

　　“怎么回事？”犀犬被不善速度的矶抚，突然爆发出的急速吓了一跳。

　　九喇嘛隐约猜到了什么，不由得咧了咧本来就不小的嘴，一脸的鄙视……

　　没错，就在刚刚矶抚瞬间在意识中，同意了之前关立远发给它的契约，并且主动的、完全自愿的进入了关立远的身体！

　　虽然因为没有“心意相通”，所以无法进入完全体人柱力的状态，但是现在关立远在矶抚如此大力的配合下，化身三尾本体都没有问题……

　　关立远倒是可以拒绝、直接将它排出身体，但是因为担心九喇嘛真的打死它，还是暂时接受了它的“避难”，同时对于矶抚的下限，其他三只尾兽又有了新的认识！


第二百五十八章 云隐动向

　　【老大！真的一定要这么做吗？确定之后一定会召唤我回来的对吧？不会真的把我封印在那小子的身体里就不管我了对吧？】矶抚喋喋不休的向关立远确认着。

　　这时关立远已经成功与矶抚签订了契约，而且……矶抚躲在关立远的意识中不敢出来了！

　　现在关立远已经用“心灵相通”触发了完美人柱力的状态，在这种状态下，尾兽的“意识”寄托在与它们相对应的契约符文里，而“力量”的部分，平时也同样在契约符文中……

　　关立远想要使用的时候，会融入关立远体内，或者放开权限的话，它们的查克拉也可以借由关立远的身体、被它们自身控制着释放出来。

　　恩，至少矶抚感觉在这里，还是非常安全的！

　　虽然九喇嘛的意识就在它旁边，但是不可能冲到契约符文中扯它尾巴……

　　【哼。】九喇嘛发出了冷哼声。

　　【当然！我对老大和九喇嘛大哥是十二分的信任的！只不过有些舍不得老大和九喇嘛大哥而已……】

　　矶抚已经记住了“不作死就不会死”这句至理名言，虽然九喇嘛暂时打不着它，但也依旧保持着最大幅度的礼敬，盼望着九喇嘛快点忘了自己叫它“九条尾巴的混蛋”的事情。

　　关立远则没有理会矶抚在意识中的喋喋不休……

　　这时他已经和长十郎、羽高重新汇合，并且正要按照之前和黑皮约定的，帮长十郎获得为三尾的力量！

　　一来算是帮忙找到矶抚的报酬，二来也是帮雾隐村的革新派增加一分实力。

　　和“解除六尾意识”时一样，关立远将封印尾兽也表现的很随意，随便在湖边找了块大石头，让长十郎自己削平之后躺上去。

　　看着长十郎现在躺在石台上，上衣掀开一半、将查克拉中枢对应的胸腹部露了出来，偏偏还脸色一阵潮红的样子，关立远倍感蛋疼……

　　虽然知道以长十郎的性格，脸上的红晕是因为“激动”和“期待”，但依旧令关立远别扭不已，早知道当时就应该叫照美冥来！

　　关立远恨不得早点结束，草草拍在长十郎的肚脐处……

　　“四象封印！”

　　这封印术还是之前研究“量产人柱力”计划的时候，和大蛇丸简单学的。

　　一种需要极其庞大的查克拉才能够使用的封印术，技术性显然不如波风水门从其中衍生出的“八卦封印”，效果也不如团藏的“里四象封印”……但关立远也不需要那些！

　　他仅仅是要将完全配合他的尾兽，封印到人柱力中而已，而且之后尾兽还会变成不会抗拒的空壳，封印也不需要有多结实，只要别轻易被对手解开就可以。

　　只见关立远抬起手时，长十郎查克拉中枢对应的腹部，已经多出了“四象封印”的术印……

　　“好了。”关立远说道。

　　“这、这就好了？”长十郎奇道。

　　而关立远则是在一旁再次结印：“通灵之术！”

　　只见这次是一只巨大的“海螺”，出现在了关立远的通灵术印中，海螺只有一个和矶抚比较像、但是萌了不少的小脑袋，从甲壳的开口中露出来，也不见有四肢，而甲壳的后面，连着一条违和的尾巴！

　　如果不是这三五人大的“海螺”，颜色与气息都与之前战斗的三尾差不多的话，长十郎和羽高恐怕还猜不到这是什么……

　　“恩，现在三尾的意识已经被抽出来，明天这个时候，封印给你的三尾应该就只剩下查克拉之躯了！对了，尾兽的查克拉之躯，会本能的恢复查克拉，但是你们注意不要一次使用过度！没有了尾兽意识的躯壳，理论上有被用空的可能，到时尾兽躯壳可能会彻底消失。”关立远提醒道。

　　尾巴越少的尾兽，召唤出分身之后，需要成长为本体所需的时间越短！

　　三尾只需要一天，成长为二尾状态之后，就会彻底令分身成为本体……

　　就在长十郎在一旁兴奋的实验着，利用三尾的力量形成尾兽外衣，之后再舞动七忍刀中的“鲆鲽”的威力，以及新获得冰遁查克拉时，一只忍鸟向着羽高飞了过来。

　　“是雾隐村的急信……”

　　羽高将忍鸟背上的卷轴接了过来，解除了上面的封印之后，见到看了看内容，便将卷轴递给了关立远。

　　“关顾问，这是水影大人要交给您的急信！”

　　关立远有些疑惑的接过来，片刻后脸色阴沉下来……

　　并不是雾隐村出了什么事情，再不斩已经告知关立远，他的计划完全发动之后，雾隐村的革新派会第一时间策应，虽然有守旧派拖后腿，不能保证策应到什么程度，不过再不斩和照美冥已经明确将全力支持。

　　令关立远脸色阴沉的是后面的内容！

　　雾隐村与云隐村隔海相望，对这个进攻欲极强的邻居，雾隐村自然倍加关注，相比于大陆中心的火之国，这大陆东北半岛的雷之国，其实对水之国的威胁更大……

　　因此雾隐村得到了消息，云隐村果然排遣精锐暗部，以叛忍的名义或者乔装小国忍者，介入到了北方的战争中。

　　这是关立远早就有所预料，但没想到的是，云隐村会发力这么大，连二尾人柱力都疑似离开雷之国进入北方地区。

　　关立远连忙通过契约，联系了被他留在北方的宝可梦……在离开北方之前，关立远特地召唤出四只弱小的野生宝可梦的投影，请它们帮忙传递消息。

　　以关立远在火影世界的实力，维持四只10级左右的小拉达投影，没有什么压力，虽然在战斗中也起不到什么作用，但是却可以用来通信。

　　竹取修、白、重吾还有幻幽丸身边各有一只宝可梦，他们也知道关立远的通灵兽，可以传递信息给关立远，为此关立远特地给四只小拉达兑换了论坛的翻译功能……

　　唯一麻烦的是，小拉达的身体构造令它们无法说话，也不足以使用心电感应，虽然可以无障碍的将竹取修他们的信息传递给关立远，但是关立远传递回去的信息，只能用“暗号”的方式，传递一些之前商量好的信息。

　　关立远首先联系了负责进攻偏东地区的白和重吾……

　　对于五大忍村中进攻欲最强的云隐村，关立远同样不敢放下戒心，三队负责进攻的忍者部队，其中两队是针对北地的东面！

　　重吾和空从陆路出发，直接进攻东面几个敌对的忍村，而白和红的一队，则是驱动冰王宫，驾临东北部沿海一带，策应陆上部队，同时也起到震慑作用。

　　白在发现关立远留下的蓝皮小耗子，开始一边吱吱叫，一边围着她转圈，左两圈、右三圈之后，明白是关立远在问自己云隐村的情况，马上将小拉达接到了手上，对它说起了最近遭遇疑似云隐忍者骚扰战术的事情……

　　联系之后，关立远的眉头更紧，白和重吾两队人，都没有遇到雾隐村侦查到那队、以二尾人柱力由木人为首的，一批云隐村“失踪”的精锐。

　　但是关立远也和雾隐村一样，怀疑这些人就是去了北方，如果直接露面还好些，但是现在……

　　【难道是在策划什么阴谋？】关立远的脸色越发凝重。


第二百五十九章 日向一族想要搞事情？

　　“不愧是云隐村……比黑皮那儿戒备森严了不少啊！”

　　关立远刚刚甩脱云隐村中来追击自己的忍者，不由得感叹了一声。

　　之前他收到雾隐村的消息，一支以由木人为首的精英云隐小队失去踪迹，疑似进入北方战场，因此放心不下又从水之国直接入境雷之国！

　　原本是想直接从云隐村，看看能不能找到那队人的线索……

　　谁知道刚刚进入云隐村不久就被发现，只好匆忙撤离。

　　论战斗力的话，云隐村在五大忍村中仅次于木叶，甚至顶端战力、精英上忍的数量不下于木叶，又有八尾人柱力奇拉比在，关立远即便放出四只尾兽对刚，恐怕也讨不好。

　　而且一旦四只尾兽暴露，很容易令关立远成为众矢之的……

　　【应该是牛鬼！刚刚我感觉到它的气息了。】九喇嘛说道。

　　其他八只尾兽中，唯一令九喇嘛看得上眼的，也只有和它只差一条尾巴的牛鬼。

　　【牛鬼？我怎么没感觉到……】关立远有些疑惑，自己自然能量感知，范围不比九尾的感知范围小才对。

　　【应该是它分裂出的查克拉，不是本体，你们不熟悉它，没注意到微弱的查克拉反应很正常。】九喇嘛说道。

　　关立远想起在原作中，奇拉比曾用分裂断足的方式，在佐助的鹰小队捕捉下诈死，大概这次也是差不多这样。

　　【也就说是牛鬼发现了我的行踪？】

　　【恩，牛鬼的话……的确能识破我的磷粉隐身。】重明说道。

　　【还有牛鬼的分身只是稍微示警，之后一直锁定老大的那个……是白眼吧？我之前还被封印在雾隐的忍者体内的时候见过。】犀犬推测道。

　　【应该没错，9年前云隐逼迫木叶交出过一名白眼拥有者的尸体，应该是移植了白眼！】关立远证明了这一点。

　　云隐潜入计划失败，关立远只好开始“第二计划”，从云隐村出发一路向西南方向，也就是从东北半岛唯一与大陆相连的方向，进入大陆北部的西面。

　　一路上侦查云隐精英小队的活动轨迹，如果依旧没有发现的话，就去和白汇合，先将三尾的“空壳”封印一个给白！

　　矶抚也拥有冰遁查克拉，虽然性质上给关立远的感觉稍有区别，但是已经十分相近，相信拥有三尾的力量后，白的实力会进一步提升！

　　融合两种基础查克拉形成的特殊查克拉，除非是遗传了同种血继，否则都会有些区别，甚至有时同样两种基础查克拉融合，却会产生不同的特殊查克拉，并没有定数……

　　而且与写轮眼、白眼、尸骨脉等“身体变异”类的血继限界不同，查克拉融合所形成的血继限界，除了通过血脉遗传之外，还可以传授给其他人。

　　比如二代土影无开创的、融合了三种查克拉的“血继淘汰”尘遁，就被他的弟子大野木继承……

　　不过想要通过修行的方式掌握特殊查克拉非常困难，成功的几率还没有遗传大。

　　首先做出传授者，自身必须对特殊查克拉的融合变化十分了解，像是白这种从血脉中遗传了冰遁的忍者，就很难传授给其他人……因为他们自己本身对特殊查克拉的融合变化也不是很了解，如果没有血脉遗传，根本无法使用融合查克拉。

　　另一方面被传授者，首先必须自身拥有需要融合的基础查克拉，而且悟性上佳、十分适合修炼被传授的特殊查克拉，才有可能成功！

　　现在关立远也偶尔研究一下这些特殊查克拉的应用与融合……

　　因为在主世界也可以进入“完美人柱力”状态，借用尾兽们的力量，所以现在关立远研究这些也不算不务正业。

　　“离开之前，先让这些家伙头疼一下吧……”

　　同日，云隐村先是因为发现潜入者而戒严，之后在忍村数十里外，先后爆发了两处强烈的查克拉反应，侦查后发现两处都被某种强大的查克拉冲击出了深坑！

　　一处残留的查克拉冰冷刺骨、一处残留的查克拉具有腐蚀性……

　　另外还有一队追击侵入者的小队，陷入幻术昏迷，精神治疗后依旧未醒、推测中毒。

　　恩，没错，都是关立远做的！

　　而且没有使用尾兽查克拉，只是借用了矶抚、犀犬还有重明的属性变化，最终使用的是关立远自己的力量。

　　因此也令云隐村高层推断出了，有至少三名具有特殊血继限界，而且实力强大的忍者，在云隐村附近图谋不轨！

　　虽然三处袭击不是同时发生，不过正常思维下，不会想到是一个人拥有三种血继限界……

　　能够令云隐村增加自己防御，也算是起到了一些牵制的作用……至于他们会疑神疑鬼多久，关立远也不知道。

　　最后吓唬了一下云隐村之后，关立远一路前往西南方向，一面小心隐藏自身，一面也积极的感知着周围有没有强大的忍者……

　　在关立远如火如荼的准备北方战局的期间，鸣人也联系过关立远，现在他已经离开了木叶……自来也坚持要带鸣人离开木叶进行修行！

　　鸣人虽然不是很清楚，但是听了他的描述之后，关立远却猜到了，自来也是因为不满木叶内部，宇智波鼬、顾问议事会，还有团藏三方，将鸣人作为他们博弈的棋子，认为鸣人继续留在木叶，只会荒废修行……

　　而鸣人最近在木叶虽然过的很滋润，一下成了所有人瞩目的四代之子，锄头也抡的飞起……但是听说自来也要带他出去进行修行之后，依旧马上同意下来！

　　毕竟还没忘了自己要做火影的梦想，又知道自来也是他老爹的师父，反而十分期待之后的修行。

　　最重要的是，自来也还承诺要给小樱也找个老师，先是带着鸣人和小樱一起前往火之国北方，找到了一位“看起来很年轻的婆婆”，自来也和对方不知道说了什么，先是挨了一拳，之后对方却同意了将小樱留在她身边……

　　这令鸣人担心不已——小樱隐藏的暴力倾向，在鸣人面前不知道暴露过多少次了，现在又交给这种暴力女做徒弟，岂不是更加火上浇油？

　　当然，这些并不是重点，令关立远在意的是，鸣人偶然说的另一句抱怨……

　　【日向一族的狗屁族规还真是混蛋，等我做了火影，一定要彻底的改变它！】鸣人有一天忽然对关立远发了这样一句话。

　　关立远很想告诉他，如果自己没有出现在火影世界，他以后的确会做火影，但是也和历代火影一样，没有令大到世界、小到一族，做出什么改变，只不过是拯救了一次世界危机而已，而在日向一族方面，鸣人最多也只能令作为自己老婆的雏田例外不用接受分家的“待遇”……

　　【怎么突然想起说这个？】

　　【没什么……本来有些为宁次那家伙鸣不平，而且据说那个总是脸红的雏田，也有可能在成年后被列入分家……之前刚刚有恰好看到一队日向一族的忍者……牛气哄哄的，对自来也老师居然爱答不理，看见我们就急匆匆的走了！还连忍徽都没有带！还说什么不认识我……和宁次和雏田一样的眼睛，当我是白痴吗？】鸣人不满地说道。

　　正常忍者在村子之外、尤其是在任务中，是一定要带忍徽的，日向日足倒是经常不带，但是普通日向一族的忍者……

　　【你在什么地方？】关立远忽然意识到了什么。

　　【短册街，不过马上就要离开了，明天就要和小樱告别，哎……】鸣人感叹着。

　　短册街？关立远看了看地图……

　　虽然叫做“街”，不过却是火之国北方的边境城市，临近北方地区，而且是火之国与雷之国边境比较临近的方位！

　　“日向一族的忍者，不带忍徽、不愿意和自来也多接触……也就是说十有八九不是在执行木叶的任务，而且这个位置……总觉得有些令人在意啊！”关立远凝重的自语了一句。

　　原本一路没什么收获，已经快要离开雷之国境内的关立远，之后改道向火之国与雷之国之间的方位移动了过去……


第二百六十章 宗族咒印

　　关立远听说鸣人在短册街遇到了日向一族的忍者、而且行为怪异后，心里始终放心不下，特地赶到短册街……

　　不过即便是利用七尾查克拉形成虫翼、全力赶路，抵达也是三天两夜之后的事情，不仅鸣人、自来也已经不再，还有他们找到的纲手、静音也带着小樱离开，所谓的“行为怪异的日向一族忍者”也完全不见踪迹。

　　发现人已经不在短册街之后，关立远再次从短册街出发，去和重吾、空带领的东进地面忍者部队汇合……

　　之前在第一时间，关立远就已经通知重吾和空小心防备！

　　如果日向一族真的是对北方有什么企图的话，十有八九与竹取一族有关……

　　而竹取空带领的东进地面部队中，包括很多竹取一族的忍者。

　　尤其是竹取空本人，其实是最危险的。

　　木叶内火影、议事会、根，三方现在的注意力，全都集中在雨之国，很难相信日向一族悄悄出现在火之国北方，还完全没有通知北方联盟的行为，仅仅只是巧合。

　　关立远如是担心着……

　　三天后，首之国与川之国的边境森林中，关立远满脸急躁的全力向前方飞行着，甚至掠过的树枝，都被虫翼震动形成的波动绞断。

　　“可恶、可恶、可恶！日向一族的混蛋们！你们还真敢做啊！”关立远的自言自语的咒骂中，带着愤怒与自责。

　　就在刚刚，关立远留在重吾和空那里的小拉达的化身被击破，最后重吾对小拉达传回的信息是“云隐与日向一族联手偷袭”……

　　10级的小拉达，当然很容易被击破化身，但是可以想见，如果不是情况危急的话，重吾和空不可能令用来联络的小拉达被攻击！

　　日向一族居然和云隐村联手发动袭击？

　　关立远之前也有所猜测，但是想到之前竹取一族和日向一族的关系一直还不错。

　　而且关立远虽然有过日向一族可能和由木人一起行动的猜测，不过心里却马上否决了……

　　要知道当初逼迫木叶交出日向日足，最终导致了日向日差之死的，正是云隐村！

　　仅仅只是日向一族想要动些鬼主意，空和重吾小心一些，应该就可以应对。

　　正是因为这些先入为主的印象，所以关立远对日向一族的异动，只停留在犹疑，并没有让竹取一族的忍者马上回撤……

　　没想到结果居然是高估了的日向一族的节操！

　　竟然真的和云隐村联手袭击了竹取一族的部队，而且之前五十名东进地面部队与首之国的忍者已经进入了分散的、小规模、大范围的接触战，重吾和空则是带领五十名精锐忍者，准备奇袭对方的忍村。

　　可以想见，这种偷袭在有日向一族在场的情况下，是不可能成功的……恐怕对方动手的时候，也是已经有了万全的把握，以全灭重吾与空等人为目标了！

　　还好关立远接到最后信息的时候，其实距离重吾和空已经不远，本来还想和他们一起奇袭首之国忍村来着。

　　现在全力赶路之下，不到一个小时，就来到了战斗开始的现场，却只见到满地的尸体……

　　关立远简单检查一下，发现其中巨大部分都是穿着北方联盟的制服的忍者，不过其中一名竹取一族都没有！

　　另外还有寥寥数名穿着首之国忍者服饰的忍者，伤口都像是被钝器硬砸出来的。

　　得到了最后传信的关立远，显然并不相信他们真是首之国忍者，而且从伤势来看，对方仅有的几名死者，都是死于重吾和空之手，只有他们两个的战斗方式这么“豪放”！

　　但是却并没有发现其中有谁的眼部有白眼的痕迹，只是有几人眼部有充血的迹象，额头上也都没看到宗族咒印的痕迹……

　　据关立远所知，日向一族除了几名“宗家”成员之外，其他所有族人都算是“分家”，需要被铭刻被“宗家”控制的宗族咒印，这也是日向一族很惹人非议的一点，鸣人之前就明显对此看不过眼。

　　不过作为木叶大族，即便是在初代时期，村子也没有过干涉日向一族的行为，大家长期以来似乎都默认这一点，装作不知道日向一族的行为本质，其实已经违反了木叶村关于“同伴相残”的有关禁令……

　　甚至现在的家主日向日足的两个女儿，雏田与花火，即便日足不再有其他子嗣，也必须在两姐妹成年后，决定“宗家”的人选，而另外的“分家”必须铭刻宗族咒印。

　　因此没有看到宗族咒印和白眼，令关立远有些奇怪……

　　【难道对方死的都是云隐村的人？还有竹取一族的人也一个都没死？】关立远心中疑惑。

　　就在这时，关立远忽然感知到了有忍者在靠近，马上躲到了一旁，用重明的磷粉隐身，并且自身气息完全融入环境。

　　“德间大人还真是谨慎啊……明明我们的宗族咒印，在死亡之后会自动爆发，将白眼的血继完全毁掉，居然还需要特地再来销毁一次。”

　　“别说了，老实动手吧！”

　　“当然老实了……我们不是宗家的人，不老实还能怎么样？话说德间大人也不是宗家来着，不过宗族咒印的位阶却比我们要高啊……”

　　“别多话！”

　　两名白眼的拥有者似乎是折返回来，要最后消灭证据的。

　　【原来宗族咒印还有这个功能？那日向日差的白眼怎么会被云隐村……也对，木叶和日向一族当时是为了避免云隐村发动战争，肯定明白云隐村想要的不是普通尸体，所以有意保存了日差的白眼吧！】关立远心里推测着。

　　不然云隐村的人又不是傻子，日向日足也不是无名小卒，仅仅交出“看起来一模一样”尸体之后，人家还好好地在木叶做家主，难道云隐村一直没发现？

　　发现了！但是目的已经达到，自然也就装作不知道。

　　“什么人！”其中一名白眼的拥有者，忽然对着关立远的方向喝问道。

　　“不愧是白眼……真是麻烦，果然想要在白眼的关注下躲太久还是会被发现。”关立远叹息道。

　　虽然这两人的实力不值一提，但是“白眼”的效果，却令他们可以识破关立远的伪装！

　　以木叶村中，日向一族的数量，关立远试都不用试，肯定是进入不去的。

　　“你是什……”

　　“小……”

　　两人话还没有吐出来，关立远身影一闪，已经到了两人面前！

　　如果不是白眼的效果，估计他们连“一闪”都看不到。

　　而现在虽然能看到，但是身体却完全做不出反应……

　　“四象封印！”关立远双手同时怼向了两人腹部查克拉中枢的部位。

　　需要大量查克拉作为支撑的“四象封印”，在拥有四只尾兽做后盾的关立远手中，可以任性的当做普通体术来用。

　　而且以这两位大概精英中忍级别的查克拉，关立远庞大的查克拉涌入后，根本不需要太多的技术含量，直接就被封锁了查克拉中枢！

　　“怎么样？虽然我没有白眼，看不到你们的经络，但是直接封印中枢还是可以……恩？”

　　关立远忽然发现，这两个人的表情，有些害怕过头了吧？日向一族就这点胆量？就算被抓了，作为忍者也先说几句狠话、表达下勇气啊！

　　然而就在下一秒，只见两人的白眼消退，同时瞳孔迅速的充血，气息也渐渐消失……

　　“不好！难道是……”关立远马上反应过来，揭下了两人带着的首隐村的护额，发现果然额头上的宗族咒印，正在渐渐的消失！

　　“原来不只是死亡，在查克拉被封锁、确认被俘虏的一瞬间，宗族咒印也会发动？还真是谨慎的术……”

　　关立远本来还想要逼问两人些情报，但是想不到两人直接被宗族咒印杀死，白眼也和宗族咒印一起消失。

　　现在关立远终于明白，这些尸体是怎么回事儿了！

　　而且也明白，为什么日向一族的人那么多，当初云隐村却偏偏盯上掳走难度极高的雏田。

　　原来是因为这些有宗族咒印在身的分家，已经掠走也没用，会自动销毁白眼！最后还是木叶和日向一族认怂，主动解除了日向日差的宗族咒印，之后奉上了包括白眼在内的完整尸体。

　　失去了获取线索的机会，关立远一边隐藏行迹，一边向两人刚刚来的方向追了过去……

　　【重吾和空应该没那么容易死……否则日向一族的混蛋就给我去极乐净土、和宇智波争一争第一大族吧！】

　　关立远一边心里发狠，一边小心翼翼的推测着对方之后的反应……

　　两名回来收尸的忍者许久没有回去，应该会再派人来查看吧？而且十有八九会更多、更强……


第二百六十一章 狼狈为奸

　　“幻术也不行吗？真是麻烦！”关立远有些烦躁的将手提的一名日向一族的忍者尸体甩到了一旁。

　　【似乎是这咒印会感知查克拉回流的反应，中了幻术一定时间的话，也会被咒印杀死，并且毁掉白眼！】幻术行家重明推测道。

　　之前关立远沿着那两名日向一族的忍者来的方向，追出来一段距离之后，马上发现果然又有两明一暗、三名日向一族的忍者过来查看，而且从查克拉的量上来看，都达到了上忍的水平！

　　不过无论是暗中在后面观察的忍者，还是明面上的两名，都被关立远发现，并且在对方察觉到自己之前，使用磷遁将他们引入了幻术……

　　重明的特殊查克拉是风遁与阴遁的结合，可以形成具有精神麻痹作用的查克拉，既是幻术、也可以看做毒术，与巴大蝴的几种磷粉攻击相似。

　　然而中了幻术的日向一族的忍者，同样在关立远问了几个问题之后，就突然双眼充血而死！

　　即便这次关立远已经有所准备，依旧无法制止这种宗族咒印的爆发……

　　关立远又检查了一下一开始就被迷倒的另外两人，果然也都已经死亡！

　　“被完全封印查克拉……中幻术时间过久……都会导致宗族咒印爆发吗？的确是最大程度，防止族人被俘虏啊！”关立远不由得说道。

　　不过这次关立远并不是全无收获，至少在一开始的时候，问出了重吾和空现在的情况！

　　果然之前是日向德间和日向伊吕波带队的十二名日向一族忍者，与云隐村的由木人、特洛伊带队的十二名云隐精锐联手，在首之国伏击了空和重吾……

　　日向一族的目的是为了夺取竹取空、还有其他竹取一族的忍者作为样本，活体自然最好，如果不行的话……尸体也可以！

　　而且因为这次他们是以宗族内部的私自行动，实际上木叶并没有要插手北方，目前对木叶来说最要紧的事情，一是攻略雨之国、平息潜在危险同时也是增加对外的威慑力，二是积极修复与砂隐村之间的关系，期待新一任风影会老实做木叶的跟班。

　　为此木叶还委托火之国的国君一起，向风之国国君表达了不愿追究砂隐村之前的行为的意向，甚至为了照顾砂隐村的想法，而主动放弃了一部分风之国内的任务配额。

　　要知道四代风影罗砂，之所以联合大蛇丸刺杀猿飞、进攻木叶，就是因为风之国的国君太信任木叶，缩减了砂隐村的军费……

　　木叶的这两手举动，令本来因为四代风影死于大蛇丸之手、而且村子还面临被风之国王室追究的砂隐村十分领情！

　　至于北方……木叶已经处于半放弃的状态，主要目标都在西方和西南。

　　来的日向一族的忍者，已经都做好了，如果被发现的话，会当场自尽，并且将此归结为“个人行为”的准备。

　　当然，对方真正的最高目标，是全灭竹取空和重吾在内的所有人，这样就不会暴露。

　　而云隐村同样不希望被其他北方国家知道，他们已经亲身插手北方事务……

　　仅仅是普通的上忍还好，如果由木人和特洛伊这种级别的忍者都出现在北方战场的话，几个还没有投靠北方联盟的国家，恐怕也会因为出于对雷之国的忌惮，反而被逼入北方联盟。

　　但是完全不派忍者来的话，云隐村感觉首之国、霜之国他们已经挺不住了，因此便派遣了精锐的忍者小队，并且与日向一族一拍即合。

　　在这一刻，双方都暂时忘了大概十年前的那次“不友好事件”……

　　之前二十四名至少是精英中忍、特别上忍，超过一半是正式上忍，还有两名精英上忍组成的精锐部队，在首之国伏击了竹取空和重吾！

　　竹取空和重吾带领的所谓精锐，基本上实力最强的队员，和对方实力最弱的差不多水平……

　　从之前的尸体上也能看出这一点，对方仅有的几名损失的人手，也都是竹取空和重吾造成的结果。

　　一次伏击，加上之后的一路追击，五十人至少已经死了四十人……

　　最后还是一批竹取一族的忍者英勇殿后，加上对方错估了重吾与竹取修的实力，这才有几条漏网之鱼。

　　不过竹取一族的忍者的尸体，都被日向一族收缴，因此一路上一个都没有。

　　面对重吾与竹取修的逃走，日向一族的忍者无疑最紧张，毕竟这关系到他们需不需要背黑锅而死。

　　而云隐村在发现两人的实力之后，也更加热衷于追杀两人……

　　如果不是重吾在关立远教导下，对自然能量的操纵更自如，实力有了明显的提升，而竹取空则是早早有了自己的特质查克拉盔甲的话，恐怕两人连逃跑的机会都没有！

　　大蛇丸那边做出的第一套成品查克拉盔甲，就是为竹取空特制的，将他的战斗方式的优势发挥的淋漓尽致，还多出了许多辅助功能，弥补了竹取修战斗手段单一的弱势。

　　不过这次他们的对手太强，十几名上忍，还有那么多白眼的拥有者，想要逃走都不容易……

　　而且日向一族的领队日向德间和日向伊吕波，都是以感知能力见长，同时也是柔拳高手，如果不是有查克拉盔甲的话，擅长近战、但是打起来动作大开大合的竹取空就要糟糕了！

　　云隐村更是一口气派出了由木人和特洛伊两名精英上忍、甚至接近五影级别的战力，竹取空和重吾也只能节节败退。

　　其中这位特洛伊，关立远还有些印象，因为之前大蛇丸和他说起过卑留呼的事情，所以关立远也回忆了卑留呼出场的剧场版中的情节……

　　当时卑留呼在吸收卡卡西之前，已经用“鬼芽罗之术”吸收了四名血继限界忍者。

　　分属于木叶之外的四大忍村，而云隐村被捉住吸收的，就是这位特洛伊！

　　在漫画中出场于第四次忍界大战中，被药师兜用秽土转生召唤，拥有和三代风影还有一尾守鹤相似的“磁遁”查克拉，使用铁质忍具与具有磁性的查克拉战斗。

　　不过按照融合查克拉的规律，如果特洛伊不是狗血的和三代风影有什么亲戚的话，两人的磁遁应该会有些区别。

　　而在剧场版中，卑留呼吸收“特洛伊”后得到的，却是提升自身速度的“迅遁”。

　　因此具体其查克拉属性如何，关立远还不能确定。

　　得知重吾和竹取空还活着，关立远也稍微松了口气，在三名日向一族的忍者被宗族咒印杀死后，关立远继续全力向两人逃窜的方向追了过去……

　　一个小时之后，渐渐有强大的忍者，进入了关立远的感知范围！

　　“恩？这是……落枫峡谷？好浓郁的自然气息，重吾在里面应该比平时更强吧？所以和空躲在这里面吗？葫芦形的峡谷，出口处围了不少忍者……怎么外围还有一圈？对了！日向一族的五名忍者都没有回来，大概对方也知道有人针对他们，所以想要防备一下吧？”

　　日向一族的四人，还有云隐村的八人，还不知道自己的布置，已经远远的先被关立远感知到，还想要一面困死竹取空和重吾，一面防备、伏击可能会来的“未知高手”……


第二百六十二章 赶到

　　“特洛伊、由木人！你们情报完全有误！为什么他们两个会这么强？如果早知道的话……”

　　在落枫峡谷外，日向伊吕波大声向云隐的两人抱怨着。

　　云隐村之前就在背后支持几个小国与北方联盟开战，因此对北方联盟的高手有些了解，然而他们却不知道，重吾之前为了熟悉自然能量、始终没有进入完全体模式，空为了锻炼手下的竹取一族忍者，一开始也没有使用查克拉盔甲！

　　结果信息错误之下，原本预计可以完全碾压对方的队伍，在交战中却被对方逃脱……

　　“哼，你们还不是说竹取一族的家伙，你们对付起来毫无难度的吗？之前是谁胡吹大气之后，却二对一都没有奈何对方？”特洛伊也不可能对日向一族的忍者客气。

　　“你说什……”

　　“好了！伊吕波，冷静！”日向德间制止了伊吕波与对方争吵。

　　此时日向德间胸口处缠着绷带，似乎是刚刚与竹取空交手时受伤了……

　　原本日向一族的忍者，对抗同样擅长近战的竹取一族，是占有先天优势的，甚至凭借他们之前屡次造访田隐村，对竹取一族最强、也是他们最感兴趣的竹取空，也有一定的了解，虽然对方很强，但是日向德间和日向伊吕波联手，却有把握用自身受伤为代价，截断对方的经络，之后从容活捉！

　　然而现在日向德间的“预料”实现了一半，那就是他和伊吕波围攻空的时候，确实受伤了……

　　但是两人的柔拳，却被查克拉盔甲挡住，在竹取空还有查克拉展开盔甲防御的情况下，完全无法侵入其经络。

　　“由木人、特洛伊，现在不是互相埋怨的时候，如果让这两个人走脱，你们云隐村也会头疼吧？”德间冷静地说道。

　　“至少没有你们头疼……最多就是被他们知道，我们云隐村已经插手……”

　　特洛伊的话被由木人抬手制止，之后对日向德间说道：“当然，我们现在有共同的目标。”

　　“我最后再尝试一下，看看能不能请竹取空出来，如果成功的话当然最好，不成功的话……我们也马上进行强攻！否则之前我派回去的几名族人都没有音信，我怀疑北方联盟的支援已经到了！”日向德间严肃地说道。

　　特洛伊不满道：“你说的简单！那个怪物的实力你也见到了，尤其是在峡谷里，居然还会进一步暴走……‘我们’进行强攻？说得好听，你们日向一族剩下的几个人，能有多少战斗力？主要还不是要我们云隐的忍者顶在前面！”

　　“特洛伊，先让日向一族的人试试，能不能劝说对方出来吧。”由木人再次制止了特罗伊。

　　日向德间抑制着恼火的情绪……

　　他当然看得出来，对方其实是在跟他演戏！一个红脸、一个白脸，核心目的都是减少云隐村的损失！

　　不过也不怪对方“小气”，而是云隐村虽然希望令北方诸国继续分裂，但是目的性却没有日向一族那么强。

　　毕竟北方联盟即使一统北方，实力依旧与五大隐村中排第二的云隐村有很大差距，而日向一族却对竹取一族、尤其是对竹取空的身体奥秘极为渴求，而且对于这次来的几名族人来说，任务失败他们只能死！

　　因此由木人和特洛伊，当然希望尽可能的压榨日向一族……

　　日向德间看出了他们伎俩，也不多废话，在峡谷的葫芦口喊道：“空先生！您可能对我们日向一族有些误会，我们只是有事情想和您合作……”

　　“去你奶奶个腿！有种进来，老子一拳换你三拳！”竹取空破口大骂的声音传了出来。

　　竹取空只是有些憨，但是又不傻！

　　想起竹取一族中为自己殿后的兄弟，竹取空心都滴血，现在日向德间告诉他是误会？这确实有些鄙视竹取空的智商的意思……

　　而就在这时，伊吕波忽然喝道：“谁！什么人在那！”

　　在白眼的黑白色的透视视角里，不远的一处、约摸一人大小的空间中，略微有些“马赛克”的感觉……

　　这是伊吕波平时没见过的，通常如果有人隐藏的人，白眼可以直接识破，没人隐藏的话，白眼的分辨率不应该这么低才对！

　　况且还只有这一处的分辨率降低了……没听说过白眼还有坏点的！

　　因此伊吕波决定诈一下……

　　“恩？这次发现的反而慢了，你的实力好像比前面几个家伙要强的样子……看来有些效果。”关立远从“马赛克”中走了出来。

　　八尾牛鬼作为仅次于九喇嘛的尾兽，而且对同为尾兽的重明的手段很熟悉，因此能够识破关立远的潜伏也就罢了……

　　对于屡次三番并不是很强的白眼血继限界拥有者识破，关立远感觉很郁闷，自己也在不断的实验着。

　　换做一开始的时候，关立远潜伏在白眼下，相当于一大团完全涂花了的马赛克，而现在在白眼下分辨率提升不少，看伊吕波的反应，多练习练习之后、一些比较弱的日向一族，应该发现不了他！

　　“你是什么人？小胜他们怎么了！”伊吕波听说关立远居然已经藏了一会儿，而且已经潜伏的这么近自己才发现，不由得惊怒交加的质问道。

　　“小胜？是指其他日向一族的话，当然是死了。”关立远摊手道。

　　“你这混蛋……是北方联盟隐藏的高手吗？”

　　“你这是什么表情？又不是我杀的，都是被脑门上的咒印杀死的，怪我咯？而且……你们这些家伙……还真敢做啊！不只是之前那几个家伙，就算把你们剩下几个人的命都填上，也别想就这么算了！”关立远眼中闪动着怒火。

　　“关立远？想不到居然会在这时见到你……”日向德间苦笑道。

　　之前他到访过田隐村，名义上是搜查大蛇丸，不过实际上是为了和竹取一族搞好关系，关立远当时还亲自接待过他。

　　“我也没想到，日向一族居然会和云隐村联手。”关立远的语气充满嘲讽。

　　“德间，只有他一个人……”伊吕波仔细侦查之后对德间说道。

　　“小子！你就是北方联盟的顾问？听说这次战争就是你发动的？想不到还钓到了一条大鱼……”特洛伊说道。

　　关立远看着对方一个比一个叫得欢，但是却谁也没有先动手的意思。

　　显然关立远之前至少同时制服过三名日向一族的特别上忍和上忍，这样的战绩令对方心中存有一些忌惮，嘴上叫得欢只不过是战术而已。

　　渐渐的，两方共计十二名上忍、精英上忍，已经将关立远围了起来……

　　“老师！是你来了吗？”重吾的声音从峡谷里传了出来。

　　日向德间、由木人等人心里，不由得暗道不好，看来里面的人是要和关立远汇合！

　　“重吾，你们留在里面照顾好伤员、不用出来，区区几个垃圾而已，不够我一个人杀的……”关立远冷漠地说道。

　　“大言不惭……八卦阵！组合柔拳·八卦二百五十六掌！”

　　“小心接近后他的骨头！”

　　俗话说“无欲则刚”，最后还是云隐村的八人更加沉得住气，而日向一族只能率先出手！

　　剩下的四人分站在关立远前后左右四个方向，在白眼的特殊视角中，关立远站在了八卦位的中间，而日向一族的四人每人都站在两卦之间……

　　组合柔拳·八卦二百五十六掌，每人负责六十四掌卦位中的十六个卦位，同时每个卦位进行四次攻击！

　　在他们眼里，关立远虽然不姓“辉夜”，但的确是辉夜一族的人无疑。

　　擅长近战、同时拥有自如操纵骨骼的能力的辉夜一族，和日向一族说不好谁克制谁……

　　柔拳虽然克制一切近战，但是辉夜一族可以控制骨骼刺出，同样克制近战，具体结果还要看哪方更强！

　　而云隐村的人，知道在这时别人插手反而会破坏日向一族的组合技，而且日向一族的四人能够直接拿下关立远最好，即便拿不下，也可以从应对中确认下关立远的实力！

　　然而就在下一刻，出现在八人眼前的一幕，却令他们后悔之前的想法了……


第二百六十三章 看谁还敢说我没有大招

　　“大言不惭……八卦阵！组合柔拳·八卦二百五十六掌！”

　　“小心接近后他的骨头！”

　　既然知道了关立远的身份，日向一族剩下的四个人，也都脑补出了之前几人是怎么被关立远杀死的……

　　在白眼视角下，将关立远锁死在了八卦阵正中的同时，也都时刻小心着他身上可能从各个角度刺出的骨头。

　　四人冲向中心处的时候，关立远居然也丝毫没有躲避的意思！

　　因此日向一族的四人，完全不用考虑如何化解关立远的突围，以及在关立远移动的时候，如何实时纠正卦位……

　　只需要像平时基础练习时，攻击不会动的人偶一样就可以……

　　在这一刻，虽然四人心里没有忘记“小心随时会刺出的骨头”，但是信心却已经愈发高涨……感觉自己这次在配合中，已经发挥到了极限！

　　【其实……也很好对付啊！】

　　就在四人仿佛已经感觉到，关立远全身的经络，都已经在自己的柔拳下被截断的时候，忽然感觉视觉有些模糊……

　　【咦？白眼的效果怎么消失了？】

　　就在他们心里，刚刚闪过这个念头的时候，每个人都发现自己的手掌、胸口、关节……被不下五根骨刃刺穿！

　　“怎、怎么可能……”德间不敢置信的吐出一句。

　　之前在他的印象里，自己的柔拳，眼看就要截断了关立远查克拉中枢处的上连主经络，然而白眼的效果突然散去，视角转变之后，自己拍向关立远胸腹之处的右掌，已经被关立远的左肋刺出的骨刺洞穿，同时一股股寒意从骨刺中传来，令手掌几乎麻痹！

　　而且自己的左胸处已经被关立远右肋刺出的骨刺洞穿，胯骨被关立远膝盖处刺出的倒刺截断了一块，左臂齐肘被关立远不知道什么时候握在手里的骨刃斩断……

　　其他三人也都和德间的情况差不多，关立远此时双手握着的骨刃，横置在自己面前，全身肘部、膝部、背部、肋部……无数部位，好似刺猬一样刺出了或是锋利、或是尖锐的骨刃、骨刺。

　　而且每根骨刃、骨刺上，都具有着寒冷、腐蚀、致幻的力量！

　　“好快……”

　　一名日向一族的上忍，只来得及留下他生前最后一句、作为遗言有些过于简短的台词。

　　在关立远猛地将所有骨刺、骨刃全部收回，恢复到直立状态后，周围四名日向一族的忍者，纷纷飙血倒地……

　　好快？的确很快，关立远现在已经完成了，在辉夜一族中，都只是“理论上存在”的天骨战衣，在火影世界的化身使用下，防御反击的速度足以令近身攻击的忍者绝望。

　　但是仅凭速度的话，恐怕还无法令白眼无法察觉！

　　然而这次关立远在自己的骨骼中，注入了尾兽的查克拉……

　　迷乱心智、偏转光线的磷遁查克拉，令白眼无法在第一时间发觉骨骼刺出；用低温令伤口麻痹的冰遁查克拉，令对方连自己受伤都感觉不到；能够溶解查克拉防御的溶遁，保证了瞬间所有攻击奏效。

　　云隐村的六名上忍、两名精英上忍，见状在短暂的错愕之后，倍加戒备起来……

　　来不及反应的一瞬间，日向一族四名上忍级战力，在他们最擅长的近身战中身死！

　　由木人叹息了一声，心知这次任务已经失败，关立远的具体实力她还不清楚，但是以关立远现在表现出的实力，只要重吾和竹取空杀出来汇合，至少想要离开是没问题的。

　　既然云隐村这次袭击，必然会被曝光，那么任务就已经失败了……

　　“关顾问……”

　　由木人已经不想再打下去，然而她才刚刚开口，关立远却没有听她说下去的意思！

　　“冰遁·冰轮斩！”关立远猛地一挥手中的骨刃。

　　只见剑风所过之处，结成了一道一人多高、宛如冰刃般锋利的实体冰墙，向一名云隐村上忍席卷而来！

　　“小心！”特洛伊示警的同时，将手中两张巨大的、方片形的手里剑，向关立远挥出冰刃轨迹甩了出去。

　　最终在拔地而起的冰刃轨迹，眼看要攻击到那名云忍的时候，巨大的手里剑将刃状冰墙前端击碎……

　　然而还不等特洛伊松口气，只见破碎的冰刃轨迹截面上，仿佛多面镜一般……里面忽然映出了关立远正持刀向外冲的影子！

　　冰块的破碎面犹如碎玻璃一样不规则，能够看到六七个镜面中，居然同时有六七个关立远先后冲了出来，继续向云忍发动攻击。

　　“可恶……”特洛伊连忙双手向虚处做出了提拉的手势，只见两扇巨大的手里剑，又仿佛被无形的双手抓着，原路折返回来再次攻击向了六七道关立远的身影……

　　几个关立远应声破碎，之后化作冰雕。

　　“冰分身？居然有冰遁的血继限界……”特洛伊小心戒备着周围的时候，只听另一个方向的云忍，忽然发出惨叫声。

　　“救、救我……”

　　只见其竟是全身淋上了酸液，一句呼救都没说完，便化作了半脓水的尸骨。

　　“住手！我们云隐村已经决定撤出北方！”由木人连忙喊道。

　　“撤出？想得美！想来杀我北方联盟几个人、就来溜达一圈，想走就想安全离去？”关立远的声音从四面八方传来。

　　同时由木人察觉到，空气中飘荡着某种磷粉！

　　“小心，都屏住呼吸！”由木人说着身上裹起了尾兽外衣。

　　“你是北方联盟的顾问吧？你要与云隐村交战吗？”特洛伊怒道。

　　不是他太天真，作为忍者他们当然明白，没有哪方势力的忍者是不会被杀的！

　　但是他们却没有想到，关立远敢在北方联盟和云隐村实力如此悬殊的情况下公然开战……

　　别看北方地区统一之后人口、面积不下于雷之国，但是在忍者方面，与五大隐村中任何一家都没得比！

　　而且五大隐村的实力也是有强弱之分的……五大隐村的忍者合计大约有十万，其中最强的木叶，或明或暗大概有三万五千名忍者，两千名左右中忍，特别上忍、上忍合计三四百；紧随其后的就是云隐村，大概有两万五千名忍者，而且上忍数量与木叶差距不大……

　　其他岩隐村一万七八千忍者，雾隐村、砂隐村都是一万出头。

　　这也是木叶现在改变策略，忽然对砂隐村极尽笼络的原因所在！

　　之前三代之死，令整个忍界山雨欲来，而木叶只要将砂隐村绑上战车，基本上自保无虞……

　　而北方联盟呢？即便真的一统北方，最多也就只有四五千忍者，中忍、上忍的比例还要低于五大隐村，虽然可以想见在统一之后，会有迅猛的发展期……但是即便再给它十年，也不可能比得上云隐村！

　　这就是现在几乎所有云隐村忍者对北方联盟的印象，也是他们并没有下定决心、一定要摧毁北方联盟的原因……

　　由木人自然想不到，关立远如此刚烈，居然在他们已经公开身份、而且表示要撤退的情况下，依旧要动手？

　　“不对！我们已经中幻术了……解！”一名西瓜头型的云忍忽然反应了过来。

　　“怎么会？”由木人第一反应是不信。

　　因为她现在和二尾又旅的关系，虽然还没有完全和好，但是在奇拉比的教导下，关系也已经渐渐好转起来，还知道了“又旅”的名字……

　　如果自己中了忍术，又旅应该会帮她脱身才对？

　　由木人见其他人也在手动解除幻术，只好也尝试着做了一下……

　　【居然真的中了幻术？这是……】由木人看到解除幻术后的场景不由得一愣。

　　只见四周、包括头顶，都已经被半球形的冰墙挡住，四面八方映照着关立远的身影。

　　正是关立远仿造“土牢堂无”和“魔镜冰晶”所开发出来的术……

　　恩，“开发”出来的术，说的很高大上，但其实完全是利用庞大的尾兽查克拉，在发动毫无优化的忍术，估计大蛇丸看到会说：你这也算忍术？

　　“刚刚反应过来吗？”关立远不屑声音的传了过来。

　　“英夫、辰、令子！”由木人这时也已经看到，云忍中又死了三个人……

　　【早知道就不该来！】由木人为同伴的损失而心痛的同时，也彻底愤怒了。

　　然而就在由木人身上的尾兽查克拉越来越多、眼看就要尾兽化的时候……

　　【啊！由木人……我、我不知道中了什么忍术，暂时需要睡一觉，你自求多福吧！】又旅的声音忽然从由木人心中响起。

　　说完又旅的查克拉完全收了回去，就好像两人关系还在冰点之下的时候一样，勉强更够抽取一些查克拉维持尾兽外衣而已！

　　由木人也分不清，又旅究竟是反水了，还是真的中了对方什么手段……

　　无论哪种情况都不是很合理啊！

　　就算再怎么强，隔着封印、也没有对自己出手，直接悄悄地影响到了尾兽？真是人类能做到的吗？

　　至于又旅反水……

　　虽然她和又旅的关系没有多么融洽，但是就算在她刚刚成为人柱力的时候，又旅也不至于帮着对手一起坑它，毕竟封印载体死亡，对又旅也没有任何好处！

　　“冰遁·魔镜分身！”

　　“磷遁·海市蜃楼！”

　　“溶遁·蛇吞之术！”

　　“还没取名之术……”

　　冰结界之中，关立远逐一的折腾着自己试想中的“忍术”变化……姑且先算是忍术。

　　与信奉“简单粗暴”的九喇嘛不同，重明、犀犬、矶抚都对自己的特殊查克拉，有着高超的控制技巧，而现在关立远也可以借助它们的这种力量。

　　迷人五感的幻术，可以快速在冰墙间穿梭的无数冰分身，还有酸液构成的巨大蛇怪在吞噬……

　　狭小的封闭空间中，充满了关立远各种攻击性的术……

　　【哈哈哈！看谁还敢说我没有大招……】关立远很得意的在意识中傻笑着。

　　矶抚：【各位大哥，老大这是怎么了？】

　　重明：【不知道，查克拉无异常，不像中了幻术……】

　　九喇嘛：【别管他，人来疯！】


第二百六十四章 威胁

　　“方片爆破手里剑……磁遁·天送接引之术！”

　　特洛伊从卷轴中，召唤出贴满了“起爆符”的巨大手里剑，之后用磁化之术控制着，命中了“冰牢堂无”的顶部，借助爆炸抢出了一个窟窿。

　　之后马上拉着由木人，以一种关立远甚至怀疑他之后会全身关节脱臼的速度，从缓缓愈合的窟窿中窜了出去！

　　而此时冰牢堂无内部，已经仿佛被某种巨兽蹂躏过一般，到处都是破坏的痕迹，而在场除了由木人和特洛伊之外的云隐忍者，下场最好的也已经身首两处，最惨的已经是半液体……

　　见到特洛伊和由木人已经逃脱，关立远也解除了山寨版的“冰牢堂无”。

　　【磁遁还可以用来加速？】关立远向自己的几位“忍术参谋”问道。

　　【不知道，磁遁是守鹤的拿手绝技，以后有机会你可以问问它。】犀犬说道。

　　【哼，一只尾巴的残次品，也就只有磁遁还拿得出手了！】九喇嘛傲娇满满。

　　关立远现在也已经发现，这位在忍术方面，其实是尾兽中最没发言权的！

　　每次的发言都是仗着自己是九只尾兽中最强的，而强行踩其他尾兽，总之核心思想就是“反正你打不过我，你的忍术就是垃圾，我为什么要懂这些垃圾”……

　　其实守鹤并没有九喇嘛说的那么不堪，反而是尾兽中的“励志代表”，查克拉量是尾兽中最少的，但是战斗力却能够排到中游！

　　恩，关立远怀疑这其中九喇嘛起到了很大的鞭策作用。

　　【磁遁是风遁与雷遁的结合……这两者的结合还可以产生一种“迅遁”的特殊查克拉，我在战国时代的时候见过一次。】重明说道。

　　【迅遁吗……】

　　关立远这时也想起来，特洛伊在剧场版中，被卑留呼吸收的就是“迅遁”！

　　难道卑留呼的“鬼芽罗之术”并不是定向的吸收特殊查克拉，而是吸收“能够令风遁与雷遁融合的能力”，所以特洛伊被被吸收之后，在卑留呼体内产生的是“迅遁”、而不是原本的“磁遁”？

　　【不过最后为什么要放他们离开？】九喇嘛不满的问道。

　　九喇嘛和守鹤的杀心，在尾兽中是最重的。

　　【又旅求我说放过那家伙一次，算是全了最后的情义……具体你问它吧。】

　　关立远说着结出了“通灵之术”的印，召唤出了萌萌的蓝色大猫！

　　果然又旅被召唤之后，也是小时候的样子……

　　“呼！真的出来了？九喇嘛它们这次居然没骗我？哈哈……”又旅大笑道。

　　关立远很想问问，这微妙的“这次”两个字……九喇嘛之前是不是骗过它？

　　没错，关立远在被白眼发现之前，其实一直是在和又旅沟通，这时由木人和又旅的关系，还远远没有原著中的三年后时那么和睦。

　　至少现在又旅对云隐村还是愤恨居多……毕竟几次三番的封印了它这么久！

　　九尾查克拉从关立远背部溢出一部分，凝结出半虚影的九喇嘛的脑袋，并且开口说道：“又旅，你该不会是又迷上女人了吧？居然还求关立远放过那女人一次？”

　　这个“又”字就更微妙了！关立远眼中闪动起了八卦的光彩……

　　“哈？你还敢说？那次还不是你和牛鬼骗我说……哼！”

　　又旅似乎发现了关立远的眼神，扭过头不再吭声，只用“哼”对九喇嘛表达不满，却不再多透露什么。

　　关立远在八卦之前，总算还记得正事，这时严肃地说道：“又旅，这次我同意你说的放过由木人，但是下次被我遇到她、或者是其他云隐村的忍者，除非你能说动对方投降，否则我绝对不会再……”

　　“放心！我也没打算有第二次……就这一次，我都觉得是我亏了！那群混蛋！封印了我这么久……话说我的力量会一点点恢复对吧？等我恢复了之后，你想要打云隐村的混蛋，我给你打头阵！”又旅记仇地说道。

　　不过又旅之后还是又补充了一句：“我承认那个特洛伊能轰开冰墙是你放水了，但是在他发动那个术之后，其实你也很难追上它吧？就算是重明的飞行速度，估计也追不上。”

　　“没错，那个术你见过？我虽然追不上……但是真的能够长久生效吗？”这次是绿色的查克拉从关立远背后溢了出来，形成一只独角仙状的重明的脑袋在发声。

　　这是它们仿造星忍的“孔雀妙法”，开创出的一种变种的术。

　　“哈哈哈，那个术说起来有意思，是不是长久生效？特洛伊那个混蛋，估计会希望见效的时间短些……那个术的原理，其实是参照了云隐中另一个人的时空忍术。但他不会在空间中做标记，而是用云隐村中的一座引雷的铁山作为‘标记’，发动之后他的磁遁查克拉会全力驱使他向那座铁山飞过去！从这里到云隐村……估计到了之后，那家伙命也只剩下半条了！”又旅笑得很开心。

　　在十年前，它的上一代人柱力快死的时候，它被抽出来封印到由木人的体内，当时也趁机想要逃走，不过毫无意外的再次被云隐村的忍者制服。

　　当时围攻他的人里，就包括特洛伊！

　　又旅的性格在尾兽中比较“活泼”，但是也十分的记仇。

　　至于特洛伊的术的原理……不知道为什么，关立远想起了跑跑卡丁车！

　　关立远这时走向了日向德间等人的尸体，云隐忍者们的尸体，几乎拼都拼不出完整的，但是日向一族的尸体还比较完好，伤口处关立远都尽量没有用溶遁查克拉腐蚀。

　　倒不是关立远有意优待，都是准备带回去，给大蛇丸研究研究……

　　关立远说过……这件事情，绝对不会因为日向德间他们死了就了结！

　　千里迢迢的来攻击竹取空，不可能是他们自己的主意，也只有那位宗家的家主有这种权力！

　　“恩？”关立远正想要将日向德间的尸体收进空间，忽然发现他仅存的右手指着怀里，似乎临死前示意这里有东西。

　　关立远顺着从中翻出了一张卷轴，重明发现上面的印，是打开后可以自动触发的类型……而且应该是视觉类的幻术影像！

　　相信重明的判断，关立远直接扯开了卷轴，只见一名穿着长袍、有着白眼的长发中年男子的立体影像浮现了出来……

　　没有带护额、也没有宗族咒印痕迹的额头，已经说明了其身份！

　　“这张卷轴既然被打开，看来德间的任务已经失败了。拿到卷轴的人，是北方联盟？还是云隐村？应该不会是云隐村吧！毕竟之前已经有协议……如果是北方联盟的人的话，在下日向日足，代表日向一族先向你们表达歉意。无论你们原不原谅我的不宣而战，希望你们接下来保持冷静。云隐村既然收下了礼物，绝对不会主动公开这件事情，也希望你们能够正确选择……无论如何，不要忘了日向一族，是木叶的最强一族！”

　　影像中的日向日足说完这些话之后，卷轴中的力量便耗尽，影像也随之消失。

　　“木叶的日向一族吗？真是个嚣张的家伙！”九喇嘛不爽地说道。

　　“呵呵，我家乡将这种行为，称为‘死猪不怕开水烫’！”关立远声音也格外的冷清。

　　日向日足虽然假惺惺的说什么“表达歉意”，但从始至终，却连个像样的理由都懒得编。

　　真正想要说的，只有最后一句……

　　看起来是炫耀，实则是威胁北方联盟，不要将日向一族袭击他们的事情泄露出去！

　　否则木叶固然会责难日向一族，但是作为木叶第一大族，几乎承包了木叶的耳目的日向一族，不可能因此被木叶抛弃！

　　如果被木叶得知此事，日向一族固然会有损失、甚至会令木叶对日向的信任度下降，然而之后木叶既然无法抛弃日向一族，那么便势必不能坐视日向一族被外人“欺辱”……


第二百六十五章 终于到了对尸体感兴趣的年纪

　　“恩？你终于也到对尸体感兴趣的年纪了吗？”大蛇丸看着关立远用时空忍术，将几具尸体放出，不由得感叹起来。

　　“我对尸体没兴趣……也不要说的好像人到了年纪都会对尸体感兴趣一样！”关立远无奈地说道。

　　之前关立远救出了重吾、竹取空，还有其他几名硕果仅存的奇袭部队的忍者，却没有发现竹取一族的尸体。

　　对此关立远在日向一族的人身上找到了线索，在伊吕波的身上搜到了另一种特制的卷轴，效果是可以将尸体封印其中，不过这卷轴是空的！

　　关立远怀疑之前被收集起来的尸体，应该已经转入相同卷轴后，直接用忍鸟送回日向一族，或者是送到其他安全的、有人接应的地方。

　　看来日向日足一开始就做好了任务未竞全功的准备，也是家大业大，而且宗家拥有对分家的绝对控制权，六名特别上忍、上忍，居然说扔就扔？换做在北方联盟，都没这么大气！

　　本来关立远想要带竹取空和重吾回田隐村，不过两人却都想要继续留在战场中！

　　考虑到之前日向日足的“留言”，关立远明白日向一族既然出言威胁，也就是说对方也不想将事情公开。

　　这种情况下，日向一族应该不会再派人来北方，否则他们也明白，继续挑衅的话，之前的威胁就没有意义了……

　　至于云隐村，关立远之前的行为，显然已经相当于与其翻脸！

　　不过关立远并不后悔，对待云隐村这种强硬派，“妥协”只会被其看做“示弱”。

　　反而迎头痛击……至少心里爽了！至于之后云隐村与北方联盟开战的几率，关立远估计是一半对一半。

　　但是如果要战的话，想来云隐村接下来也会选择正面开战，所以关立远也暂且同意重吾和竹取空留在东进的战场，与此同时也大肆传播云隐村的由木人、特洛伊潜入首之国，被北方联盟粉碎阴谋的事情。

　　之后关立远也回了一趟田隐村，见了竹取修，告诉了他关于日向一族的事情。

　　竹取修这才明白，为什么日向一族的使者，在早上的时候全部告别了田隐村，而且言辞中带有些暗示的意味，同样是希望他不要选择“两败俱伤”。

　　因为事关竹取一族，关立远也听了竹取修的意见……

　　按照竹取修的说法，如果是在北方联盟建立之前，无论会有什么结果，他都会尽可能的去报复，哪怕通知木叶之后对竹取一族没有任何好处，同样会这么做！

　　但是现在……竹取修只说了一句：我相信立远大人会有更明智的做法，也会比我的报复方式更强硬……竹取一族，可以等！

　　关立远也不会辜负他的信任，马上带着之前收集的尸体，来到了大蛇丸这儿……

　　“你仔细看看，这不是普通的尸体！”关立远还以为宗族咒印破坏了白眼后，大蛇丸没有认出来什么。

　　“我知道，日向一族的尸体吧。”大蛇丸似乎连多看一眼的兴趣都没有。

　　“咦？你知道？”关立远疑惑道。

　　“呵呵。”大蛇丸淡淡一笑。

　　关立远旋即也反应过来，以大蛇丸的德性，估计以前也没少从灰色渠道，获得日向一族的尸体！

　　“没用吗？”关立远看着大蛇丸的神色，猜测着问道。

　　“完全没用，那个宗族咒印比你想象的更复杂而有效，至今为止，经我手的写轮眼不知有多少双，但是白眼我一次都没有碰到过！”大蛇丸颇为怨念地说道。

　　宇智波一族灭族后，大量的拥有写轮眼的尸体，从团藏的渠道流入大蛇丸这里，之后大蛇丸还给了团藏一条堪称“逼死密集恐惧症”的胳膊……

　　“白眼的拥有者数量应该不少吧？居然保护的这么严密……”关立远皱眉道。

　　日向一族的人数，与全盛时候的宇智波一族差不多，但是白眼的觉醒几率，远大于写轮眼！

　　“没错，开发出‘宗族咒印’的人的确是天才，拥有白眼的忍者有数百人，但是至今为止流出的白眼仅仅只有一双……就是当年日向日差的那双眼睛，一只在云隐村，还有一只事后被雾隐村夺取。”大蛇丸说道。

　　雾隐村的青拥有一只白眼，关立远已经见到过，还有一只是被云隐村的土代移植，之前关立远潜入进云隐村的时候，犀犬感觉到类似于青的白眼的气息，应该就是他！

　　“我并不是对白眼有兴趣，而是对这个咒印。”关立远说道。

　　这就是关立远能想到的，令日向日足最难受的报复方式，甚至比直接杀了他效果还好！

　　宗族咒印的存在，令日向一族的众多“分家”反抗“宗家”的几率到了最低，而且即便有人反抗，也可以轻松用宗族咒印杀死反抗者……

　　所有分家的子弟，在出生时就要被铭刻宗族咒印，甚至宗族咒印还有限制生育能力作用，想要背着族群，在外面留下子嗣也不可能。

　　即便是宗家的子嗣，如果超过一人的话，也要在成年后决定是否作为宗家的继承者，比如现在的雏田，在十五岁的时候如果日向日足要她继承宗家家主，那么无论是花火、或者日向日足再有什么子嗣，也都会被铭刻咒印，如果决定雏田不能继承宗家，则雏田会被铭刻宗族咒印……

　　严密的监控制度，令日向一族的血继限界最大程度的保密，而且限制了分家几乎所有反抗余地的同时……但与此同时，也要承担相应的副作用！

　　可以想见，在这样的制度下，一旦宗族咒印的效果消失，众多分家的成员中，九成九的人都会疯狂的反扑。

　　“宗族咒印？如果你想要白眼的话，只要去雾隐村或者云隐村，弄到那两只唯一没有宗族咒印限制的白眼，我还有些把握能研究出些什么，但是宗族咒印的话……几乎不可能有结果！”大蛇丸说道。

　　的确，白眼遗失在外，只是令日向一族难受，但是宗族咒印一旦解开，宗家覆灭却是必然的。

　　“你不是说过，没有万能的术吗？”关立远反问道。

　　“话是这么说，但是想要破解、也要有样品和足够的时间吧？这种宗族咒印发动之后，不仅会毁掉他们的白眼，而且这种咒印存在的根基就是白眼，摧毁白眼之后，这种咒印也会消失……你带回来的这些，根本算不上样品。”大蛇丸解释道。

　　“直接杀了宗家的日向日足呢？”关立远问道。

　　“没用的，宗家即使死光了，咒印也会自动解开一个距离血脉最近、而且咒印等阶最高的族人的咒印，令他成为新的宗家。”

　　“还真是谨慎的术……也就是不能从咒印上想办法了？”关立远皱着眉头，似乎已经在想其他注意。

　　而就在这时，大蛇丸忽然说道：“理论上有……宗族咒印也是分等级的，也就是分家的内部，权限也有所区别，据我所知最高级别的宗族咒印拥有者，平时的大部分行为，不会被宗族咒印监控，除非宗家的家主动发动宗族咒印才有效。如果他们愿意主动配合、而且期间不被其他人发现的话，或许可以令研究进行下去。”

　　“你没找过这些人？”关立远问道。

　　“找过，不过拥有最高级别的宗族咒印的，据我所知只有日向一族的三个老古董，根本不可能主动配合，平时也不离开日向一族的驻地。”

　　“那就还是没有办法了……”关立远白了他一眼。

　　“不过仔细想想的话，我之前在中忍考试的现场，似乎看到一个宗族咒印似乎也是最高阶小鬼……好像是日向日差的儿子！正常来说，不会有这种情况才对，或许……是日向日差在临死之前，和日向日足达成了什么交易吧。”大蛇丸说道。

　　“交易？”关立远眼前一亮。

　　咳咳，别误会，不是因为关立远想要和大蛇丸交易一下之类的，而是忽然想起来，日向宁次在分家中，可属于非常嚣张的类型，不但完全不甩日向日足，而且没事儿还会“教训”一下他那位在理论上有可能继承宗家的堂妹雏田……

　　如此嚣张的行为，在日向一族中，应该不可能存在才对！即便日向日足不管，也会有其他分家去教做人……

　　但如果说他的宗族咒印等阶最高、只有日向日足能够惩戒的话，也就说得通了！

　　而且原本对日向日足怀有怨念，对日向一族的宗家分家的制度，也十分不满、甚至是深恶痛绝，曾经尝试反抗过的日向日差，忽然愿意为日向日足牺牲，也是一件令关立远曾经疑惑过的事情。

　　若是有什么“交易”的话，反而更加符合常理。

　　“但是必须要宁次主动配合你吗？让我稍微想一想……”关立远露出了思索的神色。

　　宁次虽然对宗家不满，但是在见到他在中忍考试中的优秀表现后，日向日足应该会选择与他缓和关系。

　　而且即便宁次对宗家不满，也不可能因此而背叛木叶，想要让他主动配合，不是仅仅威逼利诱就可以的……


第二百六十六章 五毛钱特效与浮夸的群演

　　【想不到这么快就有机会了……云隐村的混蛋们！二尾大爷我又回来了！】又旅兴奋的在关立远意识中吵嚷着。

　　【之前说的你们俩都记住了吗？】关立远向又旅和矶抚又确认了一次。

　　【交给我、老大你就放心吧！“剧本”我已经都记住了！】矶抚马上说道。

　　【恩，你的演技我的确放心……】关立远默默地吐槽了一句。

　　见过大蛇丸的七天后，关立远又出现在了云隐村外，不过这次没有马上潜入进去。

　　【我已经到了，就等牛鬼出来！】九喇嘛的声音通过契约传了过来，此时它并没有融入关立远的身体中，而是单独在另一处待命。

　　得到九喇嘛的信号之后，关立远的身影渐渐消失，自然能量融入环境、磷遁查克拉蒙蔽视听……

　　轻松躲过了云隐村的第一道查克拉感知防线，理论上现在已经算是潜入了云隐村，不过继续下去的话，不一定什么时候就会被牛鬼的分身、或者移植了白眼的土代感知到。

　　关立远也没有继续向深处潜入的意思，而是原地结印……

　　“通灵之术！”

　　顿时云隐村中无数忍者，向关立远的所在的方向看了过来。

　　没办法，想要注意不到都不行，只见伴随着空间摩擦的白眼，一头巨大的怪兽级铁甲乌龟，出现在云隐村中！

　　不错，关立远正是在潜入之后，通灵出了三尾矶抚的本体。

　　“云隐村的混蛋们！马上放了二尾，否则把你们统统冻成冰块喂狐狸！”矶抚的怒吼声传遍了整个云隐村。

　　喂狐狸……这厮又趁着九喇嘛不在开始作死。

　　不过云隐村的忍者们，显然没有心情研究一下，为什么要“喂狐狸”，而且还要冻成冰块再喂狐狸……狐狸喜欢吃凉的吗？

　　“这是……三尾？雾隐村的那些白痴在想什么！”四代雷影艾在建在山顶的办公室中，远远的看到矶抚之后不由得恼怒地说道。

　　“雷影大人，之前有过消息……雾隐村的四代水影矢仓身亡后，三尾成为野生状态，而且不久前雾隐村疑似失去了三尾的动向。您……不会又没仔细看情报人员的报告内容，直接签字了吧？”秘书麻布衣默默的提醒了一下艾。

　　“既然三尾自己找上门来，看来是六道仙人在保佑我云隐村，要获得第三头尾兽了！”艾强行装作没听到麻布衣后面的一句话。

　　而这时已经不断有云隐村的忍者，前去制止了三尾的破坏，同时也有一部分来向艾请示。

　　“达鲁伊，你带领第一、三、六班去增援捕获三尾；希，你去找土代先生一起，带领感知部队小心戒备，看看是否有人想要浑水摸鱼；卡鲁伊，你们掩护村子里的下忍和孩子撤入避难所……”艾接连下着命令。

　　最后在说了一句“麻布衣坐镇指挥部”之后，艾亲自向三尾的方向赶了过去，而且以艾在雷遁查克拉模式下的速度，麻布衣还没来得及说什么，他就已经不见了！

　　“雷影大人……由木人大人的二尾刚刚出了问题，马上三尾就出现了，真的只是巧合吗？而且三尾的出现方式，看起来怎么想是某种时空忍术？”麻布衣担心的嘀咕着。

　　之前由木人在首之国境内遭遇关立远袭击，回来之后二尾始终不太正常。

　　这次“不正常”的方向并不是暴走，而是仿佛睡着了一般失去了意识，由木人本人反而可以更好的操纵二尾的查克拉。

　　因此虽然疑惑，但是雷影艾却没有太重视，甚至还认为算是好事……

　　如此一来算上由木人，云隐村已经有两位可以发挥出尾兽全部实力的人柱力，现在三尾又送上门来，艾的信心越发膨胀起来，只想快点捕捉三尾，拥有三位人柱力之后，别说是北方联盟，艾甚至觉得可以找木叶商量一下领土的问题！

　　“混蛋、混蛋，根本不疼不痒，你们在做什么？还是快点让二尾来见本大爷吧！”

　　此时矶抚依旧叫得很欢，但实际上已经在云隐村无数忍者的围攻下，四爪和脑袋完全缩在壳里，只有三条披着厚甲的尾巴不时反击……

　　只见雷影艾跳起来，一记下劈、狠狠砸在矶抚背甲正中，正是“义雷沉怒雷斧”，一击之后矶抚的背甲甚至都小有裂痕，壳下的地面都陷下去了一些！

　　“还真是够硬啊！”艾借着反震之力跳开之后不爽地说道。

　　这点裂痕对于三尾背甲的厚度来说，显然不算什么……

　　“雷影大人！让我出手吧！我的炎遁即使不破开它的防御，也能够生效。”由木人这时说道。

　　艾犹豫了一下之后说道：“恩，你出手吧！小心些。”

　　此时围攻矶抚的云隐上忍虽多、攻击虽强，打得矶抚不敢冒头，但是一时半会未必奈何的了矶抚的“缩壳战术”。

　　真的拖延下去的话，艾担心节外生枝……

　　因此虽然艾并不是对由木人的情况完全没有担心，但是依旧允许她出手！

　　二尾拥有特殊的“炎遁”查克拉，与原本剧情中，后期佐助的“炎遁”不同，二尾的炎遁是雷与火融合的产物，呈现出蓝色的火焰状，传导性优于普通火遁，而佐助的“炎遁”是天照的一种应用，呈现出黑色的火焰状，拥有附着与不灭的特性……

　　由木人估计利用炎遁查克拉性质的话，不需要破开矶抚外面的防御，就可以像导电一眼，直接令热量传导到内部。

　　只见在群山之上的云隐村，今天格外的热闹，先是巨大的三尾出现，而现在又有一只同样巨大的蓝色双尾猫妖出现了……

　　然而就在这时，矶抚忽然扯开脖子、演技浮夸的大喊道：“二尾！快出来，看我的……时空尾兽大通灵之术！”

　　之前就隐身在不远处的关立远，这时同时结印“通灵之术”，通灵出了二尾又旅的本体，与此同时，又旅解除了由木人体内的空壳……

　　虽然尾兽无法控制自己的“空壳”，但是正像关立远之前在雾隐村说过的，想要令“空壳”散去、也就是令只有空壳人柱力失去尾兽之力还是能做到的！

　　之前没有当场令由木人的“空壳”散去，无非是关立远担心暴露自己能够策反尾兽的事情，才有现在这出“领悟空间忍术的矶抚救出了又旅”的大戏。

　　而在云隐村的人看来，正是矶抚使出了什么莫名其妙“时空尾兽大通灵之术”，之后又旅被从由木人的身体中通灵了出来！

　　至于会不会有人怀疑？

　　肯定会有！毕竟这五毛钱特效加上浮夸演技，指望没人怀疑的话，未免太藐视云隐村忍者的智商。

　　甚至也会有人想到，由木人的二尾出现异常，正是从与关立远交手后开始的……

　　不过怀疑也无所谓，只要不令对方坐实确认这些都是关立远的锅就可以，即便有所怀疑，关立远也大可扯皮。

　　而现在云隐村中同时被两只尾兽肆虐，虽然加起来也不如当年完全体的九尾，但是云隐村现在大部分高手，也都分散在各地执行任务，一时间还真有些手忙脚乱……

　　当然，继续下去的话，两头尾兽被活捉是迟早的事情。

　　关立远要做的，仅仅只是令云隐村乱上一阵子，之后趁机去做一件事情！

　　“奇拉比怎么还没回来？奥摩伊，你去云雷峡找你老师来！”艾喊道。

　　奇拉比平时都在云雷峡，那里距离云隐村并不远，按说奇拉比应该也已经从留在云隐村的分裂触角中知道这里的情况了才对……

　　然而艾等人不知道的是，奇拉比的确知道情况，也第一时间就在赶回村子，不过半路却遇到了牛鬼的“老朋友”……


第二百六十七章 “礼物”到手

　　“九喇嘛！我现在不想和你打，只有一半力量的你，也赢不了我！让开！”

　　“桀桀桀，我好不容易才从那个鬼地方出来，你别想走！陪我打个痛快吧！”

　　云雷峡外不远处，奇拉比已经完全化身八尾牛鬼本体，甚至为了劝说九喇嘛，而令牛鬼的意识显露在外……然而并没有什么卵用。

　　九喇嘛不依不饶，坚决与其缠斗，虽然正如牛鬼所说，仅有“一半”的九喇嘛，和牛鬼最多半斤八两。

　　当然，如果九喇嘛和人类合作，进入完全体人柱力模式，就会是另外一种结果了！

　　“你这只臭狐狸！不会是你指使了矶抚吧？为什么要这么做？”牛鬼显然并不相信九喇嘛这时候拖住自己不放会是巧合。

　　而九喇嘛却不回答什么，完全一副“我就是要打架”的模样。

　　【伙计，药、看来交涉大失败，只能硬打了药。】奇拉比在意识中用饶舌的方式在与牛鬼沟通着。

　　（别问我为什么饶的一点也不押韵……就当翻译成火影世界语言后是押韵的吧！）

　　【恩，这家伙现在并不是人柱力，而是真正的尾兽本体，我们合力一定能压制它。】牛鬼自信地说道。

　　【本体药？难道可怜的木叶人柱力死了药？】奇拉比疑惑道。

　　【不知道，总感觉这家伙有点不对劲儿，刚刚还说什么那个“鬼地方”，难道会是……但是怎么会呢……】牛鬼也十分疑惑的样子。

　　没错，九喇嘛现在是在装作自己是阴属性的一面，至于对方相不相信？

　　无所谓，只要能令对方怀疑一下就可以了！

　　这也是关立远之所以耽搁了七天的原因，中途他还先去了一趟火之国……

　　在木叶村不远，有一处漩涡一族的神社，里面供奉着许多面具，按照大蛇丸的说法，其中有一面具有召唤出尸鬼封尽中的“死神”附身的能力。

　　不过因为知道的人不多，所以只是被当做漩涡一族与木叶交好的证明而保存下来，警备力量不是很强。

　　之前关立远也一直发布任务，希望有人将这面具偷回来，但是始终没人成功……

　　对于木叶来说“不是很强”的警备力量，也不是一般忍者能突破的，拥有日向一族的木叶，在感知忍者方面向来处于“过剩”状态，云隐村、雾隐村得到一只都当成宝的白眼，在木叶可是有几百名双！

　　白眼不仅在感知方面极为强大，而且觉醒率极高，几乎所有成为下忍的日向一族忍者，都能觉醒白眼……

　　而且为了不打草惊蛇，关立远也没有将黑市的赏金标得太高。

　　这次关立远终于忍不住，亲自去了火之国一趟，取回了死神面具，并且顺手干掉了看守神社的日向一族忍者。

　　不过其中封印的阴九尾，其实还没被放出来，现在出现在牛鬼面前的，依旧是阳九尾……

　　两者如果同时出现，区别应该还是会有的，但是单独一只九尾在眼前，旁人很难分清是阴还是阳。

　　毕竟并不是阳九尾就无法掌握阴遁查克拉、阴九尾就无法掌握阳遁查克拉，从它们都能使用“尾兽炮”就能看出这一点。

　　现在九喇嘛出现在面前，牛鬼和奇拉比肯定第一反应是木叶的人柱力出了问题，但是等漩涡一族神社被窃的消息传出之后，关立远再泄露一些的关于死神面具的事情，对方必然会动摇……

　　虽然对日向一族的愤慨，令关立远对木叶的感官也持续降低，但是却不想给鸣人找什么麻烦，也不想现在就泄露自己可以无伤“抽取”尾兽的事情！

　　牛鬼被九喇嘛阻拦，云隐村因为两只庞然大物而一片混乱，关立远的潜入也顺利了不少……

　　在这种忍术、尾兽炮满天飞的时候，关立远的隐蔽变得更加难以发觉。

　　找了一会儿之后，关立远终于发现了这次的目标！

　　土代，辅佐了两代雷影的近臣，四代雷影艾和奇拉比的“绝牛雷犂热刀”就是土代负责指导并审核，本身拥有土遁与火遁结合的熔遁血继限界，而且左眼还移植了一只白眼。

　　此时土代和负责感知部队的统领希，都在指挥感知忍者搜索周围，以免有人浑水摸鱼……

　　不过因为战况太激烈，感知忍者们几乎派不上什么用场，反而距离太近还有被卷入战斗的风险。

　　土代此时解下了眼罩，用白眼小心翼翼的探查时，忽然他身边的几名感知忍者，毫无征兆的倒了下来！

　　“恩？这是……幻术？什么人！”土代惊呼道。

　　“果然移植的白眼终究不是自己的，而且还只有一只……你的白眼恐怕还不如真正日向一族的普通上忍、或者是精通感知方面的特别上忍吧？比我想象中还要顺利……”

　　关立远的身影浮现了出来，不过为了保险起见，此时关立远带着随手从神社连同死神面具一起取出来的普通恶鬼面具，而且毫无节操的穿着带有红云的黑色大氅。

　　其实这些红云的位置未必正确，关立远也只是凭印象仿制了一件用来cosplay晓组织而已，顺带还带着一只写有“零”的戒指……

　　关立远的目标是完全不被人发现，但是万一出现意外的话，就麻烦长门帮忙背下锅吧！

　　与之前的种种掩饰一样，不需要对方百分之百相信，只要无法确信就足够了。

　　“你是……”土代忽然发现，自己身体已经无法动弹，查克拉也无法流转……

　　重明的磷遁，既是幻术、也是毒术！

　　虽然对上其他尾兽、或者同级的高手时效果寥寥，但是用来碾压虐菜却可以轻松控制。

　　【不好！】土代心中暗呼的同时，勉强用最后能够控制的小部分查克拉，发动了白眼上的封印术！

　　土代和青的白眼，虽然没有宗族咒印的限制，但是为了防止宝贵的白眼不被其他村子夺走，都在上面施加了其他的封印术，确保即便载体死亡，白眼也不会被掠夺。

　　然而关立远也早有准备，仅仅是封印、而不是破坏白眼的话……犀犬的溶遁查克拉，对于封印格外的有效。

　　土代刚刚松了口气、暗想“至少白眼不会被夺走”的时候，关立远对他的左眼伸出了手……

　　在土代狰狞的表情下，关立远动作了几分钟之后，终于取出了自己需要的东西。

　　“真是的……好难看的嘴脸，别忘了这只眼睛是怎么来的，夺走别人眼睛的时候，难道不应该做好迎接这一天的觉悟吗？我只是要把它交给真正应该继承的人而已……”

　　关立远不屑的看着已经渐渐没了气息的土代，之后身形再次隐去，这附近已经布置了“磷粉帷幕”，在远处的人看起来，一切还是十分钟前的样子。

　　此时又旅和矶抚眼看就要再次被捕获，关立远先潜伏着远离云隐村一段距离，之后打了个响指……

　　之后令艾差点吐血的事情发生了！

　　两只“煮熟的鸭子”，竟然在众目癸癸之下，“砰砰”两声消失了，只留下空间摩擦产生的烟雾。

　　而且之后他得到了另一个更令他想吐血的消息……白眼的移植者、云隐村的精英上忍土代死亡，白眼也被夺走！

　　至于关立远一边想象艾暴怒时的样子，一边带着取来的“礼物”，准备先回田之国一趟，让大蛇丸把“尸鬼封尽”解除，之后再打探好宁次最近执行的需要外出的任务……


第二百六十八章 忽悠

　　“任务圆满完成！果然这就是青春啊！宁次，我们来比一比，谁能用倒立的姿势，先回村子吧！”

　　“不比。”

　　“诶？宁次，不会是累了吧？如果是凯老师在这里的话，一定会令大家都元气满满的！不过偶尔由我们独立完成任务也不错，毕竟这就是青春啊！”

　　一名看起来活力过剩的绿色紧身衣西瓜头，一路上吵闹的不像个忍者，不过同伴的白眼少年，却始终一脸冷漠。

　　另外一名留着双丸子头的少女，这时不由得说道：“李，这不是青春的问题，现在我们距离村子，就算用脚来走，也要四五天吧！”

　　“是这样吗？那么趁此机会突破一下吧！如果不能在两天之内回到木叶，就绕着村子蛙跳五十圈怎么样？”

　　“……”

　　“……”

　　没错，白眼少年正是日向宁次，而热血西瓜头自然就是李洛克，丸子头的少女则是天天。

　　这次是他们在迈特凯不在的情况下，独立出的一次B级任务，正常来说要有中忍带队才行。

　　宁次这时心里微微松了口气，毕竟是他负责带队，李洛克的存在可以很好的磨练宁次的领导能力……

　　不过总算是有惊无险的完成了，此时三人正在回木叶的路上，穿越一处火之国西境的森林。

　　正常人赶路是会绕开树林的，但是忍者没有必要……

　　“话说马上就要再次中忍考试了，这次一定要通过！之后我们就可以去做S级的任务了吧？”李洛克的眼睛要冒出火来。

　　“完全不可能……S级任务和中忍考试完全是两码事！”天天忍不住吐槽道。

　　然而就在这时，宁次仿佛察觉到了什么，忽然停住了脚步，并且对另外两人打出了停止的手势。

　　谁料却完全没有效果！

　　李洛克和天天仿佛没有看到他的手势一样，径直从他身边“路过”……

　　“恩？李、天天！”宁次惊道。

　　而他的声音显然也没能传达，李洛克和天天完全没有停下的意思，不过却没有将他甩开，而是诡异的开始以他为中心，在附近不远绕圈。

　　两人依旧还在对话，完全没有意识到自己的行为有多么诡异的样子！

　　“什么人！我们是木叶的忍者，阁下不会是认错人了吧？”宁次尽量冷静下来问道。

　　显然他也明白，能够无声无息的做到这一点的人，实力一定完全超过他们所在的层次。

　　不过任凭他怎么想，也没有任何头绪……之前的任务，应该已经彻底完成了才对？为什么会有人袭击他们呢？

　　如果是针对木叶的袭击，那么将目标放在他们三个下忍身上，未免有些大材小用了！

　　“还不错，冷静值可以给八分吧。”忽然在前方的树杈上出现了一道身影。

　　并不是凭速度“突然”出现，而是仿佛一开始就在那里，不过刚刚被自己看到一样，这是宁次觉醒了白眼以来，第一次遇到的情况。

　　“你是谁？是要见我吗？”宁次这时也明白了一些，之所以自己没中幻术，应该并不是白眼的原因。

　　而是眼前这个穿着红云黑底的大氅、头上戴着妖魔面具的怪人有意为之！

　　“我是谁并不重要……有个见面礼，先送给你好了。”怪人说道。

　　恩，这怪人当然就是甩锅无下限的关立远……

　　关立远说着将手掌上出现了一阵空间扭曲，之后一个巴掌长、手腕粗的圆筒形透明器皿出现在了他手中，并且向宁次扔了过来！

　　宁次还没有看清是什么……

　　正常这时忍者的本能，应该是需要躲开才对。

　　但是在这一刻，另一种本能令宁次站在了原地，接住了这透明器皿……

　　接住的一瞬间，宁次自己都吓了一跳，不知道为什么，刚刚心里就是不想这东西砸在地上！

　　而当宁次看清里面的东西时……

　　“这、这是……”

　　没错，透明器皿中装满了某种未知的淡黄色液体，而在液体中浸泡的，赫然是一只瞳孔也是白色的眼球！

　　器皿和液体当然都是大蛇丸准备的，毕竟关立远还没到对尸体感兴趣的年纪。

　　“你是从哪带来的！这是谁的……眼睛！”宁次的情绪明显波动起来。

　　“哦？历史上有记载的、还能够使用的外流白眼只有一双吧？这是左眼的部分，云隐村的消息，估计要过一阵才能传开……哦，对了，即使传开了、你这种下忍也未必知道。”关立远轻佻地说道。

　　宁次用了好一阵，似乎是终于消化了这消息，之后才开口说道：“暂且先谢谢帮我拿回父亲的遗物……你的目的呢？”

　　云隐村对这只白眼的保护力度，不用想知道……拿回这白眼，绝对不是简单的事情！

　　宁次虽然有些孤芳自赏，但是绝对不相信，自己现在区区一个下忍，无缘无故会有人夺回这东西来，只是为了交好自己。

　　“关于令尊的死，你都知道些什么？”关立远反而问道。

　　“云隐村垂涎白眼，借机讹诈村子，父亲为了……”

　　“你应该知道我不是想听这些，我是说更内部一些的事情……比如日向一族内部。”关立远说道。

　　“如果你是想说，日向日足害死了我父亲的话，可以免开尊口了！我父亲是为了保护自己兄弟，而自愿牺牲的。”

　　日向宁次显然相信了日向日足的说法，但是却依旧对日向日足心有芥蒂，现在当着外人的面也是直呼其名。

　　“不，你父亲的确是自愿的，但不是为了兄弟，而是为了儿子。”关立远说道。

　　宁次眼睛周围的青筋，也无法掩护眼神的细微变化……

　　“你想要说什么？”

　　“你认为自己凭什么会拥有最高级别的宗族咒印？”

　　“因为日向日足感动我父亲的牺牲，所以……”

　　“呵呵。”

　　出于感动、而不是交易？关立远觉得这和“相恋两个小时开始不可描述，之后分手又给了分手费，不能算交易”一样胡扯……

　　宁次也被关立远的冷笑，把后面的话全都噎了回去。

　　“你想说什么？”宁次直接问道。

　　“你的父亲之所以‘自愿牺牲’，说到底是为了换回你从出生开始，就被无条件剥夺的自由吧？而且他的一条命，也只配换回一部分……”

　　关立远后面的说法，明显令宁次带上了怒色。

　　“哦？有什么想反驳的吗？”

　　宁次依旧不说话。

　　“想要真正拿回你父亲想要换回来的、也是他应得的东西吗？”

　　“你说什么？”

　　“想要真正的自由吗？”

　　“你想破解宗族咒印！”

　　“没错。”

　　“我……不能这么做，日向一族……会彻底毁灭的！”宁次犹豫地说道。

　　如果关立远一开始就单刀直入，恐怕宁次会连犹豫都没有的拒绝，不过现在关立远却给这说法披上了“别让你爹白死”的外衣，令宁次犹豫了起来。

　　“不，你只是配合我们，完成你父亲、完成无数分家之人的梦想而已。至于之后分家之人在没有咒印的情况下会如何选择，并不是你或者我去改变的结果……如果说日向日足真的配做日向一族的家主，没有宗族咒印也是一样的！又或者说……因为你已经有最高级别的分家咒印，所以愿意维护的不是日向一族，而是宗族咒印本身？为了分家不能反抗，而维护宗族咒印……还真是用宗家的思维在规范自己了啊。”关立远继续引导并嘲讽着。

　　宁次低着头，眼中明显出现了动摇的神色……

　　“你只是毁掉束缚分家的咒印，并不是毁掉日向一族！毁掉你认为不应该存在的东西，难道不是正确的吗？至于结果导致了宗家灭亡的话……也都是他们自己种下的祸根，并不是你的错误不是吗？或许，这会是日向一族新的开始……”

　　关立远仿佛不断的蛊惑着宁次，甚至理解了一些大蛇丸蛊惑佐助时的感觉！

　　毕竟真的开始研究之后，也必须宁次主动配合，否则如果他有所抵触，依旧会示警宗家发动宗族咒印……


第二百六十九章 前往金轮峰

　　“对，就在这个上面按个手印就可以，之后全身放松，主动去接受它……”关立远引导着宁次，在张开的卷轴上按了手印。

　　虽然看起来很像，但这并不是通灵术的卷轴，作用是给宁次施加另一种术……类似于蝎在兜身上施加的术！

　　是大蛇丸改良后的版本，之前提前做好卷轴，交给了关立远。

　　在这种术作用在宁次身上之后，他会失去关于“被策反”的记忆，他老爹的白眼也只能先交给关立远保管，不过关立远承诺仅仅是保管，不会去移植给别人，或者做什么研究……

　　如此一来，宁次平时也不会表现出异常，而当大蛇丸或者关立远主动发动这个术的时候，可以引导宁次的一些简单的活动，或者直接开启他被封印的记忆。

　　同时被封印的记忆在被开启的时候，还会格外的坚定，产生一种“被封印记忆时的举动都是伪装与假象”的感觉……

　　这次只按照大蛇丸说的，采集了一些血液和查克拉样本，为了不被宗家发现，只能利用零散的时间，让宁次配合研究，平时宁次必须一切如故的留在木叶，不令人起疑。

　　毕竟宁次不是什么心计少年，单纯让他按照自己的想法去潜伏，十有八九会被看出破绽，因此的大蛇丸想出了这个办法……

　　如果宁次和其他分家一样，平时居住在家族主宅附近，经常见到其他族人的话，这个术也有被发现的风险，不过宁次之前已经告知过关立远，他平时也不愿意和其他族人接触。

　　另外宁次的直属精英上忍导师是迈特凯，也避免了和导师执行任务时被发现的几率……那头野兽看不破这么深奥的术！

　　宁次将手印印在卷轴上，片刻之后，双眼略微失神一下，之后径直无视面前的关立远去和李洛克、天天汇合，在旁边兜圈子。

　　在关立远离开之后，三人才停止了兜圈的举动，继续向木叶前进了起来，仿佛中途什么也没有发生。

　　“之后就要看运气了！至少有五成把握吧？”关立远嘀咕道。

　　这点关立远之前也和宁次说过，如果运气不好的话，这个术可能会被发现，之后他的下场会怎么样就不用多说了。

　　不过宁次一旦下定决心，也不再是区区“危险”所能吓退的。

　　“这应该是对日向日足最好的报复了！期待大蛇丸那家伙研究成功的一天……”关立远看着木叶的方向自语道。

　　不仅是出于报复，作为忍界最大的家族，也是等级最森严的家族，立场与关立远对忍界的新期待截然相反。

　　即便没有这次袭击事件，关立远也明白，这些旧时代的忍者世家，和关立远期待中的新忍界，完全没有共存的可能！

　　要么一方改变，要么一方灭亡……

　　此时北方联盟连战连捷，加之云隐村插手北方的消息，被有意传播出去，三个连战失败的小国，顺势宣布加入北方联盟……

　　关立远估计，距离北方联盟名义上占据整个北方的时间已经越来越近，只有东面一个、西面两个小国还在负隅顽抗，而且抵抗已经不再激烈。

　　之所以是“名义上”，是因为不少小国忍村对国内并没有完全的掌控力，而不像五大国境内的五大隐村，是国内唯一的忍者组织。

　　最典型的汤之国、汤隐村，国内各种忍者组织林立，甚至忍刀七人众中的叛忍黑锄雷牙，都去汤之国建立了“黑锄家族”！

　　对于“查克拉平民化”的大计来说，这些“土霸王”甚至比隐村带来的阻力更大，类似“黑锄家族”这种势力，对其所在地来说通常是极尽欺压之能事，以欺压、剥削当地平民为主要收入来源，而并不是去执行任务……

　　他们会愿意看到，普通人也能够修炼查克拉？而且作物产量也提高到令普通人也可以修炼查克拉的程度？

　　恐怕即便新型作物推广下去，这些“土霸王”也依旧全额照收……

　　因此在北方初步统一之后，马上就会开始清算这些割据一方的土霸王，要么留下并且接受北方联盟的管理、迁入所在国的隐村（联盟基地），要么趁早离开北方……食古不化直接铲除。

　　包括那些叛忍们的集聚地、地下交易场所，还有一些山寨土匪，统统都在清扫范围之内，利用绝对武力优势，最短时间内完成内部的清剿。

　　之后按照关立远的设想，北方联盟境内所有查克拉拥有者，全部登名造册，外来忍者需要审批后下发进出证件，无证件者一律逮捕，防止查克拉平民化后，反而增加犯罪率……

　　并且逐步废除任务制度，既然已经实行忍国一体，保护商队、剿灭土匪之类的国民正常需求，本来就是北方联盟应该做的，不会去额外收取委托人的费用，与此同时则会相应增加商业、迁移等方面的税收。

　　至于那些“雇凶杀人”性质的任务，更加是要被取缔的典型！

　　预计完成之后，各大隐村将完全作为联盟据点、联盟基地而存在，不再采用任务式的应收模式。

　　毕竟在关立远看来，忍界中一些平民城镇，备受匪患骚扰之后，反而要自己凑出一大笔钱，去找忍者解决……这本身就是一件很诡异的事情！

　　等到北方初步统一之后，那些土匪们失去了纵深，没有在两国边界交错躲避的优势，清剿也会变得容易许多。

　　彻底完成这些，也就是北方完全统一之后，关立远也可以开始正式将查克拉的基础修炼方式，还有大批的新作物种子发放下去。

　　而现在关立远要做的，就是无视九喇嘛的抱怨，先去火之国西北方向，与风之国交界的须弥山金轮峰一趟……

　　现在关立远的位置，已经很接近金轮峰，而按照大蛇丸告诉关立远的，金轮峰正是卑留呼的老巢！

　　之前要找的两人一族中，被岩隐村排挤后，在土之国与北方联盟晃荡的神鹤一族，已经接受北方联盟的邀请，现在正在接受竹取空的考察……

　　曾经和油女一族齐名的神鹤一族，现在已经没落衰弱，全族只有一名上忍，而且因为没钱养太厉害的虫子，实力低于一般上忍。

　　既然岩隐村也在北方联盟的统一战争中作梗，北方联盟自然不可能再客气，直接招揽了山穷水尽的神鹤一族。

　　而另外的“两人”，也就是神农和卑留呼，就要关立远亲自来一趟了……

　　按照大蛇丸给他的情报，其中卑留呼应该还算是比较容易招揽的！

　　这些Boss和山穷水尽的神鹤一族不同，想要招揽、或者说是合作，关立远必须能拿出他们想要的东西，并且证明北方联盟可以实现他们对未来的期待……

　　三年后的卑留呼，虽然在剧场版里，非常龙傲天的要平推五大国，但实际上其内心深处的期待是“不甘平庸”，或者说是“厌恶平庸的自己”。

　　可以说是在同时代的好友“木叶三忍”的刺激下，心态完全炸了的结果。

　　虽然他一度叫嚣要平推五大国，但实际上那只不过他为了证明自己“已经脱离平庸”的手段，而并不是根本目的。

　　而且他的“鬼芽罗之术”和大蛇丸的“不尸转生”有相似之处，有很大几率会被关立远钓鱼执法……

　　反而神农的动力完全是自己的“权力欲”，因此关立远并没有把握能招揽到他，大蛇丸也说过，利欲熏心的神农，科研水平比他和卑留呼要低一个层次，只不过因为得到过不少古文献，所以研究成果不小……

　　如果无法招揽的话，关立远也考虑着自己可以直接夺取其研究成果！

　　而九喇嘛之所以抱怨，是因为死神面具已经拿到了，但是关立远还没有去找大蛇丸放出里面的阴九尾……

　　其他几只尾兽，都对“陨星”产生了一些感应，查克拉的存在形式缓缓的改变着，而九喇嘛始终没有收获，这令它确信这是自己阴阳不调造成的！

　　不过关立远这次虽然可以停留一年，但是几次折腾下来，时间已经过去了一半，所以不想再绕路回去了。

　　现在已经接近须弥山，空之国也在西南方位不远，关立远准备造访卑留呼和神农之后，再回田隐村解除“尸鬼封尽”……


第二百七十章 钓鱼执法

　　【我的个乖乖，老大，这些东西可真丑！】矶抚在关立远的意识中吐槽着。

　　而关立远此时周围一地尸体……并不是人类的，而是各种“拼合兽”，看起来是各种忍兽拼起来的样子，看上去充满了荒诞风格。

　　不过以矶抚那副在尾兽里也算垫底的颜值，居然还有心思说别“人”丑，也着实是异数。

　　“看来这里的主人不太欢迎我啊。”关立远自语道。

　　从他开始走上金轮峰开始，先是遭遇了幻术，不过同时与五只尾兽查克拉相通的关立远，完全无视了幻术继续向前，之后就不断遇到这种怪异的组合兽……

　　关立远还特地检查了一下“组合兽”的尸体，果然是数种忍兽的融合，这些应该是卑留呼的“鬼芽罗之术”的试验品！

　　卑留呼是和三忍同时代的木叶忍者，对自身资质的平庸感到厌恶的他，在十几年前受到卡卡西移植带土的写轮眼，继而拥有了血继限界的启发，开始自己对于融合血继的忍术的研究。

　　不过想也知道，这种研究对人体试验的需求程度，与大蛇丸的“不尸转生”几乎是同级别的，被三代火影发现之后，马上命三人前去捉拿……

　　然而三忍当时出于往日情分而有意分心放水，卑留呼逃离木叶，自此消失在了大家的视野中。

　　不过自来也和纲手不知道的是，大蛇丸和卑留呼之后还保持了些许联系，十几年中见过两三面，交流一些学术问题，毕竟都是变态嘛！

　　卑留呼的鬼芽罗之术，是一种“吞噬”类的术，可以令自身吞噬人类或者忍兽，吞噬血继限界的忍者，可以令自身也拥有血继限界，吞噬忍兽可以令自身与忍兽融合……

　　关立远一路走上金轮峰，这时也已经感觉到，金轮峰也属于那种自然能量极其富裕的宝地，而且是关立远至今为止，感觉自然能量最丰富的地区。

　　看来在剧场版中，卑留呼称这里是最终融合的必要条件，还是有一定“科学依据”的。

　　一路上虽然有不少阻碍，但是对关立远来说，都在可以轻松化解的范畴，最终卑留呼显然也已经发现挡不住关立远，在他抵达山顶自己的研究室之前，出现在了关立远面前……

　　此时的卑留呼一身白衣，一头白色的长发，脸上、手上都可以看到缠着绷带，只有两只眼睛露出来。

　　而且从身材上看，仿佛只有十一二岁的样子，但是当关立远感觉到他体内庞大而杂乱的查克拉时，关立远确认他就是卑留呼！

　　卑留呼和三忍差不多年纪，而且曾经身材也很高大，但是他的鬼芽罗之术，显然有着不小的副作用，令他的身体已经几近崩溃……

　　“你是什么人？来这里做什么！”和身材不同，卑留呼的声音很沙哑。

　　“是大蛇丸让我来找你的。”关立远老实的回答道。

　　“大蛇丸？他让你来做什么？”卑留呼戒备的问道。

　　“不是‘他让我’来，是‘我让他’告诉我你在哪……”

　　“你能指使大蛇丸？”卑留呼有些不信的问道。

　　以大蛇丸的性格，不会听从别人的安排才对，而且以大蛇丸的手段……卑留呼相信有他打不过的忍者，但是不信有人能留住他。

　　“那当然，我在田之国王霸之气一放，大蛇丸纳头便拜。”关立远胡吹大气起来。

　　“呵呵，那你来找我做什么？想要再放一放王霸之气吗？”卑留呼显然并不信关立远所说的。

　　“听说你对血继限界很有研究？那我想我们能够好好交流交流……”关立远说话的同时已经在用磷遁查克拉，试探着卑留呼。

　　“哼！我虽然对血继限界感兴趣，但也不是对什么血继限界都有兴致的！”卑留呼果然马上发现，并且挣脱了关立远磷遁幻术。

　　“但是我对你的血继限界，倒是有些兴趣……冰遁·魔镜分身！”

　　关立远话音未落，直接对卑留呼出手，先是用冰遁查克拉形成的巨大菱形结晶，向卑留呼砸了下来，被轻松躲开之后，只见多面体结晶上的每个镜面，都冲出了一名持着冰骨刃的关立远的分身！

　　“恩？第二种血继限界？有点意思……钢遁·钢化！”

　　卑留呼这时已经拥有了几种血继查克拉，冰分身的冰剑砍在他身上，竟是叮咚作响，而不见造成伤害！

　　反而卑留呼空手就能对冰分身造成类似斩击的效果，看来绷带之下的身体，已经完全钢化了！

　　“溶遁·蛇吞之术！”

　　关立远的溶遁查克拉发动，腐蚀性的酸液形成的大蛇竖起半身，自上而下向卑留呼吞了下来……

　　而卑留呼不躲不避，反而对蛇怪伸出了双手掌心：“冥遁·吸穴孔！”

　　只见卑留呼双手掌心处，形成了一个漆黑的空洞，竟是将酸液全部吸收了进去……

　　“吸收吗？那尝尝这个……炎遁·蚀骨！”

　　“四种血继限界！哈哈哈……大蛇丸，你还真够意思！冥遁·吸穴孔！”

　　卑留呼兴奋了起来，同时再次想要用冥遁，吸收关立远放出的蓝色火焰……

　　不过这次再吸收之后，却忽然惨叫了一声，半蹲了下来。

　　“怎么会……这、这是……”卑留呼艰难地说道。

　　“炎遁拥有最强的传导能力，已经透过你的冥遁查克拉了吧？”关立远讥诮地说道。

　　之后只见卑留呼仿佛抑制不住，全身冒出一阵黑烟之后，躺倒了下来……

　　“这就结束了吗？那么让我来看看，你绷带下面就是什么样子吧。”

　　关立远看起来毫无戒心的接近了卑留呼的“尸体”，然而蹲下来、手指接触到绷带的时候，忽然卑留呼180度的扭过头来！

　　原本朝下的脸部，变成了正对着关立远！

　　即便是早有准备的关立远，也被他冷不防的吓了一跳……

　　与此同时，卑留呼全身的绷带，忽然散开……不对！是大量的增殖起来，将旁边的关立远也捆了进去！

　　“桀桀桀！别担心，还不到最终吞噬的时间，不过……让我来想尝尝，你的血继限界的美味吧！与我融合吧……鬼芽罗之术！”卑留呼癫狂的嘶吼着。

　　却没有看到被捆起来的关立远，嘴角已经微微勾起……

　　如果关立远不是有意将自己的实力，控制在普通精英上忍的水平，五只尾兽的查克拉，撑也撑死他了！

　　之所以一直隐藏实力，也就是为了现在——令卑留呼觉得自己是可以被吞噬的目标……


第二百七十一章 觉醒了？

　　“鬼芽罗之术！让我来看看，你能拥有四种血继限界的秘密吧！”

　　卑留呼骤起发难，全身绷带突然暴增并散开，将关立远裹了进来……

　　当然，被裹进绷带之后，并不是被大叔裸贴之类的羞耻play，在被裹紧绷带的一瞬间，关立远感觉自己仿佛被沉入了血色的海洋中！

　　关立远只觉得血海完全的束缚住了自己，无法太大动作活动……

　　【这不是幻术，而是发生在意识层面的精神真实事件。】重明提醒关立远，用解除幻术的手法是没用的。

　　而就在这时，血海中出现了一张巨大的面孔，看起来是一名中年男子，应该正是卑留呼……

　　“桀桀桀，四种血继限界……那就由你来代替云隐村的特罗伊吧！先让我品尝一下，四种血继限界混合的味道！”卑留呼狰狞地说道。

　　关立远忽然感觉，自己正在一点点的溶解在血海中！

　　然而就在这时，卑留呼发现，关立远笑了一下……

　　只见在卑留呼构建出的意识环境中，一尊巨大到仿佛要踏破血海的企鹅，凭空挤了进来！

　　“用心创造快乐！”

　　卑留呼甚至没有听清这个怪物在说什么，只觉得自己的脑仁被人用力锤了一下……

　　之后不仅血海中凝聚出的面孔消失，就连血海本身也蒸发了大半！

　　“检测到盗号行为，违规方送入小黑屋，拉黑时间由管理员确认……”企鹅之后又说着一些在卑留呼看来算是“莫名其妙”的话。

　　旋即卑留呼只感觉意识一阵模糊，旋即自己已经出现了一处除了黑暗，什么的都没有的空间中，自己就这样在这种空间中……既没有飘忽的感觉，也没有接触到任何物体的感觉！

　　【难道……我已经死了？这里是什么地方……没有其他人吗？难道……永远也不会有人注意到我了？不！我还没有证明，我可以比他们更强、更有天赋……】

　　关立远在用管理员权限管理小黑屋时，发现卑留呼远比自己想象中要更焦虑！

　　当初大蛇丸被困在小黑屋中的时候，远没有这么大反应。

　　关立远马上也意识到了卑留呼和大蛇丸的不同……

　　卑留呼是在早年时，锋芒完全被三忍、被其他优秀的忍者掩盖，天赋并不优秀的他，不仅没有任何血继、没有漩涡一族那种天生强大的查克拉，甚至还查克拉属性单一，连自己开发血继限界的空间都没有，而且查克拉容量小于常人。

　　因此卑留呼虽然对忍术、对血继限界的研究很透彻，但却受到天赋影响，无法将研究成果实现，实力完全被真正有天赋的忍者落在后面，为此恐怕还遭受了不少的嘲讽。

　　毕竟一名天赋如此之渣的忍者，不好好锻炼下其他能力，比如侦查、潜入之类的，令自己有些一技之长，反而每天泡在实验室里，在绝大部分人看来很愚蠢……

　　所以卑留呼冒险研究禁术也好，还有“三年后”会发生的，在禁术快要成功的时候，同时向五大隐村宣战也好，都可以看做一种极端的“求关注”的行为！

　　而大蛇丸虽然没有血继限界，但是各方面天赋却极为出众，什么忍术都一学就会，查克拉增长速度也在“天才”范畴内，六岁从忍者学院毕业，被三代火影亲自收为弟子，甚至被三代猿飞日斩称赞为“数十年一遇的天才”……

　　大蛇丸走上研（bian）究（tai）之路，完全是出于自身对永生、对世间真理的渴望，从小就被所有人关注、所有人称赞的他，已经脱离了需要被人关注的阶段。

　　从这点上来说，大蛇丸的内心比卑留呼更强大，也更加不正常！

　　大蛇丸走上洞悉真理之路的契机，是少年时代在“双亲的墓前发现一条白蛇”……

　　而当时三代火影甚至还担心少年大蛇丸，对其进行“嘴遁”。

　　即便他的同伴自来也，也认为大蛇丸从双亲死后就开始“变得奇怪”，但他对大蛇丸进行禁术实验的猜测，是大蛇丸想要复活双亲或者对令他的双亲牺牲的木叶进行报复。

　　然而在死于战争中的双亲的墓碑前，大蛇丸心里的情绪既不是生离死别的悲伤，也不是怨恨木叶、不是对敌村复仇的渴望，而是开始思考生与死的存在意义、或者说是生与死背后的源头，究竟是什么……

　　自来也所猜测的，才是正常人应该出现的想法。然而正是“不正常”，造就了大蛇丸。

　　不过卑留呼比大蛇丸要“正常”一些，他的行为模式还能够用正常人的思维去判断，因此在这种完全孤寂的空间中，卑留呼无比的躁动……关立远因此也特地多等了十分钟，意识才进入论坛的“小黑屋”中。

　　并不是关立远不想多等，而是担心卑留呼在这样下去会自己疯掉！

　　“你看起来不太好？”关立远的声音在黑暗中响起。

　　“谁？快过来！”

　　“……”

　　关立远发现卑留呼的躁动比想象中还要严重，这种情况下出现别人的声音，本能居然不是“躲闪”，而是让别人快过去？

　　看到关立远的意识，在他面前形成形体的时候，卑留呼意识体给了关立远一种“老泪纵横”的感觉……

　　【不至于吧？这才十分钟啊！】

　　关立远还没有意识到，其实小黑屋的这种仿佛会令人永远陷入虚无中、连自己的存在都感觉不到的环境，确实会给人极大地恐惧感，而且完全没有参照物、也容易失去时间概念。

　　当然，无论是大蛇丸的镇定，还是卑留呼的十分钟就陷入躁动，其实都不正常。

　　“你也在这里？你也死了？不……难道说是封印术？太好了、太好了！求求你快放我出去吧！我可以把我的研究成果、把我收集的样本全都和你分享……”卑留呼毫无尊严的恳求道。

　　而且在“小黑屋”中，卑留呼的一切念头都在监控之中，关立远可以感觉到，这并不是卑留呼心机深沉、能屈能伸，而是被恐惧冲垮了尊严。

　　“咳咳，放你出去？也不是不可以，不过刚刚我已经把你的身体毁掉了……”关立远说道。

　　卑留呼闻言一愣，旋即说道：“大蛇丸……帮我找大蛇丸！他应该有办法！”

　　大蛇丸的研究方向卑留呼也知道，相比于“鬼芽罗之术”的融合，更擅长换身体之类的。

　　【身体被毁了都没有什么意见吗？】关立远心里默默吐槽着。

　　“不用那么麻烦，我可以帮你再造一具身体，而且是完全没有各种副作用加诸的身体，但是你要怎么感谢我呢？”

　　关立远说着到火影世界以来，最不要脸的一句台词，然而此时卑留呼却没有丝毫怨怼的样子，反而无论关立远说什么条件，他都会接受的样子……

　　【咦？难道是有什么奇怪的属性觉醒了？】关立远继续在心里吐槽着。


第二百七十二章 收服卑留呼

　　略去恶趣味分裂过程，此时卑留呼已经再次活生生的站在关立远面前，而且不再是之前小孩子的身材，赫然比关立远还高出几分……

　　“这就是七尾的力量吗？太美妙了……风属性、水属性还有阴属性的查克拉！加上我自己的火属性，我也有四种基础查克拉了！哈哈哈……”卑留呼大笑着。

　　旋即发现自己好像把关立远忘在了一边，马上收声并且站得溜直、还微微垂着头。

　　“确定需要重明的力量了？”关立远向他确认道。

　　虽然卑留呼疑似觉醒了什么奇怪的属性，但是为了主观能动性考虑，关立远还是加入了“利诱”的成分。

　　卑留呼现在最希望的，就是扩展自己的基础查克拉。

　　原本只有火属性的基础查克拉的卑留呼，虽然在血继限界的研究上，已经有了大蛇丸都表示赞许的造诣，但是巧妇难为无米炊……只有一种基础查克拉，令卑留呼想要尝试自己进行查克拉融合们都没有“素材”！

　　卑留呼不仅修炼查克拉慢于常人，而且无论如何也觉醒不了第二种查克拉属性。

　　而他的“鬼芽罗之术”，正是用来弥补这一缺陷……从身体层面上，吞噬其他人、或者忍兽，来进行融合的术……

　　不过副作用比大蛇丸的“不尸转生”还要严重，卑留呼发现在须弥山、金轮峰这里，因为自然能量的集中，所以能够抵消一些释术的副作用，所以才将试验场所放在这儿。

　　即便如此，卑留呼现在不敢直接用“鬼芽罗之术”完全吞噬忍者，只是试探性的吞噬一些查克拉，令自己的身体慢慢适应。

　　缺陷是卑留呼无法自己生成吞噬来的属性的查克拉，要像充电电池一样，每次耗尽查克拉之后，都要再去吞噬！

　　不过卑留呼也已经观测发现，三年之后将会有一次“金环日食”的天文现象出现，也就是月亮会正好挡在太阳正中……

　　前些年有一次普通的偏日食，当时金轮峰的自然能量暴增，因此卑留呼推测在“金环日食”开始的时候，应该就是进行最彻底的“鬼芽罗之术”的最佳时机。

　　此时他已经捕捉了三名拥有血继限界的忍者，分别是岩隐村的狩、雾隐村的中吉，还有砂隐村的叶仓，只等在三年后再进行最终融合。

　　按照他的预计，在金轮峰、金环日食下，自己最多可以承受融合五人份的“鬼芽罗之术”，而他心目中另外两个名额的人选，其一是早就定下来的卡卡西，其二是云隐村的特洛伊！

　　如此一来，四名融合查克拉型的血继拥有者，基础属性遍含水火雷风土阴阳七种属性，可以为卑留呼留下无限的可能，而作为木叶忍者，卑留呼自然知道写轮眼有多强。

　　至于为什么日食会导致自然能量的异动，关立远怀疑和月亮、也就是十尾有关，大概是阳光直接透过月亮照向大地，而产生了某种变化吧。

　　现在好不容易恢复了正常时的身体，关立远又提供给了卑留呼另一种选择……

　　那就是用尾兽空壳，来扩充自己的查克拉属性！

　　不过用封印形式的话，卑留呼本人也只能承受一只尾兽的查克拉，而且还不能是反噬最强的九尾。

　　最终在另外四大尾兽中，卑留呼选择了属性最多的七尾，他最在意的并不是“磷遁”，在拥有这几种查克拉之后，作为血继专家的卑留呼，有信心自己开发出其他融合查克拉的血继限界！

　　“没错！请将七尾先交给我吧！我一定不会辜负关顾问的期望的……另外……如果有机会再尝试一下不同种的尾兽查克拉……咳咳，或许这要求有些过分，但是能够实现的话，就太好了！”

　　看样子卑留呼还想要逐一的去研究。

　　“好了，那些等你将这几种查克拉变化先研究透彻之后再说吧！另外给你半天时间收拾东西，之后你去和大蛇丸一起，帮我研究另一个项目。”关立远说道。

　　其实关立远对卑留呼血继研究成果也很感兴趣，因为他的研究成果，拥有各种尾兽的关立远，也可以原样照搬……

　　卑留呼显然很舍不得金轮峰这里，而是离开这里的话，他的“鬼芽罗之术”也无法使用了。

　　不过也同样舍不得尾兽空壳的效果，要知道关立远还可以随时给他换电池……啊不对，是换几种查克拉属性的，而且现在也由不得他不同意。

　　但是一边去收拾各种资料，一边还嘀咕着：“听说云隐村的八尾，有五种属性的查克拉啊……好羡慕啊……”

　　这货果然擅长作死！又来引诱关立远去夺取八尾……

　　关立远默默在一旁假装没听见，不过这时忽然想起来，关于卑留呼的“样本”。

　　“那三名忍者呢？还能够正常活着吗？”关立远问道。

　　“您是说叶仓他们？当然还活着，而且很健康……最多是被束缚查克拉太久，传导查克拉的经络，可能有些萎缩，不过并非不可逆。”卑留呼说道。

　　“带我去见他们。”

　　旋即关立远在卑留呼的引路下，见到了三名被固定在十字架上的忍者，其中两男一女，唯一的女性应该就是砂隐村的叶仓了！

　　关于叶仓的经历，其实关立远十分好奇……

　　叶仓在漫画中，仅仅是在四战中被秽土转生出来打了个酱油，但是在动画原创中却有一些关于她的幕后故事！

　　与剧场版中的情况不同，在动画中叶仓是死在了雾隐村……但是她最怨恨的，却是砂隐村。

　　直到现在，叶仓仍然是砂隐村的英雄，然而普通砂忍却不知道，他们的英雄叶仓，是死在了自己人的算计中。

　　被封印了查克拉、固定在十字架上的三名忍者，看到卑留呼出现，还带着另外一个人之后，纷纷露出了或是恼怒、或是疲惫的神色。

　　关立远注意到，其中唯一的女性叶仓，反而是三人中眼神最坚定的，没有另一名爆炸头的怨毒、也没有胖忍者的彷徨……仿佛还没有放弃逃走的机会。

　　“咳咳，我先自我介绍一下，我是关立远，目前北方联盟的总顾问……各位可能没听说过我和北方联盟，总之就是火之国以北、雷之国以西、土之国以东、北海以南的所有国家的联盟就对了。”关立远自我介绍起来。

　　这三位都已经被抓数年，最久的叶仓是在十几年前就被抓住的，所以对北方联盟一无所知。

　　“怎么可能？大野木大人怎么会……”一副怨毒相的爆炸头这时不禁脱口而出道。

　　怨毒也是必然的，狩也已经被卑留呼抓来了三年，卑留呼选择的机会也都很好，出手之后所有人都以为这三位是死于任务，甚至还在现场留下伪造的尸体。

　　“看来你就是岩隐村的那位？没错，大野木非常不爽北方联盟来着，之前还背后指使几个小国给我添乱，所以……我也不会选择资敌，永别了！”

　　关立远说着，直接抬起右手，用食指指向了狩，一枚骨弹直接射出，正中其眉心……狩顺势仰过头去没了生息。

　　叶仓和胖子中吉不由得心中一惊……

　　卑留呼不是要三年之后，彻底的吸收他们吗？为什么他没有阻止关立远？

　　而且也没想到关立远会如此果断的动手，岩忍的一名精英上忍，仅仅是被他知道了身份，就连多问一句话的兴致都欠奉的直接击杀！


第二百七十三章 砂隐英雄

　　“哦，忘了告诉你们，卑留呼在我的劝说下，已经认识到了自己的错误，愿意全身心的投入到北方联盟的科技发展中，来弥补自己的过失……所以现在决定你们的下场的，是我。”关立远对另外两人说道。

　　恩，关立远已经用实际行动说明了，他不是在开玩笑！

　　“等、等等！你是辉夜一族的后人吧？我虽然是雾隐村的人，但是我之前已经参与到革新派中，我是反对矢仓的！”胖子中吉连忙说道。

　　关立远在火影世界的化身，有明显的辉夜一族特征……

　　中吉被抓的时候，辉夜一族已经因为政变而灭族，水之国的反对派，正在渐渐增加。

　　他当然马上要开口解释，唯恐晚上一步、关立远也给他脑门上来一骨头！

　　“恩？”关立远看了看卑留呼。

　　卑留呼马上明白关立远的意思，并且微微垂下头解释道：“他没说谎，关立远大人，四年前我就是在雾隐村的一次小规模内部冲突中，将他擒获的……他的确是反对矢仓的那一派的人。”

　　“原来如此……那真是辛苦你了。”关立远说着上前亲自将中吉放了下来。

　　想不到这胖子看起来胆小，但还是有些热血的，四年前的话……距离辉夜一族政变失败、再不斩刺杀矢仓失败没几年，反对派的势力还很弱，在那时候这胖子就是反对派的要员了？

　　如果他没被卑留呼抓来，如今在雾隐村地位应该不比青要低吧？

　　“谢、谢谢。”

　　“不用紧张，一年前矢仓下台，再不斩成为五代水影，照美冥、青等革新派上位，算起来北方联盟和现在的雾隐村还是联盟关系呢……之后你修养修养就可以先回去，我因为还有些要事，就不去送你了……但是关于卑留呼的事情，还请你暂时保密，你可以和现在的水影再不斩说，相信他也会同意配合我的。”关立远和他说道。

　　既然是同一个战壕的同志，关立远自然不能选择“灭口”的方式。

　　中吉听到关立远的话之后，也长长的松了口气，之后各种复杂的情绪涌上来，关立远帮他解开了封印，他也绕着走到距离卑留呼比较远的位置，先慢慢的恢复起来……

　　四年中查克拉一直被封印在中枢，经络已经有些阻塞萎缩，要有段时间重新适应才行。

　　而这时关立远也走向最后一人……砂忍的叶仓！

　　算起来叶仓“身死”的时候，应该就有二十五六，现在应该已经快四十岁，而且十余年来还一直被封印查克拉关押在这儿，不过脸上却没有想象中那么憔悴，反而看起来最多只有三十岁的样子，还显得比真实年纪年轻了不少。

　　似乎是看出了关立远的疑惑，卑留呼小声解释道：“关立远大人，这个女人非常执拗，有着非同寻常的信念，十几年来虽然无法修炼、也无法令查克拉运转到经络中，但是却忍着剧痛将查克拉渗入全身肌肉中……应该是某种体术的修炼方式。”

　　“恩？你就看着她修炼？”关立远疑惑道。

　　“我将她的主要关节全都钉入了查克拉针，体术是派不上用场的，但是她却无论如何都依旧不放弃修炼……我想着到时用‘鬼芽罗之术’吞噬她的时候，她的身体情况好一些，对我也有好处，所以也就听之任之了。”卑留呼说道。

　　“可以放了我吗？”叶仓主动开口说道。

　　语气平淡，丝毫不像是被关押了十年的人。

　　而且关立远听得出这平淡的背后，并不是绝望后的觉悟……她的眼神依旧坚定，十年的关押并没有磨灭她的锐气！

　　“恩……我有点犹豫，砂隐村和我没什么交情，不过卑留呼这里的事情，我暂时不想有人泄露出去……”关立远说道。

　　“我可以发誓，绝不泄露一句！”叶仓说道。

　　“等等，我们北方联盟还一位科学家……咳咳，就是研究人员的意思，他叫大蛇丸，你应该知道吧？半年之前，他把四代风影罗砂杀了，所以……”关立远试探道。

　　如果叶仓的经历，和动画版的没有关系的话，那么关立远绝对不能放她回去继续效忠砂隐村。

　　“什么！罗砂死了？居然死了！”叶仓第一次激动起来。

　　不过关立远听她的语气，虽然充满了愤怒，但是显然并没有什么对罗砂的尊敬。

　　“是的，死了，所以你能够说说，如果我放了你的话，之后有什么打算吗？替罗砂报仇？”

　　“呵……我只恨没有亲手杀死他的机会！现在的风影是谁？”叶仓提起现任风影，依旧恨意不减，令关立远有些意外。

　　“还没有确定，不过目前看来……我爱罗，也就是罗砂的儿子，成为五代风影的几率最大，不少村内的元老都支持他，不过因为风之国的国主对砂隐村的行为心怀芥蒂，所以拖着还没有正式任命，但也应该快了。”关立远说道。

　　“我爱罗？罗砂的儿子？他也配！北方联盟的人杀了罗砂……你们应该也和罗砂有仇吧？如果你放了我的话，我们有相同的敌人……所有当初想要杀死我、害死了我的兄弟的人，我一个都不会放过！”叶仓恨声说道。

　　“能说说‘想要杀死你’的人都是谁吗？我还不知道发生了什么。”关立远说道。

　　卑留呼这时解释了一句：“我当初是在雾隐村埋伏了她带领的小队的时候，将她救出来的，还伪造了尸体。”

　　恩，卑留呼坚称是他“救”了叶仓。

　　而叶仓并没有搭理卑留呼，而是说起了前因……她也知道，不说清楚的话，关立远不可能放了她。

　　十几年前，三代风影“失踪”（被蝎做成了人傀儡），岩隐村借机与砂隐村开战，拥有灼遁血继的叶仓，就是在对岩忍之战中成名的英雄，不仅本身实力强大，而且凭借个人魅力稳定了前线中，因为砂隐村内部变动而不稳的人心，带领砂隐村击退了入侵者……

　　然而当时刚刚继位的四代风影罗砂，却也因此而忌惮叶仓“功高盖主”，以联盟雾隐村为理由，命叶仓带着她的几名心腹一起，去雾隐村洽谈具体联盟事宜。

　　当时还很年轻、很傻很天真的叶仓，在雾隐村遭遇的并不是风影的接待，而是在半途就遇到了雾隐的伏击！

　　原来当时罗砂早就和雾隐村按照达成了交易，雾隐村替罗砂铲除碍眼的叶仓，罗砂负责收拾一些对矢仓的血雾政策不满的家伙……

　　在雾隐村的有意埋伏下，叶仓九死一生，如果不是卑留呼的话，确实她已经死了……虽然卑留呼也确实没打什么好主意！

　　之后罗砂假惺惺的将她追念为砂隐的战争英雄，自己继续厚颜无耻的坐着风影的位置。

　　这也的确符合动画的情节，但是那一战之后，叶仓没有真的死亡，而是被卑留呼带走。

　　从后来被秽土转生之后，叶仓提也不提卑留呼的事情，只是一心要向砂隐村讨回公道可以看出，十几年的囚禁，远没有当年的背叛所带来的恨意更大！

　　而且按照叶仓的话说，虽然这件事情看起来只牵扯罗砂一人，但是她却十分确认，许多元老也都默认了此事，否则罗砂的计划不会这么顺利。

　　关立远这时也忽然想起来，在剧场版中卑留呼向五大国宣战的时候，还公布了自己要“吸收”的忍者的名单，导致其他四国隐村对木叶骤起责难，毕竟卑留呼是木叶出身。

　　不过其他三大隐村责难归责难、还只是动嘴，反而和木叶联盟的砂隐村表现的最激动，直接忍者大军压上，与木叶在边境对峙，虽然并没有真的攻打，被认为是摆摆样子，但是……有必要这么激动吗？

　　现在想来恐怕其中做决定的高层心里，并不是出于愤怒才这么激动，而是心虚、担心叶仓真的会回来。

　　甚至向更黑暗的情况考虑，大军压境的行为，或许还是出于牵制木叶、避免木叶为了洗清自己嫌疑，而全力剿灭卑留呼，营救出叶仓！

　　我爱罗当年还没到懂事的年纪，不可能知道这件事情，但是如果真的现在砂隐的元老中，也有人参与了陷害叶仓的事情，那么就完全说得通了。

　　即便叶仓现在没有证据指证，也决心要回到砂隐村，夺回应该属于她的一切，让那些害死她的队友的家伙，全部付出代价。

　　“这样来说的话，我可以放了你……但是之后呢？你就打算回到砂隐村去蛮干？恐怕……”

　　关立远这时想的是，或许可以拉拢叶仓来北方联盟，不仅是优秀的战力，而且是对付砂隐村时的利器！

　　不过叶仓却说道：“感谢您的好意……我还是想要尽快回去！在砂隐中还有我的拥趸，虽然十几年过去了，但是我不相信所有人都已经忘记我！当年罗砂刚刚上位，其他人不知道我的死因的话，他或许不会进一步清剿……”

　　“恩，据我说知现在砂隐村的年轻人，很多还很崇拜你。”关立远点头道。

　　“那我更要回去……现在风影还悬而未决不是吗？如果我能够成为风影，不仅会让那些老东西付出代价，而且也愿意第一时间与北方联盟结盟！”叶仓说道。

　　“已经这么多年过去……你还有把握吗？”关立远问道。

　　“呵呵，一群只会阴谋算计、权衡利弊，丝毫没有是非观念的老朽，想要推一个小屁孩做风影？我……至少有五成把握！”

　　五成已经不低了，毕竟叶仓已经“死了”十几年，另外“五成”估计就是送命，但是叶仓却没有丝毫动摇。

　　关立远见状也同意下来，同时盘算着回去之后，让大蛇丸帮忙加一把火！

　　砂隐村内部，现在不是一致认定，罗砂只是被大蛇丸蒙蔽，所以才同意进攻木叶的吗？

　　如果大蛇丸从某种渠道，坚称是罗砂主动找他合作呢？

　　不仅给砂隐村和木叶之间的关系修复带来些阴霾，而且到时作为砂隐村的罪人、再同时爆出迫害砂隐英雄的黑幕，估计那时候我爱罗的“风影之子”的身份，将反而给他减分了……


第二百七十四章 大肥羊出没

　　【重明，总感觉你最近好嚣张啊？】九喇嘛语气不爽。

　　【咦？有吗？】

　　【你给本大爷收敛一点！那家伙之所以选择你的空壳，完全是因为无法承受本大爷的力量，否则你根本没有机会……你明白的吧？恩？】九喇嘛一副恶霸模样。

　　【恩，如果是从对实力的增长来说，至少到现在为止，如果可以的话还是会选你的吧……不过我感觉之前那家伙，更看重查克拉属性多一些，而且最后最期待的好像是牛鬼的样子。】

　　很明显，重明的确有点“嚣张”起来了。

　　【哈？什么叫“到现在为止”？你这家伙最近是不是太膨胀了？只不过是多了一种属性而已……】九喇嘛的语气幽怨了起来。

　　【只不过是稍微领悟了一些水属性查克拉的变化，还算不上多一种属性。】重明故作谦虚的样子。

　　【如果不是关立远这家伙，一直拖着还没有将我的“阴”的一面放出来，先见到成效的一定会是本大爷！】九喇嘛的语气越发幽怨。

　　【恩，我相信。】重明一副敷衍的样子。

　　类似的“对话”，九喇嘛已经挑起过无数次，总之核心思想就是“重明你低调点，不然出去打一架”……

　　而重明虽然每次都表面谦虚，但实际上最近确实很跳！

　　主要原因是重明通过对“陨星”的感悟，令自己渐渐觉醒了第三种基础查克拉变化——水属性查克拉。

　　这也是之前卑留呼直接决定选择七尾空壳的原因……

　　作为一直自认在尾兽中老大、而且还是第一个对“陨星”开始感兴趣的九喇嘛，居然没能第一个有所突破……

　　虽然正像重明所说，它的水属性查克拉变化，只是刚刚出现了一些苗头，距离能够应用于战斗还很远，但是九喇嘛依旧十分不爽！

　　同时九喇嘛也再次强调，自己之所以还没有什么突破，完全是因为阴阳不调的原因，一路上也多次催促关立远，早点回去把自己阴属性的一面从“尸鬼封尽”中释放出来……

　　“知道了、知道了……九喇嘛，你已经说了一路了，请你考虑下自己高冷的人设可以吗？不是已经答应你了，等我们先去一趟空之国，看看能不能找到神农的踪迹……无论找到与否，一个月后我们都启程回北方！”关立远抱怨道。

　　其实关立远也很好奇，“尸鬼封尽”和死神面具之间的作用原理究竟是怎样的。

　　一开始的时候，关立远也想过，会不会生命形式不明的“死神”，是本体寄居在面具中，如果是那样的话，说不定关立远可以直接和死神、或者和被封印在死神“肚子里”的阴九尾发动“心灵接触”，不用找大蛇丸，直接将阴九尾、甚至是死神召唤出来。

　　然而实际情况却并非如此，死神面具中并不存在任何可以交流的存在，唯一与普通面具不同的一点，就是上面附着着浓郁的自然能量！

　　这也是关立远一眼就认出了，这只绝对就是“死神面具”的原因。

　　具体关于“尸鬼封尽”的原理，还有和“死神面具”之间的联系，就只能等回去再问问大蛇丸了……

　　与卑留呼、叶仓、中吉在金轮山分别的第七天，关立远收到了大蛇丸用“蛇行之术”传递来的密信，卑留呼已经抵达田隐村的秘密要塞，协力大蛇丸进行科研攻关中。

　　第十二天的时候，又收到了雾隐村用忍鸟送来的密信，关立远上次离开雾隐村的时候带了雾隐村的忍鸟定位卷轴……中吉已经抵达雾隐村，信里无非是表达感谢，并且再不斩也承诺会协助封锁关于卑留呼的消息。

　　第十九天，也是关立远抵达空之国刚好半个月的时候，依旧没有找到神农的具体行踪……

　　不过可以确定，神农就是在空之国已经临近空之国的火之国边境一带活动，不少地方都有关于这位“神医”的传闻。

　　演技派的神农，此时完全扮演的是悬壶济世的名医形象，不少边境的平民，都十分崇拜、感激这位游行各处的神医，没人会想到这位的真实身份，其实是由明转暗的空隐村的首领、正在策划颠覆木叶的阴谋。

　　仅仅如此的话，还只能说他心机深沉，算不上大奸大恶，但是在剧场版中，神农最过分的为了使用疑似上古魔神“零尾”的力量，而有意摧毁信任他的弟子、对他的崇拜与爱慕，并且大规模袭击平民来获得“绝望”的力量，以补充“零尾”！

　　“空之国还真是乱啊……”关立远随手解决掉几个路上遇到的剪径山贼，其中为首的一人，居然还有查克拉，估计是哪来的叛忍建立的山寨。

　　这也是神农现在可以大刷好感度的原因……

　　三战期间，空隐村趁火打劫、奇袭木叶，而且倚靠高机动性的空中火力，还有毫无节操的空袭平民的做法，着实令木叶头疼了一下。

　　不过空隐村却错估了一点，那就是木叶之后陆续击退了来犯的其他大隐村，并没有像想象中那样战败龟缩，因此在木叶缓过气之后，直接将空隐村毁灭！

　　因此空之国也一直处于无隐村的状态，国内任务完全在木叶的承接范围内。

　　但是自身没有能够当家的忍者组织，自然会导致国内各村叛忍横行，各种忍者组织割据，尤其是最近半年，宇智波鼬上台后所有注意力都放在了雨之国，对其他各国关注度大幅降低，空之国世道也更加混乱。

　　同时在这份混乱下，空隐村的残留势力，也在缓缓的恢复着实力，近来这半年中，更是开始通过遥控其他叛忍势力，有逐渐走上台前的趋势！

　　【立远，你来空之城做什么？这里是空之国最繁华的核心城市吧？虽然空之国整体很乱，但是空之城已经属于最稳定的地方，神农会来这里吗？】重明发现关立远目标是空之城之后疑惑道。

　　神农那家伙应该在那些混乱区域刷人望才对，空之城周围并不符合他的用意……

　　【空之国加上接壤的火之国一带，混乱的地方太多了，这样下去想碰到神农几率太小，不如直接去找空之国的王室！虽然王室的控制力已经下降到了最低，但是空隐村如果真的在徐徐恢复力量的话，或许会和王室有所联系，说不定会有顺藤摸瓜的机会。】

　　关立远打得就是这种注意，不过没想到在来到空之城后，发现这里居然远比自己想象中还要繁华一些，甚至并不比火之国的一些大城差……

　　如果不是一路从空之国边境过来，关立远很难想象这是在同一个国家。

　　一进城来，周围也都是热闹的吆喝声，不过渐渐接近城中心之后，吆喝声却有些诡异！

　　“红泉钱庄继续营业，日息五分……”

　　“放贷、放贷！今天放明天还，利息三分！”

　　“最后三千万，七分利、七分还有人贷吗？”

　　……

　　哪来这么多放贷的？放贷还需要吆喝吗？利息这么高……还有这么多人贷？

　　不过马上关立远便明白了原因！

　　“快快快，‘大肥羊’已经走到空望街了！还有十分钟进入赌场，再不贷就来不及了呵……”


第二百七十五章 纲手！

　　“大肥羊？难道是她？为什么会出现在空之国……巧合吗？”关立远疑惑的嘀咕着。

　　其实也不算有多么巧合，空之国的“混乱”，反而也为它带来了吸引叛忍、逃犯的机会，而空之国王室也渐渐的绝大部分力量都缩在空之城，虽然没有隐村但是也雇佣了一些叛忍，维持一城一地的安宁还勉强可以做到。

　　恐怕空之城的这些官方赌场和各种销金窟，比全国的税收还赚，虽然还要投入很大一部分到雇佣忍者、维持秩序上……

　　这样的好地方，“大肥羊”会出现也不奇怪。

　　谁让在关立远的蝴蝶翅膀下，现在“大肥羊”还是无业人员呢？

　　既然碰巧遇到了这位，关立远自然要去看看，一路尾随着赌徒们，来到了空之城最大的赌场……

　　“空之赌场？这名字可真够不吉利的！”关立远看着招牌直咧嘴。

　　旁边看门的还是两名拥有查克拉的忍者，闻言瞪了关立远一眼，不过也没有多事，唯恐扰了里面的人的兴致。

　　关立远进去之后，马上就看到的一名淡黄色头发、穿着绿色长衫，正在做东和无数赌徒对赌的“年轻”女子。

　　想注意不到都很难……不是因为她宽广的“胸怀”在波涛汹涌，而是因为此时绝大部分的赌徒，都围在她这一桌！

　　“大肥羊”绝对是赌场中的传说，有着敏锐的洞察力，任何人都别想在她面前出千……但也不用出千！

　　她整个人永远处于乌云盖顶、霉运缠身的状态，只要正常和她赌，就完全不会输……

　　另外还有两则关于她的逸闻，其一是“大肥羊”的传说最早出现，是在二十多年前，但是直到现在，她都还是二十多年前的年轻样子；其二是每次“大肥羊”出现，赌徒们好似闻到了血腥味的苍蝇般聚集的时候，绝大部分在场的上忍、或者一些老牌叛忍，都会远远避开、讳莫如深。

　　因此也有人推测，“大肥羊”或许是很厉害的忍者，但是也没关系，至今为止“大肥羊”还没有对赌徒赖账的记录，只是在各大钱庄，“大肥羊”绝对是最不受欢迎的借债人……

　　关立远自然知道，这位“传说中的大肥羊”，正是第二次忍界大战后，因为恋人和弟弟的战死，而离开了木叶、远离忍界纷争的纲手！

　　（这里时间有点乱，就当加藤断是二战死的吧！如果是三战死的，那纲手就比加藤断大了10几岁，略显凶残……）

　　与自来也、大蛇丸并称的“木叶三忍”之一，各大隐村都在使用的现代医疗忍者培养机制的创始人。

　　另外在纲手旁边，关立远还看到了有过几面之缘的春野樱，还有另一名留着黑色短发，抱着一只小猪的女子……两人一直在提醒纲手“适可而止”。

　　“距离上次她在短册街散财，过去没多久吧？医疗忍者还真是赚钱啊……”关立远嘀咕道。

　　虽然纲手现在因为心理阴影而不能见血，但是治疗一些内在病症还是可以！

　　随便找个有病的狗大户，估计就能讹到不少钱……

　　作为医疗忍者，纲手绝对比神农更加优秀，而且从她能够制定出医疗忍者培养体系，可以看出也并非只有匹“妇”之勇。

　　无论是大蛇丸还是关立远，都认为纲手是更优于神农的帮手，不过他们俩也都没敢想纲手会帮他们。

　　关立远现在想知道的是，纲手出现在空之国，究竟是单纯的巧合，还是发现了什么、在着手调查？

　　“纲手老师……上次那只肥羊付的医疗费，已经快要花光了……”小樱小声和纲手说着。

　　“哈？‘快’花光不是就没有花光吗？而且以我的名声，难道赌场就不能借我些？我有感觉，我马上就能翻盘！”纲手输的双眼通红，甚至已经出现了迷之错觉。

　　而听到她的话的赌场人员，全都扭过了头去不看她。

　　黑色短发的妹子静音，这时则是提醒道：“小樱！你别学纲手老师的坏习惯！怎么能管病人叫肥羊呢？”

　　“啊！抱歉！”小樱红着脸说道。

　　恩，不知不觉就被纲手影响了。

　　就在这时，小樱也看到了人群中的关立远，先是觉得眼熟，之后马上认了出来：“咦？立远先生？你怎么会在这里？”

　　小樱对关立远的印象，还是倾向于停留在“鸣人的朋友”的定位上，虽然之前因为木叶和田之国的协定，也见过关立远几次，而且知道他是田隐村的顾问，但是对关立远所谓的忍村顾问的头衔缺乏实感……

　　“是小樱的朋友吗？”静音见状也看了过来。

　　而小樱这时也为两人介绍起来，关立远特地纠正了一下，现在他不是田隐村的顾问，而是北方联盟的顾问。

　　“……这位是我师姐，静音，也是木叶的忍者，不过现在在休假中。”

　　当然是休假，木叶总不能把纲手和静音归类到叛忍中吧？所以名义上两人还是木叶忍者，只不过是在休假……虽然已经休了二十多年！

　　尤其是静音，九岁从忍者学校毕业之后，就一直在“休假”……

　　静音是加藤断的侄女，父母也都是不知道死在了哪一战中的木叶忍者，纲手离开木叶时，也带上了静音，并且收为弟子，传授医疗忍术。

　　直到几个月前被自来也找到，才因为和黄毛小鬼的赌局，又收了第二个弟子小樱。

　　“那位……是我师父纲手。”小樱又介绍了纲手，不过纲手的注意力似乎一直在赌桌上。

　　静音连忙说道：“请、请不要误会！纲手大人平时很正常、很正经的，是很厉害的医疗忍者……”

　　“恩，大名鼎鼎的木叶三忍，我怎么可能会不知道。”关立远盯着纲手说道。

　　而就在这时，纲手忽然动作一顿，之后瞥了关立远一眼……

　　当局开盅后，纲手把输了的筹码往前一推，之后说道：“不玩了！”

　　其实她已经输得差不多了！

　　“咦？不、不玩了？”小樱和静音惊讶起来。

　　要知道，平时纲手是不把身上的钱全都输完誓不罢休的，往往还要和赌场磨叽磨叽，死皮赖脸的再要一些钱，再输到赌场不肯再借才会走……

　　“哼，总有些可恶的家伙，提起一些令人不爽的话题，没有兴致了！”纲手甩了甩手说道。

　　纲手直接要起身离开，害得小樱和静音不断在后面替她给关立远道歉……

　　不过关立远却好奇的看着纲手，从刚才她在赌桌上的时候，关立远就感觉到一些异样，而对比她起来的之后的一些感觉，关立远越发的好奇起来……

　　【你们感觉到什么了吗？】关立远向尾兽参谋们问道。

　　【恩？胸很大？】又旅是唯一有发现的。

　　【……不，是其他方面！】

　　【那没有了……】

　　其他尾兽也没有感觉到什么。

　　【果然是因为太微弱的，如果不是我对自然能量可以完全控制的话，恐怕也感觉不到……】


第二百七十六章 说好的主角待遇呢？

　　关立远好奇的看着纲手，刚刚他感觉到，坐在赌桌上的纲手，全身除了普通的查克拉反应之外，似乎还萦绕着微弱“自然能量”！

　　“微弱”到难以察觉的程度，甚至连可以借助自然能量转化查克拉的尾兽，都没有感觉到自然能量的异动。

　　而且并不是说这种“微弱”，是调动的自然能量很少，关立远感觉到的时候，以纲手为中心，很大范围内的自然能量都有些“奇怪”……

　　不过这种异动的幅度却很小，不注意的话完全发现不了，关立远也观察了好一阵，直到纲手起身不赌之后，这种异变消失了，关立远这才确定，自然能量异动的中心是纲手！

　　【这种自然能量异动的方式，我似乎在哪里见到过……】关立远忽然想起来什么。

　　紧接着关立远从储物空间中，取出了“死神面具”……

　　【果然！】

　　虽然并不是完全一样，但是这种以自身为中心，令周围的自然能量律动的形式，和“死神面具”很像，与一般“仙人模式”运用自然能量的方式不同。

　　无论是“仙人模式”，还是更高级的“仙人体”，都是切实的吸收了自然能量。

　　如果说“自然能量”是一桶水的话，关立远平时一直在大口喝水；自来也之流需要别人（蛤蟆）帮他把水烧开再喝，但是烧开的水很烫，不能喝得太快；而重吾也不用烧开、可以直接喝，不过食管结构有问题，容易呛到……

　　但是“死神面具”和刚刚关立远感觉到的自然能量的变化，与这些都不同，并没有直接“喝水”，而是更像是拿着根筷子在水里和弄。

　　只不过“死神面具”和弄的比较明显，而纲手刚刚却极为隐蔽！

　　【那纲手之前是做了什么？出千？但是……出千的话，这个成功率也太低了吧？还不如不出啊！】

　　关立远更加不解起来。

　　而就在这时，小樱的声音打断了他的思考：“啊！这是时空忍术吗？”

　　“恩？哦！只是一种储存物品用的时空忍术而已……”关立远这才反应过来，自己想得太入神，都忘了旁边还有其他人，直接从储物空间中取出死神面具了。

　　好还小樱认不出来，这是木叶最近被袭击的神社遗址中的面具！

　　周围还有不少赌鬼盯着他手里的“死神面具”再看，估计是在想象，这种能力用来偷牌、出千会怎么样？

　　见到已经引起了其他人的注意，关立远和小樱、静音，也马上走出了赌场。

　　“实在抱歉，纲手老师平时不会这样的……”路上小樱还有些不好意思的和关立远说着。

　　的确，平时就算有人在赌场叫破了纲手的身份，她也不至于扬长而去、连钱都没输光就离开了赌场这么奇怪！

　　“静音姐，老师好像有些怪怪的……我来陪立远先生，你去看看老师吧。”小樱看着一个人走在前面的纲手说道。

　　“不用这么客气，你们忙好了。”关立远马上说道。

　　而静音这时则是摇了摇头：“不，现在最好还是……老师应该是想到了以前的事情吧。”静音说着还看了关立远一眼。

　　关立远直觉得莫名其妙——看见我会想起以前的事情？我看起来有那么老吗？

　　【难道我长得像加藤断？不会吧……传说中的主角待遇终于要来了？】关立远心里想入非非着。

　　也不是不可能！动漫中加藤是一头白色的长发，而关立远似乎是因为尸骨脉的原因，在这种血继限界觉醒后，不但马上额头上出现了两点，而且头发也渐渐白了……

　　【纲手和加藤断是在木叶会议上认识的，加藤断赞成了纲手的提议，之后两个人开始看得对眼……不过如果加藤断不够帅的话，纲手不可能因为一次赞成，就一见钟情吧？】

　　正当关立远开始对自己的颜值重拾自信的时候，静音击破了关立远的幻想！

　　“当年一位对老师很重要的人，死在了木叶与雾隐村的战场上……下手的人是辉夜一族。”静音默默地说道。

　　“……”顿时尴尬的气氛在三人之间蔓延开来。

　　“啊！现在是不是不应该说这个？抱歉，我只是想解释一下，老师平时不是这样的而已。”静音连忙解释道。

　　“没关系，我和辉夜一族不熟……”

　　关立远也很无奈——说好的主角待遇呢？这是什么鬼？

　　静音所说的“对老师很重要的人”，应该就是加藤断了！

　　纲手的弟弟绳树的话，是死在二战前中期，木叶、砂隐村还有岩隐村在雨之国的战场上，当时的领队还是大蛇丸……关立远听他提起过这件事情，这也是大蛇丸认为纲手不可能帮他的原因之一。

　　同时关立远也在心里梳理了一下，关于加藤断的死因……是在木叶与雾隐村的交战中死亡？

　　看来在二战中后期，雾隐村也参战了！

　　按照关立远之前所知道的，第二次忍界大战的开端，是火之国木叶、风之国砂隐村、土之国岩隐村，三方在雨之国境内大战。

　　而雨之国虽然在小国中国力算是强的，而且当时还有被誉为“半神”的山椒鱼半藏作为雨隐村的统领……但是在三大国的实力面前，只能瑟瑟发抖！

　　也正是三大国当年的做法，令雨隐村到现在都混乱不堪，长门的父母也是在当时死于木叶忍者的误杀，可以说是三大国一手将雨隐村催化成了“晓”的发源地……

　　最终木叶三忍围攻山椒鱼半藏的扬名之战为节点，木叶击败了岩隐村、砂隐村，镇压了雨隐村，甚至一口气打到了风之国境内。

　　但是这样一来的话，云隐村和雾隐村在二战时难道完全没有想法，一直在冷眼旁观？

　　现在看来并非如此，关立远估计在纲手和自来也、大蛇丸联手击败山椒鱼半藏，获得了“木叶三忍”的称号后，战争并没有结束，转入战争中后期的时候，木叶攻入风之国，但是雾隐村也和木叶开战……

　　在动漫剧情中，加藤断身死的时候，纲手已经被称为“三忍”，应该也正是这个原因，而不是因为加藤断死在三战期间！

　　关立远却忽然想起来另一件事情。

　　在原作中大蛇丸在中忍考试时的身体，被封印了双手，之后因为还没有合适的容器、不想马上换身体，而去找纲手求助……

　　可见在大蛇丸心里，“求助纲手”比“换一个不合适的身体”要优先，那为什么作为大蛇丸心目中“更胜过佐助”的容器人选辉夜君麻吕病重的时候，大蛇丸没想过找纲手求助呢？君麻吕的病又没见血……

　　现在看来正是因为这一段症结，所以大蛇丸根本没想过找纲手去救君麻吕！


第二百七十七章 森之千手

　　空之城偶遇纲手一行的关立远，当天晚上有些不爽的躺在床上自语道：“太糟糕了吧……别的主角不是像弟弟、就是像前男友，虽然我也不是真的有什么想法，但是到我这里画风突然变了真的好吗？”

　　【九喇嘛大哥，老大心情好像很不好的样子，这是在说什么？我怎么听不懂？】矶抚问道。

　　【哼。】九喇嘛只是哼了一声。

　　【矶抚，现在你的九喇嘛大哥心情也很不好，你最好小心点。】犀犬提醒道。

　　【难怪九喇嘛大哥和老大的关系最好啊……】

　　【闭嘴！】

　　“闭嘴！”

　　关立远也只是稍微郁闷了一下，毕竟他接近纲手的主要目的，是为了试探一下，对方是不是发现了空隐村的阴谋。

　　不过从之前小樱和静音的一些反应来看……纲手就是碰巧来撒币的！

　　【对了，九喇嘛，初代火影和水户生的，到底是儿子还是女儿？为什么纲手没有姓氏呢？还有……千手一族去哪了？】关立远问出了自己早就想知道的问题。

　　【生的是儿子。至于为什么纲手没有姓，和千手一族消失是一个问题……灭族了！】九喇嘛说出了一个令关立远震惊的答案。

　　千手一族曾经与宇智波一族，同为战国时代的忍者大族，两族联手创建了木叶，终结了战国时代。

　　宇智波一族虽然在木叶遭受打压，但是直到灭族之前，都还算兴盛，至少宇智波一族在的时候，日向日足是不敢每天将“我日向一族是木叶最强一族”挂在嘴边的。

　　然而强大的宇智波一族终究败给了自己的天真，最终在数年前的变故中几近灭亡……

　　但是令关立远疑惑的是，千手一族仿佛人间蒸发了，原著中没有任何解释，千手一族仿佛从来没有存在过一样！

　　除了千手柱间、千手扉间这两位火影之外，即便是纲手、绳树，也都从来没有出现过姓氏，因此两人究竟是千手柱间的孙子孙女、还是外孙子外孙女，并没有定数。

　　现在九喇嘛居然说千手一族灭族了？

　　“谁干的？”关立远惊疑道。

　　如果千手柱间当初生的是儿子，那纲手和绳树……是因为忌惮什么东西，所以才故意不姓千手的？

　　“千手柱间。”九喇嘛讥诮地说道。

　　显然九喇嘛对于千手柱间和宇智波鼬都完全没有好感，提起他们俩的时候，总是这副语气。

　　“哈？”关立远暗忖：莫非宇智波鼬其实是继承了初代意志？

　　不过千手柱间的性格，应该是做不出宇智波鼬那种行径的啊……

　　“当初那家伙说什么‘只有冲破家族的桎梏，才能够迎来真正的和平’，在终末山谷击败了宇智波鼬，将我封印到他老婆的身体里之后，下令所有千手一族的族人取消姓氏，也不再统一居住，而是分散到木叶的普通人之中……三代老头的三个徒弟，其实理论上也都是千手一族的后裔，只不过另外两个人和千手柱间的嫡系血脉亲缘很远。”九喇嘛说道。

　　“取消了千手的姓氏？难怪……”关立远这才反应过来，为什么木叶中会有不少没有姓氏，但是天赋却不差的忍者。

　　作为其中代表的“三忍”，除了纲手之外，被三代盛赞的大蛇丸天赋有多高且不说，即便是三忍中所谓的“天赋最差”的自来也，也是11岁中忍、14岁上忍的妖孽……

　　而且这货比大蛇丸还不要脸，包括收鸣人为徒的时候，都要摆出一副“我天赋很渣、我都是靠自己努力”的架势！

　　其他像是新生代的天天、平民中像是拉面店的老板手打，也都没有姓氏，这在忍者中十分罕见。

　　还有静音虽然是加藤断的侄女，但是她本身也没有任何姓氏，估计不是父系来自于千手，就是加藤家响应初代火影的号召了……

　　否则就在距今六十年前，忍界都还在以家族为团体而混战，怎么可能会没有姓氏？

　　“原来如此……千手柱间还真是了不起啊！”关立远不由得感叹道。

　　换做关立远，其实也能下这个决定，但是千手柱间生存在什么年代？

　　从小被灌输为了家族而战的思想，却有废除家族的魄力，的确十分难得……

　　同时也终于明白千手一族为什么会消失……如果说是二代火影传位给猿飞日斩之后，三代老头却坐视千手一族灭族的话，那未免太阴险了。

　　但是按照九喇嘛的说法，那就是猿飞日斩继承了三代火影之位后，又收了他的老师的同族后裔三人为徒……这就感人了许多。

　　家族不像是家庭，那些大家族动辄上千人，全都分散开居住，而且还废除了统一的代表符号“姓氏”之后，利益团体也不再相同，要不了几代人就会完全分开。

　　就像是三忍……如果他们还都姓千手，每天生活在家族驻地里，绝对不会是像现在的关系。

　　不过听到关立远赞赏柱间，九喇嘛却大笑起来：【哈哈哈……了不起？本大爷倒是觉得他完全是被耍了！】

　　【恩？什么意思？】

　　【他之所以解散千手一族，其实是想要其他各族、尤其是失去了斑的宇智波一族，全都效仿他一起解散家族吧？当时他还拖着重伤之身，各种在村中演讲，然而最后附和他的只有一些微不足道的小家族。】九喇嘛笑道。

　　【……】

　　恩，的确像是天然呆的风格。

　　【不过还是很了不起，至少他令千手一族做到了……只能说是其他家族没有柱间的胸怀而已。】关立远还是为初代说了句好话。

　　而且千手一族也不能算是“白白解散”，没有姓氏的千手们融入木叶之后，也令木叶更加的兼收并蓄……

　　战国时代后，一些平民因为各种原因加入隐村，之后渐渐诞生出了平民忍者这个群体，他们中很多确实没有姓氏。

　　在其他隐村中，没有姓氏的忍者，普遍会感觉低人一头，但是在木叶绝对没有这种情况……

　　而且最重要的是，千手一族虽然解散，但却也相当于是以另一种形式，永远的保存了下来，令它永远也不会像宇智波一族一样，在权力的倾轧中变质、灭亡。只不过不再是统一的利益团体而已。

　　当然，关立远也相信，千手柱间应该并不是真的想了这么多，十有八九正像九喇嘛说的，他估计是产生了“我带头之后大家都会这么做”的迷之错觉，结果被现实狠狠的抽了一巴掌。

　　反而二代火影千手扉间，居然没有撤销他老哥的命令，有可能是有这方面的考虑……

　　“恩？什么人？”关立远忽然感觉到有人靠近。

　　这里是在城中、而且是空之国的都城，周围有各种层次的查克拉反应很正常，不过就在刚刚，关立远发觉有人在旅馆的房顶上移动……这就不正常了吧？

　　“移动的方位是……监视纲手吗？也对，如果是知道三忍到来的话，对方会谨慎的派人监视也说得过去。又或者是……”


第二百七十八章 试探与袭击

　　“啊！”

　　“什么人！”

　　“纲手老师……”

　　刺耳的尖叫划破夜空，关立远马上从床上坐了起来，并且一翻身从窗户窜了出去。

　　刚刚尖叫传过来的方向，正是纲手等人的房间！

　　虽然因为纲手看关立远时、本能的感到不顺眼，因此关立远之后并且和她们多接触，不过因为选择的都是空之城最醒目的一家旅店，所以彼此房间不算太远……

　　关立远直接在脚部附着查克拉，之后从外面的墙壁上跑过去，发现尖叫的房间的窗户也开着，而且静音正要追什么人的样子，不过事后似乎又担心是调虎离山，所以退了回来。

　　恩，关立远不会承认，静音似乎是发现他来了之后，因为对他怀有戒备，才没有继续追之前的人……

　　不过也并不算奇怪，静音毕竟是加藤断的侄女，对虽然不姓“辉夜”、但是辉夜一族特征却非常明显的关立远，怎么可能毫无芥蒂？

　　“怎么了？”关立远在窗户外面问道。

　　静音仔细打量了一下关立远，发现他是直接穿着睡袍过来的，的确像是听到声音才跑过来，稍微犹豫后还是请关立远先进屋。

　　只见屋子内小樱正陪着纲手……

　　此时这位传说中的三忍，撇着腿跪坐在地上，双手捂着脸，全身不断的颤抖着，小樱在一旁帮她披了外套，还在担心的安慰着她。

　　【这就是纲手的“恐血症”？】关立远顺着血腥味也看到了，在碎玻璃旁边，还放着的一个连着包裹的苦无，而小小的包裹里放的，赫然一团带着浓郁血腥味的各种动物内脏！

　　“不是人的。”关立远稍微上前看了一下之后说道。

　　不过纲手畏惧的是自己的记忆，即便不是人的内脏，但是记忆已经被勾起的纲手，依旧颤抖不已。

　　尤其是里面还装了这么多内脏……

　　纲手的弟弟绳树是中了起爆符陷阱后，被炸的内脏都空了，而加藤断也是在敌方忍者的攻击下，内脏失去了一部分，所以即便纲手就在一旁，也没能将他救过来。

　　关于绳树的伤势，关立远还特地问过大蛇丸……

　　毕竟当时大蛇丸也在场，正常人的逻辑都会怀疑是大蛇丸这个变态，取走了绳树的内脏要做什么实验。

　　不过这次大蛇丸的确是被冤枉的，当初纲手也质疑过他，结果大蛇丸为了证明自己清白，给纲手看了平时他采集的绳树的血液、毛发样本！

　　作为绳树的上忍指导老师，大蛇丸平时想要弄到这些很容易，实验的时候用普通血液和用内脏都差不多，而且绳树并没有什么特殊的天赋，十二岁时还是下忍，还不如千手一族的平均水平，不需要特地炸死他取内脏这么大费周章……

　　大蛇丸说得很有道理，然后直到他叛逃，纲手都没有再理过他。

　　“怎么回事儿？客人，发生什么了？”酒店的人这时也姗姗来迟，在外面敲门说道。

　　静音开门让他们进来，将内脏收拾好，而酒店的人也歉意地说道：“实在抱歉，不知道是什么人的恶作剧……我为各位换个房间吧。”

　　怎么看这也不像是普通的恶作剧，不过看见“苦无”的一刻起，酒店的人就打定主意不去多事。

　　换了房间之后，静音也不知道为什么，关立远居然还死皮赖脸的跟了过来……

　　“静音，关于内脏……咳咳，我是说关于绳树和加藤先生的具体死亡伤势，都有什么人知道？”关立远对静音小声问道。

　　关立远提起后，静音也注意到了这一点，即便是一些消息灵通人士，最多也应该只知道纲手有“恐血症”，而不会用内脏才对！

　　“应该只有当时同时执行任务的木叶忍者知道……还有叔叔的伤势，辉夜一族的人应该知道。”静音说着还看了关立远一眼。

　　“咳咳，我说了我和辉夜一族不熟。”

　　“那你是怎么知道的？”

　　“……”关立远一时无言以对，总不能说他从书上看的，或者说是从大蛇丸那听来的吧？

　　“好了，感谢你的关心，之后我们会自己处理的。”静音说着将关立远“赶”了出来，似乎是不想让人看到纲手现在的样子。

　　关立远之所以忽然开始关心她们，主要是因为他怀疑这会不会和空隐村有关……

　　“那你们自己小心吧，这可不像是恶作剧……倒有些像是试探！”关立远提醒之后，回了自己的房间。

　　的确，如果来的人是针对纲手的话，现在肯定已经知道她恐血症的严重程度了！

　　如果是空隐村的人，针对纲手的用意是什么？单纯的报复？或者有其他原因？

　　当天凌晨，太阳还没有完全出来的时候，关立远忽然睁开了眼睛，之后小心翼翼的从自己的房间溜了出去……

　　并不是想要逃单，而是因为关立远发现了纲手三人正准备离开，因此他也在后面一路吊着。

　　如果昨晚试探纲手的是空隐村，那么在空之城中应该有很多他们的耳目，在纲手她们离开，应该会有反应！

　　关立远小心翼翼的用磷遁隐去身形，用自然能量隐去气息，估计即便是普通日向一族的中忍在这儿，都未必能发现关立远，拥有白眼的上忍也难以在第一时间洞悉……

　　“老师，这样真的好吗？”小樱疑虑地说道。

　　“我现在无法战斗，为了安全暂时撤退也没什么，难道还要顾忌面子吗？”纲手理所当然地说道。

　　“不，我是说……我们还没有付房费。”小樱窘道。

　　“我凭本事逃单，为什么要付房费？”

　　“……”

　　关立远在感叹纲手的下限的同时，心里也附和了她前面的话。

　　现在纲手的战斗力基本可以忽略不计，而静音虽然有上忍、接近精英上忍的实力，但是对方既然出手试探，后面肯定会有对付她们的计划，既然纲手已经露怯，离开是最好的选择。

　　一路上关立远一面隐藏行迹、一面也观察着周围的动静，发现许多空之城中的忍者，在发现纲手等人之后，表面都没有什么反应，但是在纲手她们经过后，暗地里却在传递消息……

　　纲手她们只是注意着周围负责警戒的忍者有没有异动，而对于忍鸟传书之类的细节，已经超出了她们的感知范围。

　　“果然有空之城的忍者参与，看来十有八九……是空隐村的余孽了！”关立远更加确信自己的猜测。


第二百七十九章 瘟疫

　　【这些家伙还真有耐心啊……难怪能一装十几年！】关立远不由得感叹道。

　　关立远一路跟着纲手等两天，几乎快要到空之国边境……

　　一路上遇到些叛忍、乱匪，有些被静音收拾了，有些对方远远避开的，纲手等人也没有主动找麻烦。

　　然而她们不知道的是，一部分“叛忍”在她们远离之后，马上通过各种渠道传递着消息！

　　而这令关立远明白，空隐村余孽看起来不动声色，实际上并没有跟丢她们的同时，也注意到了空隐村余孽的规模……

　　原来在空之国中，很多看起来独立的小型忍者组织、叛忍甚至是有忍者坐镇的土匪山寨，其实很大一部分是潜伏起来、化整为零的空隐村余孽！

　　如果不是现在有纲手她们的事情，关立远之前也没有注意到这点。

　　此时距离从空之城离开，已经三天过去，静音和小樱基本已经放下了警惕，只有纲手依旧直觉的感觉有些不对。

　　“老师，前面有村落，我们今晚住在这儿吧，明天就可以离开空之国，进入沼之国了。”静音说道。

　　“好吧……”纲手犹豫了一下之后，还是答应了下来。

　　虽然作为忍者的直觉告诉她，危险还没有消失，而且前几天来试探她们的也还不知道是什么人，但是几天下来，完全没有敌人的踪迹，现在天色也已经晚了，先在这儿休息一晚似乎也没什么。

　　不过三人接近村落之后，纲手忽然停了脚步。

　　“等等！不太对劲儿……现在正是晚饭的时候，村子里怎么一点炊烟都没有？”纲手严肃地说道。

　　“难道……是土匪劫掠？”小樱急忙说道。

　　空之国在除了空之城外的区域，环境极为混乱，她们之前也碰上过劫掠普通人土匪、甚至是叛忍。

　　虽然三人现在没心思主动帮空之国剿匪，但是每次如果刚好碰到，还是会出手解救的。

　　“我去看看吧。”静音说道。

　　“小心些，碰到土匪也先回来再说。”纲手同意下来。

　　然而没多久，静音便回转回来，脸上还蒙着“口罩”，通常是医疗忍者在手术时才会带的，方形、能遮住几乎整张脸的口罩。

　　“静音！怎么了？”纲手见她面带急色，马上问道。

　　“老师，是瘟疫……村子里爆发了某种瘟疫！”静音连忙道。

　　“瘟疫？”纲手闻言眉头一皱，她可不是什么滥好人，尤其是绳树和加藤断死后。

　　之前几次路见不平，也都是静音和小樱出手。

　　“老师……”小樱带着请求的语气。

　　“老师，小樱还没有学过如何处理瘟疫，不如就趁这个机会……”静音的理由很蹩脚，但是纲手还是同意下来。

　　【瘟疫？巧合吗？】跟踪在后面的关立远暗自嘀咕着。

　　果然到了村口的时候，静音怀里叫做“豚豚”的忍猪就哼哼唧唧了起来，似乎已经闻到了瘟疫的味道！

　　“进去看看吧，如果有异常的话，我们立刻离开。”纲手说着带头走进了村子。

　　只见村子中家家户户都紧闭门户，不过纲手和静音能够感知到，屋子里并非没有人……即便她们不是专业的感知忍者，普通人的气息还是瞒不过她们的。

　　“直接去村子中心、找最大的屋子。”纲手制止了静音想要敲门的举动。

　　的确，直接找村长的话，更有效率一些，只要取得村长的信任，马上就可以指挥村民们，而且对于瘟疫的情况，村长应该也比普通村民更了解。

　　在疑似村长的门前敲门之后，里面传来一名老者的声音：“什么人？”

　　“老丈，我们是外来……”静音刚刚开口就被打断。

　　“外来人？快离开！村子里现在爆发了瘟疫，快离开！”老头隔着门喊道。

　　“老丈，你听我说，我们是外来的医疗忍者，有什么我们能帮忙的吗？”静音问道。

　　“医疗忍者？没用的……连神农神医都没办法……”老头说道。

　　“神农？是那位游方的名医吗？我和他擅长的方向不一样，也许我会办法了。如果实在不行的话，你们再放弃也来得及！”纲手强硬地说道。

　　显然纲手也在空之国听说过神农的名号，不过她显然说谎了……

　　纲手擅长的事外伤、解毒，只不过纲手自信即便是在瘟疫治理方面，她也不会输给野生的神医，只不过直接说“神农不如我”未免难以令人信服，所以才撒了个谎。

　　“这……好吧！我这就开门，不过你们要做好防护准备……其实我也已经……哎。”

　　这些村子里的人看来还是不错的，还在担心纲手她们。

　　村长开门之后，静音微微一愣，小樱的脸色都已经变了，还好隔着防疫口罩，所以不是很明显，只有纲手连忙丝毫没有异状，眼神闪动都没有……

　　只见门口的老者，所有脸上、手上……露在外面的部位，都是巨大的红色的脓包，小的如樱桃、大的如苹果！

　　老头的眼神一片死灰，仿佛已经在等死……

　　“想要看的话就进来吧！神农大人之前说过，这种病症不能见阳光，躲在屋子里还有可能挺过去……”村长躲着阳光说道。

　　纲手进到屋子里之后，发现除了老丈之外，还有一对中年男女，病症比他还要严重些，已经卧床昏迷，还在发烧中。

　　这是老头的儿子和儿媳，至于孙辈趁着还没有感染，已经都离开村子，算是保存了最后一份希望。

　　纲手一边检查着病情更重的中年男女，一边对老头问道：“不能见阳光吗？他还说了什么？”

　　虽然认为神农不如自己，但是纲手也并不认为他是浪得虚名，因此对神农的检查结果，还是很关心的。

　　老头一五一十的回答着，而纲手则是一直一边检查病情，一边还对小樱讲解着要点，令老头的脸色有些不愉快了起来……

　　然而就在纲手的应急治疗之后，中年夫妇两人神奇的退烧了、并且清醒过来，老头这才明白这是碰到了高人，连忙跪地恳求纲手救救村里的人。

　　“退烧容易，不过瘟疫还没有解决……你们三个身上的病菌，都有些许的不同，恐怕是一种变异极快的……算了，和你说这些也没有用！最早出现病症的是什么人，还活着吗？我需要最原始的病菌样本！”纲手干练地说道。

　　“最早是……是后村独立的那间屋子里的小姑娘先出现的病症，她是弃婴、没有亲人，还活没活着……老朽也不知道了。”老头说着摇了摇头。

　　毕竟连神农都没办法，他们自然也顾不上不别人。

　　而关立远这时已经先一步到了后村单独的小屋前，看到里面的病人……

　　是一名有着红色长发，皮肤也微微泛红的小姑娘，约摸十一二岁的样子，此时躺在床上呼吸急促……

　　【红色的头发……难道是雨琉？神农这次没有救她吗？而且瘟疫还扩散了？】关立远不由得疑惑起来。


第二百八十章 雨琉

　　关立远先一步进来，看见屋子里只有一名红色长发的女孩，一个人躺在床上，呼吸急促、似乎已经到了发热阶段……

　　【还好纲手她们着急赶路、脚程够快，而且好刚好路过了这里……不过真的是“刚好”吗？】关立远心里疑惑着。

　　关立远记得在剧场版中，神农出场是在疾风传刚开始的时期，也就是大概三年后。

　　当时已经恢复了元气的空隐村，在神农发现、并做好了启动“安克尔·班迪安”之后，悍然对火之国进行全境空袭……

　　空隐村的忍者，都能够熟练的操纵一种看起来像是滑翔机的飞行器，作战时全员都在空中战斗，相比于凤毛麟角的自身会飞的忍者、或者是查克拉盔甲这种稀有道具，空隐村的飞行器胜在相对廉价与普及！

　　虽然在剧场版里，看起来像滑翔机一样，在空中的腾挪肯定没有查克拉盔甲，或者像“孔雀妙法”那样自己飞灵活，而且还不能自主起飞，需要用大型设备、类似于发射器的东西，把人射到天上，应该算是半飞行、半滑翔……

　　但是在制空力量匮乏的忍界，当成编制的空中战斗单位出现的时候，即便是木叶在第一时间也被打懵了，可以说在暴露缺陷、被针对之前，空隐村的战斗方式的确很具有威胁性。

　　最重要的是还有“安克尔·班迪安”，这件名字和忍界的画风完全不符的“神器”。

　　通俗易懂的说，就是一座“天空之城”！

　　一座可以飞行的黑科技城市，不过风格上如果是和剧场版中相同的话，关立远有理由怀疑那东西并不是空隐村自己造的……怎么看都像是古代遗迹。

　　而作为动力的是更奇葩的存在，是一种被称为“零尾”的怪物。

　　不过关立远早就问过九喇嘛它们，九喇嘛等正版尾兽，完全没有听说过还有个“零尾”，六道仙人分裂十尾而来的尾兽中，肯定也不包括什么“零尾”。

　　“零尾”并不是真正的尾兽，反而更像是与“安克尔·班迪安”的一部分，其充能方式也和转化自然能量的尾兽不同，它不仅可以像“冥遁”一样吸收查克拉，而且可以将人类的“绝望”或者说是“黑暗面”的情绪，转化为能量。

　　在吸收查克拉方面，与“冥遁”有相同的弱点，那就是查克拉量太大、或者属性过于具有侵略性，会导致零尾受损……

　　不过和尾兽不同的是，零尾并不像是独立的生物，反而像是依托于“安克尔·班迪安”存在，在剧场版的最后，零尾开始暴走起来，不过鸣人毁掉“安克尔·班迪安”，就间接的杀死了零尾。

　　而神农所作的最无耻的事情，就是为了采集“绝望”，而对平民发动袭击，同时还无耻的“诱拐”雨琉……

　　一开始冒着被感染的危险，救治得了某种传染病，村里其他人都不敢接近的雨琉，之后在收雨琉做弟子之后，每天心灵鸡汤灌得饱饱的。

　　到了收网的时候，再亲手毁了自己的人设，将最信赖他的雨琉作为“绝望”的供体！

　　而现在看着这一头红色的头发，关立远怀疑这位女孩就是雨琉，年龄也很符合……

　　但是为什么神农这次改主意了，并没有治好雨琉，反而任由瘟疫扩散呢？

　　纲手此时已经为雨琉退烧，之后用让静音将几粒纲手特制的“兵粮丸”用水煮开，让清醒过来的雨琉喝了下去。

　　看起来和作为浓缩食物的兵粮丸差不多，但实际上并不相同，是纲手用不同的药物制成的，应该算是浓缩药品……

　　在使用的时候，按照纲手的诊治，将每种草药、补品，对应的“浓缩药丸”选出相应的颗数，之后用水泡开给病人喝下去就可以，简单方便。

　　雨琉喝了药之后，脸色好看了许多，由腊红色转为了温润的淡红。

　　“静音，之后交给你了。”纲手说着，坐到了一旁，扭过身去不看雨琉。

　　而静音这时则是解开了雨琉的衣服……

　　“之后我需要割开你的几处脓疮，需要先将你弄晕过去吗？”静音问道。

　　“不需要……”雨琉坚强地说道。

　　为了鼓励她，小樱还特地握住了她的一只手。

　　纲手之前已经说过，这种瘟疫的具体性质她虽然还没有完全了解，但是可以确定只要忍者保持查克拉的运转保护自身，就可以免于被传染。

　　“那就和我聊聊，转移下注意力怎么样？”纲手完全不看雨琉的方向，避免自己的恐血症发作。

　　“您想……聊、聊什么？”雨琉显然有些害怕冷着脸的纲手。

　　“你的病最开始发现是在什么时候？最初都有哪有症状？一五一十的告诉我。”

　　【这算哪门子转移注意啊！分明就是要人家更加注意啊！】关立远隐身在屋顶上默默吐槽着。

　　虽然磷遁可以从光学上隐去身影，但是距离太近的话，体温、空气流动等等方面，被发现的可能会增大，所以关立远在纲手等人进来之前，跳到了房梁上……

　　而雨琉显然没有吐槽纲手意思，反而很听话的将整个病情经过，都讲了出来。

　　不过关立远发现，纲手的脸色越来越冷……

　　尤其是听到神农帮她处理过脓疮后，病情前后的对比时，纲手的眼色有明显的变化！

　　就在雨琉说起她的病情开始传染向其他村民，是在神农到来的第三天后的事情时，纲手忍不住站了起来，连凳子都向后仰倒……

　　“啊！抱、抱歉……都是因为我……大家才会……”雨琉快要哭了出来。

　　“不，和你无关！我想我知道这瘟疫是怎么回事儿了！静音，你去村子里警戒，一旦发现异动、或者发现其他忍者靠近马上示警！”

　　“好的，老师，但是雨琉……”静音应了下来。

　　“雨琉交给我和小樱！小樱，是时候实践一下我之前教给你的东西了。”纲手说道。

　　“诶？诶？我不行的吧……我还没有……”小樱明显慌乱起来。

　　“别担心，你只要做好我的眼睛就可以了！”纲手说着取出了一条绷带，之后蒙上自己的眼睛。

　　“还是静音姐辅助老师更好吧？我去外面警戒！”小樱不安地说道。

　　“不行！你的感知力不如静音，现在没时间耽搁了，快点！”纲手似乎意识到了某种危险正在接近。

　　然而虽然嘴上说的冷酷，但是纲手依旧无法无视自己面前躺着的病人，所以决定冒险继续诊治，但是为了安全考虑，又让静音作为警戒……


第二百八十一章 来袭

　　“成、成功了！”小樱不禁发出了庆祝的声音。

　　此时雨琉身上的最后一个脓疮，也已经处理完成……

　　期间一直是她在扶着纲手的手，仿佛纲手是“自助手术机器人”一样，代替纲手的眼睛来治疗！

　　“还不错，可见小樱你虽然查克拉的量还远远不够，但是我之前教给你的东西，还是学会了的。”纲手稍微表扬了她一句，之后就这样裹着眼睛去洗手。

　　然而就在这时……

　　“啊！”纲手忽然发出歇斯底里的尖叫声。

　　关立远一时不防，差点被吓得从房梁上摔下去！

　　刚刚被裹成“木乃伊”的雨琉，也急忙想要起身，而小樱则是马上过去搀住眼看要跌倒的纲手。

　　“老师！”

　　关立远这时也已经看到，纲手的手上、身上、脸上，被溅的到处都是血水！

　　之前纲手还带着隔绝液体的手套，而且脓水与血水终究是两种东西，纲手在蒙着眼睛的情况下，恐血症并没有发作。

　　然而就在她想要到一旁洗手并摘去手套的时候，她手上的脓水一沾水，迅速化作了某种类似于粘稠的鲜血的东西！

　　虽然构造可能不同，但是从颜色、气味、粘稠程度上看，分明就是血液……

　　即便蒙着眼睛，纲手也受不了这样的刺激，当场恐血症发作！

　　而小樱这时想要帮纲手清洗，着急的压出更多的水，然而这里的水在接触到瘟疫脓水后，迅速化作了鲜血般的模样……

　　这小村子的取水系统还蛮先进的，虽然没有自动水泵，还需要自己去压，但是管道直接连到了屋子里，相当于是需要自己动手抽水的水龙头！

　　【难道整座地下水的蓄水池都被换掉了？】关立远心里嘀咕着。

　　“什么人？那是……不好！”就在这时，外面传来了静音的声音。

　　关立远也已经感知到，之前是静音听到了纲手的声音，连忙赶回来，然而她快到屋内的时候，忽然看到村中有一户人家，放起了“烟花”！

　　即便是在白天，也格外显然的烟花……

　　信号弹！

　　静音马上意识到不好，闯进门后连忙说道：“小樱，你带着老师先走！刚刚有人放信号弹，我来断后！”

　　“静音姐……”

　　“快走！老师就交给你了！”

　　现在纲手失去战斗力，显然一切都在对方的计算之中，静音也意识到，对方十有八九能够对付她。

　　“这些每天用温水泡开呈药膏状外敷在创口，另外这些每天烧开后服用，都是十天的剂量，你自己分好！”小樱丝毫不敢耽搁时间，只将两种药扔给雨琉，在架起纲手向外走的同时，匆忙的解释了两句。

　　“都是……因为我吗？”被裹成木乃伊的雨琉，已经哭了出来。

　　虽然还只是十一二岁的孩子，但是雨琉也看得出这些救了自己的好心人，正在遭遇危险，而且与她有关！

　　之前因为她的病症，在村子里爆发了瘟疫，就已经令雨琉十分自责，而现在这种自责加倍的爆发了出来……

　　不过现在小樱似乎没有听到这句话，也已经没有时间解释，托扶着纲手、和静音一起离开了屋子。

　　与此同时，关立远也感觉到了数量不少的忍者在接近！

　　【之前居然埋伏得这么远？】关立远暗骂空隐村的人谨慎。

　　这些忍者刚刚才进入关立远的感知中，显然之前一直在远处等着，直到发现信号弹，才突然靠近！

　　而之所以来得这么快，是因为都在天空中飞行，看来在关立远感知之外的不远处，还有空忍飞行器的发射台……

　　“不好！是天上……这样根本走不了！”静音这时也注意到了空中的忍者，语气甚是急恼。

　　“这些是什么人？背的是什么东西？居然能在天上飞？”小樱惊疑道。

　　空隐村是在第三次忍界大战中，在火之国被各大国围攻的时候，忽然在后面插了一刀，之后又在木叶缓过气来，连续抵挡住了几大国的侵略后，反手将空隐村灭了……

　　因此无论是年纪还小的小樱，还是第二次忍界大战后就离开了木叶的纲手和静音，都不是很了解这些空忍。

　　但是看到对方从空中来之后，静音明白她想要断后也没用，人家可以直接飞过去！

　　“一队、二队、三队迫降！”对方为首一人下令道。

　　飞过来的忍者足有六七十人，而在这之后，其中一半的空忍，背的飞行器翅膀形状有所改变，似乎是收缩了一些，之后就这样通过对翅膀的调整，盘旋着降落到了纲手等人四周……

　　此时在屋里的雨琉，也透过窗户看到了这一幕。

　　“都是……因为我！”虽然全身完全使不上力气，但是雨琉依旧挣扎着翻滚落地，似乎想要出去。

　　然而就在她要落地的一瞬间，关立远的身影凭空出现，半蹲着将她接住在双臂间……

　　“不，并不是你的错，你只是普通的病人而已，现在还需要静养。”关立远的声音带着令人心安的力量。

　　恩，令人心安的力量，又名“磷遁查克拉”，关立远用了一些精神干扰的方式，先令雨琉冷静下来！

　　“你是……什么人？你们不要再管我了！我只会带来麻烦……村里的大家也好、刚刚救我的姐姐们也好……都是因为我……”雨琉哭着说道。

　　“放心吧！我说了，不是你的错，而且无论是村里的人，还是刚才的……姐姐们，都不会有事的！”关立远暂时没有纠正她应该称呼静音为阿姨、称呼纲手为婆婆这件事情。

　　“真的吗？”

　　“恩，我保证！和你拉钩了哦！”

　　雨琉见关立远这么说，终于冷静了一些，同时关立远也暗暗感叹道：【难道真的是那一族的人？明明没有修炼过查克拉，居然会本能的冲破一次磷遁的干扰……】

　　没错，关立远之所以急于安抚雨琉，并不是“见萝莉起意”，而是因为在雨琉的精神波动最严重时候，忽然感觉到了，她的身体中有一股庞大的力量在苏醒！

　　并不是尾兽之类的外来力量，而是从自身的每一个细胞中诞生出的查克拉……

　　而雨琉的身体情况，还有一开始关立远的探查结果，都显示她没有修炼过查克拉才对，但是在这一刻，她的身体中却迸发出了之前潜伏的庞大查克拉，而且全身的细胞都在全速的被汲取，令查克拉进一步扩增。

　　与此同时细胞增殖的速度也大幅提升，绷带下全身的伤痕，都在以一种极快的速度愈合着……

　　据关立远所知，这种天生不用修炼、就拥有庞大的查克拉，而且自愈能力惊人的血脉，貌似只有漩涡一族！

　　而雨琉红色头发，的确和旋涡一族很像，但是肤色却有明显的区别，不像旋涡玖辛奈、漩涡长门还有如今就在田隐村的香磷那么白皙，而是呈现出淡淡的红色，因此关立远一开始并没有向“旋涡一族”的方向联想……

　　【居然拥有这么庞大的潜藏的查克拉，即便是在旋涡一族，也不是人人都这样吧？】关立远心中惊疑。

　　【没错，她的体质虽然比之前作为我的载体的小鬼差一些，但是血脉在漩涡一族也属于很高的层次，甚至可以尝试封印一个本大爷的空壳进去了。】九喇嘛这时说道。

　　它和旋涡一族打过的“交道”可不少！

　　【不过这种查克拉的突然爆发，还真是危险啊……】关立远的语气也有些凝重。

　　拥有的天生查克拉极其庞大，不代表旋涡一族可以不去修炼，否则完全不控制查克拉的话，即便爆发也对自己有害无益。

　　就像刚刚雨琉的情况，在查克拉爆发的同时，全身细胞也在不断的被汲取体能，伤口的自动愈合也令细胞急速的分裂……

　　而且鸣人好歹还已经会控制查克拉、也有自己修炼出的查克拉，而雨琉却完全不懂这些。

　　如果不是关立远及时制止的话，爆发一时爽，事后雨琉恐怕会元气大伤！


第二百八十二章 秘技·尾兽骨

　　在安慰过雨琉，并且猜测到她的身世之后，关立远隐约对神农的用意，还有为什么“这次”没有对雨琉施救，而是选择用她来诱引纲手的原因，都有所猜测！

　　而此时在关立远在屋内安慰雨琉的时候，屋外已经“一片狼藉”……

　　可以看出空忍的战斗方式虽然有特点、也有战略威胁性，但是却过于单一，落地之后的空忍，战斗的样子看起来有些憋足，显然并不适应地面战斗。

　　此时全靠空中另外三队人，在空对地的狂轰乱炸，将人数优势完全发挥出来，才保持了绝对优势。

　　不过这种憋足的战斗方式，显然引起了某人的不满……

　　“够了！都退下吧！一群蠢货，明明都已经让你潜伏到各地去假扮叛忍、土匪这么久，居然还一点长进都没有！”只见一道健壮的身影走了过来。

　　周围的空忍看到他之后，马上低着头让开。

　　“什么人！”静音戒备的看着来人。

　　此时她已经喘息起来，显然刚才在这么多人的围攻下，保护纲手和小樱，并不是一件简单的事情……

　　而看着走过来的人，静音也有些疑惑，虽然这人身材健壮，但是看起来完全不像忍者打扮，穿着看起来朴素而整齐的衣服，用布巾包着头发，还背着副……药箱？

　　“你就是神农吧？”纲手强忍恐血症带来的畏惧与心底怒意的问道。

　　“呵呵，果然被发现了吗？不愧是三忍！”神农一边拍着手一边说道。

　　原本和蔼的脸上，已经满是讥讽与狰狞。

　　“什么？神农？那名游方神医？”静音惊道。

　　之前在空之国听到神农的传闻时，静音还说过“想不到现在还有这样的好人”，对这位将自己的医术，奉献于广大平民的“神医”，十分的推崇……

　　“哈哈哈……游方神医？的确，如果我不是‘神医’的话，怎么会仅仅只动一点点的手脚，就将普通传染病，变成了瘟疫，而且还加了些连‘传说中的三忍’也没有发觉的‘料’呢？哈哈哈……”神农大笑起来。

　　“你这混蛋……”纲手完全愤怒起来。

　　然而愤怒却不足以压制“恐血症”，架着她的小樱，能够清楚地感觉到，纲手已经在全身颤抖，这样根本无法战斗！

　　“……水池中的水是……什么！”纲手却依旧愤怒的质问着。

　　小樱有些疑惑的看着纲手，“水池”指的应该屋内水管所连接的蓄水池……

　　联系之前神农所说的，小樱能够猜测到，应该他在瘟疫病毒中做了什么手脚，令破开脓疮后的脓水，与做过手脚的水接触后，会生成仿佛是血水的东西，以此来激发纲手的“恐血症”。

　　但是却不是很理解，纲手为什么提到这件事时，怒气完全加倍了？

　　“哦？已经感觉到了吗？不愧是现代医疗忍者培养体系的开创者……即使得了恐血症，也忘不了真正的血的感觉吧？桀桀桀……没错！就是真正的血！我早就想到，如果脓水里有毒副作用，肯定瞒不过你……所以那些脓水的效果，仅仅是‘祛除特定的幻术’而已……水池中的本来就是血液，而且是你最畏惧的人类的血液！只是稍微施加了一些幻术，但是沾到瘟疫脓水，就会显现出来！这三天里，为了弄到这么多血，我的手下们着实跑了不少地方哦！”

　　这需要多少血？或者说……需要多少人命？

　　“混蛋！”静音忍不住向神农冲了过去。

　　然而就在静音的查克拉手刀，要落在神农身上的瞬间，前一刻还全身都是破绽的神农，忽然以绝对压制静音的速度挥出了一拳，正中静音腹部。

　　而静音也应声倒飞而还……

　　神农故意做出的苦恼的样子，说道：“啊咧？抱歉，看来三忍纲手大人心中的‘暗’实在太庞大了，我都无法控制这种黑暗查克拉所带来的力量了！哈哈哈……”

　　只见神农在大笑的同时，本来就魁梧的身材，再次膨胀了一圈，将上衣都撑碎开来。

　　露出了忍者不应该具有的、看起来过于健硕的肌肉。

　　擅长体术的忍者有许多，比如其中的极致、木叶的苍蓝猛兽迈特凯，但是即便是迈特凯，全身的肌肉也是更加呈现出流线型，而不是像这样看起来过于“笨重”的大块坟起的肌肉！

　　“静音姐！”小樱急忙又去查看静音的伤势。

　　“居然……这么大力气……小樱……小心……”静音似乎内脏出现了破损，不断的吐着血，话也已经说不利索。

　　而纲手看到这一幕，“恐血症”也越发的严重起来，双目也变得无神，瞳孔都在抖动！

　　“不要死……你不能死……你们不能死……”纲手喃喃自语道。

　　而小樱见到这一幕，只好一咬牙将纲手先放在静音身边，自己拔出腿上忍具袋里的苦无，双手握着、尖锋对向神农……

　　此时纲手无法战斗，静音勉强能为重伤的自己治疗保住命就不错了，只有她能站出来！虽然她也不知道，站出来又有什么用。

　　“呵呵，小姑娘，我现在控制不太好力道，会很疼的呦！想好真的要和我动手了吗？”

　　神农一边用典型坏人的语气说着话，一边头上的布巾也被撑裂，满头长发爆散开来，而且原本的白发也渐渐返黑，好似具有了生命一般，在神农头顶张牙舞爪着。

　　其他人没有看到，此时在纲手身旁，萦绕着一股淡淡的黑气，不断的溢出，之后又不断的凭空消失……

　　【看来还加了其他的“料”啊！】关立远出来时，刚好看到这一幕，心里不由得嘀咕道。

　　“就是这样、就是这样！绝望吧！你两个可爱的徒弟，也要死在这里了呦！更加、更加的绝望吧！”神农大笑着说道。

　　然而就在这时，关立远现身出来，将他身后的小樱也吓了一跳……

　　“闹剧就到这里为止吧！交出超活性体的资料，还有‘安克尔·班迪安’以及里面的零尾。”关立远直接对正处于张狂的巅峰的神农说道。

　　“你怎么会知道……算了，无所谓！小子，虽然不知道你是谁，但既然你急着送死，那我就成全你吧！”神农吼道。

　　“哦？就用这幅看起来有些笨重的身体吗？”关立远不屑地说道。

　　“笨重？那就让你看看超活性体真正力量……感恩的接受吧！你是第一个看到这种力量的人……肉身力量与查克拉的完美结合！超活性拳！”

　　只见神农虽然说是“拳”，但实际上却是在掌心中，集中所谓的“黑暗查克拉”……不仅是他原本拥有的查克拉，而且关立远能够感觉到，神农全身的细胞都出于活性化的状态，源源不断的榨取出超过其原本极限的查克拉，凝聚到掌心中。

　　在一种奇怪的力量的束缚下，凝聚成了球形，之后托在掌心中，身形一闪便接近、并抬手向关立远印了过来！

　　而关立远也没有闲着，只见其双臂的臂骨猛地增生到了体外，成了两片塔盾，而且在关立远双拳在胸前相对之后，更是组合成了比自己整个人还要打几分的巨型骨盾……

　　砰——

　　在一声巨响中，神农自认为无所阻挡的最强攻击，直接拍在了关立远巨型“骨盾”上，不过却没有想象中的破碎感，反而死死的被挡了下来！

　　这时神农忽然注意到，面前的巨型骨盾，不知道什么时候，变成了灰黑色、好似某种生物的背甲的样子……

　　“秘技·尾兽骨·矶抚之盾……很荣幸吧？你还是第一个看到这种力量的人……尾兽查克拉与血继限界、自然能量的完美结合哦！”关立远的声音从背甲型的骨盾后面响起。


第二百八十三章 超活性体的弱点

　　神农震惊的发现，在自己印象中应该所向无敌的“超活性拳”，居然被关立远用完全异化的臂骨挡住了！

　　与此同时，贴在好像某种生物外壳样子的骨盾上的右手，忽然感觉到一阵寒意，竟是从臂骨盾牌中，涌出了一股冰遁查克拉，令冰层在神农的右臂上蔓延起来……

　　“什么东西！”神农急忙猛地将手出来，然而冰层虽然破碎，但是看向掌心的时候，却发现了冻伤的痕迹！

　　“怎、怎么可能？我的‘超活性体’，应该可以不断在再生、在再生中变得更强才对……”神农声音仿佛是嗓子中憋出来的。

　　“太简陋了……只不过是利用强大而特殊的查克拉，不断的催化细胞再生而已，查克拉利用效率和‘不尸转生’完全不在一个层次，难怪大蛇丸说你在研究方面只能算半吊子，只是研究成果斐然……是因为发现了什么资料吧？”关立远不屑地说道。

　　“住口！我的‘超活性体’是最强的体术！即便是木叶的八门遁甲，此时的我也能一口全部打开！”神农嘶吼着，仿佛是为了用音量来掩饰心虚。

　　“八门遁甲？或许吧……不过以你现在的身体，恐怕在打开死门的一瞬间，就会耗尽所有生命潜力吧？”关立远的双臂渐渐恢复正常。

　　“你这混蛋……超活性拳！”神农不信邪的再次发动攻击。

　　而差不多摸清了他的底细的关立远，应对起来更加冷静！

　　正如关立远之前所说的，神农现在的力量虽然强大，因为某种未知的原因，肉身的力量被完全激发出来……

　　但是在关立远看来，却只是粗枝大叶的在挥霍自己的生命潜力，副作用与纲手的“创造再生”相似，不过效率应该比“创造再生”要低很多。

　　现在的神农，如果掌握方式的话，的确有可能一口气打开八门，因为他的细胞在不断被破坏的同时也会不断的再生，而且变得更强。

　　从生门到死门、他的身体会一点点的适应开门，全开完全有可能，这点剧场版中的神农倒不是在说谎。

　　然而在这期间细胞分裂所耗损的生命潜力，依旧只能神农自己背负，恐怕到时连挥一拳的时间都没有……

　　“不过对于你的练体术我还是很感兴趣的……不，你的练体术很糟糕，准确的说，我对于增强了你的身体的特殊查克拉很感兴趣，之后能将相应的资料全都交出来吗？”

　　关立远不躲不避，就这样眼睁睁的看着神农托着“黑暗查克拉”凝聚的小球，向自己飞奔而来，同时嘴里还说着令神农倍感愤怒的话。

　　直到神农接近之后，关立远才瞬间从原地消失！

　　如果将这画面放慢无数倍的话，可以方向关立远在“消失”之前，双脚下猛地弹出了一截骨骼作为推进，而如果有特殊瞳术、或者感知力足够强大的话，可以看到关立远体内对应“急速推进”部分的天骨战衣，瞬间被灌注了深蓝、夹杂着黑色的查克拉……

　　正是二尾又旅的“炎遁”查克拉，雷与火的结合！

　　借鉴“骨传导”的方式，关立远已经可以任意在骨骼中，灌注尾兽全部的力量，甚至不仅是查克拉。

　　毕竟在火影世界的时间已经这么久，即便用略写的方式，都有部分东东崇拜者感觉火影篇幅过长……这么久的时间中，关立远在火影世界的力量，也已经渐渐成熟。

　　从一开始就能够完美控制仙人之体的关立远，虽然因为“宇宙意志的青睐程度”的原因，还无法开启血脉力量，掌握那些最终极的手段，但是对查克拉、自然能量，已经都能够自如运用，而且积累的相当深厚……

　　在用自身的查克拉，还有自然能量调和，借鉴“骨传导”的方式，尾兽的力量可以完整的融入骨骼之中，也是不久前的事情！

　　借助雷与火融合的炎遁查克拉，关立远自认为爆发出的速度，应该不会比雷影的“雷遁查克拉模式”增幅小……

　　在神农没有反应过来的时候，关立远已经出现在了其身后，右手的食指拇指张开，比划出“手枪”的手势指着神农后颈的部位。

　　之后黑色微型尾兽玉，出现在了关立远指尖！

　　当然，如果仔细去看的话，会发现在食指的指尖处，短短一截细小的指骨伸了出来……

　　好像在发射“灵丸”一样，直接命中神农的后颈！

　　砰——

　　又是一声巨响……当然，主要是关立远的微型螺旋丸命中之后，神农直接前倾倒地，之后他手上“超活性拳”拍在了地上发出的声音。

　　尘埃落定之后，只见神农在自己轰出了的深坑里，费力的爬起来，而整个脖子虽然没有断掉，但是也已经像麻花一样扭曲，脑袋几乎是倒挂在脖子上的！

　　如果不是身体细胞急速分裂、不断的修复中，恐怕已经死透了……

　　不过似乎是这次攻击造成的攻击太强，半天他的脖子也没有正过来。

　　“你这家伙……”脖子变成了麻花，声带也被压迫着，令神农的声音有些压抑起来。

　　“抱歉，我控制不太好力量，真是的……明明我已经尽量让威力小些了！”关立远将神农的话，一句句还给了他。

　　之后看着倒吊着脑袋、怪模怪样的神农，板着脸地说道：“果然，你的‘超活性体’，对于有强侵略性查克拉残留的伤势，效果会下降许多……是因为力量不属于你自己，所以完全无法控制吧？”

　　在剧场版里，佐助就是用这种表情，将健硕的神农，直接打成了干枯老头形态……

　　剧场版中的解释是，佐助攻击了神农的查克拉穴道，阻碍了神农的查克拉流动，几乎将其一招秒杀。

　　然而关立远一直觉得很扯，当时佐助的三勾玉写轮眼，就兼顾白眼的能力了？

　　真的动手之后，关立远也明白了一些神农的能力，真实情况应该是佐助用有着强烈侵略性的雷属性查克拉变化，造成了附着性伤害，扰乱了半吊子的“超活性体”的再生吧？

　　稍微Cos了一下佐助的表情，虽然因为没有第三视角，关立远也不知道装“哔”成不成功，但是至少自己很爽……

　　稍微娱乐了一下自我之后，关立远还是做起了正事。

　　只见关立远一步步的接近着神农，并且说道：“好了，现在可以将‘超活性体’的资料，还有‘安克尔·班迪安’交给我了吧？”

　　关立远对这种被神农成为“黑暗查克拉”的东西十分感兴趣，这和他目前知道的，任何一种查克拉都不同，也不像是融合查克拉……

　　“不、不要过来！”神农……既然脑袋掉转了，就叫农神好了，反正也一直感觉他配不上“神农”的名字。

　　农神显然已经被关立远打怂，而且现在还不在“安克尔·班迪安”上，他也无法融合零尾来负隅顽抗……

　　只见农神看了一眼纲手，之后对关立远说道：“可、可以，资料都在‘安克尔·班迪安’上，我可以带你过去。”

　　“你在撒谎吧？拖延时间？”关立远敏锐地说道。

　　“怎么会呢？呵呵呵……”

　　然而就在这时，忽然纲手再次惨叫出声，同时身上绽放出了异常的力量……有些类似于之前的农神！


第二百八十四章 八门遁甲

　　就在这时，原本无力插手关立远与农神的战斗的空忍们，忽然向下大量投掷某种会产生黑烟的爆炸物，并且还有一名空忍附身滑行下来，似乎是想要接近救走农神。

　　“喂喂喂，天真也给我有点限度好不好？一些浓烟就想挡住我吗？”关立远刚刚说完，正想要向感知中农神方向去制止他逃走，谁料这时却发现一股更强的异常查克拉，在接近自己！

　　“不好！犀犬……”

　　关立远感觉到一阵“不妙”拳风接近过来，马上呼唤六尾犀犬，进入了完美六尾人柱力的犀犬模式。

　　和完美七尾人柱力的“重明模式”差不多，依旧可以保持人类的身材，不过……

　　只见关立远整个人的像素，都一下子低了起来，而且包括衣服在内，整个人仿佛都融化成了类似“污泥人”的模样。

　　就在这时，一记攻击以超出视觉辨别率的速度，“抡”向了关立远，顿时已经融化的关立远，半个身体都在攻击下炸开，整个人横飞出去！

　　而这一击造成的气压，也将周围的烟雾吹开……

　　“桀桀桀！活该、活该！让你知道黑暗查克拉真正的厉害……我就不陪你们了！”农神在天上怪笑道，同时空忍们也一刻不停的带着他撤退。

　　刚刚攻击了关立远的人影，这时也已经露出了真实身份……纲手！

　　“纲手老师！”小樱惊呼一声，想要上前却被静音拦着。

　　“等等！老师的情况不太对……”刚刚为内脏止血的静音，勉强坐了起来。

　　只见这时的纲手，全身露在外面的皮肤上，都覆盖了一层黑色的印记，与大蛇丸的咒印不同，纲手身上的纹路仿佛是黑色的丝带，都是连贯着编织成各种图案。

　　“这是……百豪之术！老师已经开启她平时积累的查克拉了！”静音凝重地说道。

　　因为此时的纲手，显然已经没有意识，双眼中甚至没有任何焦距，而且脑门除了“百豪之术”的痕迹之外，还写着一个喜感的“零”字……

　　刚刚攻击关立远的，应该正是她的左腿，此时纲手左腿小腿的部分，裤子还被溶解了一块，可以看到里面的小腿皮肤也被“灼伤”，正是关立远的“犀犬模式”造成的！

　　横飞出去的融化版关立远，这时也蠕动着恢复了刚刚在冲击下，大半个身体都碎裂了的部分……

　　犀犬模式，身体将变得和犀犬一样柔软，虽然身体容易形变，但是却能够极大程度的削减物理冲击，且身体形变可恢复。

　　与水月一族的秘术有些相似，不过却比鬼灯一族多出腐蚀的能力！

　　不过这时只见纲手全身隐隐散发出淡红色的气息，而被腐蚀的皮肤，以肉眼的可见的速度愈合了……

　　“糟糕！是‘创造再生’！老师到底怎么了？必须制止她才行……”静音急道。

　　她当然知道纲手的必杀“禁术”，也知道这种只有在“百豪之术”下，才能够开启的禁术，有什么样的副作用。

　　“这可不只是百豪之术、创造再生的问题了……谁能告诉我她怎么会这招？”关立远咧着嘴说道。

　　就在这时，纲手的身影在小樱和静音眼中突然“消失”，关立远则是感知到了她在头顶，马上“像素”重新高了起来，而且全身披上了冒着金光的查克拉御神袍……

　　当关立远再次使用的又旅的炎遁灌注天骨战衣的“急速爆发”组件时，只见在骨骼相对应的位置上，查克拉御神袍也有相应的纹路闪过。

　　关立远在同时使用九喇嘛模式和又旅查克拉灌注之后，悬之又悬的从原地躲开，之后原本的落脚处，马上发生了“爆炸”！

　　尘埃落定之后，静音和小樱才看到，在刚刚出现的深坑正中，纲手一只脚插在凹陷下去的泥土中……原来不是什么爆炸，而是纲手一脚踢下的冲击造成的……

　　“这种速度是……八门遁甲？怎么可能？老师平时战斗时，都不喜欢使用这种禁术的才对！而且同时使用‘八门遁甲’和‘创造再生’的话……真的要不好了！”静音惊呼道。

　　从三战时期，木叶的下忍迈特戴，以一人之力对抗雾隐村的忍刀七人众，杀了四个、惊走了三个的辉煌战绩传播之后，“八门遁甲”就已经吸引了所有人的注意。

　　即便是当时快要老死的班，也从耳目处得到了八门遁甲的消息，还专门关注过……

　　（也有说法是八门遁甲是二代所创，所以班知道八门全开的样子，不过漫画设定中没有具体说明是谁创的，个人倾向于是迈特戴所创，本文中也遵循此设定。）

　　虽然八门全开的代价是施术者死亡，但是如果真的能一名下忍就爆发出数十倍于火影的力量，一次派十名八门下忍、直接锁定胜局，这点牺牲已经算是极小了！

　　然而实际上无法实现，木叶之后也将八门遁甲收录，令迈特戴的名字，以下忍身份永载木叶史册，但是却也发现，八门遁甲不是随便什么人都能修炼……

　　即便有用完就死的心理准备，但是大部分上忍都开一两门就不错了，连死的机会都没有，实际作用不大，而且处于开门状态时，因为查克拉的爆发，会令忍者无法使用C级以上的忍术，对普通上忍来说弊大于利。

　　唯有专注于体术的忍者，使用八门遁甲才最“划算”，比如迈特戴的儿子迈特凯，就是八门遁甲的继承人、木叶的秘密武器。

　　但是也并不是谁都能修炼出这种体术的，首先要承受开门，主要依靠的身体素质中的“刚”与“坚韧”，像是日向家虽然也修炼体术，但是将柔拳练得再出神入化，对承受开门的能力也没什么帮助……

　　其他像是主修刀术的月光疾风、旗木朔茂，主修短刃的猿飞阿斯玛，都可以算是广义的体术忍者，然而他们显然也不具有承受开门的能力！

　　而在本身就不受忍者重视的体术中，单纯依靠身体坚固的刚坚流，更是冷门中的冷门……

　　需要用最蠢的方式来修炼，正常人根本承受不了锻炼的强度。

　　真的大范围推行的话，木叶的战斗反而会大幅削弱，因此后来也只有迈特凯自己在找传人。

　　纲手的擅长医疗忍术，在战斗方面擅长体术，而且也是偏向于体术中“刚”的一面！

　　不过相比之下，纲手更倾向于用细致控制的查克拉，来不断的调理自己的身体，同时平时将查克拉积累下来，擅长在战斗时突然从全身细胞出，抽出庞大的查克拉，之后一口气爆发的“怪力”……

　　相比于迈特戴、迈特凯，纲手的身体终究还缺少“坚韧”程度。

　　从战斗方式上看，纲手也显然属于强攻的类型，而八门遁甲则是速度与力量并重、甚至更倾向于速度。

　　静音听纲手说起过，她的身体素质，可以承受到第六门景门的开门。

　　但是通常纲手不会那么做，因为开门后，查克拉源源不断的爆发，会令她无法像平时一样，自如的抽取全身细胞的查克拉，爆发出“怪力”。

　　因此虽然“创造再生”能够不断的修复身体，可以令纲手以寿命为代价，抵消开门对自己造成的伤害，维持更长的开门时间，但是纲手通常不会这么做……

　　因为选择开门的话，将意味着“创造再生”的治疗效率降低，修复同样的伤势、消耗的寿命翻倍，另外还无法使用自己拿手的“怪力”。

　　虽然两相权衡之后，战斗力还是会有些提升，但是却要换一种自己不擅长的战斗方式，副作用还很大……因此这些许的提升，不足以令纲手选择开门。

　　然而现在关立远清楚的感觉到，纲手不但开到了景门，而且怪力、创造再生也没有受到影响！

　　此时开六门的查克拉爆发，与“百豪之术”、“创造再生”的效果叠加起来，全身微微散发着粉红色的查克拉。

　　原本就有影级实力的纲手，现在又可以将“怪力”与“景门”的力量结合，一时间关立远也有些手忙脚乱……


第二百八十五章 关于深化精神文明建设

　　“还好纲手的身体，只能够承受六门……如果是八门的话，就真的要麻烦了！”关立远一掌拨开纲手的景门怪力的攻击后，感受着自己被震得微微有些发麻的胳膊，不由得嘀咕道。

　　此时的关立远，也已经发挥出了全力。

　　御神袍上的纹路已经很复杂，仔细看上去的话，似乎是五种风格的纹路叠加的结果……

　　而且在背部还长出了一对同样闪着金光的虫翼，御神袍下的身体上，赫然还穿着看起来就很坚固的“内甲”。

　　除了金光闪闪的颜色之外，这内甲的质地倒是有些像矶抚的背甲……

　　即便无伤开门，完全兼容了景门开门的纲手，此时也被关立远压制在下风。

　　毕竟这是结合了五头尾兽，而且还有关立远的仙人之体的力量，即便现在纲手爆发出了全面超过普通五影的实力，也依旧被压制！

　　然而失去了理智的纲手，却丝毫没有放弃的意思，反而仗着“创造再生”与关立远缠斗。

　　在“创造再生”下，纲手无视受伤，而且在寿命耗尽之前，开门时间完全不受身体限制……

　　“拜托了！请尽快制止老师……这样下去，老师、老师会……”静音哭着向关立远正坐行着拜礼。

　　“虽然你这么说……不过我暂时也没什么办法啊！”关立远无奈地说道。

　　现在关立远想要赢很简单，但是想要制止纲手的暴走……完全没头绪！

　　经过之前在战斗中的观察，关立远也已经发现，零尾的“黑暗查克拉”与神农的“超活性体”是两码事。

　　其中后者几乎是只能存在理论中、有许多技术难关根本没有实现的半成品的术，只是在“黑暗查克拉”的辅助下，强行实现了而已，因此弱点也很明显。

　　而现在纲手的身体中，也爆发出了“黑暗查克拉”，这令术已经很成熟的纲手大幅增强。

　　可以在开景门的同时，自如的使用“怪力”和“创造再生”，比之前的神农强了不知道多少倍！

　　关立远对这种能够增强肉身活性的力量也很好奇，虽然神农叫它“黑暗查克拉”，但是怎么看都像是他擅自取得名字。

　　这种特殊能量给关立远的感觉，与普通查克拉有些区别，虽然名为“黑暗”，但是与“阴属性”查克拉毫无关联……

　　查克拉基础属性中的“阴”并不是阴暗的意思，而是对应了精神力量，而这种特殊能量，却截然相反的对身体生效。

　　类似的情况，在剧场版中也出现过，神农诈死的时候，雨琉成为了“黑暗查克拉”的主要供应体，而且自身完全被“零尾”控制，脑门上出现“零”字之后，“黑暗查克拉”凝聚成了肉虫子一样的零尾将其包裹起来……

　　现在的纲手，明显比仅仅只是疑似“有潜力”的漩涡一族的雨琉，更具有战斗能力，根本不需要凝聚出肉虫子一样的零尾之躯，直接用本体战斗！

　　在剧场版中，是鸣人不断的呼唤雨琉，将其从黑暗面中拉了出来，零尾没有寄生的“土壤”，这才成功。

　　然而现在纲手在被附身之前，就处于无法沟通的“恐血症”状态，一旁的静音、小樱已经尝试过和她说话，但是完全没有反应……

　　【你们真的不知道“零尾”吗？她脑门上真的写着一个“零”啊！】关立远在精神中与尾兽们沟通着。

　　【不知道，它的力量与我们也根本不同……】重明确认道。

　　【但是我好像觉得这种力量有些熟悉。】九喇嘛忽然说道。

　　【什么？难道又是辉夜姬或者六道仙人封印的魔神？】

　　【不，似乎没有那么久远……又似乎很久远……】九喇嘛宛如老年痴呆。

　　【你们呢？有印象吗？】关立远向其他尾兽问道。

　　不过除了九喇嘛之外，其他尾兽完全没有类似的记忆……

　　九喇嘛似乎是因为“少了一半”的原因，经常会有这种记忆错乱的现象，其他尾兽好歹对“出生”之后的事情，记忆都比较清楚，但是九喇嘛却经常记不清太久之前的事情，关立远也见怪不怪。

　　不过既然其他尾兽都说没印象，那应该属于上古魔神的几率不大。

　　【我可能有一个办法。】重明忽然说道。

　　【哼。】九喇嘛在一旁心胸狭隘的表达不屑。

　　关立远却没理它，直接问重明：【什么办法？】

　　【对方似乎在心理防线极其脆弱的情况下，被异常能量侵蚀，极有可能是在之前自身的精神疾病发作后，被进一步引导，令她无法从自己编织的世界中醒过来，所以才完全无法与其沟通……】重明说道。

　　【你的意思是纲手的意识现在完全活在梦里，只有身体在战斗？】

　　【恩，我有九成把握。】

　　以重明在幻术上的造诣，关立远是相信的。

　　【那应该怎样唤醒她？】关立远问道。

　　【我集中全部磷遁的力量，或许可以令她正在自律状态的思维出现破绽……】

　　【也就是在她的梦境里挤出一个缺口？之后呢？】

　　【之后意识潜入到她的“梦境”里，想办法唤醒她……不过在别人的“梦境”中，自身的意识再强，也有可能会泯灭在其中，必须小心不能过于刺激她！】

　　【那……谁进去？】关立远问道。

　　旋即反应过来，自己这是白问！

　　除了自己之外，其他哪个尾兽像是可以做知心大姐的样子？

　　【好吧……一会儿九喇嘛控制我的身体，如果我失败了的话，你们务必在我“死”之前脱离我的身体，我会马上回来的。】关立远说道。

　　的确，关立远进入也最安全，反正在火影世界，关立远不会真正的死掉，只是尾兽们必须小心，否则可能会给关立远陪葬……

　　不过因为关立远与它们之间，并没有封印的关系，所以它们可以随时脱离关立远的身体，应该不会有问题。

　　【我的意识或许也可以挤进去一些，但是可能不足以形成形体的出现在她的梦境中，到时我负责引导你。】重明说道。

　　【好的！准备……开始！】

　　“磷遁·梦境转生……”

　　在静音与小樱看来，关立远使用了一个意义不明的术，之后打斗还在继续，只是关立远战斗方式，似乎有些微妙的变化！

　　而在关立远视角，此时已经进入了“鸟瞰模式”，周围一片混沌，而下面是二十几个亮点……

　　【这是什么东西？原来人的梦，是星星的形状？还是纲手在做梦看星星？】

　　关立远也不知道，人要无聊到什么程度，才会做梦看星星！

　　【不，这里是梦境的表层，还没有真正进入梦境，下面的光点才是“梦境世界”，看来对方的梦，就是由这二十几个梦境节点组成的。】

　　【哈？梦境节点？】

　　【按照人类的思维模式，在做梦的时候，经历往往不是连续的事件，都是一个个小事件、或者说是画面，所以有时感觉梦中经历了很久，可能实际上却没过多久……现在你看她的梦境节点完全连接成环形，说明她完全陷入了轮回梦境，不断的在这些事件中循环，我们现在要做的，就是解开这个循环。】重明解释道。

　　【恩恩恩，我明白了。】

　　【每次你说这么多“恩”，其实就是没明白的意思吧？简单的说，你只要在这二十几个场景中出场就可以，其他的部分她会自己脑补！而要在出场之后，找到她沉迷的原因，让她从梦里醒过来！】重明说道。

　　【好吧，这次真的明白了……希望没有什么少儿不宜的梦，我可是未成年人来着……你能先看看，之后帮我把18X的节点标出来吗？】

　　【……】


第二百八十六章 变态猫版纲手.exe

　　【第一个场景，进入！】

　　伴随着重明的声音，关立远感觉自己的意识，潜入到了其中一颗“星星”中。

　　“咦？这是什么打扮？好搓的样子……”关立远看着自己好像被灌了奇怪的药物一样，变得“年轻”了十岁、只有五六岁的样子，而且还穿着土到不能再土、有着木叶初期风格的衣服。

　　不过白色的头发，还有脑门上的红色麻吕眉却没有变……

　　论坛从某种角度来说，已经高于了关立远所理解的“灵魂”的层次，每次穿越世界的，是比“灵魂”更高层次的存在，也就是说在“火影世界”，关立远的灵魂就是这样的，不存在变回主世界样子的情况。

　　【没办法……你的辉夜一族特征实在太明显了，要在她的记忆中加入“辉夜一族加入木叶的分支成员”这种设定，占用的精神力已经太多，在其他方面只能尽可能的简单！】重明的声音提醒着关立远。

　　在后面的梦境中，关立远的身份，会由纲手自己决定，比如在第一个场景之后，纲手会脑补出后面的情节发展，之后在第二个场景中，关立远会扮演纲手想象中的设定。

　　而最难的是第一个节点，重明只能用磷遁造成精神干扰，来为关立远塑造一个合理的进入纲手梦境的设定！

　　不过人力有穷时、尾兽力也一样，这种加设定的方式是有限制的，就好像游戏里可分配的属性点一样……

　　关立远的辉夜一族特征，令重明不得不将大部分“属性点”，用在了令他的身份“在纲手看来合乎情理”上，因此没有余力来令关立远，在纲手心里有什么特殊感觉！

　　纲手的梦境，来源于真实的记忆，而第一个节点，正是在她四岁的时候……

　　此时一名金色头发的小女孩，在木叶的街道旁，和其他小孩子一起玩着。

　　恩，游戏的内容是……投骰子！输的一方要给赢的一方收集相应数量的红叶！

　　关立远此时也在一群孩子中……

　　此时的“故事背景”是木叶十二年，三年前千手柱间和宇智波斑在终末山谷一战，初代柱间得胜而还，但是身体每况日下，在“后来者”的视角，此时正是他将死未死的时候。

　　关立远的“人物设定”是，在木叶建立初期，辉夜一族有一只分支加入了木叶，现在全族都没有存在感，只有关立远一个人觉醒了血继限界，所以纲手对他“有些印象”。

　　至于实力……普通忍者学员级别！

　　在纲手的梦境里，关立远能发挥出什么样的实力，完全取决于纲手对他的“印象”。

　　“你输咯、你输咯！我是十二点，你只有五点，你要给我……给我……十二减五……十一片红叶！”纲手兴奋的和作为她的对手路人甲小孩说道。

　　至于为什么是十一片？看着纲手掰手指的样子，关立远有理由相信，这是她继承了初代的智商的证明！

　　而就在关立远作为围观者默默吐槽的时候，周围忽然一阵扭曲，关立远直接被甩出“梦境世界”之外，又变成了鸟瞰二十四个节点的视角……

　　【咦？发生什么了？纲手醒了？】

　　【不，是你失败了……】重明无奈地说道。

　　【哈？我还什么都没做啊！】关立远不服道。

　　【就是因为什么都没做……第一个节点已经结束了，之后应该开始第二个节点，但是因为你完全没有给对方留下任何印象，因此在第二个节点完全没有出现。】

　　【……】

　　【每次失败你的灵魂都会受伤的，根据我的观察，前六个梦境失败十次左右会灵魂崩溃，之后六个大概八次，再之后六个只要四次就会崩溃……最后六次梦境失败一次就会灵魂崩溃！】

　　【而且“复活币”还超贵。】关立远自己吐槽了一句。

　　如果不是现在企鹅在自己的指导下，进一步明确了“用心创造快乐”的宗旨，开发了好多新的收费项目，现在结余的论坛币很富裕的话，关立远还真不敢这么这么玩儿！

　　【第一节点、第二次挑战……开始！】

　　伴随着重明的声音，关立远开始第二次挑战。

　　这次关立远一上来，马上将路人甲小孩推到了一边，主动要和纲手对赌，结果两个骰子……纲手十二点，关立远七点，节点情节结束，关立远再次回到了“Game·Qver”的画面！

　　【搞毛啊！我好歹是和她赌过一次的人好不好？这么容易就把我忘了？】关立远郁闷的吐槽道。

　　【……】

　　【话说第二个节点到底是什么？】关立远想要先预知一下。

　　重明这时也给关立远看了“节点二”的情况，那就是纲手在参加初代的葬礼，木叶广场上，第一排的纲手穿着丧服抽泣着……

　　看年纪，应该距离“节点一”没多长时间。

　　【两个节点的差距有点大啊？“节点一”完全日常，“节点二”就这么沉重了？】关立远有点没反应过来。

　　【二十四个节点，应该对应她潜意识中最重要的二十四件事情……】

　　【哈？第一件也叫重要？不就是赢了十一片，不、应该是赢了七片红叶……等等！赢了？刚刚她居然赢了……你确定这是真实记忆？不是她想象出来的？我记得她说过，她一次都没赢过才对。】关立远质疑道。

　　纲手第一次赌赢，不应该是三年后自来也孤身入雨隐村时候的事情吗？

　　【绝对没错，这些都是潜意识中的记忆……她说过这句话吗？我倒是没有印象，不过即便真的说过，也应该是时间过得太久她已经忘了。】重明说道。

　　【好吧……那我在梦境里都能做什么？】关立远感觉再这么没有章法的乱试，用“右左下上ABAB”调命也不够死的。

　　【什么都能做，不过你做的事情，但是只能在她对你的印象之内来做……这也是我用磷遁干扰之后的结果，所有在她的印象里，你能做的事情、你做出来了，她都会在潜意识中接受为设定的一部分！】重明说道。

　　【我们的时间有很多对吧？】

　　【没错，精神世界的时间与现实世界时间概念上不同，现在外面几乎没有发生什么……对了，我刚刚对比了一下之后的二十三节点情景，没猜错的话，之所以第一个节点被她的潜意识认定为“人生最重大的二十四件事”，是因为这是她最后一次在赌博中获胜！】

　　关立远这时也隐约想起来，在动画中初代回忆起自己孙女的时候，纲手在很小的时候就遗传了他好毒的习惯，而且回忆画面中纲手是在数钱……也就是说在初代记忆中，纲手应该的确赢过才对！

　　【最后一次获胜？我想好了！这次……再试试！】关立远雄赳赳气昂昂地说道。

　　【第一节点、第三次挑战……开始！】

　　木叶十二年，木叶村街道，纲手正在无忧无虑的和小伙伴们玩着好孩子绝对不会玩的游戏，此时的她完全没有意识到，这是自己最后一次在赌博中获胜。

　　然而“这一次”……

　　啪！

　　就在纲手兴致勃勃的揭开骰子盅的时候，关立远一个嘴巴抽了过去：“小孩子怎么可以赌博呢！”

　　“呜呜呜……”

　　“哭也没用！看着我的眼睛——小孩子怎么可以赌博呢？”关立远瞬间变身霸王攻。

　　“坏人……敢欺负我！”

　　砰——关立远的门牙被纲手打掉了一颗，并且情节结束，关立远再次回到了鸟瞰视角。

　　【搞什么？怎么又在这里……这样她都没有印象？记性太差了吧？】关立远不服气地说道。

　　【你是不是搞错了什么？这不是印象深浅的问题啊！她的第一节点和第二节点之间，并没有相隔太长的时间，重点是要让她觉得，你会出现在她爷爷的葬礼上，才能够开始第二节点啊……】重明也很佩服关立远的创意。

　　【额……那刚刚那次我没出现在葬礼上？】

　　【葬礼时你还在被关在禁闭室！】

　　【……】

　　关立远这时也反应过来了，使用太过激的手段是不行的。

　　如果节点一、二之间是连着的，关立远还可以考虑试试用嘴遁，来令自己既在纲手心里留下印象，又免于被处罚……

　　然而在节点之间的部分，都是纲手的脑补，只有节点是关立远可以改变的部分，在节点一、二之间，只要她认为“这货应该一直关禁闭”，关立远就直接“Game·Qver”了！

　　【在设定之内，令她感觉我会参加初代的葬礼吗……我再试试！】

　　之后关立远一口气又试了八次，终于当“这条命”只剩下一次机会的时候，成功过了第一关……

　　前七次，关立远尝试了做鬼脸、撩妹式赞许、尬舞吸引注意、乃至于用“突然演讲”的方式，来表达自己对初代的极端崇拜，然而每次不是被纲手直接忘了，就是被当成变态或者危险人物，在初代的葬礼上完全没有出现。

　　直到后来，关立远明白了要点，那就是推开路人甲小孩，自己和纲手对赌的思路。

　　只要赢过她，应该就会有很高的印象分吧？

　　但是纲手这家伙……非常不像她的，投出的是两个骰子最大的12点！

　　最后还是关立远试了四次，终于利用纲手“知道”他觉醒了血继限界这一点，用自己的骨头做出两个假骰子，而且成功瞒过了所有小屁孩的眼睛，实现了“出千”大业，和纲手战平……

　　果然这才终于进入了第二个节点！

　　【忽然让我想起了玩猫版超级玛丽的感觉……换个人来绝对死透了吧！】关立远心累的吐槽着。

　　第一条命的十次机会全部用尽，才通过了第一个节点，换成“攻略之神”来也要从“桂马”变成“跪马”吧？


第二百八十七章 复活币够多就可以任性的刷评分了！

　　【第一、三、六，这三个节点没什么问题，不过二、四、五节点似乎还应该再改进一下，不然后面有点难办啊……对了，外面情况还好吧？】关立远对重明问道。

　　此时关立远已经死了八次、用了八十多次机会，终于通过了前六个节点，果然纲手的梦境完全是地狱难度！

　　在关立远第一次“死亡”的时候，尾兽们先一步脱离了关立远的身体，之后矶抚保护着关立远的“尸体”，重明负责做关立远的“控制台”，其他九喇嘛它们负责继续压制纲手，甚至联手使出了封印术，来减少她的活动、以免消耗太大。

　　此时真实的时间，也就过了一两分钟的样子……

　　而在静音和小樱的视角里，完全是关立远在召唤出数只尾兽之后，自己晕倒了过去！

　　因此关立远现在也没有退路，不仅需要弄醒纲手，而且还必须让她站在自己一面，至少要不会泄露自己的秘密，才不会破坏原本的计划。

　　关立远这时也已经摸清了一些规律，前六个节点分别是“赌博最后一次获胜”、“爷爷葬礼”、“忍校入学”、“二爷爷葬礼”、“忍校毕业”、“拜师猿飞日斩”……

　　这六个节点，关立远必须全部参与进去，才能确保后面的节点都有自己的参与！

　　中途任何一个节点中没有出现，都会令纲手对自己的印象渐渐淡忘，也就是后面永远都不再出现。

　　同时前六个节点，也有为关立远打下“基础印象”的重要作用。

　　只要前面令纲手认为自己很重要、很强，后面有些节点即使没有出现，也可以跳过在后面合适节点中出现，而不会直接“Game·Over”。

　　关立远每次出现在一个节点上，都会被灌入纲手脑补中自己应该有记忆，因此也知道了前六次节点的时间间隔各不相同，但是都不算长。

　　比如第一节点和第二节点之间，只间隔了半天，纲手最后一次赌赢之后，就收到柱间已经不行了的消息，叫她快回家去……

　　而第五、第六个节点，也只间隔了两三天，纲手六岁时忍校毕业，之后马上就被猿飞日斩收为弟子。

　　经过关立远的努力，现在已经能够出现在第六个节点，在纲手的梦里，和她还有大蛇丸一起被猿飞日斩收为弟子。

　　看来相比之下，纲手还是对大蛇丸的印象更深一些！也有可能是因为关立远和自来也都是白头发，所以有些形象替代……

　　关立远在为自来也默哀的同时，也明白自己在“实力”方面，应该已经比较稳了！

　　既然关立远是替代了自来也的位子，也就是说后面纲手不会将关立远的实力脑补的太低。

　　不过在初代、二代葬礼，还有忍校毕业时的忍道宣言上，关立远觉得自己还可以戏更多一些……

　　两次葬礼中，纲手都是在第一排，而关立远在第不知道多少排的围观群众里。

　　按照规则，在介入节点时，关立远不能出现在纲手的印象区域之外，比如关立远一个劲儿向外跑，会导致BUG引起的“Game·Over”。

　　不过与此同时，关立远在能够出现的任何位置所作的事情，即便理论上这时的纲手看不到，也同样会成为“设定”的一部分、影响她后面的脑补……

　　之前关立远在两位火影的葬礼上，哭的好像是花钱雇来的一样，因此令纲手对他有点印象、安然过关。

　　但是看了看之后六关的内容，也就是“第一次执行任务”、“第一次接触医疗忍术”、“第一次杀人”、“晋级中忍”、“绳树出生”还有“父母战死”六大事件。

　　关立远觉得自己应该改进一下！

　　现在纲手对自己“实力”的印象分已经足够了，但是对自己的“思想”的印象分却还很单调，大概完全是将自己当成单纯的木叶大忠臣之类的。

　　因此关立远又重新通过了一次前六关，尝试给自己“加戏”，在又付出了三次生命的代价、尝试了二十多次之后，终于加戏成功，整个“人设”都丰满了起来……

　　此时在纲手的印象中，关立远不但是天赋不下于自己的“尸骨脉”血继限界拥有者，而且还是她的爷爷、初代火影千手柱间的意志的继承者。

　　就连在忍者学校毕业时的忍道宣言中，关立远所表述的自己的忍道，都是“令忍界冲破家族的桎梏，迎来真正的和平”这句初代说过的话！

　　甚至为此纲手还已经脑补出了“辉夜立远”被逐出辉夜一族的情节，之后关立远又向她灌输了自己改名“关立远”的设定。

　　这也是关立远为了等纲手醒了之后，劝说她帮助自己而特地埋下的伏笔……

　　现在关立远唯一能够想到的办法，就是让纲手相信，自己的理念与她爷爷是相似的、是真正为了忍界的。

　　梦境之中发生的事情，在她醒来之后，虽然不会与事实混淆，但是对于最后一次关立远解开轮回梦境的经过，却会有所记忆……

　　纲手不会知道关立远之前死了多少次，只会认为关立远冒着九死一生、阿不，是十死无生的危险，完成了几乎不可能完成的奇迹！

　　这种情况下，纲手对关立远是否撒谎的怀疑，也会降到最低……

　　当然，关立远也不认为自己是在撒谎，至少在核心问题上并没有撒谎，他现在的确是为了忍界，初代还活着的话也会同意这么做吧？最多算是有些战略性隐瞒！

　　之后关立远又用了十七次生命作为代价，尝试了超过130次第七到十二个节点。

　　此时关立远也掌握了一些规律，总之这部“变态猫版纲手.exe”的重点，就是要给纲手留下自己所希望她有的“印象”。

　　因为绝大部分的事件，都发生在节点之外，自己会变成什么样，完全取决于纲手的脑补……

　　比如在第二组的六个节点中，关立远有几次表现的太过热血，结果紧接着纲手就脑补出了给关立远扫墓的情节！

　　表现的稍微平凡一些，纲手又会脑补出关立远成家立业，不再做忍者而是开起了拉面馆之类的迷之展开……

　　最重要的是，好感度还不能低！

　　虽然对大蛇丸之流，纲手的好感度也不是很高，但是因为大蛇丸等等被纲手讨厌的人，是真实存在于记忆中的，因此他们的经历不会被篡改的太严重。

　　然而关立远则不同，因为他在梦境中的经历，完全是添加进来的，只要稍微被讨厌，纲手就会脑补出关立远以各种姿势死于非命、甚至迷之叛逃的情节！

　　甚至有一次纲手还脑补出了，关立远是山椒鱼半藏的私生子的设定，也不知道她的脑子里都装的是什么……

　　在尝试了一百三十余次，死了十七次之后，关立远终于感觉在第七到十二节点，也都拿到了“三星评价”。

　　通过强行挡刀、借助初代来深化人设等等方式，关立远成功的在丰富了自己人设、提高了纲手对自己的预期的同时，还将好感度提升到了极高的程度……

　　甚至最后连“绳树出生”的节点，关立远都会出场！

　　在前一百次的尝试中，这个节点都是被跳过的……毕竟这是纲手自己家的事情，关立远无缘无故的出现会很违和。

　　然而随着关立远的不懈努力，最终关立远居然已经可以和纲手父女一起在产房外等着了……

　　因为纲手脑补出的设定是，被逐出家族的关立远，搬到了她家对面，在绳树将要出生时纲手在紧张之下，将关立远拉来陪她壮胆……

　　【看来前十二个节点已经很完美了！不过后面十二个才是真正的棘手啊……】关立远决定进入后两大段的节点。

　　纲手对近来二十多年的旅行，其实没什么特别的记忆，后面十二个节点中，前六个节点是以绳树牺牲为核心的第二次忍界大战前半段相关，最后六个节点，是以加藤断牺牲为核心的第二次忍界大战后半段相关。

　　这也是纲手是否会醒过来的关键！


第二百八十八章 苏醒

　　【为什么受伤的又是我啊！】关立远无奈地说道。

　　第三大段，第六个节点，关立远成功的让绳树没死……但是自己却死了！

　　这时纲手对关立远己的实力预期并不低，但问题是“变态猫版纲手.exe”并不是一款格斗游戏，关立远的实力再强，只要纲手脑补出他死亡的情节，也依旧会“Game·Over”。

　　关立远的实力虽高，但是纲手直接脑补出山椒鱼半藏袭击关立远带队、绳树为成员的行动小队，关立远为队员们断后、被山椒鱼半藏所杀……

　　虽然纲手对关立远的好感度应该非常高，后面能够看到，在自己死了之后，纲手还大哭着不断给他的尸体做驱毒。

　　但是纲手依旧自虐的非要脑补关立远死亡的情节！

　　【看来那个吊坠，对于她来说是有强烈心理暗示的物品，最好还是不要拿的好……】

　　没错，在关立远苦心孤诣的在第三大段也试了一百多次之后，已经解锁了“获赠吊坠”的隐藏成就！

　　第三大段只要失败四次，就会造成灵魂泯灭，因此关立远足足“死了”三十多次。

　　如果不是论坛新增的直播打赏、日志空间皮肤、VIP会员等服务够火，估计企鹅已经要找关立远抗议了！

　　在好感度够高、而且令纲手相信自己继承了初代意志的情况下，在第三大段的五个节点，纲手会将初代给她的吊坠，送给关立远、而不是交给绳树。

　　但是紧接着第六个节点时，关立远只有在身中剧毒的情况下，在纲手怀里交代几句遗言的机会！

　　关立远也又试了几次，确定在第六个节点的一开始，自己就什么都做不了，注定无法抢救了……

　　因此推测出了问题应该是出在了前一个节点的“吊坠”上！

　　虽然被赠送吊坠，是关立远的人设极为符合“初代意志继承者”并且好感度极高的证明，但是纲手对这吊坠却有着深切的心理暗示……

　　之所以这次死的是关立远，而不是绳树，甚至因为以关立远此时在纲手印象中的实力，不会像绳树一样被起爆符炸死，所以她特地将本来不会出现在这里的山椒鱼半藏都脑补出来了。

　　是因为纲手潜意识中，有强烈心理暗示，那就是“拿到吊坠的人会死”！

　　【但是我不拿到吊坠的话，恐怕绳树就会死了……这太纠结了吧？或者我应该想办法，把这吊坠转送给大蛇丸？不过这样好感度就要大幅降低了……甚至还有被脑补成和大蛇丸组CP的危险！】关立远可不想被灌输这种记忆。

　　而这时重明则是提醒他：【你为什么要执着于让那个人在她的梦境中不死呢？】

　　【诶？这是造成了她心理阴影的两大事件之一吧？他不死才能……等等！你是说他死与不死，与纲手是否能够醒过无关？】关立远忽然意识到重明的意思。

　　【她醒过来的前提是，她有强烈的、想要醒过来的动力，而不是继续缅怀……你将噩梦变成好梦，也只会令她更加想要梦境无限的循环下去而已。】重明说道。

　　【原来如此……】

　　关立远稍微明白一些自己应该做的事情，之后再次开始“挑战”。

　　这次在纲手要将吊坠送给关立远时，他拒绝了……

　　“我想要完成初代火影大人的梦想，但是并不赞同他的方式……当火影救不了忍界！我也不想成为火影，这吊坠还是交给想要成为火影的人吧！我会用我自己的方式，来改变忍界！”

　　“当火影完成不了爷爷的梦想吗……”纲手露出了思考的样子。

　　关立远感觉这样说是最正确的，不但自己的梦境人设进一步的丰满，而且还引发了纲手的思考，最重要的是在好感度依旧爆棚的情况下，吊坠又被纲手送给了她弟弟。

　　而这次在第六个节点中，带队绳树的人，也又变回了大蛇丸。

　　一来是因为现实记忆的缘故，二来是因为好感度足够高，纲手在潜意识里，不想让关立远背锅。

　　绳树被炸死之后，是纲手和关立远一起赶到，之后纲手质问大蛇丸、关立远在一旁劝解……

　　最后又一边安慰着因为弟弟的死而失声痛哭的纲手，一边潜移默化的像她灌输“都是忍界秩序的错”的思维！

　　实际上也的确如此，甚至不仅是忍界秩序的错，纲手在心底深处，对木叶也是有所怨怼的，否则也不会离开，即便有恐血症，不是也可以继续为木叶培养新生代的医疗忍者吗？

　　但是绳树和加藤断的死，令她难以释怀，而且两人是死在了第二次忍界大战，而不是第三次……

　　第三次忍界大战，木叶基本上一直是在疲于应付各大国对其的围攻，即便有所牺牲，纲手也只会怨恨敌人。

　　然而第二次忍界大战，木叶却是主动进攻的一方！

　　虽然从战略上，有“不得不战”的因素在其中，并不能说三代火影好战，但是不可否认的，当时还年轻的猿飞日斩尚有“忍雄”之风，在符合利益的情况下有主动进攻他国的意愿……

　　绳树就是死在了雨之国的战场上，而且如果不是之后木叶的主力攻入风之国，雾隐村也不会偷袭木叶后方，导致了加藤断的死亡。

　　如果说第三次忍界大战，木叶是在保家卫国的话，那么第二次忍界大战，其实木叶是主动进攻的！

　　或许这种进攻是抱着“以攻为守”、“震慑诸国不敢轻犯”的目的，但是主动侵略的行为无可否认……

　　一共死了将近七十次之后，关立远终于按照自己预计中的“最优情况”，通过了前十八个节点。

　　之后也是最刺激的最后六个节点……

　　这六个节点中，关立远的灵魂只能承受一次尝试，也就是说每次重来都需要“一条命”，如果在最后六个节点中，消耗个一两百次，就算是已经成为狗大户的关立远也要心疼论坛币了。

　　但是从之前三大段来看，越往后的难度越来、需要尝试的次数也越多……因此关立远是有些心虚的！

　　最后六个节点，依次是“三忍大战山椒鱼半藏”、“设计医疗忍者培养流程”、“在木叶会议上提出建议”、“第二次赠送吊坠”、“加藤断死亡”、“离开前看木叶最后一眼”。

　　然而……这次与关立远预想的不同！

　　或许是因为前十八个节点，关立远通过的十分完美，令纲手梦境中的关立远的人设异常丰满、好感度也已经突破天际，因此最后六个节点远比关立远想象中要顺利！

　　第一个节点的“三忍大战山椒鱼半藏”，关立远毫无疑问的接替了已经路人甲化的自来也的位置，和纲手、大蛇丸一起逼退了山椒鱼半藏……

　　因为此时纲手对关立远的实力的脑补，比现实中这时的自来也强出许多，因此取得的战果比真实记忆中更加辉煌。

　　之后关立远又和纲手一起设计“医疗忍者培养计划”，最重要的是依仗着突破天际的好感度，还有“十条命”的机会，不断的组织语言发动“嘴遁”，进一步引到了纲手！

　　原本纲手是因为绳树的死，开始希望木叶接受“医疗忍者培养流程”，令忍者们更安全。

　　而关立远却引导着，令她的梦想更进了一步！

　　那就是和关立远一起设计出了“打破忍者资源与生产力相隔阂的现状计划”……

　　没错，也就是让纲手在梦境中接受了关立远在北方联盟中大肆宣扬的那一套！

　　这一节点完成之后，关立远基本已经很有自信，纲手在醒来之后，即便不会将梦境与现实相混淆，但是有了这段记忆，她至少有九成的几率，会来帮助自己。

　　虽然不是现实发生的，但是梦境中也是纲手自己在做决定！

　　如果是现实中已经年纪不小、思想完全成熟甚至是固化的纲手，肯定不会接受关立远的“嘴遁”，但是在梦境中的纲手却是被关立远从四岁就开始“嘴遁”到大的。

　　至此一切铺垫都已经完成，之后的几个节点，一共也没有消耗几次论坛币……

　　因为纲手的潜意识中，加藤断的印象依旧极其深刻，后面的赠送吊坠、在会议上支持纲手与关立远的计划的事件依旧发生，也依旧触发了加藤断身死的“剧情”。

　　即便梦境中的纲手，与现实中记忆不同，但是编织梦境的是纲手的潜意识，所以加藤断必然会出现，关立远的好感度再高也改变不了这一点……

　　但却也只是又给了关立远一次再次向她“嘴遁”改变忍界的重要性，与“当火影救不了忍界”的思想的机会！

　　最终幕，纲手心灰意冷之下离开木叶，关立远在村口为她送行……

　　但是关立远也不知道为什么，这次纲手没有带上静音。

　　每一节点开始的时候，关立远会被灌输纲手对他的印象与记忆，但是和关立远无关的事情，却不会知道的那么清楚，纲手为什么这次没带静音，关立远也猜不出。

　　“我要走了。”纲手说道。

　　“恩。”

　　“你就没有其他想说的？”

　　“累了就出去逛逛吧！我等你回来。”

　　“回来？为什么要回来……或许我永远都不会回来了。”

　　“我们不是约好了，要一起改变忍界吗？”

　　“但是木叶已经驳回了我们那些天真的计划，应该也永远不会通过吧！”

　　“不，无论木叶是否通过，我……都要改变忍界！你会回来帮我吗？”关立远说着伸出了小拇指。

　　纲手露出犹豫的神色，许久之后，才也跟着伸出手……

　　“我……会‘回来’的！”

　　两只手指勾在一起，象征着结下的承诺。

　　周围的景象不断的扭曲破碎，不过这次并不是“Game·Over”……

　　在现实中，昏迷的关立远睁开了眼睛，而被九喇嘛等尾兽压制的纲手，这时双眼也渐渐恢复了神色！

　　并不是回到木叶，但她如约“回来”了……


第二百八十九章 带路党

　　“老师！你没事儿吧？”

　　静音和小樱见到纲手“醒”了过来，连忙上前查看，静音还拿出了一些“药丸”，给纲手吃下去补充体力。

　　“应该没什么大问题，那种奇怪的能量，虽然令纲手暴走了，但是某种程度上也抵消了一部分开景门的伤害。”关立远这时也起身说道。

　　在静音和小樱的印象里，关立远之前是晕倒了，只有他自己和几只尾兽知道，刚刚这么一会儿、已经死了近百次！

　　而关立远刚刚出声，静音和小樱马上转到了面对他的方向……

　　“恩，非常感谢您的解救。”静音说道。

　　不过与此同时，静音明显在戒备着关立远，而且余光似乎在瞥着周围的几只尾兽，尤其是九喇嘛！

　　虽然九尾大闹木叶的时候，纲手、静音早就已经离开，而小樱还没有出生。

　　但是在此之前，纲手的奶奶旋涡水户就是木叶的初代人柱力，她怎么可能不知道九尾的样子？

　　即便是静音和小樱，看到好几只尾巴不止一条的怪物，也能猜到九尾的身份了！

　　作为新生代的小樱，还只是在疑惑，这头巨大的九尾怪兽，和鸣人身体里封印的“妖狐”是否有关系，而一直跟在纲手身边，亲身经历过三战、儿时目睹过二战的静音，则是已经满心惊疑……

　　为什么应该封印在自来也大人的弟子、四代火影大人的儿子身体中的九尾，会出现在这里？

　　还有其他四只尾兽，不是应该分别由各大隐村掌握吗？

　　为什么会同时出现在关立远这里？

　　北方联盟的总顾问？

　　静音再怎么的迟钝，这时也已经意识到，北方联盟有阴谋！

　　她甚至已经在考虑，之后要不要劝说纲手回木叶一趟，一来见见新的火影，二来也可以针对北方联盟的阴谋示警一番。

　　虽然她很感谢关立远救了纲手，但是现在关立远的表现，实在太可疑了……

　　当然，静音心里即便十二分的戒备，但表面依旧尽量掩饰，只是完全没掩饰住！

　　即便要去木叶示警，也要今天先能平安离开再说……

　　“关立远？北方联盟的总顾问？”纲手此时有些虚弱，不过还是勉强站了起来。

　　“老师……”静音小声叫了纲手一声，似乎是暗示她先不要刺激关立远。

　　“没错。”关立远点头道。

　　“之前的……不是记忆吧？是幻术？”纲手的问题令静音和小樱莫名其妙。

　　“也不能算是幻术，应该算是另一个世界的经历？想象中的世界？”关立远的回答一样令人莫名其妙。

　　“很危险？”

　　“或许吧。”

　　已经不算危险了……分明就是除了关立远之外，不可能有人活着通关的任务！

　　“为什么这么做？”纲手严肃的问道。

　　这也是纲手最想不通的事情……如果关立远算是木叶的同伴的话，还可以算是他重情重义。

　　然而直到关立远救她之前，纲手和关立远毫无瓜葛，甚至从立场的角度来说，两人甚至稍有对立！

　　别人不知道北方联盟想要做什么，但是纲手心里却有所猜测……

　　十有八九……关立远是将梦境中对木叶提出的建议，应用在了北方，什么查克拉平民化、打破武力资源与物质资源的壁垒之类的。

　　这些计划在梦境里的时候，纲手还和关立远逐条商量过。

　　所以她再清楚不过，一旦北方联盟正式开始实行这些，其他所有大忍村都是他的阻碍，而且以纲手对关立远的了解，恐怕从一开始，所有会阻碍他“彻底改变忍界”的势力，都已经被他当做潜在敌人了！

　　这种情况下，关立远会冒着极大地生命危险帮她，未免有些不可思议。

　　关立远也明白，之前所作的事情，在不理解“高贵的管理员”的能力的情况下，完全属于不可思议的范畴，所以索性解释道：“其实我有一种秘术，刚刚如果事不可为的话，可以脱身，虽然需要付出一些代价，但是我认为既然是那位初代火影的孙女，或许……愿意帮助我！我也需要你的帮助！”

　　“‘一些’代价？你还真是好赌啊……”纲手说道。

　　关立远说得很轻巧，也的确是事实……一些代价，一条命100论坛币！

　　但是纲手却不会这样理解，能够代替自己一条命的忍术，虽然不知道关立远说的会是哪种术，但类似的不尸转生、伊邪那岐等等，哪种是代价小的？

　　“因为距离‘新世界’还很远，阻碍还很大……虽然赌博是不好的习惯，但是现在的情况，不赌一次的话，就永远看不到赢的希望了！”关立远夸大了难度。

　　“你现在已经确信我会帮你了？那些……并不是真实的事件吧？”纲手沉声道。

　　“但确实是你真实的选择，也可以看做是没有真实发生的记忆。”

　　关立远与纲手静静的对视着，两人寸步不让的架势，令一旁的静音和小樱倍感疑惑。

　　“哼，和我爷爷一样的目标吗？他老人家可是英年早逝了！那就让我来看看，你是会早死，还是会趁早放弃吧……”

　　纲手说着转身欲走，但是速度却不快，似乎是让关立远跟上的样子……在“梦境”中，和纲手一起执行过不少任务，因此对她的细微肢体动作，关立远还是了解的。

　　“老师？”静音疑惑的看着纲手。

　　“我没事，今天的事情……包括以后的任何事情，不许传递消息给村里。”纲手说道。

　　“诶？知道了。”静音满心疑惑，但还是先答应了下来。

　　【难道是在骗对方？这种等级的谎言，太容易揭穿了吧？】静音心中暗道。

　　“不，和初代火影大人不一样，我会成功的。”

　　“呵呵，你还是够自信。”纲手不屑地说道。

　　“话说你到底在向哪带路？”

　　“之前附在我身上的东西，你很感兴趣吧？那种力量还没有完全从我的身体里消失，所以我能感觉到它的源头在哪。”纲手说道。

　　关立远闻言眼前一亮，能直接找到零尾、找到“安克尔·班迪安”，的确为他省了很多功夫！

　　“那你们几个有点太显眼了……暂时先回来吧！之后说不定能遇到你们从小就走失的弟弟呢……”

　　关立远吐槽了一句“零尾”之后，五头巨大的尾兽纷纷冲向了关立远，但是却并没有发生碰撞，而是仿佛关立远的身体成了另外一个世界大门，尾兽们庞大的身体，消失在了关立远的身体之中！

　　静音和小樱强忍着才没有惊呼出声。

　　之后一路安静，纲手三人谁也不先说话，还是关立远先忍不住提起道：“纲手，我怎么总感觉……你在有意避免用梦境里正常和我说话语气？还故意冷着脸？”

　　“闭嘴，这才是正常的！”

　　“……”


第二百九十章 零尾：我能怎么办？我也很绝望啊！

　　“就在附近的下面。”纲手将关立远带来小树林……阿不，是空之国一处森林中之后说道。

　　关立远闻言闭上了眼睛，进入自然能量感知模式，将感知力发挥到了最大。

　　“恩，的确有几只小飞虫在附近。”关立远说着以高速消失。

　　片刻之后，拎着两名空隐村打扮的忍者，返回了原地。

　　“你、你们是什么人？空隐村不会放过你们的！”被抓的空忍一边哆嗦着一边说道。

　　“其实你知道我们是什么人吧？还想要隐瞒空隐村就在‘下面’的事情吗？”关立远讥讽地说道。

　　“我不会……”

　　还不等对方说什么下定决心的话，关立远已经使用磷遁查克拉，令其完全陷入幻术之中。

　　“带路。”关立远对双眼呆滞起来的两名空忍说道。

　　只见两人行动一致，都是向同样的方向走了过去，关立远和纲手三人也连忙跟上。

　　如果是对大隐村的话，想要直接用幻术拷问还没有这么容易，因为建制齐全的大隐村，都会在知道秘密过多、自身还不擅长幻术的忍者的精神中种下封印，令其在中幻术的情况下，不会泄露本村的机密。

　　之后是否能够拷问到，就要看双方幻术与封印术的攻防水平对比了……

　　但是在空隐村，显然并没有专门精通精神方面封印术的忍者。

　　走出数里之外，两人才在一处参天古木上动了一番手脚，之后在主干上开启了一道一人高的门户！

　　“会不会有诈？我感应的那种力量的源头，是在刚才的位置，现在偏了许多。”纲手皱眉道。

　　“不，据我所知，空隐村是发现了一处疑似古代遗迹、可以在天空中飞行的‘城市’，现在藏在地下，你感觉到的能量源头应该是在城市中心的位置，而到地下的入口可能是在城市边缘。”关立远推测道。

　　“会飞的城市？”纲手不太相信的样子。

　　“到底能不能飞，之后我们再亲自验证吧！现在先把里面清理一下……”

　　听到关立远“完全把地下的遗迹当成自己的”的语气，纲手不由得翻了个白眼，在梦境里关立远就喜欢这种蛮不讲理的调调，不过旋即又反应过来，现在是现实、“刚才”的只是梦，马上又严肃了起来。

　　关立远在前面走着，没有太注意纲手的动态，因此并没有发现这一点，反而看到了这一幕的静音已经一脸问号。

　　关立远在前面托着炎遁查克拉形成的火焰照明，在向下的通道中走着，不过半途通道中却开始降下各种石门！

　　“恩？被发现了？那就强行突入吧……溶遁·蛇怪穿行之术！”关立远说着直接结印引导犀犬的溶遁查克拉。

　　只见在四人周围，凭空出现溶解性的酸液，将四人包裹了起来，之后四人站立的位置是空心！

　　如果从鸟瞰视角来看的话，酸液赫然是形成了一头巨蟒的形态，而关立远四人就在巨蟒之中……

　　“跟上！”

　　关立远控制着酸液巨蟒向前，遇到的石门被直接融穿，一些墙壁中射出的苦无、大号手里剑，也都是被外层酸液挡掉。

　　一路向地下突入，不知道向下了多深之后，眼前豁然开朗，只见地下的部分，居然已经被挖空了不少，四人脚下踏着的，是明显与周围岩石层不同的石料材质地面，“地面”上还有许多人脸外观的建筑，风格与任何忍村都不同！

　　上方已经被空忍们挖出了“棚顶”，与地表并没有接触，只要有足够的土遁忍者，这并非是无法完成的工作量，可以看到地下城市的中心处，有一座耸立的高塔，塔顶顶在头顶的地表处……

　　“源头就在塔的位置！”纲手说道。

　　城市中有些照明设备，不过都是现代忍界的产物，应该是空忍们后来安装的。

　　虽然有些暗，但是已经不影响关立远等人的视力……

　　与此同时，也有不少空忍从周围的街道中，向关立远等人冲了过来。

　　“恩？这种感觉是……我们再冲得靠近中心一些！”关立远说道。

　　这些在现在的环境下，无法起飞的空忍，虽然数量众多，但是对关立远等人威胁不大，很轻松就向中心区域推进了不少。

　　“就在这里吧！”关立远说着对一处路边的石屋破门而入。

　　之后在石屋周围，通灵出了五大尾兽！

　　“你们注意些，挡住他们就可以，不要破坏这里的建筑。”关立远叮嘱道。

　　他记得这“天空之城”的本体可不算太结实，已经把这当成自己东西的关立远，自然不愿意它变成奥特曼打怪兽的现场……

　　与此同时，关立远对着中心塔的方向，发动了“心灵接触”！

　　“你要做什么？不一口气去打翻他吗？”纲手显然还记得神农坑她的事情。

　　“不，他现在以逸待劳，不知道在给我们准备什么阴谋！虽然不怕他，但是也没必要一脚踩进他的陷阱……”

　　“空坐也没用的吧？”

　　“不只是坐着……我拥有与人类之外的存在进行心灵沟通的能力！这个距离，已经让我可以与作为那种力量的源头的存在联系了！”

　　“恩？你是说附在我身上的力量？小心些，这种力量的性质极为疯狂，其源头绝对不是什么好东西！”

　　“我明白，谈判破裂的话，我们再强攻就好了。”关立远说道。

　　【真是过分，说什么我不是好东西……】一个有些公鸭嗓的声音，在关立远意识中响起。

　　此时在精神层面中，关立远正和一只头顶写着“零”的大肉虫子对话着。

　　【那你究竟是什么东西？】关立远问道。

　　【我不是东西！】

　　【……】

　　【我是说……我……总之、我是很伟大的存在就是了！】零尾用“很伟大的存在”不应该有的公鸭嗓说道。

　　【九喇嘛、犀犬……你们能分心与我们交流吧？来看看这家伙，是不是你们失散已久的亲弟弟。】

　　五只尾兽的形体，也在“心灵接触”所形成的聊天室里浮现出来。

　　【不认识！早就告诉过你，我们之中没有什么“零尾”！】九喇嘛说道。

　　【那这家伙是……冒充的尾兽？】关立远问道。

　　【什、什么冒充！你以为我想吗？现在的蠢货，一个个根本认识不到我的伟大，只知道什么尾兽很厉害……我为了……就只好……】零尾嗫嚅着。

　　【就只好冒充尾兽？】关立远替它说了出来。

　　零尾似乎被戳到痛脚，半天没出声。

　　【啧啧，脑袋上还有个“零”字？】

　　【是为了让人相信和我们有亲戚，故意弄出来的吧？】

　　【噗哈哈，还说什么“伟大的存在”。】

　　【真是没有自尊的家伙啊……】

　　尾兽们通过关立远的“心灵接触”接连捅刀。

　　【咳咳，那你究竟是什么？】关立远感觉零尾已经快要哭出来了。

　　原本已经快抬不起头的零尾，这时强作精神的扬起已经抹去了“零”字的脑袋，激动地说道：【我可是‘忍宗之心’！由二代首领大人亲手开启智慧、三代首领大人完善的‘忍宗之心’！】

　　【忍宗？等等……二代忍宗的首领的话，不就是……】


第二百九十一章 忍宗遗产

　　【忍宗？等等……二代忍宗的首领的话，不就是……

　　你说的忍宗和我想的忍宗，真的是一回事儿吗？】关立远震惊道。

　　忍宗，六道仙人所开创的“力量”、同时也是“组织”。

　　现代忍者普遍认为，是六道仙人开创了忍术、开创了查克拉，不过实际上六道仙人本人，却并不承认“忍术”，因为他的“忍宗”是能够令人与人互相理解的力量……

　　虽然这种力量在本质上也是查克拉，但是作用与被作为武器的“忍术”完全不同。

　　至于六道仙人是怎么用查克拉，作为人与人之间相互理解的桥梁，关立远并不清楚。

　　只是从后来六道仙人将“忍宗首领”的位置，交给了自己的次子阿修罗，可以看出“忍宗”除了是一种力量之外，也是一个组织！

　　这后来也成了阿修罗和因陀罗反目的导火索……

　　如果说忍宗是六道仙人开创的组织，初代首领是六道仙人，那二代首领不就是……阿修罗？

　　之后还有三代首领吗？

　　【没错，就是六道仙人所创建的“忍宗”！】零尾……不，忍宗之心自豪地说道。

　　【你们听说过“忍宗之心”吗？】关立远向其他尾兽问道。

　　【不知道，我们在刚刚分裂出来之后，除了九喇嘛跟随过阿修罗一段时间，我们那时都在成长期，不怎么在世间现身】

　　【等到我们的力量成熟之后，忍宗已经毁灭了。】尾兽们说道。

　　只有九喇嘛又仔细看了看“忍宗之心”……关立远忽然想起来，九喇嘛之前也说“黑暗查克拉”的力量，给它一些熟悉的感觉来着。

　　但是“黑暗查克拉”……这种利用人类的“绝望”作为源泉的力量，怎么会和忍宗扯上关系？

　　【你这家伙在说谎吧？阿修罗开启了你的智慧？他可不像是会利用同类的负面情绪来提升力量的人！】矶抚替关立远提出了质疑。

　　【当然不是！我被创造出来的根本目的，是阿修罗大人为了令“忍宗”进入新的时代，也是为了防止“不测”的发生，而累积力量……只是后来出了一些变故……我也不是自己想要利用负面情绪的！害得我都变成这幅丑样子了！】忍宗之心激动地说道。

　　【别着急，你愿意的话，可以慢慢说……】关立远看见这自称“忍宗之心”的大肉虫子，开始撒泼打滚的样子有些恶心，不由得劝解了一句。

　　同时他对于“忍宗之心”所说的时候，也有些好奇。

　　忍宗之心收拾心情之后，开口说道：【很久很久以前……我也不知道多久……我苏醒了意识，看见了阿修罗大人……】

　　六道仙人从阿修罗的生存方式中，看到了“忍宗”新的方向，因此将十尾从自己的身体中剥离，分裂为九只尾兽，并且传位给阿修罗，自己在尾兽被抽离后的虚弱中过世。

　　而阿修罗的哥哥因陀罗却不满弟弟继承忍宗，最终爆发了冲突，最终结果是阿修罗艰难取胜，杀死了因陀罗，但是自身也因为伤势过重，没多久便去世了。

　　然而从“忍宗之心”口中，关立远却得知了一些更具体的事情……比如阿修罗的力量！

　　阿修罗与因陀罗作为两兄弟，人生观却完全不同的主要原因，就是两人的天赋完全不同。

　　哥哥因陀罗天生拥有强大的瞳力，被称为天才，在生活中一步步的认识到，自己与其他人是不同的，对自己的力量极度自信……

　　而弟弟阿修罗却没有哥哥的天赋，因此他认识到了，想要追赶哥哥的脚步，除了需要自己的努力之外，还需要其他人的帮助，他身边的同伴也越来越多。

　　最终在阿修罗令自己肉身中的查克拉开花结果，拥有了不下于因陀罗的实力……

　　这是在原作动漫中也有的解释，但是关立远在当初看到这解释的时候，就感觉有一种违和感！

　　弟弟阿修罗认识到了需要其他人的帮助，于是有了不下于因陀罗的力量？

　　这两者之间有什么联系吗？如果前后真的是因果关系，最后不应该是阿修罗带人群殴因陀罗吗？

　　认识到自己的不足，所以开始有了越来越多的同伴……但是之后却不是和同伴协作，而是因为有了同伴之后，自己的不足就消失了，肉身的查克拉开花结果？

　　同伴增加、和肉身力量苏醒之间有什么联系？

　　难道阿修罗是修炼“采补之术”的？那增加的就不是同伴，而是跑友了吧？六道仙人到底看到了什么“新的可能”啊！槽点太多了吧！

　　然而现在“忍宗之心”的话，却给了关立远一种新的视角……

　　阿修罗领悟到了使用同伴之间的信任、羁绊、相互依靠的精神，来激发肉身力量的方式，因此在同伴越来越多的同时，阿修罗也拥有了仙人之体。

　　“忍宗之心”的性质，与阿修罗从中领悟到的转化方式相似，可以看做是将“人类的情绪转化为力量”的发动机！

　　阿修罗希望即便是没有仙人之体的基因的其他人，也都能够使用这份力量，于是有了“忍宗之心”……

　　简单地说，就是普通人没有六道仙人的遗传，无法像阿修罗一样，炼体效果明显、甚至最终觉醒仙人之体，于是做出了一个转化器，将这种能量转化为机械能，让所有人都能够使用。

　　其实在理念上，和查克拉盔甲、还有北方联盟正在研发的“查克拉生产工具”有相似之处。

　　然而阿修罗的计划还没有实现，因陀罗就已经和他反目，两人一番大战之后，阿修罗也已经没有时间完成计划，只来得及完成“内核”。

　　二代忍宗首领阿修罗死亡之后，天下越来越多的人，开始思考究竟阿修罗、因陀罗谁才是对的？又或者都是错的？

　　继承了忍宗首领位置的三代，威信已经不足以令天下人信服，人类也进入了征战不休的年代，忍术渐渐出现……

　　而随着战争的加剧，可以直接保护自己、保护身边的人的个人力量，更加能够显现出重要性，而迷信个人力量的结果，又会导致战争的加剧。

　　看着进入了恶性循环、战争不断的忍界，三代首领重新开始进行“忍宗之心”的计划，希望从一座城市开始，渐渐令忍界恢复秩序。

　　然而因为三代首领对这种力量并不是很了解，最终完成的“忍宗之心”，不仅能够将同伴间的羁绊与信任转化为能量，还能够吸收并转化人类的绝望与憎恨……

　　而且无论在什么时代，显然想要获得“绝望”与“憎恨”，远比获得“羁绊”与“信任”要容易！

　　尤其是在当时的年代，绝望与憎恨遍地都是……

　　急于获得实力的三代首领，并没有认识到这样有什么不妥，一面吸收着绝望与憎恨转化而来的力量，一面想要结束绝望与憎恨。

　　然而在这种人类的黑暗面所带来的力量，却也在三代首领不知不觉间，对他的精神造成着影响，最终变成了与他自己最初的理想，所完全相反的模样，绝望与憎恨不但吞噬了三代首领和他的同伴，而且还险些毁灭了忍界。

　　三代首领唯一能做的，就是在最后的理智下，将同样受到了不小影响的“忍宗之心”和天空城沉入地下，以免继续吸收负面情绪。

　　而他自己却已经成为了以负面情绪喂食粮的怪物……

　　最终战乱中的人类联合了起来，将已经暴走的三代首领封印，忍宗也彻底消失……

　　从客观上三代首领的确暂缓了忍界的纷乱，因为联手制止三代首领的暴走，还有在这一战中过大的伤亡，令忍界安稳了一段时间，人们也不再单人、或是三五成群的战斗，渐渐开始出现了以血缘关系为纽带的“家族”。

　　一面修养这生息，一面进入着战国时代开启的倒计时……


第二百九十二章 重置本体

　　【诶？没兴趣？】关立远震惊的看着忍宗之心。

　　刚刚忍宗之心，给关立远讲完故事，之后关立远提出了“契约”事情，也就是增强本体实力、化身异世游等等福利，说不定还能从这个天空城中解脱出来独立存在……

　　还有关立远自以为对它的诱惑最大的……那就是将它的力量，重新用在实现二代首领、三代首领未竞的梦想中去！

　　谁知道说了一大堆，关立远还以为忍宗之心对自己的感官还不错，然而最后却毫不犹豫的拒绝了他。

　　【我可以告诉你“天空城”中有用的一些材料库，还有资料库在什么位置，只拜托你两件事情……一是拿走了能带走的资源和资料之后，毁灭天空城本体，二是……如果有机会的话，请帮封印中三代首领解脱吧！

　　经过了这么久的封印，他应该不再是不可杀死的了，集合初代首领的五只尾兽的力量，应该可以令他彻底解脱。】忍宗之心说道。

　　【毁掉天空之城？那你不是也会……想想你还没有做完的事情啊！想想世上、甚至还有另一个世界，还会有很多有趣的事情在等你啊！】关立远也没想到，忍宗之心忽然就这么大彻大悟了。

　　【不，我被创造出来的目的只有一个，那也是我的使命……现在看到还有人在做类似的事情，我很开心，相信二代首领和三代首领也会很开心。】

　　【那你为什么……】

　　【我被创造出来的时候，可以吸收任何一种人类的情绪，但是只要做出选择之后，我就只能吸收转化固定类别的情绪……因为三代首领不了解我的转化原理，我现在只有吸收绝望与憎恨的能力！

　　如果不是漫长的岁月，令我之前收集到的力量散尽，我恐怕会像当年一样无法保持清醒，在这些人类发现我，重新开始令我吸收这些之后，我能够感觉到我的意识又在被黑暗所侵蚀。

　　无论如何，我都已经无法实现初衷，这样的我……宁愿选择毁灭！】忍宗之心说道。

　　关立远也没有想到，居然会是这样的结果。

　　不过就在这时，九喇嘛突然开口道：【等等，这家伙和我们有些相似，也是纯能量构成，说不定可以用“召唤化身”的方式，来重塑本体，到时是不是可以重新选择？】

　　关立远闻言眼前一亮，向忍宗之心解释了这件事情，其实忍宗之心的本意，也是希望能够继续为履行自己的职责，而尽一份力的。

　　这点上“零尾”比其他九只尾兽要尽职太多了！

　　【好吧！那我愿意一试，不过如果失败了的话，就让我带着最后的尊严消亡吧！】忍宗之心说着接受了契约。

　　【等等……在重置本体之前，还需要先将“天空之城”打扫一下。】关立远说道。

　　之前的名字太拗口了，据说是阿修罗在它未完成时就取好的名字，不过关立远已经决定，以后就叫它“天空之城”！

　　【我尽量配合你们，有了契约之后，我也可以反抗一下！】忍宗之心说道。

　　【恩？你之前无法反抗？】关立远疑惑道。

　　【这个……应该怎么说呢……也不是“无法”，而是毕竟我很久没有汲取过力量，虽然我本意是不吸收这种力量的，但是硬有人要给我，从本能上我也……】

　　【就是“嘴上说着不要，其实身体却很诚实”……】矶抚补了一刀。

　　关立远这时也明白，为什么在“三年后”，零尾表现的完全是没有高等智慧，只有嗜杀本能的怪物。

　　因为神农为它提供绝望与憎恨时，“本能”令它无法拒绝，但是只要吸收的够多，零尾就会再次变得完全失去自我！

　　有了与关立远之间的契约，关立远可以用精神联系，来帮它克制一些本能……

　　“走！我们出去。”关立远忽然对纲手等人说道。

　　“恩？这就沟通完了？”纲手确认道。

　　“精神沟通与现实世界的时间，并不是一种概念……你应该明白的吧？”

　　“哼！废话真多！”

　　“我其实没说什么吧……”

　　其实也根本不用关立远和纲手出手，在“忍宗之心”克服本能，重新用仅存的力量，控制“天空之城”后，大量的空忍被各种机关设置，“赶”到了五只尾兽面前，所有在“天空之城”的空忍，会发现自己的藏身之处周围的墙壁会缩回去，或者出现钉墙之类的将他们赶到外面……

　　同时周围的建筑也都缩了回去，令尾兽有了发挥的空间。

　　之后“忍宗之心”又打开了通往牢笼的通道！

　　留给空忍的选择只有两个，一个是和五只尾兽正面硬刚，一个是自己滚到“牢笼”里去。

　　“牢笼”中有着限制、吸收查克拉的忍宗咒印，就是在剧场版中雏田被关进去过的那种。

　　两个小时后，绝大部分空忍挤进了查克拉牢笼，而小部分空忍和神农一样执迷不悟，已经和神农一起消失在了人道主义尾兽玉之下……

　　这时整体好像黑色大肉虫子的“忍宗之心”，本体出现在了关立远面前，有些忐忑的等待关立远的“召唤术”。

　　毕竟这意味着，它是否还有继续存在意义。

　　看到“忍宗之心”现在的样子，纲手三女也都有些“不适”……明明自己的通灵兽还是鼻涕虫呢！

　　虽然关立远也觉得现在的“忍宗之心”，卖相还不如鼻涕虫就是了。

　　因此它也暂时没有告诉其他人它的身份，还叮嘱关立远不要泄露，万一重置本体失败的话，就让它以“零尾”的身份消失好了。

　　没必要再让世人知道，出现过如此丑陋的“忍宗之心”……

　　“通灵之术！”

　　在关立远结印之后，通灵术的空间咒印在地面上凭空出现，之后一阵空间摩擦带来的白烟，只见黑色的大肉虫子完全瘫倒在了地上，身体上冒出黑烟的同时，在缓缓的分解着……

　　而在烟雾中，一只金色的好似“蚕茧”的小东西，出现在了关立远面前……

　　“这是……成功了？”关立远确认道。

　　从外形上来看，显然成功了！

　　果然和尾兽一样，忍宗之心在召唤化身后，也有“重置本体”的效果！

　　蚕茧虽然变得无法开口说话，但是却涌动着跳跃了两下，以表达自己的喜悦，同时关立远也利用心灵接触对它说道：【从今天起，你就叫做“忍心”吧……】

　　原本只想要就此消亡的忍心，在本体重置到初始形态后，重新生机勃勃了起来，沙哑的声音也又变得清澈，也向关立远介绍起了它的各种功能，同时也催促关立远，尽快解决三代首领的事情。

　　【三代首领被封印在哪里？我还有另外一件事情，要先去这里以西的沼之国一趟，如果不顺路的话，就要等我的事情处理完之后再去了。】关立远说道。

　　沼之国还封印着一个“魍魉”，关立远还觊觎着魍魉的傀儡军团，想要全拉走做量产查克拉盔甲的材料来着……

　　空之国距离沼之国已经不远，如果不顺路的话，关立远肯定要先解决魍魉的事情！

　　【我不知道沼之国在哪，但是三代首领的封印之地，也在西面，应该是顺路的。】

　　【哦？那就省时间了……我要去的是这里以西大概八百里，三代首领的封印之地，是在这之前、还是之后？】

　　【好像……也大概是八百里左右！你到底要去做什么？】

　　【放一个封印中的东西出来，再取走些东西……额，等等！好像有什么不对劲儿……】


第二百九十三章 魍魉与巫女

　　“你确定是在这里吗？”

　　“没错，我能够感觉到三代首领大人的气息……”

　　鬼之国，中心神社不远处，关立远与一只趴在他的肩膀上的蝴蝶对话着。

　　无论是声音还是外表，这只金色的蝴蝶，都已经看不出那只脑门写着“零”的大肉虫子的样子。

　　没错，“蝴蝶”正是现在的忍心……的分身！

　　忍心的本体还在“天空之城”中，协助纲手看管一千多名俘虏的空忍。

　　只有分身陪关立远来到沼之国不远的鬼之国……

　　此时忍心已经重新选择要吸收的信念，不再是绝望与憎恨的转化者……虽然即便是在无数年后的今天，负面信念依旧是最容易获取的！

　　关立远也已经听它解释过，关于转化信念为力量的事情。

　　想要让忍心吸收，首先要在忍心周围的一定范围内，忍心越强大的时候，吸收范围越大，吸收“情绪”不分敌我。

　　与此同时，所吸收的“情绪”也必须要升华到“信念”的程度，才可以被吸收，也就是情绪要足够浓重，而通常负面情绪更容易极端化，所以吸收负面情绪是最简单的！

　　另外正如关立远之前所猜测的，忍心所转化的力量，用来操纵“天空之城”的部分需要“量”，而用来强化操纵者的部分，则需要“质”！

　　不同的人所提供的信念，质量也是不同的……

　　通常越是拥有强大力量、强大血脉的人，所产生的信念的“质”越高。

　　所以在原本的情节中，神农才会花费多年心思，培养起雨琉对自己的信赖与崇拜，之后再一口气摧毁，以此来激发雨琉心中的绝望……

　　同时还空袭了火之国多地的平民，致使无数人流离失所。

　　关立远之前就怀疑过，单纯从量的角度来说，空袭平民比培养雨琉要简单太多了吧？直到发现雨琉的潜在漩涡一族血统，关立远才隐隐有所猜测。

　　吸收雨琉的绝望，是为了练成“超活性体”，空袭平民是为了“天空之城”能够开动！

　　神农应该是偶然间发现了本身并没有什么实力，但是血脉潜力却异常强大的雨琉。

　　利用她来激发“超活性体”，无疑是最安全的，否则一些强大的忍者，神农现在还不敢惹，弱者产生的力量无法用来令操纵者吸收、激发肉身力量……

　　而“这次”神农发现了纲手，强大、但是却有致命的弱点，而且很容易就可以激发出负面情绪，因此才改换了目标。

　　这也是为什么空忍还没有开始发动空袭平民的计划，天空之城的能量储备还没有多少，但神农却已经可以练就“超活性体”的原因。

　　经过忍心的判断，关立远和纲手都适合作为的“天空之城”的操作者，两人都有觉醒仙人之体的可能！

　　关立远不用说，他在火影世界的化身拥有无限的“可能”，而纲手出身千手一族，属于阿修罗的后人，虽然血脉已经相隔很远，不过为她留下了觉醒仙人之体的希望。

　　因此关立远二话不说，将纲手作为“天空之城”的操纵者，现在忍心除了和关立远的“异界召唤契约”之外，还有在火影世界本土有效的、与纲手的契约……

　　关立远本人，可没有时间一直耽搁在“天空之城”。

　　而在重新选择“能源类型”的时候，关立远做主选择了“爱与守护”。

　　只要在忍心的吸收范围内，有人还相信世间是美好的，拥有守护对自己重要之物的信念，忍心就可以汲取到力量！

　　虽然这比吸收“绝望与憎恨”要困难得多，但是对于忍心来说，这比吸收“绝望与憎恨”更能实现它存在的意义，而对于关立远来说，这也是最保险的……

　　其实换成吸收“决心改变忍界”的信念，在北方联盟会有着更好的基础，但是忍界总有被改变的一天、他本人也有离开的一天，到时为了防止有人利用这种同样偏向激进的信念，关立远选择了效果要差一些，但是最平和的“爱与守护”。

　　之后金色的蚕茧，孵化出了与人类等身大小、近似于人类女性，背后是一双蝴蝶翅膀的形象……

　　现在忍心的本体还留在“天空之城”，其分裂出来的分身，只是普通蝴蝶的样子。

　　对于忍心女性化的形象，关立远也很惊讶，暗忖难怪它之前变成大肉虫子的时候，一副生无可恋的样子。

　　而关立远现在也已经知道，忍心之所以会表现出女性形象，主要是因为将其完善的三代首领，本身是女性身份……

　　之所以关立远没有直接去封印着魍魉灵魂、与它的傀儡军团的“沼之国”，而是先来到了临近的鬼之国，也是忍心的建议。

　　按照剧场版的说法，魍魉的灵魂与身体被分别封印，身体封印在沼之国，灵魂封印在鬼之国……但矛盾的是，黄泉从沼之国放出来的东西，更像是灵魂！

　　而且按照被魍魉附体的黄泉最后的说法，魍魉完全的复活的条件，是占据巫女的身体，而并不是释放肉身或者灵魂。

　　魍魉在十几年前，已经被现在的巫女紫苑的母亲制止过一次，而封印魍魉的代价，同样是巫女的消失……

　　剧场版的情节，原本就矛盾甚多，因此关立远也没有想太多，目的只是谋取傀儡材料，所以原本就没想惊动鬼之国的巫女，只想着在不知不觉中，直接除掉沼之国的魍魉灵魂，取得它的傀儡军团就好。

　　但是就在关立远接近沼之国方向的时候，忍心的分身，忽然和关立远说，它感觉到了三代首领的气息，位置与关立远前进的方向、也是它所知道的三代首领被封印的地点，稍有偏差……

　　虽然不知道是怎么回事，但是关立远还是决定先来看看三代首领为什么出现，之后再处理魍魉。

　　毕竟如果不是巧合的话，魍魉应该就是利用了过多负面信念，而魔化的三代首领，忍心这时感觉到了三代的查克拉，令关立远好奇的同时，甚至一度怀疑魍魉只是被封印的地点与三代首领相近，其实三代首领已经脱出封印了？

　　不过关于傀儡军团，忍心也说与当时忍宗制造的一批自律傀儡的特征相符合，难道这也是巧合？

　　直到接近忍心所感应的方位，关立远才发现自己已经到了鬼之国，而且已经靠近鬼之国的中心神社，现在很难再用巧合解释，十有八九忍心感觉到的三代首领，应该就是巫女……

　　鬼之国同样在火之国西部，鬼之国没有王室、没有忍者，整个国家存在的意义，就是供养巫女所在的神社，而忍界各大国也很有默契的不会将其卷入战争。

　　原因是在十几年前，第三次忍界大战结束的次年，各国还在休养生息的时候，魍魉曾经脱出过封印一次，当时是现在的巫女紫苑的母亲，挺身而出封印了魍魉，并且令还是婴儿的紫苑接任巫女，赋予其继续封印魍魉的责任！

　　魍魉想要凭借傀儡军团毁灭世界……当年在后忍宗时代就没有成功，现在五大国也同样有能力制止它。

　　但是从十几年前的情况来看，需要付出的代价不小，五大国一个比一个精、谁肯出这份工？

　　还不如留着一个鬼之国，让巫女们世代和魍魉相爱相杀。

　　关立远将之前打听到的，十几年前的事情告诉给了忍心之后，忍心不由得说道：“怎么可能……十几年前封印破损过一次？而且还被一个人封印了？”

　　“没错，而且那个人的女儿，现在就在你感应到的这处神社中……”

　　“封印居然会松动，而且还有人能独自封印三代大人……而她的女儿还具有三代大人的气息……我明白了！一定是三代大人将邪念查克拉与自身的查克拉分离，正常的那部分查克拉转世了！传承者应该就是十几年前封印过邪念查克拉的那位，还有现在的这位巫女……”忍心兴奋地说道。

　　没错，查克拉转世。

　　关立远也不知道原理是什么，火影世界并不存在“轮回转世”的概念，亡者的灵魂归于极乐净土，每一个新生之人的灵魂也同样是新生的。

　　但是却有一些特殊的存在，他们在死亡之后，查克拉会依旧存留与世，一代代的附着在传承者身上，与通常意义的“转世”其实有很大区别，因为他们灵魂各自独立，说是传承会更加合适……

　　比如千手柱间与宇智波斑，还有鸣人与佐助，就分别是阿修罗和因陀罗的查克拉两代传承者，现在看来……三代首领的查克拉，似乎也已经“转世”了？


第二百九十四章 紫苑

　　“什么人？护卫、护卫！”

　　已经睡着的鬼之国萝莉巫女紫苑，忽然惊醒过来，发现自己床边站着一道人影……

　　“不用叫了，叫破喉咙也不会……咳咳，我是说他们已经睡着了，我没有恶意，只是要和你说一些事情而已。”关立远说道。

　　“你、你是什么人？”紫苑有些害怕地说道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我要带你去一个地方。”

　　“什么地方？我可以不去吗……”

　　“别担心，我只是带你去完成自己的使命，令你从‘对抗魍魉的巫女’的宿命中解脱出来而已。”关立远尽量说得好像自己不是要诱拐萝莉。

　　“使命？宿命？”

　　“到了那里就知道了。”

　　“‘那里’是哪……”紫苑说着眼神一阵迷离，之后不自禁的又睡着了过去。

　　“果然，对付萝莉的时候，直接磷遁带走、比嘴遁更有效！”关立远一脸满意的将紫苑扛起来，一路向沼之国赶去。

　　至于天亮之后，鬼之国的人发现自己巫女没了会是什么反应，不在关立远的考虑范围内了，反正一共也要不了几天、解决了魍魉就可以送她回来。

　　在魍魉完全没有突破封印的情况下，五大国对鬼之国的态度完全参照“视而不见”的原则。

　　虽然不会主动进攻鬼之国、而且会约束其他小国，但是反正魍魉也还没有出来，甚至不知道会不会有下一次逃离封印的情况，因此鬼之国出现什么意外，他们也不会太关注……

　　关立远左肩扛着萝莉紫苑，在鬼之国、沼之国国境线上的森林中快速的穿行着，同时隐隐感觉这场景有些熟悉，后来才想起来，当初白把他“绑票”的时候，也是这种造型。

　　“你就没有更温柔的办法？”蝴蝶形态的忍心分身，落在关立远的另一只肩膀上说道。

　　“诶？听你这么一说，这样好像的确不太好……”

　　关立远说着，将扛着的紫苑取了下来，改成横抱着。

　　“不，你温柔的地方有些奇怪！不是抱着、扛着的问题，你之前就不能好好说吗？”忍心吐槽着。

　　“但是不可否认，这样是最快的，而且告诉她真正目的，恐怕会更麻烦。”

　　紫苑昏迷了不知多久，醒过来的时候，发现自己是在之前那名危险人物的怀里，不由得尖叫一声，开始挣扎起来。

　　“啊！救命啊！”

　　“咦？醒过来了吗？比我想象的要快好多……”关立远惊奇自语道，同时无视了紫苑的挣扎。

　　忍心见状飞到了紫苑的视角中，安慰起紫苑来……

　　【重明，怎么回事儿？刚刚的幻术，足够她睡两天的吧？】

　　关立远本准备直接让她一睁眼睛，就在封印魍魉的山洞中的。

　　【她的身体中除了自己的查克拉之外，还沉睡着一股庞大的查克拉，间接的增强了她对幻术的抗性。】重明说道。

　　【果然是她……】关立远也意识到，自己没有找错人。

　　换而言之，如果没有自己干涉的话，二代种下祸根、三代魔化而成的魍魉，就是被二代忍宗和三代忍宗的查克拉传承者联手杀死的？

　　作为“祸根”的忍心，也是由二代的查克拉传承者毁掉……

　　这样算起来的话，还真的有种宿命的感觉！

　　而就在这时，紫苑还一直在关立远怀疑挣扎着，虽然关立远只要双臂固定住，她怎么也脱身不了，但是终究有些别扭。

　　“你也没有多么会安慰人啊……”关立远对忍心说道。

　　“还不是你之前吓到她了！”忍心抱怨道。

　　“哎，二代和三代两位不会教你狡辩的吧？”关立远做出痛心疾首的语气。

　　“狡辩的是你吧？你这么厉害，那就让她别哭了，还有硬抱着别人算什么本事。”忍心抨击着关立远。

　　“你是在挑战我吗？”关立远说着忽然停住了前进中的身体。

　　“不是挑战，这叫做‘质疑’。”忍心毫不客气。

　　“看来是时候展现真正的技术了……的确硬抱着别人不算什么本事，等等就让你见到，别人硬抱着我！”

　　“哈？你在说什么？”忍心疑惑道。

　　“放开、放开我！你要带我去什么地方？”紫苑使用小拳拳捶你胸口之术，然而完全没破防。

　　“好的，马上我就放开你，之后你自己抱住我哦！”关立远邪邪一笑道。

　　紫苑和忍心还没有认识到，关立远要做什么。

　　只见关立远背后先是伸出一对骨枝，之后一股青绿色的查克拉灌注其中，原本细柱状骨骼在查克拉下演变成了展开两三米长的虫翼！

　　旋即虫翼震颤之下，关立远拔地而起，几秒钟的功夫，就飞到了高空中……

　　“啊——”紫苑更加尖叫起来。

　　“我松手咯？你自己抱住我。”

　　“不许松手！”紫苑斩钉截铁地说道，同时也不敢再乱动，反而攥住了关立远的衣襟。

　　“你还真是毫无下限啊……”忍心在一旁默默的逼视着关立远。

　　之后关立远就这样一直用“尾兽之力”与“尸骨脉”化作的虫翼，一路飞向了沼之国的封印处。

　　从鬼之国神社离开两天之后，便抵达了封印洞窟外。

　　“这、这里是……”紫苑看到洞外的封印术式还有沼之国的守卫之后，终于知道自己是到了什么地方。

　　虽然刚刚从空中下来，走路都还不稳，但是紫苑在发现这里是哪之后，依旧本能的想要逃开。

　　“什么人？你们……”

　　洞口的一些守卫发现了这边的动静，不过刚刚走过来，就响起了“噗通、噗通”倒地声，还有阵阵鼾声。

　　沼之国的情况与鬼之国相似，同样没有王室、却有自己的职责，那就是看守封印。

　　“你想要做什么？难道是要放出那个怪物吗！”紫苑愤怒的对关立远说道。

　　“不，放出它只是第一步。”关立远说道。

　　“那你的最终目的是什么？”

　　“拯救世界。”

　　“……”

　　“咳咳，这么说跨度太大了，你可能听不懂，我还是告诉你第二步吧！那就是在放出它之后，彻底的……消灭它！”关立远说道。

　　“你、你疯了？”紫苑看着不像在说谎的关立远，完全不明白他在想什么。

　　一般被蛊惑的人，应该是想要利用魍魉，来实现自己的私欲才对……

　　【难道这家伙不是被蛊惑，而是本身特别蠢？】紫苑心中暗道。

　　“放弃吧！没人能够消灭魍魉的！”紫苑马上说道。

　　“哦？所以你想就这样，静静的等待着它破封而出的一天，之后再牺牲自己封印它？就像你母亲一样？”关立远反问道。

　　“这就是巫女的职责与宿命！”紫苑倔强地说道。

　　“不，和我一起彻底干掉它，才是你的宿命。”关立远说着已经走进了封印洞窟，外层的封印被他随手破去。

　　而这次不用关立远拉着，紫苑自己就跟了进来，同时不断试图制止他……

　　顺着有人工开凿的通道走了很久，关立远和资源来到了一处广阔的地下广场，中心处是五只巨大的石柱环绕的一座石门，就差把“封印在这里”几个字写在明面上。

　　【真的必须要她来动手吗？三代首领在她体内的查克拉还没有苏醒，真的没问题吗？】关立远用心灵接触，向忍心问道。

　　【这一定是三代大人最后的愿望，为了她的灵魂能在极乐净土得以安息……拜托了！只要和魍魉发生战斗，三代大人的力量一定会苏醒的！之后……】忍心说道。

　　【之后我就让人头给她，知道了、知道了。】

　　没错，关立远并非自己除不掉魍魉，按照忍心的预计，五大尾兽的力量，已经足以彻底毁灭魍魉。

　　不过三代一定是付出了很大的努力，才在被封印很久之后，将自己原本的查克拉转世出来，她也一定会希望，自己亲手结束这一切吧……

　　所以忍心恳求关立远，能够带上三代查克拉的传承者紫苑，来彻底消灭魍魉！

　　为了令紫苑紧张起来，激发三代的力量，关立远并没有上来就召唤出尾兽，而是亲身走到了封印正中……


第二百九十五章 触手怪大战巫女

　　【果然还是有些勉强吧？毕竟除了封印术之前，不会任何忍术，本身查克拉也十分弱小，这样的在激发三代的查克拉之前，她恐怕会先坚持不住吧？】

　　关立远躺在一旁，一副已经昏迷了的样子，不过实际上却眯眯着眼睛观察着“触手怪大战巫女”……

　　就在不久之前，关立远仿佛化身有着“我能反杀”的迷之错觉的丑角，强行将魍魉放出来之后，却过了几招便被抽飞晕倒！

　　只留下看起来好似由无数毒蛇组成的“魍魉”，与巫女紫苑进行着“封印”与“吞噬”之间的争斗。

　　不过只会一些“封印术”的紫苑，现在还没有能力封印“魍魉”……

　　如果不是她身上的一个奇怪的铃铛，经常可以幻化出利刃，偶尔在魍魉的无数蛇头伸过来的时候将其斩断，恐怕现在关立远面前已经上演淫荡情节了！

　　【的确有些奇怪……她的确是三代大人的传承者没错，但却不仅是力量未苏醒的问题，似乎还被什么东西抑制了。】忍心这时也在装作死蝴蝶的样子，趴在关立远旁边。

　　【那位三代大人的力量，比起二代忍宗阿修罗怎么样？】关立远问道。

　　【如果有阿修罗大人的力量，三代大人应该就不会那么急于求成……但是如果三代大人不够强的话，也不会成为三代忍宗！在当年阿修罗大人和因陀罗大人去世之后，论单打独斗，忍界中没人敢说能胜过三代大人。】

　　忍心还是很诚实的，一面承认三代忍宗的实力，没到阿修罗那种程度，同时也明确了三代的实力，至少也是紧随阿修罗、因陀罗兄弟之后的第二梯队的排头。

　　从她的查克拉可以和阿修罗、因陀罗兄弟一样转世，也可以看出这一点。

　　如果当初她的目的不是彻底终结战乱，而仅仅只是令忍宗偏安一隅的话，恐怕也不会落到这种下场。

　　【既然是这么强大的存在，那么是谁封印了她转世的查克拉？】关立远问道。

　　【……】忍心也想不通这一点。

　　它不认为现在的忍界，有人能做到这一点……

　　【或许现在五影，并不比当年的顶级强者要弱，但是现在的忍者，对查克拉转世这种东西，应该十分陌生才对……】忍心嘀咕道。

　　【那就只有一种可能了……封印她的力量的人，是上一代的传承者，也就是她的母亲！同样是传承者的话，应该能够做到这一点吧？】

　　【你是说……因为预料到了自己的女儿会是下一任的传承者，所以在生前布置了封印……但是为什么呢？】忍心有些接受了这种说法，但是依旧疑惑。

　　【如果是三代首领的传承者，应该很明白强大而无法控制的力量，只会带来灾祸吧……】关立远说出了自己的猜测。

　　就在两人在这里分析案情的时候，眼看地下广场已经快要变成触手play的现场，还是未成年人的关立远也不好再装下去。

　　只见紫苑身上带着的“铃铛”，似乎已经超负荷，无法再周全的保护紫苑，眼看她要被无数毒蛇似的黑影缠住……

　　就在这时，无数道蓝色的光影在紫苑与魍魉之间闪过。

　　“尾兽骨·炎斩！”

　　关立远双臂化作了两柄冒着蓝色火光的利刃，一闪之间将接近紫苑的魍魉触手全部斩断……

　　“恩？小子！不装死了吗？本来还想要看在你放出我的份上，让你安静的去死呢……”魍魉发出声音。

　　魍魉的样子看起来，就像是一大丛“杂草”，不过其中的杂草，却是无数条好似影子构成的黑蛇！

　　话说魍魉一开始，应该是三代忍宗吸收了过多的负面情绪所带来的力量，之后彻底黑化后的结果。

　　但是在十几年前、到几十年前这之间某个时间，经过了漫长的自我斗争，三代忍宗将自己的原本的查克拉分离了出来，并且令这份查克拉“转世”，或者说是在找到了合适的传承者，应该是希望由传承者来完成毁灭魍魉、或者是监控封印的作用。

　　也就是说这东西一开始是“三代忍宗+邪念”，后来“三代忍宗”脱离了出来……

　　现在剩下的完全是邪念与黑暗查克拉的混合物？

　　曾经木叶一些不了解九尾的人，将它形容成是邪念的聚合体……

　　当然，真正明白“尾兽”的含义的人，都知道这是无稽之谈。

　　不过现在出现在关立远面前的，这种拥有神智的“生物”，真的是邪念成精了？

　　听了魍魉狂言，关立远还没来得及反驳，被他救下的紫苑先一步说道：“什么？你这家伙之前是装的？”

　　“咳咳，也不能说是装的……毕竟我也没说我晕了不是？我只是……眯一会儿而已，想怎么理解，就是你们自己的事情了……”关立远心虚地说道。

　　最后实在受不住紫苑幽怨的眼神，关立远投降道：“抱歉！我有些想当然了……有些事情对你来说，可能还有些早。”

　　“呵，算了……现在说这些还有什么用。”紫苑苦笑道。

　　在紫苑看来，解除了封印的“魍魉”，已经无法制止，整个世界都危险了！

　　“也对，我先打发了它之后再说吧！”关立远说道。

　　“哈？”紫苑莫名其妙的看着关立远，她还从来没有见过这么“乐观”的人。

　　“这家伙体积够大的！这地下广场也不小……那就由你们来吧！通灵之术！”

　　只见在关立远结印之后，通灵咒文从他脚下开始，一直向周围蔓延，直到巨大的魍魉，都被咒文包围。

　　可以看出围成了一圈的咒文，明显有五个比较明显的节点，也就是普通通灵术的符阵扩大版的样子。

　　旋即空间产生的白雾，在五处节点中大量的出现……

　　“这、这是……”

　　白色的烟雾散去之后，只见五头不比魍魉小的尾兽，出现在了地下广场中！

　　“怎么可能？居然会是你们这些家伙……我就说那个小鬼的力量有些眼熟……”魍魉发出了震惊的声音。

　　“丑八怪！别和我们套近乎，既然你属于无法沟通的类型……那就觉悟吧！”矶抚说道。

　　也不知道它为什么总有这种迷之自信，明明自己也是那种“尊容”！

　　至于“无法沟通”，是指关立远之前发现的，“魍魉”并不在心灵接触所能沟通的范畴内，也就是无法签订契约，因此毁灭是它唯一的选择。

　　“咦？九喇嘛？你的情况好像不太对……呵呵，是因为人类吗？人类果然就是这种东西！”魍魉说道。

　　关立远闻言神色微动，似乎是没有想到，只剩下邪念与查克拉的聚合的魍魉，居然还能认出尾兽、还能看出九喇嘛只有一半。

　　不过旋即关立远便放下心来，因为魍魉果然在五只尾兽联手之下，只有挨揍的份儿！

　　看起来就仿佛代表着“不祥”的影子般的身躯，随着伤势的越来越重，也渐渐的缩小起来……

　　而紫苑这时愣愣的看着这一切。

　　这真的是魍魉吗？能够毁灭世界的魍魉，居然在这个怪人的通灵兽的围攻下，完全处于下风？

　　“我说过，你的宿命是和我一起毁灭这家伙！”关立远对紫苑说道。

　　虽然三代的查克拉，没能“亲自”除掉魍魉有些可惜，不过也是没有办法的事情，关立远试图用这种方式，来说明“魍魉”是自己和紫苑一起杀死的……

　　然而魍魉眼看要不行了的时候，却异变凸起！

　　“可恶！你还没有想起来吗？还不快过来……这样下去我们真的会死的！”魍魉忽然大喊道。

　　“他在喊什么？”关立远皱眉道。

　　“不、不知道……”

　　紫苑有些虚弱和神情恍惚的样子，吸引了关立远的注意。

　　而就在这时，紫苑原本别在衣服上的铃铛，也就是之前救了她很多次的那只铃铛，忽然玲玲作响起来，并且在正中处出现了一道裂痕，旋即仿佛坏掉了一般，不再发亮、好似普通坏铃铛垂了下来。

　　与此同时，紫苑的身体中，爆发出了一股强大的查克拉！

　　“怎么回事儿？三代忍宗的查克拉忽然觉醒了？”关立远惊疑道。

　　【没错！那只铃铛应该是“封印”的载体！现在……封印解除了！】忍心传音道。

　　虽然这正是关立远一开始的目的，但是不知道为什么，关立远总觉得有些不对劲……

　　只见紫苑在全身爆发出查克拉的同时，双目无神的站在原地，金色的长发因为查克拉的潮汐而舞动着。

　　“你确定找她来是对的吗？”关立远越来越觉得违和。

　　【应该……三代忍宗大人应该不会……】忍心也叫不住了起来。


第二百九十六章 转生眼！

　　“糟糕！”

　　关立远忽然轻喝一声，想要向紫苑的方向冲过去，不过却已经晚了，只见紫苑脚下，一只黑色的蛇头骤然破土而出，将完全没有反抗的紫苑卷了起来！

　　“紫苑……”关立远想要制止，然而在他要切开“触手”的时候，却反而被紫苑身上的查克拉冲到了一旁。

　　此时的情景分明是紫苑自己迎向了魍魉！

　　就算是在AV中，这也应该是后半集才有的展开……

　　“桀桀桀！小子，说起来还要谢谢你，不但将我放了出来，还特地将我的‘钥匙’也带上了……”魍魉发出诡笑的声音。

　　明明还在被五大尾兽狠揍，身体越来越小、情况明显快要不行了的魍魉，居然发出了令人感觉“张狂”了起来的声音！

　　“钥匙？不好！忍心，我们之前恐怕搞错了……”

　　【怎么可能？难道三代忍宗大人……】忍心同样也惊了。

　　只见失去了意识的紫苑，在被魍魉渐渐拖入身体之中。

　　与此同时，在关立远想要制止的时候，紫苑身上偏偏又爆发出了令人震惊的庞大查克拉，阻止着关立远的靠近！

　　“这好像不是单纯查克拉形成的冲击力……是斥力！见鬼，三代忍宗究竟是什么人？”关立远忽然意识到了什么。

　　操纵引力、斥力，不是轮回眼的能力吗？

　　不过轮回眼应该需要阿修罗与因陀罗的查克拉结合，才能够开启，即便是因陀罗也是用完全形态的万花筒对抗阿修罗，六道仙人之后，只有斑开启了“轮回眼”才对！

　　难道三代忍宗首领和两兄弟的直系后代的结合？这属于近亲了吧！

　　“三代忍宗摩诃室利大人，是初代忍宗的侄女，二代忍宗大人的堂亲……”忍心在一旁解释道。

　　果然和六道仙人有关系！

　　“哈？初代忍宗不就是六道仙人？六道仙人……大筒木羽衣的侄女……等等！羽村的后人不是应该上天了吗？”

　　关立远问完自己也反应了过来，肯定没都上天，不然日向一族是哪来的？

　　难道三代忍宗……是日向一族的祖宗？

　　六道仙人大筒木羽衣与弟弟大筒木羽村联手，击败并封印了他们的母亲辉夜姬，之后在羽衣去世，将十尾分裂为九只尾兽之后，羽村为了保险起见，将十尾的躯壳封印了在了月球，并且带领自己的族人移居月球，世代镇守封印。

　　不过在忍界，羽村也留下了一支后人，也就是现在日向一族的先祖……

　　只不过那时还没有到宗族时代，对姓氏的概念并不重，像是阿修罗、因陀罗也并没有姓大筒木，连番战乱下传承也是很大问题，所以后来的日向一族恐怕也不知道自己先祖的事情。

　　从血统上来说，来自未知的遥远之地的辉夜姬，拥有天生的白眼，而写轮眼、轮回眼，则是在窃取了神树果实之后才有的能力。

　　而关立远也向忍心确认过，初代忍宗并没有父亲，而是辉夜姬在窃取神树果实之后的产物，并且辉夜姬一开始是凭借唯一查克拉拥有者、独占者的强大实力，平定了乱世，而开发无限月读是平民眼中的卯之女神变成了“恶鬼”之后的事情，也是羽衣、羽村两兄弟决定封印辉夜姬的直接原因……

　　这段流程上更接近漫画的情节，而不是动画中辉夜姬先与祖之国天子生子，之后凭借无限月读平定乱世。

　　某种程度上，羽衣和羽村是辉夜姬和神树、或者说是与始祖查克拉的“后代”。

　　而就羽衣、羽村兄弟而言，开创了忍宗的羽衣、也就是六道仙人，更多的是继承了辉夜姬始祖查克拉的一面，而羽村更多的继承了辉夜姬原本的能力！

　　原本关立远也很疑惑，羽村的寿命，显然比自己作死、抽出了十尾的羽衣要长，那么羽村为什么坐视因陀罗、阿修罗两兄弟的争斗，自己在羽衣去世之后，马上带着族人“登月”了呢？

　　现在看来羽村的后裔中，已经有一支族人，在支持阿修罗，而羽村是带着其他人离开的。

　　而且在阿修罗死后，羽村的后裔也继承了三代忍宗的位置。

　　三代忍宗摩诃室利的血脉，应该是最接近大筒木羽村的存在……

　　虽说三代首领的查克拉，应该略逊于阿修罗的，但至少现在的关立远，对完全爆发的三代忍宗首领的查克拉，也没什么办法，强大的斥力令他无法靠近。

　　【白眼并没有控制引力斥力的能力才对，难道是……】关立远心里有些不好的预感。

　　“我！真正重回世间的仪式，开始了！”

　　伴随着魍魉的声音，构成它的身体的黑暗查克拉，还有紫苑身体中沉睡的查克拉，渐渐的结合起来，而紫苑的身体却渐渐没入魍魉之中……

　　“九喇嘛！你们回来……要动真格的了！”关立远连忙喊道。

　　五只尾兽在外面各自为战，同样也都在斥力下无法靠近，关立远连忙将它们都召唤了回来，与此同时自身也进入到了完全体人柱力模式！

　　全身金光下，御神袍、内甲、虫翼……头顶两只角也在金光中越发的挺拔。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是紫苑是我带过来的，不能安然无恙的带回去的话，我会很为难啊……”

　　关立远说着，在硬顶着斥力下，依旧快速冲向魍魉！

　　“这、这是……可恶！不会让你打扰到我的！”

　　构成魍魉的无数黑蛇，交叠着融汇成了更粗壮的大蛇，同时更多的黑蛇触手不断的从内核中伸展出来。

　　无数更加巨大的黑蛇触手，向关立远纠缠过来，然而关立远却化身黑色巨浪中游弋的金色光影，“巨浪”完全无法覆灭他的光芒……

　　反而穿梭间关立远将一支支附着着炎遁查克拉的骨矛，刺入了黑蛇触手的头部！

　　“去死吧！”关立远逐渐逼近了众多黑蛇触手所连接的核心，完全无法阻挡。

　　“尾兽玉！”

　　只见关立远的右臂上，裹缠了一层好似妖狐头骨似的骨头，头骨的嘴巴好似炮口一样，聚集起了查克拉……

　　不仅是九尾尾兽玉，而且其中还灌注了其他四尊尾兽的查克拉！

　　然而关立远准备直接轰了它的内核的时候，周围所有的黑蛇触手全部缩了回去，整个魍魉变成了一个黑球。

　　原本关立远还并没有在意，以为对方是垂死挣扎，谁料就在他百分之百把握的一发尾兽玉，近距离的贴上去了的时候，黑球一阵蠕动，竟是从正中处“裂开”……

　　不，应该说是睁开！

　　露出“黑球”内部，就是一只巨大的眼瞳！

　　深蓝色的瞳孔、淡蓝色的眼白，并且眼瞳还向眼白中，不断散发着好似星河般的光彩……

　　“这是……”关立远见状不由得瞳孔一缩。

　　五合一尾兽玉已经轰了上去，然而在接近巨大的眼球的同时，尾兽玉外面包裹了一层绿色的荧光，之后一点点的缩小着，最终在这不长的距离下彻底消失了……

　　“转生眼？真的有这玩意儿？”关立远惊道。

　　此时魍魉已经不复之前触手怪的模样，而是变成一颗巨大的眼球。

　　“三代大人！是您吗？请住手！”忍心的蝴蝶分身，飞到了关立远身前，与巨大的眼球对峙着。

　　“原来你已经恢复了？可惜，人类已经不可能恢复……”眼球中发出了声音。

　　不愧是转生眼，还能用眼睛说话……关立远在一旁默默地吐槽。

　　同时关立远也已经从声音中判别了出来，“眼球”所发出的，已经不再是魍魉那种嘶哑难听的声音，也不是紫苑的萝莉音，而是明显女性化的成熟嗓音，看起来情绪也没有之前那么狂躁……

　　“人类已经不可能恢复？三代大人，您在说什么？您已经摆脱负面情绪的控制了？”忍心疑惑道。

　　“不，那不是什么负面情绪，而是人类的本性……”

　　看来这货是要黑人类到底了！

　　难道月球的羽村后裔的纠结，现在出现在三代忍宗一个人身上了？


第二百九十七章 另一种可能

　　“不是这样的！即便是无数年之后的今天，也依旧有人在为二代大人、三代大人理想而奋斗！三代大人，你醒一醒！”忍心喊道。

　　“不，我很久没有像今日这般清醒，或许……祖母女神是错的，但是或许伯父和兄长也都错了！人类需要的不是生活在幻境中，但已经沉沦的人类，也不是一般的手段，就能令他们自行更新的。”疑似摩诃室利的眼球说道。

　　“不是一般的手段？”忍心仿佛意识到了什么。

　　“只有一切重新开始，才能够真正的令人类改变……”

　　而这时关立远正险之又险的躲过了一枚“求道玉”的轰击，对忍心甩锅道：“喂！这和你说的不一样吧？说好的五只尾兽联手，可以完虐她呢？连求道玉都出来了……你是怎么得出五只尾兽能虐她的结论的？”

　　就在忍心试图唤醒三代忍宗摩诃室利的时候，关立远也没有闲着，一直在和对方战斗着……

　　然而“转生眼”所拥有的超越白眼的洞察力，还有比冥遁更强的吸收查克拉的能力，以及控制泥土沙石形成傀儡的能力，令关立远头疼不已！

　　一开始的时候，关立远的查克拉甚至不多被对方吸收着，旋即才想起来，在剧场版中，大筒木舍人的转生眼的吸收能力，似乎对同样拥有羽村查克拉的人无效？

　　关立远连忙取出了储物空间中、日向日差的那只白眼。

　　当初宁次因为要回木叶，而且遇到关立远的记忆被术封印，因此将日差的眼睛，先交给关立远保管。

　　关立远也答应他，不会用来给其他人移植，或者是用于解剖研究。

　　现在关立远只是暂时借助一下里面的查克拉，应该不算违约吗？

　　无论算不算，现在关立远也不得不用了！

　　虽然这只眼睛中的查克拉、血统，在关立远看来微不足道，但是用骨头将眼球固定在掌心中之后，借助与羽村同流的查克拉，关立远总算可以免疫转生眼的查克拉吸收了……

　　不会被不断吸收查克拉，才拥有与对方正面对抗的机会！

　　然而正当关立远和众多不断再生的泥土傀儡僵持了一会儿之后，三代忍宗表示不想和关立远说话，并向他扔出了“求道玉”。

　　五只尾兽赋予关立远的纯粹力量，未必比三代忍宗的完全体转生眼要弱，甚至在查克拉的总量上，应该比对方更多。

　　但是当三代忍宗扔出“求道玉”，也就是一颗颗看起来黑不溜秋，似乎在漂浮的铁球的时候，关立远彻底没办法了……

　　这种阴阳遁形成的半能量、半物质的存在，可以抹除一切不具有阴阳遁的存在……无论物质、能量亦或是灵魂！

　　即便关立远自身的仙法查克拉与五只尾兽的查克拉的总和，比对方的量更庞大也没有用，不具有阴阳遁的能力，对“求道玉”来说一切都是“零”。

　　【果然是转生眼……】关立远心中暗道。

　　在剧场版中，舍人在转生眼能力全开的时候，也可以操纵阴阳遁。

　　现在关立远终于明白，为什么魍魉拥有数量巨大的傀儡军团。

　　原来不是因为傀儡拥有自律性，而是因为三代忍宗是“转生眼”的拥有者！洞察力、操纵力与吸收查克拉的能力，正是转生眼的特点……

　　【应该早点想到的！】关立远在心里埋怨着自己，不过嘴上当然要甩锅。

　　“我以为三代大人经过这么久的封印，力量应该衰减了的……”忍心同样没想到会发生这种事情。

　　“那最开始她是怎么被封印的？”关立远暗忖莫非当初还有其他阴阳遁的拥有者不成？

　　“当初三代大人完全失去了意识，变成了暴走的怪物……更接近于之前魍魉的样子，也无法使用转生眼与阴阳遁的力量。”忍心解释道。

　　关立远这才明白，当初大家合力封印的，只是失去了神智的怪物，而现在他面前的是拥有自身意志、“成精”了的三代忍宗！

　　没“成精”之前三代忍宗略逊于阿修罗，但是现在……

　　关立远也没想到，本来还以为只是精英怪，结果居然放出来的是大Boss。

　　“没错，我的力量的确大幅度的衰减过，而且几乎在封印中灭亡！不过最终我将自己原本的查克拉‘转生’了出去，令其渐渐恢复，并且作为开启封印的钥匙。”摩诃室利说道。

　　“果然根本就不是为了监控封印吗？”关立远咂着嘴说道。

　　不过同时关立远心中也有些疑惑，那就是上一代的巫女，的确封印了脱身出来的“魍魉”才对！

　　也正是因此，关立远才从来没有怀疑，摩诃室利的查克拉会对传承者有负面的引导。

　　“你一开始在不知道‘魍魉’是三代大人的时候，不是也准备直接摧毁它的吗？”忍心反驳了关立远的甩锅。

　　“如果不是你让我带紫苑来的话，我早就收工了！”关立远对忍心吼道。

　　在剧场版里，作为主角的鸣人，也只是在这里打了触手怪而已啊……

　　为什么到了自己这里，就变成“眼怪”了？

　　而且这“眼怪”比触手怪强太多了吧！

　　【等等！在魍魉的剧场版里，紫苑似乎是在与魍魉融合时，忽然清醒了过来，和鸣人一起干掉了触手魍魉……为什么这次却……还有之前的上代巫女留下的封印……】关立远隐约把握住了什么。

　　“喂！你把紫苑怎么样了？”关立远对眼球问道。

　　“放心，我并没有伤害她……我说过，一些都将终结，但是在终结之后，一切会重新开始，人类会从一开始，就走在正确的道路上！而她成为新时代人类的始祖。”

　　关立远满脸震惊的看着大眼睛。

　　【百、百合？‘新时代’的人类是百合产物？难道是百合即正义的时代？】

　　“你在想什么？认真点！”忍心提醒道。

　　关立远走神之下，差点被求道玉击中……

　　但是摩诃室利的话，实在太令关立远震惊了！

　　类似的事情，转生眼剧场版中的舍人也想做，还抓走了雏田，准备在毁灭世界之后和雏田一起“造人”……但是舍人是男的啊！

　　而摩诃室利是女性吧？

　　虽然现在这只眼怪没有性别特征，但是摩诃室利的前身本体是女性没错的吧？

　　细思极恐啊！

　　“忍宗之心，你说的想要继承我的意志的人，就是他吗？”摩诃室利问道。

　　“没错，而且……我认为他会成功！所以……”忍心说着，全身绽放出了金光，渐渐化作了本体的样子。

　　看来忍心是暂时将绝大部分的力量，都集中到这边，准备和关立远一同迎战了！

　　“不，不会的，人类是只要堕入黑暗，就无法再出来的生物……年轻人，既然你也想要做我曾经想做的事情，那么我给你一个机会……用更合适的方式来完成吧！旧时代的人类已经无法挽救，你……将与我的转世者一起，成为新时代人类的始祖，之后……”

　　“哈？还之后？在北方联盟童婚是犯法的你知道吗？”关立远直接打断了她的话。

　　“三代大人，难道您……”忍心却听出了一些其他的东西。

　　人类是只要堕入黑暗，就无法再出来的生物？这不只是在说现在的人类，也是在说摩诃室利自己把？

　　恐怕她已经做好了和时代一起毁灭的准备……

　　忍心这时也已经意识到，现在的摩诃室利，不是继承阿修罗意志的三代忍宗，但也同样不是之前那种只有“毁灭”意志的怪物！

　　同样联想到了上一代，为了封印“魍魉”而死的巫女，忍心和关立远都意识到了摩诃室利的意图。

　　【你听我说……】

　　【你听我说……】关立远和忍心同时向对方传音。

　　【你先说！】

　　【我怀疑三代大人应该不仅有这一手准备，如果能够令三代大人的“另一种可能”苏醒的话，应该就可以战胜现在的三代大人！】忍心说的有些拗口，但是的确和关立远想的差不多。

　　但是关立远却问道：【你有办法苏醒另一种可能？】

　　【或许有，但需要时间……】

　　【尽快吧！我坚持不了太久！】


第二百九十八章 人为刺激

　　【你准备怎么做？】

　　关立远刚刚问完，只见忍心已经飞到了正对着“巨大转生眼”的位置，忍心的影子、倒映在眼瞳中……

　　【我能够吸收人类的信念，同样也可以暂时将自己与人类的信念相结合，不要给它闭上眼睛的机会！】忍心说道。

　　忍心说完身影越来越淡，最终完全消失，然而“巨大转生眼”中，却依旧有她留下的“影子”……

　　而且仿佛灵异事件中的场景一样，忍心在眼瞳中的影子，转身游弋向了眼瞳的深处。

　　“恩？忍宗之心，要想做什么？给我出来！”摩诃室利察觉到了忍心的动向，眼瞳中好似星河般扩散的“光”，更加的闪耀起来，不过却没有起什么作用。

　　“哼！”摩诃室利旋即冷哼一声，眼球外再次渐渐蒙上了黑色的皮囊，仿佛进了沙子之后，本能的要闭上眼睛一般。

　　不过就在这时，关立远一发尾兽玉甩了上去……

　　“不识抬举的臭小子！”

　　伴随着摩诃室利的声音，“巨大转生眼”面前，浮现出了十二颗比拳头大一圈的“求道玉”。

　　尾兽玉撞在上面之后，仿佛进入了黑洞一般，被直接抹除！

　　【不行！这是阴阳遁的力量，除非同样拥有阴阳遁，否则力量再强也不只会被对方抹除，连消耗其中的能量都做不到！】九喇嘛的声音在关立远心中响起。

　　【我知道……不过我只要让她没有闭上眼睛的时间就足够了。】关立远说道。

　　忍心应该是去尝试“唤醒”紫苑，而关立远要做的就是令摩诃室利没时间将忍心赶出来……

　　面对“求道玉”的攻击，关立远只能狼狈逃窜，不过每当“求道玉”消失的时候，关立远都会马上尝试对眼球进行攻击！

　　现在的情况是，摩诃室利所操纵的泥土傀儡，在关立远面前不堪一击，根本起不到拖延的作用，而在“求道玉”面前，关立远也不堪一击，只能狼狈躲避……

　　但是摩诃室利必须在眼球全部“睁开”的情况下，才能够使用“求道玉”，因此关立远虽然赢不了，但是也完全不给对方闭眼的机会。

　　“阴阳遁……还真是不讲道理啊！”关立远一时躲避不及，右臂被求道玉齐肘截断。

　　无论是尾兽查克拉形成的外衣，还是“尾兽骨”形成的内甲，都完全起不到阻挡的作用。

　　甚至被打断的骨头，这时都无法在断裂处再生！

　　尸骨脉的骨头有“再生”与“增生”的作用，看起来两种作用差不多，实际上却有所区别，再生指得是令断裂的骨骼迅速恢复原状，而增生则是令骨头多出一块……

　　最明显的区别就是在内构上，身体内的天骨战衣内构被破坏后，虽然结构复杂、用了很久才构建出来，但是被破坏后，“再生”能力可以瞬间恢复天骨战衣，而“增生”则相当于重新构筑，从本质只是“用其他骨头模拟臂骨”。

　　而现在关立远断裂的手臂上，仿佛骨头的记忆都被抹去，如果是本体出现这种情况，关立远就要心疼了！

　　虽然关立远加上五只尾兽，在查克拉总量上，已经超过对方，但是“求道玉”的绝对性，却无法用量来抗衡。

　　非“阴阳遁”性质的能量和物质，与“求道玉”接触，都会被直接抹除，这是火影世界的规则……

　　如果换成其他人的话，这条胳膊就算是彻底断了！

　　不过关立远的话……

　　“逆转再生之术！”关立远似模似样的随便结了个印，之后胳膊直接长了出来！

　　“恩？这是……”

　　以观察能力见长的“转生眼”，这时显然发觉了什么……比如这条胳膊根本不是长出来的，而是突然出现，好像本来就有一样！

　　或者是……就像是关立远瞬间又换了一具身体？

　　“哼！那下次就命中你的脑袋吧！”摩诃室利的声音再次响起。

　　之后“求道玉”的轨迹，目标明显换成了关立远的头部。

　　【其实脑袋和手都是一样的……】关立远心里默默吐槽着。

　　而就在这时，忍心终于有了动静，关立远发现在巨大转生眼的瞳孔中，“倒映”出了忍心的身影！

　　而且她还拉着紫苑，在一起向外飞着……

　　“你们想要阻碍我吗？”摩诃室利也发现了这一点，连忙想要闭上眼睛。

　　不过就在刚刚闭上三分之一、求道玉消失的瞬间，关立远的尾兽玉如期而至，摩诃室利只好再次将巨大转生眼全开，唤出了求道玉，然而与此同时，忍心也带着紫苑一起飞了出来！

　　“怎么样？”关立远对忍心问道。

　　“应该和我们猜测中一样，之后就看传承者……”忍心说着看向了紫苑。

　　“我、我真的可以吗？”即便是性格有些攻的紫苑，面对就在不久之前，她认为“非常强”的关立远也无法战胜的敌人，同样开始不自信了起来。

　　“你一定可以的！还记得你母亲和你说过的话吗？你母亲曾经做到了的事情，你一定也可以！”忍心鼓励着她。

　　“没用的、没用的！人类想要改变，只能令一切‘重启’！”摩诃室利吼道。

　　不过紫苑却依旧一脸纠结的在忍心的搀扶下飞着，根本就没有“觉醒”的意思。

　　“我……做不到……我根本感觉不到什么力量。”紫苑委屈地说道。

　　显然这个时候，没有回忆杀之类的手段刺激，紫苑是无法发挥作用的。

　　就在这时，关立远忽然举手道：“等等！如果是这样的话，那我不打了！”

　　“哈？”紫苑和忍心同时向他看过来。

　　“哈什么哈！你不变身的话，我又对付不了求道玉，还打什么什么劲儿？大眼睛你去毁灭世界吧！我和紫苑等着之后去造人了！”

　　“造、造、造……造人？”紫苑其实刚刚与巨大转生眼结合的时候，也有些意识，不过却没想到关立远会主动提出这件事情，马上口齿不清了起来。

　　“你年纪还小，不懂的吧？没关系，等大眼睛去毁灭世界的时候，我们可以找个安静的地方先练习一下。”

　　“练、练习？”

　　“恩，反正你也发挥不出摩诃室利的查克拉，这也是没有办法的嘛！”关立远一本正经地说道。

　　而与此同时，之间紫苑似乎是被关立远的“未来愿景”吓到，双眼越来越无神、大脑完全当机。

　　忽然……一股强大的查克拉，以紫苑为核心爆发了开来！

　　“这也可以？”忍心仿佛发现忍界已经发展成自己不认识的样子了。

　　“怎么都是刺激……原理其实是一样的！”关立远还自说自话的为自己点了点头。

　　忍心则是默默的在心里，刷新了对关立远的下限的预估。

　　而伴随着身体中沉睡的摩诃室利的转世查克拉的觉醒，紫苑最先从额头开始，出现了一道红色竖印、一直延伸到鼻尖，脸上、全身都出现了红色带状的纹路，之后原本还是萝莉身体，不受衣服束缚的长大了起来……

　　从外形上看，应该是已经成熟后的身材！

　　为什么只能看“外形”？

　　此时紫苑，全身闪烁着粉色的荧光，同时身上还能看到红色的纹路，有些类似于“九尾模式”，从皮肤到衣物，完全被粉色的荧光覆盖，而且穿着已经变成了更加凸显身材的紧身衣，背后还有半透明的披帛缠绕着双臂、无风自动着……

　　头发不仅发量大增，而且张牙舞爪的飘荡起来！

　　最重要的是，双眼完全变成了“转生眼”的模样……

　　类似的形象，在魍魉剧场版中，其实也出现过，不过仅仅是出现在魍魉想要吞噬紫苑时、两者之间的精神世界，紫苑在这种状态下，想要与魍魉同归于尽。

　　不过却被鸣人拉了出来，同时紫苑在现实世界的本体，并没有变化！

　　然而现在紫苑是切实的，进入了“转生眼查克拉”模式……

　　在有了先入为主的“转生眼”概念之后，很容易就可以看出，紫苑现在的状态，与Last剧场版中的大筒木舍人的“转生眼查克拉状态”如出一辙。

　　只不过舍人“变身”后是原谅色的小绿人儿，而紫苑、或者说是摩诃室利的“转生眼查克拉模式”，是小粉人儿！

　　【怎么回事儿？这个小姑娘身上，还有摩诃室利的查克拉？】九喇嘛惊奇道。

　　【没错……果然和我、还有忍心猜测的一样！】关立远说道。

　　【什么意思？】

　　【摩诃室利在相对清醒之后，将自己的查克拉转生，并不是完全为了毁灭世界，同时也有做一个实验的意思在里面！恐怕当时她的思想也十分矛盾且分裂……

　　如果她的查克拉转生者，会用她的查克拉制止“魍魉”的话，就说明“人类在堕入黑暗后也可以改过自新”，而如果无法制止“魍魉”，则会化作巨大转生眼，也说明她的想法是对的，人类只有毁灭之后才能重启！】关立远说道。

　　所以才会有先代巫女与魍魉同归于尽的事情发生，而且为了自己女儿，不会在人生观没有形成之前，就被魍魉利用，先代巫女在紫苑的身体中，布置了查克拉封印……

　　【原来如此，那……现在紫苑已经激发了摩诃室利的查克拉，是不是实验已经有结果了？还用再打吗？】重明犹豫的问道。

　　【不，那个小姑娘激发摩诃室利的查克拉的原因，完全和人类的改过自新没关系吧？】犀犬白眼道。

　　的确，再怎么看摩诃室利的转生查克拉，都是被关立远的“造人论”吓出来的！

　　这是本能反应啊！

　　即便真的要往人性上扯，也只能说明以关立远为代表的某些人，已经没救了、的确需要重启一下吧？

　　【我觉得还是先担心一下，她们两个会不会联手来攻击老大吧！】矶抚的担忧一针见血……


第二百九十九章 联手

　　“等等！别任性了……这样下去还是改变不了要一起去造人的命运的！”关立远无奈的对紫苑喊道。

　　此时紫苑被“巨大转生眼”的求道玉抽飞，狠狠的撞在了一旁的岩壁上，撞得岩壁都碎了一圈……

　　恩，充满了龙珠既视感的战斗画面。

　　在火影世界中，似乎任何力量走到了巅峰之后……转生眼查克拉模式也好、九尾查克拉模式也好、阿修罗查克拉模式也好……

　　都会返璞归真，忍术在掌握了阴阳遁的巅峰强者面前完全失去意义，战斗方式开始偏向龙珠风格！

　　不过现在关立远眼前的战斗很无趣，因为完全是紫苑在单方面的被虐。

　　但是可以看出紫苑在转生眼查克拉模式下，的确掌握了“阴阳遁”的能力，所以才会被“求道玉”抽飞，而不是直接抹去。

　　“我们还是联手吧……”关立远一边用无奈的语气说着，一边躲开了攻击向自己的求道玉。

　　如果他被“求道玉”碰到，就不是抽飞那么简单了……

　　“哼！”紫苑倔强的瞪了关立远一眼，似乎是对于和关立远联手这件事情，有着严重的抵触。

　　而紫苑“任性”的和关立远各自为战的结果，就是被“巨大转生眼”完虐，虽然有抵抗“求道玉”的能力，但也只是更抗揍而已。

　　既然“魍魉”化作“巨大转生眼”，说明紫苑有一部分摩诃室利的传承查克拉，已经与“魍魉”融合，现在紫苑的传承查克拉并不完整！

　　最明显的就是紫苑根本无法使用“求道玉”，只是能令自己不被“求道玉”抹去而已，查克拉量上来说，甚至不如一般的精英上忍。

　　“反正这样下去的话，就是要从‘联手’和‘造人’里面选一个了，你自己看着办好了……”关立远语气轻松地说道。

　　紫苑终于忍不住，直接漂浮到了关立远身后，咬牙切齿地说道：“我将摩诃室利的查克拉暂时借给你，你老实点！”

　　说着整个人向关立远“压”了过来，正是从后面环抱住了关立远。

　　与此同时，关立远身上也浮现出了一些粉色的荧光，看起来很淡，不过原本耀眼的金色却完全遮盖不住！

　　“这就是‘阴阳遁’的力量？的确……令人有种无所不能的感觉！”关立远看着自己的双手说道。

　　不过看到左手手心的时候，却忽然动作一滞，浮现出了尴尬的神色……

　　“喂！你动作快点！”还抱着他的紫苑吼道。

　　不能被她乖乖女的样子骗了，紫苑本人绝对是比较攻的类型，在剧场版最后，甚至向鸣人发出了“造人邀请”，令一旁的李洛克和卡卡西脸红不已，不过鸣人却没听懂。

　　现在虽然紫苑比“那时”要小三岁，但脾气也并不温婉，被关立远三番五次的恐吓，如果不是打不过、而且时机不对，恐怕早就已经动手了！

　　“知道了、知道了！伙计们，开启最大功率！”

　　关立远说着，双手抱在一起、对着“巨大转生眼”的方向，同时双臂的骨骼迅速变异、增生，构成了一架镂刻着九只尾兽的形象的炮筒，而其中五只尾兽的形象，这时逐渐亮了起来，炮筒里也闪烁起了尾兽玉凝聚时的光芒……

　　紫苑现在的查克拉不多，但是性质上却是拥有“阴阳遁”的等级，而对于关立远来说，并不缺少查克拉的量，即便是紫苑和巨大转生眼的查克拉相加，也不如关立远和五只尾兽联手。

　　只要令他的查克拉拥有“阴阳遁”的性质，就足以令他有自信绞杀巨大转生眼！

　　“可恶！你这种卑鄙的手段，根本不能说明人类还有挽救的希望！”巨大转生眼怒吼着。

　　“魍魉”代表是的摩诃室利对人类悲观的一面，而“巫女”则是摩诃室利对人类充满希望的一面。

　　按照摩诃室利原本的计划，“巨大转生眼”与“觉醒的巫女”不会同时存在，要么紫苑对人类充满希望，重新封印或是消灭魍魉，要么紫苑对世界绝望，与魍魉融合，令巨大转生眼出现。

　　但是因为关立远的出现，不仅提前放出了魍魉，令紫苑在人生观还不成熟的情况下，强行被魍魉融合了一部分传承查克拉，而且之后激发紫苑剩余查克拉的手段，也和摩诃室利所设想的大相径庭！

　　“不，我感觉紫苑相信还愿意和我联手，已经是人类对美好仍有憧憬的最好证明了……”关立远有些心虚地说道。

　　“呵呵，你倒是很有自知之明。”紫苑在他身后冷笑吐槽。

　　“所以你还是消失吧……超级尾兽炮！”关立远对巨大转生眼发射出了目前自己最强的一击！

　　而巨大转生眼所控制的十二枚求道玉，这时纷纷化作粉红色，向尾兽炮撞了过来！

　　“求道玉”有两种存在形式，其一是纯黑色，也就是原始形态，对一切不具有“阴阳遁”的物质、能量，都可以直接从世上抹去，另一种则是有使用者自身风格的形态，通常只有面对同样拥有“阴阳遁”的对手时才会使用。

　　砰——

　　两者对撞之下，十二求道玉完全被关立远的超级尾兽炮压向了巨大转生眼的方向，直到将“巨大转生眼”完全扯入爆炸之中！

　　“这次应该解决了吧？”关立远看着爆炸的一幕说道。

　　【小心！】九喇嘛忽然提醒。

　　不过却晚了一步，只见从爆炸中，闪出了一道粉色的光点，以极快的速度接近向了关立远的方向，没入了紫苑的身体中！

　　【是白眼的绝对控制……】九喇嘛的提示总是慢一步。

　　关立远刚刚还以为是对自己来的，因此只想着防御，而没有来得及制止！

　　其实仔细想想，如果对方真敢控制关立远的话，就可以让企鹅收拾她了……

　　“紫苑！没事吧！”关立远马上转身问道。

　　辉夜姬曾经用白眼将自身的意识，灌注到了羽村的精神中，转生眼应该也有类似的能力吧？

　　如果紫苑被摩诃室利对人类绝望一面“夺舍”就糟了，原本需要配合体术的白眼的进化体“转生眼”，在有了肉体之后，肯定比之前单纯的眼珠子要更难对付。

　　而且紫苑渡给关立远的“阴阳遁”坚持不了多久就会消失，到时关立远依旧无法与掌握“阴阳遁”的强者对阵。

　　“放心吧，三代大人不会那么做的……应该是有其他事情，想要嘱咐自己的继承者吧。”忍心这时说道。


第三百章 意外收获

　　“你确定？不会是让她干掉我之类的？”

　　“那倒也不是不可能……”

　　毕竟关立远刚刚在摩诃室利和紫苑面前，掉节操掉的太严重！

　　就在这时，紫苑睁开了眼睛，瞪着有些心虚的关立远……

　　“摩诃室利大人和我说了，你也拥有白眼的血脉吧？”紫苑说道。

　　“哈？不是……这个其实是别人的……我只是借用一下！”关立远有些头疼的指着自己左手掌心的“转生眼”说道。

　　没错，正是日向日差的那只白眼，之前关立远为了不被“转生眼”吸收查克拉，将这颗白眼用骨骼联通在了掌心。

　　然而在紫苑将“阴阳遁”的力量，借给了关立远的时候，这只白眼却变异成了“转生眼”！

　　关立远之前就是在尴尬这件事情……

　　原本只是“借用”一下，宁次应该还不会发现，但是现在直接变成“转生眼”了，虽然是“升级”，但是关立远也很尴尬啊！

　　难道要他和宁次说：我帮你爹的器官配件升了个级，看起来是不是更漂亮了？

　　“不，不是那个，是摩诃室利大人的查克拉，发现你自身也有潜在的白眼血继，只是没有苏醒而已。”

　　“诶？是这样吗？那我就不知道了……”

　　关立远当然知道，他在火影世界的化身，拥有苏醒任何血继限界的可能！

　　只是受到“宇宙意志”的限制，无法自我苏醒而已。

　　“摩诃室利大人无法信任这样的你，能够为忍界带来什么正向的改变，所以给了我一个任务。”紫苑用很攻的语气说道，似乎很愿意看关立远紧张的样子，比较有报复的快感。

　　“不会又是造人吧？”关立远虽然紧张，但是下限依旧在不断探底。

　　“哼！花言巧语也没用，你现在有两个选择……一个是我和摩诃室利大人联手，直接为羽村大人清理门户。”

　　“什么清理门户？也许我的白眼不是羽村……”关立远刚刚想要辩驳，却发现根本编不下去。

　　毕竟白眼的血继寻到根上、始祖就是羽村，总不能说辉夜姬还有个私生子吧？

　　“还有一个选择，就是摩诃室利大人可以帮你直接觉醒‘转生眼’，也可以作为你在改变忍界时的一份助力。”紫苑说道。

　　“哈？这两个选择的区别太大了吧？这还用选吗？”关立远疑惑道。

　　“不，第二个选择我还没有说完，在你拥有‘转生眼’之后，我会跟着你……”

　　“难道‘转生眼’是嫁妆？那我需要好好想一下……”

　　“闭嘴！我会跟着你……如果你的行为，不是像你说的一样，我会用牺牲自己，引爆你的转生眼，永远的剥夺你的光明与视觉！等等……刚刚你说什么？什么叫你需要再考虑一下？”紫苑恼火地说道。

　　看来摩诃室利还是倾向于愿意相信人类的，只是对于关立远本人仍有疑虑，但是又不愿意抹杀关立远所带来的希望……所以多出了威胁的手段！

　　“那就选择后者好了！”关立远马上说道。

　　而忍心则是怪异的看着紫苑，作为关立远的召唤兽，她现在自然知道，即便引爆了“转生眼”，关立远最多也只是换一具化身。

　　不过紫苑还是不知道这一点比较好，就让她带着“我能制裁你”的错觉、和关立远一起来北方联盟好了。

　　虽然还只是区区萝莉，不过拥有摩诃室利的完整查克拉传承，紫苑的潜力还是很大的，关立远也相信不会有需要她来实践“制裁”的一天……

　　之后紫苑带关立远找到了那一大批傀儡军团，这些可是当年忍宗的全部家底，摩诃室利想要用来平定天下所用的超级军团！

　　关立远一面用磷遁遮去傀儡军团移动时景象、一面用“转生眼”控制着傀儡穿过鬼之国，回到了空之国地下的天空城中……

　　虽然以傀儡军团的数量之庞大，如此大范围遮蔽视觉，注定效果并不会很好，甚至普通人用肉眼都可以看到一些违和，但毕竟平时不会有人特别关注鬼之国、沼之国，关立远只要专门挑僻静的野外移动，只要不是运气太糟，也不会被人发觉。

　　紫苑回了鬼之国一趟，向鬼之国的神侍们，宣城鬼之国神社的使命已经完成。

　　当然，紫苑并没有解释事情的详细经过，只是让他们知道，魍魉已经被彻底消灭。

　　将神社解散之后，紫苑与关立远在天空城附近汇合，看来她是真的决定接受摩诃室利赋予她的另一项使命——盯着疑似“对忍界来说是危险人物”的关立远！

　　亲眼验证关立远是否言行如一……

　　这里的“言”自然是指他要改变忍界、带给忍界和平的言论，而不是掉节操的时候说的那些！

　　之后众多傀儡军团，先留在天空城，因为想要不知不觉的，令这么多傀儡穿过火之国回北方是不可能的，而用储物空间、或者封印术来运送，也需要折腾很多次……

　　关立远决定先带着忍心的分身回北方联盟，纲手继续坐镇还飞不起来的天空城。

　　在空之国，“爱与守护”之心属于奢侈品，吸收效率极差，再过几年也飞不起来。

　　不过忍心的分身，同样可以作为吸收、转化的核心，因此关立远准备带她回北方联盟……那里的正能量会多一些！

　　等到能量转化足够，再让纲手驾驶天空城，带着傀儡军团一起回北方。

　　纲手虽然没有“转生眼”，但是天空城中，本来就有和傀儡军团配套的控制设备，因此有傀儡军团供其驱策，那些空忍俘虏如果投降的话，也可以先放出来，协助管理天空城，有傀儡军团的监视，不用担心他们有什么鬼主意。

　　而关立远数着日子，自己来到火影世界已经六个多月，一年的时限过去了一半，不过总算所有目标也都已经达成，而且还意外觉醒了“转生眼”。

　　虽然职业符文并没有直接变化，但是不出意外的话，当自己的“骨脉者”或者“圣虎斗士”职业进入中阶之后，应该可以觉醒“转生眼”相关的第四职业！

　　另外所有条件都已经凑齐，一切都在计划中，只是稍微比预料的慢了一个月，但是却出乎预料的有纲手加盟，科技树攀升指日可待……

　　或许是因为转生眼的关系，紫苑身体中的摩诃室利查克拉，并不像阿修罗、因陀罗的传承查克拉一样，完全失去自我意识。

　　因此在知道了关立远那只白眼的来历，还有日向一族的事情之后，摩诃室利表现的比关立远还要愤怒，并且主动表示一定要铲除什么狗屁宗族咒印，不能放任他们继续令羽村的血脉蒙羞！

　　连他们的老祖宗都这么说，关立远也更加理直气壮了起来……

　　“已经冬天了啊……北方的冬天还真冷。”关立远不由得感叹道。

　　之前一直在西南一带，对冬天还没有什么感觉，但是到了北方联盟，却看到了处处银霜素裹。

　　“马上就要过年了啊……往年在过年的时候，我还不得不在神社里，听着那些白痴对新的一年的愿望！呵呵，我又不能帮他们实现愿望，有时候真想大声告诉他们，想要是想愿望就去自己努力，别来烦我……可惜神侍们不让我那么做。今年终于解放了！”紫苑说道。

　　一路在北方联盟也停留过几个城镇，“联盟”的优势已经初步显现，平民的治安与生活质量明显提升，因此紫苑对关立远的态度也好了一些。

　　“马上就是新的一年，一切……都将从这里开始！”

　　关立远已经决定，在新的一年来临时，就逐步启动“查克拉平民化”等计划。

　　忍界的改变，终于要开始了。

　　虽然还有五个多月的时间，不过“改变”是漫长的过程，改变的结果与阻力，恐怕要下次才能看到……


第三百零一章 联邦元年（上）

　　木叶61年，1月1日，新年伊始。

　　在去年、尤其是去年的后半年中，忍界风起云涌，五大隐村的“影”死了三个，其中的风影之位，因为叶仓回归砂隐村、先代风影罗砂爆出惊天丑闻，因此直到现在，都还空悬着。

　　倚靠“砂隐村英雄”身份，以及众多崇拜自己的中层忍者，叶仓已经迅速建立、或者说是恢复起了威望，而我爱罗则因为父亲生前的丑闻，人气直坠谷底，目前来看，叶仓成为五代风影的可能更大！

　　另外五代火影最终花落宇智波一族遗孤头上，而且还爆出了当年灭族事件的部分真相，也着实闪瞎了不少人的狗眼……

　　一向“自闭”的雾隐村终结了血雾政策，而且上台的“五代水影”同样令人大跌眼镜。

　　而与两大隐村的“新影继位”同等级的大事件，就要数北方联盟的建立了。

　　在木叶的重心再次转向雨之国，土之国也被迫在雨隐之国的泥潭中陷入一部分精力的时候，以田之国为根基、串联了诸多北方强国的北方联盟悍然成立！

　　而且一上来就开始了轰轰烈烈的北方统一之战，在岩隐村、雷隐村背后插手的情况下，依旧迅速的平定了北方，一举成为了领土、人口不下于五大国，忍者数量略逊于五大隐村的超级势力。

　　最重要的是强硬的忍国一体政策，在北方联盟得到了彻底的贯彻，而且在统一之后，马上开始“忍者登记”、“出入凭证”的政策……

　　许多以家族形式存在于北方的势力，要么提前迁出、要么接受新规，要么……在联盟忍者的集中扫靖下被碾碎！

　　虽然此举令包括五大隐村中的忍者家族，纷纷开始对北方联盟心生抵触，但是却终于为“查克拉平民化”的区域性实施，扫清了阻碍……

　　木叶61年，1月1日，内患基本消除的北方联盟正式宣布，北方诸国全面互通国境，改组“更新联邦”，取“万象更新”之意。

　　同年在北方实行“联邦历”，为联邦元年。

　　联邦内部无国家、忍村组织，统一设立郡县为地方行政区域，由最高议会统辖，忍者组成的“联邦军”，驻扎在各郡主城附近的要塞。

　　原诸国贵族、官员，一部分尸位素餐的被裁撤，一部分实干派继续担任行政事务，原王室少则一县、多则三县封地，只有食邑权、无干涉行政之权，原国王皆为各郡县代表，以暂安人心。

　　就在五大国官方，还不等对这种忍者组织大规模废弃各国王室的行为表示不满的时候，北方联盟……不，更新联邦却大动作不断，几乎令五大国无暇问罪！

　　1月15日，更新联邦正式宣布，忍村取消后，更新联邦的官方组织，不再承接委托任务，与此同时，剿匪、追凶、保证联邦内商队安全等，直接写入联邦军职责范围。

　　之前的半个月中，联邦也的确一直以实际行动，证明这不是在说笑！

　　联邦军内，也不再将忍者、普通民兵分立，基层治安民兵中，也安插下忍、中忍，一般的地区性匪患，在各地合作、多方围剿下完全失去纵深……

　　令无数北地悍匪寒颤的是，北地三大山寨之一、倚靠地利优势，连小忍村都不放在眼里的风火山贼，直接被数名精英上忍级的忍者带队绞杀，地利优势在绝对强者面前毫无作用，而且未留任何活口！

　　一时间，各地匪患要么散伙、要么流窜到了其他各国……

　　不仅联邦内部，不再接受“任务委托”，对于其他忍村进入联邦领土的忍者，也一律要求先办证、再进门，违者以非法入境罪全面通缉。

　　一开始不少商队都担心这样做会影响安全，但是逐渐发现，北方已经没有什么太大的匪患，而且还有官方的“火车”在北地通行，虽然运费不便宜，而且税率比其他大国更高，但是总的算下来其实做生意更简单了……

　　不过对于更新联邦来说，先是废除诸国，之后又废除忍村，现在连任务制度都连根刨掉，整个忍界不知道有多少提到“联邦新政”后冷笑不已。

　　2月1日，真正的“重磅炸弹”才刚刚来袭！

　　“更新联盟”正式宣布，修炼查克拉是六道仙人赋予所有人的权力，自由提炼查克拉是所有人天生之权，神圣不可剥夺，同时在全境范围内推广查克拉提炼法。

　　即使在没几个人认字的穷乡僻壤，也派专门的指导下忍专门传授，确保每三户相邻人家中，至少有一人对查克拉提炼术的常识基本掌握，且愿意为邻里解答。

　　同时发布的还有各种改良作物种子，成熟期短、产量大，另外各地的指导下忍，还会以专门的查克拉驱动的特殊农具相协助……

　　提高作为产量的同时，也宣传了查克拉的便利之后，以此来增加普通人对提炼查克拉的兴趣，同时作物产量提升，也是查克拉拥有者出现的基础！

　　至于中忍、上忍，也趁着战事未起，以土遁、水遁等忍术，大量开辟荒地，租赁给平民耕种……

　　虽然算起来租税、产税更高了，但是因为总产量的飙升，如果不提炼查克拉的话，家家户户可以确保一年有大量余粮。

　　同时高税收的用途，很大一部分用在了对查克拉提炼成功者的奖励上！

　　3月1日，在高产作物中的月熟作物成熟时，联邦发布了鼓励提炼查克拉的法案。

　　成功将查克拉提炼到相当于忍校毕业、普通下忍的层次，都必须上报联邦，同时也有丰厚的奖励，还有特殊的农具可低价租赁。

　　完成查克拉水平考核，月月都可以享受联邦福利。

　　另外还有倾向于身体与思想修养方面的四六八级考核，通过之后有额外福利。

　　所付出的仅仅是登记的查克拉拥有者，必须每月就近上课，接受思想教育……

　　当然，此时还没有几个人知道，所谓的“四六八级考核”，指得是“身体经过改造、并装备特殊查克拉盔甲后，可以承受等同于九尾在四尾、六尾或八尾状态下的查克拉爆发”水平勘测……

　　也就是说通过了八级考核的，都是思想过硬，能够接受“改变忍界”的崇高目标，并且经过人体改造、外力协助，可以迅速发挥出人造人柱力实力的最强后备军！

　　即便是通过了四级、六级的普通查克拉拥有者，在战争开启后，也可以武装为上忍、精英上忍级的战力。

　　当然，目前还没有平民能通过，倒是原各忍村忍者中，有些通过了四六级考试的……

　　各国原本在联邦刚刚宣布“全民提炼查克拉”，而弄出了大量、多种高产作物时，都被打了个措手不及！

　　而之所以他们没有马上做出过激反应，是因为高产作物的种子很快就流向周围各大国，并且向整个忍界蔓延着……

　　“种子”这东西不可能长期保密，很容易就可以弄到、任何人都可以接触，所以更新联邦一开始就没有想要藏私。

　　因此各大国并不认为，更新联邦能够倚靠莫名其妙的“全民提炼查克拉”的法令，而多出什么巨大的优势。

　　与种子一起流入各国民间的，还有“查克拉提炼法”！

　　各大隐村的绝大部分高层，都认为仅仅有“提炼法”，不足以锻炼出忍者……

　　那些泥腿子即使有了查克拉，也连基础的三身术都不会，能算是忍者？

　　最多比普通人力气大些，且能够使用查克拉农具而已！

　　至于查克拉农具提升产量？

　　那些农具在更新联盟一样能买到，虽然不便宜，但也不是无法接受……

　　因此他们并不认为更新联盟的“全民提炼查克拉”，会给它带来多大的好处。

　　不过对于“查克拉提炼法”流入本国民间，五大隐村反应各不相同！


第三百零二章 联邦元年（下）

　　对于“查克拉提炼法”流入本国民间，五大隐村反应各不相同！

　　除了水之国之外，对平民修炼查克拉，都是很抵触的。

　　雷之国最霸道，云隐村内部团结、雷影强势甚至压制世俗雷之国国君，但是对普通人没有什么好脾气，直接对民间的施以“口粮制”，在普通农户中也推及了产自北方的高产作物，但是成果必须全部上缴，只留下足够吃穿的份额，杜绝了民间修炼查克拉的可能……

　　火之国最温和，以其他方面的奖励、比如一些精神文化产物、娱乐产物，来换取平民中过剩产粮，而对于民间提炼查克拉的行为，一经发现、将收取额外的“查克拉税”。

　　土之国最保守，直接禁止民间私自种植高产作物，同时又加大徭役，令平民耕种官田，而官田所种植的都是高产作物，成果直接归土之国与岩隐村所有。

　　风之国最悲催……

　　同年2月，砂隐村内部争斗告一段落，叶仓继位五代风影，罗砂旧部被彻底打压，甚至叶仓意图全面否定罗砂，直接自任四代风影！

　　但是考虑到罗砂和其他各国、各隐村签订过许多重要的协议，全面否定罗砂风影职位的合法性，会令这些协议效力也变得模棱两可，所以叶仓才勉强任五代风影，不过对罗砂生前的所作所为却大书特书……

　　大蛇丸研究的高产作物，主要有三个方向——成熟期短、产量大，以及符合北方地区特点的抗寒！

　　然而抗旱方面……更新联盟还没有那么好心的特地为风之国考虑！

　　叶仓上任后，亲自与风之国的君主商谈后，在政策上风之国接近火之国，甚至比火之国更开放些，然而所得的红利却还不如火之国……

　　似是火、土、雷三国，大概心里还觉得更新联邦是为他们做了嫁衣，令他们每年兵粮丸产量大幅提升，而更新联邦却蠢蠢的将力量分散在了那些泥腿子身上。

　　刚刚从闭关锁国中重新开放的水之国，却发生了大变故！

　　一月份联邦成立时，雾隐村以五代水影为首的革新派，忽然宣布水之国新君涉嫌谋害同族、地位不合法，悍然进攻、或者说是偷袭了水之城王宫。

　　水之国守护忍者中，也有多人反水，新任水之国国君直接被俘虏，旋即在再不斩与水之国王室与守旧派的谈判中，更新联邦又接连宣布“查克拉平民化”等决议……

　　再不斩每每在第二天，就会宣布响应联邦号召。

　　并且还立刻拿出了“高产作物”的种子，以此来拉拢各地民心，以及基层、地方世俗势力的支持。

　　最终水之国世俗贵族与雾隐村守旧派，认识到再不斩根本就是和更新联邦商量好了，趁着各国被北方吸引注意的时候，要对他们下手，而不是想象中的那样，只是对新君人选不满……

　　之所以还在谈判，只不过是缓兵之计，借助更新联邦搅风搅雨的同时，也在水之国拉拢人心！

　　不过他们察觉到的有些晚，再不斩为首的革新派，也彻底决定“不破不立”，两方直接撕破脸，水之国内战终究未能避免……

　　最终再不斩在“支持全民修炼查克拉”、“推广自由耕种高产作物”的大旗下，一举获得基层世俗实力的支持，地方的小贵族和王室、大贵族并不是一条心的情况下，加上革新派的武力实力优势，一举占据了水之国的主岛，以及东北部的诸岛。

　　而水之国的王室、大贵族、隐村守旧派，则是被赶到了西南部、更靠近大陆的诸岛。

　　因为火之国的调节，再不斩未能竞全功，水之国自此二分……

　　再不斩也意识到，是守旧派与木叶的势力勾结，团藏为首的木叶根部，在暗中保全水之国。

　　同年4月，水之国迁都靠近木叶沿海的风铃岛，雾隐村迁移到了同样接近木叶的沙罗岛，同时雾隐村与木叶结盟……而且是比木叶、砂隐更紧密的结盟！

　　至于再不斩也懒得理他们窃取了“雾隐村”的名字，在另外大半个水之国原址上，宣布加入“更新联邦”，同时更新联邦也宣布考虑到东南诸岛情况特殊，实行“一邦两制”，再不斩为首的原雾隐革新派自行组建联邦“海外东南分部”，划分郡县。

　　同年五月……

　　冰王宫再现东部雷之国、联邦东南分部海域交界附近，更新联邦本部与雷之国接壤处，也频现联邦军调动，为联邦的“海外东南分部”大壮声势，震慑想要趁机分一杯羹的雷之国！

　　更新联邦大出风头的同时，火之国也兵不血刃的“拿下”了小半个水之国，新雾隐村也完全成了木叶的附庸。

　　虽然再不斩和关立远都有种被人占了便宜的感觉……

　　毕竟他们是真刀真枪的在打，为了震慑雷之国，更新联邦可不是像官方说法一样，只是“军队调动”，而是已经发生接触战了！

　　结果最后木叶什么都不做，就直接摘走了水之国三成的果实，着实令人不爽。

　　不过此时无论是联邦本部、还是海外东南分部，都已经不在状态，只好暂时承认水之国、雾隐村的存在，暂且不去招惹木叶……

　　而在这几个月的风起云涌中，不少小国也崭露头角。

　　大部分小国，都是跟着背后的“靠山”大国的政策走，也有一部分特立独行的，其中西部诸国因为受到雨之国原因影响，处于混乱之中，行事比较激进，接壤木叶的南部诸国，则多半更加开放，政策上贴近联邦，甚至与联邦的海外东南分部有所联系。

　　另外令人惊奇的是，“草之国”比水之国更快的，全面开始改革！

　　在与竹取一族交战战败后，草之国也涌现出了不少激进革新派，在木叶不管他们之后，草隐村的高层已经换了两茬人……

　　3月时，提出“富国、强民、通海”的草忍三策，是少数对待“查克拉全民化”持完全支持态度的小国，同时还与海外草隐村取得联系，只是碍于木叶的态度，所以还没有太多明面上的沟通。

　　其他像是南方三日月岛之类的小国，也都出乎预料的，在“更新联邦”带头冲锋后，有着令人惊讶的表现，并不像其他诸国一般风声鹤唳，而是将这当做是一次机会。

　　这也是关立远所希望看到的……

　　木叶61年4月，出了一件没什么人关注的“奇闻轶事”，火之国南部有人目击到云层中浮现城市，向北飞去。

　　联邦元年5月，因为禁止忍者无故入境、禁止任何人在境内从事“雇凶杀人”等非法活动的法令，更新联邦与雷之国、土之国爆发冲突！

　　因此临近三大国，平时云隐村、岩隐村还有木叶的忍者，经常会在北方执行任务，其中木叶因为与田隐村的协议，已经很久没来，而且现在火影鼬的注意力在雨之国，根的团藏注意力在争取东南海域的利益上，并没有涉及到这次事件中……

　　云隐村、岩隐村宣称更新联邦袭击两国忍者，要求交出凶手，并以战争相威胁！

　　其实关立远早就知道两国排遣忍者私自入境的事情，甚至从一开始它们就是在引诱更新联邦动手……

　　要么给他们战争胁迫的理由，要么坐视联邦新法名存实亡，对此关立远的选择自然是“不客气”。

　　面对两国的威胁，联邦的回应也十分强硬……

　　“科技树既然攀的差不多了，也该拉出来晒晒！”在联邦第一任大议长关立远的命令下，联邦军一支向西、一支向东，两路边境集结。

　　并且宣布对于忍者非法入境事件，两国必须给予解释与赔偿，否则更新联邦将对两国宣战！

　　一向吃软不吃硬、而且受隐村钳制最大的雷之国，当即拍板开战，而隐村与王室贵族关系最和谐的土之国，在联邦强硬之后，反而打起了太极。

　　不过关立远很清楚，大野木是在等着看联邦和雷之国的交战结果，如果联邦暗弱，或者在西面给他可乘之机，他也绝对也不会放过咬一口的机会！

　　就在这千钧一发的联邦元年6月，木叶在雨之国遭遇埋伏，多名带队的精英上忍、大量的中忍被袭击牺牲，甚至复制忍者卡卡西都被夺走了一只眼睛……

　　主张剿灭雨隐村的五代火影，因此都在木叶内部受到不小非议。

　　眼看木叶实力受损，而且之后不得不在雨之国投入更多人力，雷之国也彻底没了制约。

　　北方大战一触即发、第四次忍界大战一触即发……

　　不过对关立远来说，这是“一年后”的事情，这次在火影世界停留的时间已经到了！

　　“在宣布‘查克拉全民化’的法案之后，我的尸骨脉便晋升为‘共杀灰骨’，职业符文也直接改变……这次应该算是职业进阶吧？江若男的‘霸王追魂枪’是两种进阶职业的融合，而我现在的‘共杀灰骨’是融合职业的进阶……不知道哪种职业更强呢？”

　　关立远自语的同时，意识脱离了火影世界！

　　对于火影世界，关立远仅仅离开三个小时，不过对于关立远来说，下次进入火影世界，就是主世界一年后……


第三百零三章 回归主世界！

　　“立远，明天就可以提交挑战申请，你选好挑战谁了吧？”近程格斗技巧课下课，钟离秋对关立远问道。

　　这已经是周五的最有一节课，这周没有“模拟历练”，周六是给有挑战资格的学员最后准备的时间，周日会开始“种子学员名单”的挑战！

　　“可别再睡过头了。”江若男提醒道。

　　没错，这节课是关立远、钟离秋和江若男都报了的课程，算起来小队的“战士”还真有些多。

　　虽然江若男因为已经加入“种子学员培养计划”，所以不用来上课，而有专人辅导，但是江若男的性格……完全无视了给她安排的高阶精英，每天依旧我行我素！

　　“已经选好了，就这三个吧……贪食、幻行者还有黄昭”关立远说道。

　　“还没有确认挑战谁？”江若男疑惑道。

　　“确认了，就是这三个……”

　　“所以说你这不是还没有确认……等等！你不会是想挑战三个吧？”江若男惊奇的看着关立远说道。

　　“你是最没资格吃惊的吧？别告诉我这次你不会进行挑战。”关立远看着往常都是“一人VS一队”的江若男。

　　虽然江若男已经加入“种子培养计划”，但是依旧可以挑战……

　　“我的确也想挑战两个人来着，不过你最好知道，这些人可都是已经进行过一个月培训，虽然还没有享受‘等阶速升’的福利，现在都还是初阶职业者，不过恐怕都有能在普通统领的攻击下，撑过一段时间的实力，甚至可以单挑一些能力被自己克制的深渊统领！”江若男说道。

　　没错，这次江若男也准备挑战两个人，成功之后她将一个人占据对方两个人的席位，而她自己原本的席位，则由失败的两个人去争夺。

　　同样占有多个席位的“种子学员”，被挑战时也将接受相应数量的学员的协同挑战，成功之后所有挑战者每人占据一个名额，失败者失去所有名额！

　　“诶？你们都绝对挑战两三个人吗？那看来我需要改变一下计划……”钟离秋眼里闪着金星的样子。

　　“不，秋你没必要冒险……你的职业是纯本体系，初期先占据一个名额已经足够用。”关立远说道。

　　“喂喂喂，你不是也一样吗？骨脉者和圣虎斗士……占据两个名额足够了吧？虽然骨脉者兼容元素系、本体系，但是与元素系联系不大，初期不需要元素系的强化石吧？”江若男反而对关立远说道。

　　的确，江若男想要两个名额，是因为她的“霸王追魂枪”虽然是单一职业，但是却有着本体系、心灵系的两面性，需要两系的“强化石”，所以才希望得到两个名额。

　　至于另一个名额的“等阶速升”等福利，完全浪费了。

　　而关立远更不用说，规则系的“异界召唤师”不太需要外物，也不需要各种辅助福利，但是“骨脉者”、“圣虎斗士”却至少各需要一个名额……

　　同时关立远感觉自己的“骨脉者”，已经摸到“中阶”的门槛，这个月获得名额之后，可以马上申请“等阶速升”，进入“中阶”的同时，第四职业也会觉醒，而且十有八九和“转生眼”有关，应该属于心灵系的可能性比较大，因此一共需要三个名额！

　　“我对‘骨脉者’的领悟，应该足以提升到中阶，之后再苏醒第四职业……这不是就需要三个名额了吗？”

　　“你怎么知道自己肯定会有第四职业！”江若男无语的看着迷之自信的关立远。

　　其实按照往年的情况，不少能够申请“等阶速升”的种子学员，也会因为在“职业预言”中，发现无法苏醒第二职业，所以会延迟进阶，而选择继续积累，直到确保有六七成把握觉醒第二职业，再进行升阶的。

　　虽然大部分职业者，在高阶时才会有第二职业，但是既然入选“种子学员”，当然不能用普通人的标准要求自己！

　　关立远现在也不好直接说，他已经有把握在进阶时觉醒新职业，只好压低声音，对钟离秋和江若男说道：“告诉你们一个秘密好了！秋，你先捂住自己嘴巴……其实昨晚我在睡觉的时候做了个梦……”

　　“不会是很污的梦吧？和秋有关？”江若男鄙视的看着关立远。

　　“很污的是你的思想吧！你还听不听？”

　　“你说、你说……”

　　“我做了一个梦，虽然想不太起来梦到什么，但是醒来之后，我发现‘骨脉者’变异为进阶职业了……变异之后，还有了心灵系的能力，所以即使没有新职业觉醒，我也需要三个名额！”

　　关立远说完，发现江若男一脸质疑的看着他，而钟离秋则是一边用力的捂着自己的嘴巴，一边“咕咕咕”的挣扎着想要开口……似乎已经忘了是她自己在捂着！

　　“哈？你不会是梦还没做完吧？”江若男一副“你清醒点”的语气。

　　的确，职业进阶这种事情，通常是发生在突破高阶或者超阶的时候，即使天赋再高、运气再好，也好歹在突破中阶的时候发生吧？

　　在等阶提升之外的时候发生职业进阶，属于极特殊的例子……

　　而且虽然也有这种极端例子出现，但也一般是发生在生死关头、职业者情绪极度波动，或者击杀了深渊强者的情况下！

　　做个梦就职业进阶？难怪江若男觉得关立远的梦可能还没做完。

　　尤其是还说什么兼具了“心灵系”的能力，这不是之前关立远和她吹过的牛吗？

　　江若男怀疑他是吹牛太多，把自己吹出了幻觉！

　　她当然不知道，关立远自己其实也有些意外，因为那时他说的是将“圣虎斗士”融合为“幽冥虎斗士”，进而出现心灵系能力，他当初也没有想到，“骨脉者”进阶到“共杀灰骨”后，会先一步拥有心灵系的特征……

　　关立远也不说什么，而是神秘兮兮将二女拉到僻静的地方，全然不顾这种行为在其他人看起来很猥琐。

　　之后还要按着两人的脑袋，示意她们低头……

　　钟离秋已经习惯了关立远的“无礼”，不过比关立远还略高些江若男，当时就要拍开他的手，不过就在这时，只见关立远将手放在了她们低头后的视角中，同时五只手指的指尖处，伸出了一小截灰色的骨刺！

　　虽然其貌不扬，甚至颜色还不如之前洁白如玉的时候好看，但是看到这“灰骨”的同时，两女却同时感觉到了一阵震慑心灵的力量，在抚动着她们的灵魂……

　　没错，关立远的“共杀灰骨”具有心灵系的属性，虽然并不是直接发动精神，但是被共杀灰骨刺伤的敌人，同时也会遭遇精神侵蚀，属于建立在物质攻击成功的情况下，会生效的精神攻击。

　　而在火影世界，普通人类也好、“秽土转生”形成的身体也好，精神力、或者说是灵魂，是遍布在身体中，与物质身体重合的。

　　在“共杀灰骨”攻击下，物质身体和精神灵魂会同时被破坏，所以被攻击的目标，无法被医疗忍术治愈，即便是“秽土转生”的身体，也会失去自愈能力！

　　表现在主世界的职业中，便形成了“在对敌人造成伤害后，将附着额外精神伤害”的特殊能力。

　　“啊呜！”

　　“疼、疼、疼！你给我好好捂住自己的嘴巴啊！怎么突然就咬上来了？”

　　虽然钟离秋不知道怎么回事儿，但是本能就是想咬他！

　　而且这次没有魏樱樱在一旁施展“傻秋剥离之术”，咬了格外久的时间，关立远才脱身出来……

　　“骨头都裂了啊！话说你的咬合力是不是又提升了？没必要锻炼咬合力的吧！给我去锻炼下其他方面啊！”关立远泪目吐槽。

　　江若男则是在一旁说道：“难道你要挑战的这三个人，其中还包含贪食和幻行者两个家伙……不过你才刚刚觉醒心灵系，精神力和意志确定能抗住幻行者的幻术吗？”

　　的确，关立远选的三个人中，只有黄昭是本名，其他两个人都是“绰号”，从这点就能看出来，他选的人实力还不低……

　　贪食就是之前取代了江若男的那支第十名小队的队长，而幻行者更是问鼎过一次的幻魔小队的队长。

　　这两位都应该属于不容易被人挑战的人选！

　　当然，关立远也不是非要出风头，而是感觉这三个人的战斗方式，容易被自己所克制，所以才决定下来的人选……

　　其中贪食和黄昭是之前就决定的，而幻行者则是在进阶出“共杀灰骨”，并且还有了觉醒“转生眼”职业的先兆之后，关立远决定下来的。


第三百零四章 自培生

　　“别说明天的正式挑战，今天的资格战就够你受的了吧？”江若男幸灾乐祸地说道。

　　“你也没好多少吧……而且连樱樱都帮我分析过，我选择的三个对手是最适合我的！”关立远白了江若男一眼。

　　魏樱樱却也没向着他：“立远，你是不是少听了半句？我先说的是‘保险起见最好还是挑战两人’。”

　　的确，昨晚关立远将自己掌握的实力，简单的演示给魏樱樱看过，从战略分析的角度来讲，幻行者、贪食虽然较强，但是都被关立远克制，而黄昭弱点明显。

　　此时雄鹰学院的学员，在几天前完成了这个月月考，符合挑战要求的学员，将在今天争夺“正式挑战”的资格！

　　毕竟位置只有20个，许多人挑战的目标都是相同的，不可能到时去车轮战。

　　这种挑战制度，是为了确保公平性，并且也是给其他学员一个努力的目标，在规则上当然还是更倾向于原本入选的学员。

　　所有参与挑战的学员，将在今天决定出挑战资格，同一位被挑战的“种子学员”，只需要在明天接受“资格战”胜利者的挑战。

　　规则很简单，现在所有学员的围观下，是一座布置了防御、紧急救治阵法的擂台。

　　擂台下面还有二十个小石碑，上面刻着20名种子学员的名字，一会儿开始之后，会根据月考实战成绩排名，从先向后、拥有挑战资格的学员逐一抬着自己想要挑战的名额石碑上场……

　　如果有人想要挑战同一位种子学员，而且认为自己比实战排名更靠前的学员更强的话，可以上擂台争夺名额，赢了的人获得名额石碑！

　　连续一分钟没人上擂台，小石碑会自行炸毁，表示资格确定，明天由占据相应石碑的学员，挑战石碑上的种子学员。

　　当然，如果有人拿了两座石碑的话，可以两名学员一起上台挑战。

　　“立远，你真的要一次挑战三个名额？那算起来的话，‘三关’恐怕都会有人针对你……”魏樱樱不放心地说道。

　　“放心吧！针对也是对我的磨砺……职业太多了，一两个名额根本养不起啊！”关立远的话令旁边的江若男、钟离秋白眼不已。

　　所谓的“三关”，其一是现在的“资格战”，可以想见关立远很嘲讽的拿了三个石碑，肯定会吸引到许多挑战者的注意，甚至许多不是想要挑战贪食、幻行者、黄昭的学员，也会临时改变主意。

　　第二关是明天的“正式挑战”，关立远不仅要以一敌三，而且其中的贪食和幻行者还都是公认实力靠前的！

　　第三关则是“复活战”，所有被挑落的种子学员，在正式挑战结束后，也会有一次“复活”的机会，也就是重新挑战新名单，不过不能重复挑战之前战胜自己的对手，只能从其他名额中选对手……

　　可以想见，如果关立远在“正式挑战”中赢了的话，之后复活赛时，只要有资格复活的学员超过三人，就肯定会有组队挑战关立远的。

　　“最好除了我和秋之外，没有其他人挑战成功……不过那是不太可能的。”江若男说着看了看“另一小撮”看起来有些陌生的学员。

　　江若男虽然一次挑战两个名额，但她本来自己原本有一个名额，在她挑战成功后，还有一名失败者占据她原本的名额，也就是只有一名学员会失去资格。

　　之后钟离秋再挑战成功，就是一共两名学员会参加复活战。

　　关立远如果战胜那三位，他们在复活战中无法重复挑战关立远，而另外只有两名学员有挑战资格的话，对关立远来说就可以避免“1VS3”，甚至两个人也未必有底气挑战关立远！

　　不过江若男显然并没有这么乐观……

　　“真是的！这些平时天天逃课的家伙，居然也能参加挑战！”钟离秋愤愤不满的看着那一小撮学员说道。

　　“秋，那个不叫逃课，是自培生……”樱樱不知道第多少次和钟离秋解释两者之间的区别。

　　“哼，不过也不用太在乎他们，都是些自作聪明的家伙，其中最能打的也不是我对手！”江若男对这些人有些不屑。

　　自培生，也被关立远称为“土豪生”，一部分雄鹰城的大家族，或许是认为他们的教导手段比学院更高明，因此会直接给自家子弟申请“自培”，不过在最终年末毕业考核的时候，自培生必须也一起参加。

　　而其中一些优秀的自培生，家族会安排他们也参加种子学员的挑战……估计学院会额外收费！

　　学院平时的奖励，这些大家族看不上，但是在种子学员的福利上，自然是能争就争。

　　这些大家族也是雄鹰城税收的主要贡献者，学院也不好将他们排除在外。

　　不过“自培”究竟有多大作用，就要看个人理解，有些大家族也同样都将后辈子弟送来学院，而不是去自培。

　　“其中有些可能还不是雄鹰城的人……立远，你还记得贡文吧？”魏樱樱问道。

　　“贡文？谁啊？”关立远闻言一愣。

　　魏樱樱和钟离秋不由得无奈的看着他，之后幽幽吐槽道：“差点要把你带回家捆绑调教的那个……”

　　“哦哦哦，我想起来了！等等，不要说得这么别扭好不好！就是那个贡家……不说我都忘了。”

　　看着关立远恍然大悟的样子、一点也没有作假的痕迹，清楚当初他和贡文的恩怨的钟离秋和魏樱樱一阵无语。

　　也不能怪关立远，毕竟经历了这么多，区区贡文他早就不放在心上，毕竟他是满脑子拯救世界的“冰清玉洁”关立远……

　　“他哥哥贡斌，几年前觉醒的是‘空间掌控者’职业，当初贡老鬼花了大价钱、变卖了不少产业，将他送到在雄鹰城和贡家有姻亲的家族，作为雄鹰学院的‘自培生’。据说当时也入选‘种子学员’，只是毕业的时候没有入选‘超级天才计划’……所以当初贡文做梦都想自己也觉醒空间类职业，也不照照镜子！”钟离秋提起贡文时，依旧直呲牙。

　　贡文觉醒“风元素使”职业后，的确有些失望来着。

　　关立远记得那货也没死在学院大劫中，之后是去了兴顺城的学院。

　　“其实之所以贡氏当时的吃相那么难看，甚至默许田贡好做了好些丢人的事情，也是因为几年前为了送贡斌来雄鹰城，付出的代价太大了。”魏樱樱说道。

　　“不过想要送人来，无论怎么样都必须和城里那些大家族，有些血缘关系才行，否则审核绝对过不了关，而且想要‘自培生’参加挑战，那些大家族还要多交一大笔钱，还名额有限，如果是外地的姻亲委托，绝对会被几倍代价的宰上一刀……”江若男很了解的样子。

　　“所以反过来想，还是要小心这些‘自培生’的！为了参加挑战，他们都付出了不小的代价，如果一点把握都没有的话，应该不会这么做……最重要的是，这些挑战的自培生，之前半年的培养模式肯定与学院不同。一旦出现有希望夺取资格的后辈，那些大家族很可能会专门去培养他们的‘对人实战’，甚至稍微揠苗助长、拔升实力都是有可能的！”魏樱樱有些担心地说道。

　　的确，有时这些自培生或许并不是比其他顶尖学员优秀多少，也不是“自培”的手段真的有多高明，而是人家放弃了全面发展，一门心思以“抢名额”为目标培养半年，在擂台上会有不小优势。

　　所以也有很多家族，是不屑于“自培”，而是更相信全面挖掘新晋职业者天赋的学院教育……

　　“恩？立远，你怎么不说话？紧张了？”钟离秋忽然问道。

　　“没什么，我在想以后要不要随身带个小本本，把平时得罪我的人都记下来！现在这样连仇家都忘了的行为，太给‘主角们’丢脸了！”

　　关立远忽然觉得，作为“主角”自己是不是应该更睚眦必报一些？

　　“什么主角？”

　　“别说话，我正在回忆谁得罪过我！快帮我想想，除了贡家和阴鼠三盗，还有谁来着……好像以前在杜兰城，甲六街三号的面馆，给我上过肉比别人少的牛肉面……”

　　就在关立远“忆往昔”的时候，主持“资格战”的教员，已经在叫他的名字。

　　作为月考实战总成绩第一名，两科10分、三科破极限的关立远，自然是第一个要挑选石碑的……

　　通常如果自己不作死，其他人也不会去和第一名争，不过关立远显然属于“作死”的类型！

　　都已经记不住仇家了，如果再不作死一点，还算是主角吗？


第三百零五章 求组失败的尴尬

　　“他就是关立远？据说实力已经能全面压制普通中阶职业者，甚至是深渊统领了！”

　　“的确，杜兰城来的……两个月前第一次参加月考，实战就获得52.53分的总分，上个月因为意外缺考，所以才没有进入初始名单。”

　　“前几天的月考，是三科破极限、其中还有两科破11分吧？真是个怪物……”

　　“没错，无论他要挑战谁，都不能和他争！”

　　“哼！也就是仗着自己冰清玉洁，将最取巧的‘异界召唤师’提升到了中阶而已！在‘种子学员’挑战的前三个月，都不能使用中阶技能，他又能发挥几分实力？”

　　“哦？这么说赫连兄是要和他争了？”

　　“哼哼……如果碰巧他和我选了一样的目标，或许会……和他争争。”

　　“哦，难怪赫连兄一直不说自己的目标是谁，想来是要等前几个人过去再决定吧？”

　　“哈哈哈，小光，看破不说破啊！你看赫连老兄脸色都绿了……”

　　不仅是原本就被震惊过的学员，即便是听说过关立远的传闻的自培生，也都已经纷纷决定“让路”……

　　一些嘴上不示弱的，心里其实也都打怵。

　　毕竟家族内为了让他们参加挑战，都付出了不小的代价，尤其是一些其他城市托关系来的，付出的几乎是可以令小型家族破产、中型家族肉疼的代价！

　　因此一个个即便看起来眼高于顶，但心里谨慎着呢。

　　而且他们还不知道，如果不是关立远想要隐藏一下实力，没有使用进阶职业“共杀灰骨”的话，即便达不到宝可梦的超过11分，想要全科目破10分还是有把握的！

　　在以“异界召唤师”的技能，合体尾兽之后，关立远的硬属性已经完全达到中阶标准，不能以初阶职业者的要求来划定极限。

　　不过也有不少学员，因此而对关立远的实力抱有质疑，或者说是对关立远在“种子学员计划”前三个月的擂台上，能发挥出的战斗力有所质疑。

　　在种子学员计划的前三个月，名额夺取的擂台上，不允许使用中阶技能……

　　毕竟中阶职业者的实力，要远远超过初阶，而学院虽然乐于看到真正的天才，获得多个名额的资源，这样也能够提高最终入选“超级天才计划”的几率。

　　但是却不愿意看到，有学员倚靠提前进入中阶，而大量的夺取“种子学员计划”的资源。

　　因为不少天赋、潜力巨大的学员，会因为对预言的中阶技能不满意，或者预言中阶时无法觉醒第二职业，又或者是已经有些提前职业晋升的把握，而延迟进阶、继续积累。

　　如果这些精益求精中的天才，被为了名额资源、强行进阶中阶的学员夺取资格，显然有悖“种子学员计划”的初衷。

　　因此在前三个月，即便有学员进阶，也不允许在竞争名额的擂台上使用中阶技能。

　　虽然即便如此，中阶职业者肯定在各个方面，都会比初阶职业者更有优势，但是中阶技能被禁，已经是对新晋中阶职业者的不小削弱。

　　当关立远第一块拿了“贪食”的石碑的时候，不少学员露出些惊讶，毕竟“贪食”在名单中算是实力靠前的，不过大家也猜得到，关立远或许是出于能力“克制”方面的考虑。

　　当他又将第二块“黄昭”的石碑拿走时，不少学员有些心急，黄昭的优点、缺点都很明显，因此不少有挑战资格的学员目标是他！

　　而现在关立远是同时拿了两块石碑，按照规则可以两个人一起上，所以一些不愿意放弃的学员，开始和人商量“组队”。

　　然而紧接着关立远居然动作不停，又拿走了第三块“幻行者”的石碑！

　　这下不少导师、系主任，也露出惊奇的神色，许多都认为他太冒险、恐怕要吃亏……

　　而其他有挑战资格的学员，更是炸了锅。

　　有挑战资格的学员一共六七十人，名额只有二十个，本来就狼多肉少，而且在“狼们”眼里，关立远再强、不使用中阶技能的话，和他们也没有本质上的差距，他却要一个人占三个挑战名额？

　　即便是一开始下定决心不和他争的，这时也都动了心思！

　　“等等！他在做什么？怎么又拿了一块？”

　　“什么？两个石碑也就算了，三个石碑……呵呵！杜兰城的小子没见过什么大世面吧？”

　　“哼！让他们杜兰班的人也参加计划，已经是莫大的恩惠，他还要多吃多占？”

　　“虽然他很强，本来不想和他争，不过既然如此狂妄的话……”

　　“柳鸣，你之前是想挑战幻行者吧？和我们兄弟联手怎么样？他不能使用中阶技能，发挥不出多强的实力！”

　　关立远与召唤兽合体的手段，是中阶技能，这在技能释放的时候，是瞒不过导师们的，因此大家也都知道这一点。

　　“咳咳，看来关立远同学已经选好要挑战的名额了……如果有想要挑战同一个名额的同学，可以先向关立远同学发起挑战，按照规则……最多可以三人一起，挑战成功的话，可以每人分一座名额石碑。”

　　作为主持者的教员，也是愣了一下，之后才宣布起来。

　　关立远多吃多占的行径，直接惹怒了大部分挑战者，然而这时关立远挑选对手的技巧的优势，也展现出来……

　　“求组队！一起教训这家伙，有没有想挑战幻行者的？”

　　“二缺一，求挑战‘幻行者’的朋友组队！”

　　“有挑战‘幻行者’的吗？我们两个很强……”

　　“有和我们两个组队的，战后赠送一块‘力量秘藏’！”

　　恩，虽然群情激奋，但是最后挑战关立远的，只站出了两队人……

　　原因很简单，作为挑战者他们无论成功、失败，都只有一次挑战机会，即便赢了关立远，在之后的“正式挑战”中，三人也只能分别从黄昭、贪食还有幻行者中选一个。

　　其中幻行者是心灵系的幻术师，在初阶优势很大，除非同样是心灵系职业，而且自信能胜过幻行者，否则没人愿意挑战他。

　　因此空有一些想要挑战黄昭或者贪食的学员，却根本找不到人一起组队。

　　毕竟即便赢了也只能得到“幻行者”的挑战权的话，对许多人来说和认输没区别……

　　计划开始后第一个月的挑战，是成功可能性最高的，后面那些种子学员，渐渐开始将种种福利转化为实力，与其他学员的差距会更加拉大。

　　最后大家叫得欢，但是也只有两拨人组队成功！

　　因为愿意获胜后接受幻行者石碑的只有两个人。

　　“哎……居然有两队人？果然没有想象中顺利。”魏樱樱在场下皱眉道。

　　“恩？飞轮那个小黄毛根本不是心灵系吧！他要幻行者的石碑干嘛？”秋指着小黄毛飞轮说道。

　　“好像是有两名自培生用三份初阶的‘敏捷秘藏’收买了他……”

　　一开始魏樱樱她们还期待过，因为没人想要挑战“幻行者”，而令关立远自动获得资格呢！

　　反而场上的关立远，并没有任何动摇的样子，最后两组挑战者商量之后，包括飞轮在内的一组三人先上到了擂台上。

　　“恩？是你？”关立远看到飞轮时愣了一下。

　　“哼哼，害怕了？”飞轮很拽的样子。

　　“你叫……王大柱还是张铁柱来着？总是把你和那个爆炸头搞混，还真是抱歉了！”关立远真诚地说道。

　　两名收买了飞轮的自培生顿时表情怪异起来，似乎是忍笑的瞥了一眼飞轮，不过多半是以为他被关立远有意编出的名字戏弄了。

　　然而只见飞轮黑着脸说道：“我是张铁柱！你给我记好……不对！你不需要记这些，你知道我绰号是飞轮就可以！”


第三百零六章 诡异的誓约

　　“双方准备——”

　　“就决定是你了，巴大蝴、比比鸟、可达鸭、穿山王！通灵之术！”

　　伴随着裁判导师的声音，关立远马上召唤出了九喇嘛之外的四只尾兽化身，还有巴大蝴等四只宝可梦。

　　九喇嘛现在又做回了定春，此时已经拥有中等统领的实力，也就是相当于职业者中阶中段！

　　在火影世界，关立远放出了“尸鬼封尽”中的阴九尾，令其阴阳合一后，九喇嘛不仅在陨星的辅助下，渐渐对阴遁、阳遁的理解更加清晰，而且之前在主世界猎杀深渊生物所带来的提升，也爆发了出来。

　　不过除了九喇嘛之外，犀犬、重明它们在主世界的化身，依旧只有精兵级的实力……

　　火恐龙是除了化石翼龙、皮可西、耿鬼还有超级快龙之外，关立远能常规召唤的宝可梦中，唯一超过了15000战斗力的，化身相当于低等统领的水平。

　　除了火恐龙之外，重点训练的宝可梦就是现在关立远召唤出来的这四只，也都有12000以上的战斗力，最强的穿山王战斗力超过14000……

　　在火影世界的时候，关立远也经常在一些小规模的战斗中，召唤出普通宝可梦战斗，此时它们也有一定的自我战斗能力！

　　不过像是最强的超级快龙，即便在火影世界，关立远也只能令其现身几分钟……

　　而在“主世界”，关立远仅仅令召唤阵中传出些超级快龙的气息，就会耗尽职业之力。

　　最重要的是“统领级召唤兽”，也被认为属于“中阶技能”，在前三个月是无法用来争夺名额的。

　　否则关立远直接召唤出定春和火恐龙，别说是“1vs3”，六个、八个都敢一试。

　　“八只精兵级召唤兽？其中四只是高等精兵，最强的已经接近统领……有些麻烦了！”名叫柳空的自培生不由得说道。

　　四只尾兽的化身，实力反而比四只宝可梦要低，定春已经忍不住在意识空间里肆无忌惮的嘲笑重明它们。

　　为了一会儿大家不会分心，关立远果断先把它禁言……

　　“但也只是有些麻烦而已！召唤兽统统交给我，没有召唤兽，他根本不能算是中阶职业者，你们两个以二敌一应该足以拿下他，如果先一步解决掉那些召唤兽，我也会去帮你们！”另一名自培生赵启年自信地说道。

　　“应该没有那么难对付，‘异界召唤师’虽然签订契约容易，但是召唤出的化身会持续消耗他的职业之力。”飞轮提醒了一句。

　　飞轮基本上已经放弃了正式挑战，即使现在赢了，他也不可能是幻行者的对手！

　　之所以和柳空、赵启年组队，一方面是为了三份初阶的敏捷秘藏，毕竟争夺名额不就是为了福利？

　　三份虽然不如真正入选之后的福利多，但是飞轮也知道自己入选的几率本来就极小。

　　另一方面他也是为了他的队长贪食着想，关立远敢以一敌三，肯定是所有准备，而且对关立远的实力，飞轮也十分忌惮！

　　如果能够在这里就拦下关立远，贪食的名额会更稳固，而且他也可以观察一下赵启年的能力，之后提前告知贪食……

　　三人中赵启年最强，他也是瞄准了贪食的名额，想来也是有克制贪食的手段！

　　“之后我负责凭、速、速、度、度……牵……制……”飞轮说着已经团成了一团，还高速旋转着，声音也变得奇怪了起来。

　　“黄昭是我最有把握挑战的人，我不能输！”柳空全身溢出了层层紫色浆液，不多时变得和臭臭泥有点像，不过还维持着人类的轮廓。

　　“哼，我倒不是一定要挑战贪食，但是看不过有人这么嚣张！”赵启年是最自信的，也没有做什么准备。

　　裁判导师见时间差不多，挥手宣布道：“对决开始！”

　　宣布的声音刚刚落下，只见一道金光，直接避开尾兽与宝可梦，切入到了关立远身边……

　　“好快！”重明惊叹道。

　　“四代火影还活着的时候，也就只有这种速度吧？”又旅在被封印在云隐村的时候，是见过波风水门的。

　　“噗……老猫，你别自我安慰了！是我们现在太弱，稍微快一点的速度就看不清，这速度……实际还不如普通的瞬身术。”

　　矶抚就是有这种精神，为了拆别人台，把巴掌抽到自己脸上也不在乎，也只有九喇嘛能让它老实点。

　　在主世界，自然能量……或者说是外界元素，比在火影世界调动难度要大得多，关立远在元素系上的成就，比如“元素亲和力”、“元素控制力”，还不如普通初阶职业者，毕竟“骨脉者”的元素系性质占比不大，主要是本体系，现在的“共杀灰骨”也主要侧重于本体系和心灵系，元素系只是补充。

　　不过在主世界，关立远却有“圣虎斗士”职业，而圣虎斗士职业又有“初级见闻色霸气”的技能！

　　虽然感知力远不能与在火影世界时相比，但也不是飞轮的速度所能蒙蔽的，就在“金色闪光”接近关立远时，被他用骨刃挡住。

　　飞轮在急速滚动旋转中与骨刃碰撞，虽然被挡住，但是却顺着骨刃、借着旋转的力道飞弹了出去。

　　“恩？”

　　关立远这时也注意到，骨刃上明明已经罩上了“初级武装色霸气”，然而黑色骨刃却还是出现了缺口！

　　而柳空也不给他喘息的机会，飞轮仅仅负责牵制，真正的主攻的还是柳空……

　　身上裹了一层紫色的“泥浆”之后，柳空比之前大了两圈，现在约摸两米来高，速度也并不快。

　　一拳下来，关立远本来想要令“天骨战衣”启动闪避模式，直接躲开。

　　然后见闻色却令关立远感知到了，飞轮正以极快的速度，不断改变方向的逐渐靠近他！

　　【不仅是直线速度，居然在小范围的腾挪上也这么灵活？】关立远也又惊奇。

　　通常速度越快，控制方向会越难，之前他还以为飞轮只是直线速度厉害……

　　关立远瞬间判断出来，如果躲避柳空的一拳，势必在发力不稳的时候，被飞轮“偷袭”。

　　“真是缠人！”

　　为了避免陷入更大的不利，关立远左臂肩部，猛地爆出了六七根骨芽，之后骨芽交错包裹着左臂，形成了一支不比柳空小的白色臂甲，还有好似黑色大锤的拳头，赫然与柳空对攻……

　　一拳之前，关立远也受到了预料之外的反震，与此同时一道金色的光影从关立远侧面奔袭而来，不过却又被右手的黑色骨刃抽开！

　　飞轮的旋转滚动攻击的特点，一者是迅若奔雷、二者便是一沾即走……

　　如果挡不住他的外圈头发硬化的轮刃，自然可以将对方重创，但是如果挡住了，因为飞轮是在急速滚动着，挡住他的这种力量，又会赋予其“弹开”的力道，因此在策应攻击上很擅长。

　　他的队长“贪食”也属于强攻职业，通常都是他负责策应，或是令对手无法躲避、或是令敌人无法对“贪食”有效还击……

　　飞轮被抽开的同时，与关立远对拳的柳空，这时右臂炸开了大半，外层的“泥浆”直接被关立远轰碎了，不过这力道也令关立远吓了一跳！

　　【这是……本体系？】关立远一开始，还以为这泥浆男，是元素系的职业。

　　关立远受到的反震不小，柳空更是呼痛一声后腾腾后退。

　　他的职业能力，与“犀犬模式”不同，并不是自身异化，只是在体外裹了一层浆液，关立远结合两大近战职业之力的一拳，不仅震开了泥浆，令其里面的臂骨也隐隐受伤。

　　外观的学员见到关立远不借助中阶的“异界召唤师”职业，居然也能一人之力，直接逼退两名精英学员，不由得安静了片刻、之后才议论纷纷起来！

　　同时关立远这时也看到尾兽和宝可梦们，为什么没有来帮忙……

　　只见赵启年一只手握着五根好似各种符文符号的光影结成的锁链，而在锁链的末端，四只尾兽还有穿山王分别被捆住，同时比比鸟和可达鸭此时脑门上被贴了一张光影形成的符纸，前者直接晕倒在了擂台上，后者捂着脑袋“可达可达”的叫着，似乎在进行精神力方面的对抗！

　　而巴大蝴这时在空中，根本不敢接近，似乎是被刚刚赵启年秒杀比比鸟的手段吓到，只敢在空中释放磷粉干扰……

　　【这又是什么职业？】关立远不由得一阵头疼。

　　虽然普通人类职业者，在同阶中不占优势，不过真正的天才却反而比同阶的深渊生物、魔兽更强。

　　而此时拥有挑战资格的学员，基本都在天才的范畴……但是赵启年未免强得过分了些！

　　即便四只尾兽只有初等精兵的力量，也不应该这么容易就被初阶技能束缚才对，何况还有一只14000多战力，接近统领级的穿山王……

　　“是规则系的誓约类职业！他到底订立了什么样的誓约？居然在初阶就换取了这么强的力量？”场外主席台上的教务主任张天左不由得嘀咕起来。

　　可惜这是关立远听不见的，即便张天左看好他，也可能这时给他什么提示……

　　“誓约类职业啊……用对了地方很强，用错了很弱，越是强大的‘誓约’，限制也越大……难道是专门控制召唤兽？”心灵系的主任岳南一边说着，一边促狭的看向了召唤系的刘鹏举。

　　刘老头知道他这是故意气自己，吹了吹胡子没搭理他。

　　“不可能，他是想挑战贪食，如果是针对召唤兽的誓约，他在面对‘贪食’的时候没有任何优势！”本体系的铁泽明耿直的反驳说道。

　　而关立远这时却有些无奈，飞轮这时在牵制、骚扰战术上有些烦人，而柳空虽然强、但也远远没有达到令他有压力的程度……

　　不过赵启年似乎真能解决他召唤出来的尾兽和宝可梦？

　　【本来还想在正式挑战之前留一手的……看来有些小看这些“天才”了，在不使用中阶技能、不召唤统领级投影的情况下，不暴露“共杀灰骨”还真有些麻烦！】

　　只见关立远的左手骨拳和右手的骨刃上的武装色解除，全身外露的骨骼又变得白瑕如玉，但是就在飞轮和柳空想要继续攻击的时候，忽然发现关立远的骨头上迅速的蔓延起了一层灰色……


第三百零七章 精神攻击

　　【咦？怎么变颜色了？】

　　飞轮与柳空心中本能的对着灰色的骨头有些忌惮，不过在战斗中，这点本能被直接压制……

　　攻击继续，不过这一次关立远没有与柳空硬碰，而是双手都各自抽出了一截灰色的骨刃！

　　“骨脉者”职业晋阶为“共杀灰骨”后，技能并没有改变，不过职业根源符文，却多出了一种新的能力，就像是“异界召唤师”的职业符文，可以签订契约一样，“共杀灰骨”也有自己的特殊能力。

　　那就是可以将“精神力”灌入骨骼之中，形成物质与精神双重作用的骨骼！

　　被“共杀灰骨”攻击，敌人也将受到精神冲击，而如果在“共杀灰骨”的攻击下受伤，则会受到严重的精神扰乱，物质杀伤造成的伤害越大、受到的精神扰乱越强。

　　此时无论是关立远，还是之前见过“共杀灰骨”的魏樱樱等人，都还没有真正理解，“共杀灰骨”的攻击特性有多么罕见与强大……

　　【和在火影世界中，我的骨骼完全蜕变为“共杀灰骨”不同，在“主世界”我激发“共杀灰骨”特性，会持续消耗精神力……还好损耗不算大。】关立远暗自嘀咕道。

　　“恩？这是……精神攻击？他的职业变异了？而且融合了心灵系职业、还是变异除了心灵系特性？”

　　场外的岳南第一时间就发觉到了“共杀灰骨”的诡异！

　　不过场上的飞轮和柳空，显然没有这种眼力，虽然这灰不溜秋的骨头，本能的令他们感觉不妙，但是他们半生不熟的战斗经验，却压制了本能，依旧强行对关立远发动攻击。

　　只见关立远双手持骨刃，同时全身骨刺暴起，不退反进、直接迎上了柳空与飞轮！

　　【他要用轻刃对我的拳头？我的力量经过了十五份“力量秘藏”的加强，绝对能够占到上风！】

　　【他想要同时对上我和土豪空的攻击？我在被弹开之后、马上回转回来，应该能够赶上土豪空的力量令他出现僵直、防御出现空挡！】

　　柳空和飞轮顿时从关立远的“失误”中，察觉到了获胜的机会。

　　然而就在下一秒，飞轮如他预料中的一样被弹飞，但是这次飞出去之后，别说是立刻调整方向，反而七扭八歪的乱晃了几下，之后金轮散掉，整个人横着摔出去两圈……

　　而当飞轮在精神冲击中挺过去，勉强睁开眼的时候，却发现柳空身上的“浆液”，从关立远的灰色骨刃与他对拼的右臂处开始，化掉了一小半！

　　关立远也选择了追击柳空，虽然每一刀都是砍在“浆液”上，攻击被柳空的浆液外壳卸去了大半，不过柳空的还击却越来越少、越来越无力，相应的浆液迅速开始褪去……

　　就在柳空已经“瘦了”好几圈，眼看要被直接砍到肉里的时候，擂台上的阵法被激发，凭空出现的护罩裹住了柳空，同时也挡开了关立远的攻击。

　　这也意味着柳空出局！

　　“不好！”

　　飞轮立刻坐了起来，他伤的并不重……主要伤势是在高速旋转中遭遇精神冲击，导致失去平衡后，自己摔出来的伤。

　　虽说无论输赢，对方的三份“初阶敏捷秘藏”都已经交给他，但是飞轮还是很有节操的决定拼到底。

　　“算了，主攻手不给力，出局太早！”赵启年的声音传来。

　　与此同时，他居然解开了对五只原本控制住的尾兽、宝可梦的束缚！

　　“恩？放弃了？”关立远见状一愣。

　　如果不是看见赵启年身上已经出现了和柳空一样的护罩，象征着他已经认输的话，关立远甚至怀疑其中有诈！

　　虽然没有直接交手，但是从他可以将八只精兵级的召唤化身大半束缚，甚至如果再有些时间，他恐怕真的能够完成“1ko8”的壮举来看，赵启年的实力，应该是三人中最强的。

　　“看来你的确有可以嚣张的实力，希望在最终名单中，还能看到你吧！”赵启年说完便转身下台。

　　“搞什么？不知道还以为是你赢了呢……”关立远小声嘀咕了一句。

　　同时也意识到，赵启年对这场胜负，似乎并没有太多的执着，反而柳空这时在一旁捶胸顿足！

　　能够进入初始名单，是最保险的一条路，而如果需要挑战的话，第一个月的机会最大，因为之后名额中的学员，会得到优先培养、更有效率的变强，享有其他各种福利……

　　据说今年的待遇，只要通过了每个月的挑战赛，依旧保有名额的学员，将直接获得十份类型自选的“初阶秘藏”。

　　“居、居然输了……三对一也输了！真的没办法了吗？”柳空十分沮丧的做出orz状。

　　“关立远同学获胜，继续保有挑战资格，还有其他想要挑战的学员吗？最多可以三人组队。”作为主持的教员在得到裁判的授意后宣布道。

　　包括教员在内，所有人都看向了之前另外结成小组的三个人。

　　不过三人却没有任何反应，似乎已经忘了之前组队的事情……

　　“你不准备挑战‘幻行者’了？”柳空下场后另外结成小组的三人中的柳鸣问道。

　　瞧他的态度，两人虽然姓氏一样，好像来自同一家族，但似乎关系并不和睦。

　　“呵，我能战胜幻行者，并不是‘只能’战胜幻行者，既然预选赛的对手太强，我换个目标也没什么，现在的二十个名额，绝大部分我都有把握……和某人不一样哦！”柳鸣轻佻地说道。

　　柳鸣三人没有挑战关立远的意思，其他人见识到了关立远的实力，更加没有冒险的打算。

　　虽然最后的灰骨攻击他们没看懂，但是不少学员自忖碰上八只精兵级的召唤兽，可能就需要三人合力应付了！

　　半晌无人应战，关立远身前的三块石碑一一碎裂开来……

　　“一分钟到，关立远同学获得贪食、幻行者、黄昭的挑战权，正式挑战在明天上午进行！”主持人宣布道。

　　包括飞轮在内，大部分和这三位被关立远选中的学员同小队的同伴，都暗暗记下了关立远的能力，准备晚上通知同伴……

　　此时初始名额的20人中，只有江若男在学院，其他19人都和高阶巅峰的辅导员去特训，今晚才能回来。

　　关立远下来之后，也松了口气：“还好、还好，只有一组人挑战。”

　　“果然选择‘幻行者’令不少都止步于组队，而且刚才立远也赢得漂亮，其他人都被吓住……只是可惜暴露了‘共杀灰骨’，之后正式挑战的时候，或许会有所防范。”魏樱樱说道。

　　“没办法，那两个自培生真的很强！泥巴怪一样的家伙，一开始还以为是‘元素系’的职业，结果力气大得吓人，在本体系中也算是极强的吧？还有另一个限制了召唤兽活动的，到现在我都不知道他的职业能力是什么。”关立远有些忌惮地说道。

　　“不，那个赵启年是真的很厉害，至于柳空……也就一般般，职业优势稍微比新晋职业者强些，但也强得有限。”江若男说道。

　　“诶？不是吧？他的力量……”

　　“他应该已经吸收了满修的初阶秘藏，而且全部用来强化力量，所以才给你力量很强的感觉。”

　　“力量秘藏？什么东西？”关立远闻言一愣。

　　一时间，久违的“你果然读书少”的眼神，再次向关立远扫了过来。


第三百零八章 名为“没钱”的屈辱仍将继续

　　“秘藏……简单地说就是开启职业‘秘密宝藏’的特殊物品。”魏樱樱说道。

　　不过显然这个“简单地说”，也不是关立远能听懂的！

　　“之前不是和你说过，在‘种子学员计划’的福利中，包括一些可以永久增加力量、体质等属性的物品吗？说的就是秘藏……”

　　所谓的“秘密宝藏”，则是指每种职业潜伏待开发的能力。

　　“原来如此！就是每种职业符文都有最大吸收量的东西对吧？原来那东西叫‘秘藏’啊！等等……他在参加计划之前就吸收了十五份秘藏？我记得福利的备注里，好像有一条是……”关立远忽然想起了什么。

　　这种东西他听江若男、魏樱樱说过，只是不知道名字而已。

　　“没错，他在参加计划之前吸收了十五份秘藏，按照规定，即便他能够获得名额，也会少给他十五份秘藏，相当于白白损失了150万，显然他是对自己没什么自信，才会这么做的。”江若男说道。

　　“慢着……什么150万？”关立远疑惑道。

　　“恩？你不知道吗？通常初阶的秘藏，还可以用乐土币购买，一般价格在10万一份，‘扩展职业之力’的秘藏会贵一些，一般20到30万乐土币。”

　　“10、10万？”关立远瞪大了眼睛。

　　那家少给过他几块肉的牛肉面馆，一碗面才10乐土币！雄鹰城物价高一些，一碗面20乐土币也足够了。

　　一般新晋职业者的普通职业，除了规则系之外，能够吸收的满额是10份……

　　【难怪那些职业者都苦哈哈的！】

　　关立远终于明白，为什么除了少数世家出身的职业者之外，其他大部分职业者在城市中都没什么产业，在物质享受方面也都只是中上，很少有十分铺张的。

　　通常一名新晋职业者，在学院毕业之后，每次出去历练，在杀死深渊生物后，一些特殊部位可以保存、且在民间生产或者在学者型职业者手中能够起到作用，可以与商人或者联盟收购点交易，换取乐土币。

　　即便是新手初阶职业者，一个月收益也有几万，而且职业者绝大部分时间都在野外，没什么开销……肉干、租赁驮驮兽才几个钱？

　　按说职业者们应该很有闲钱才对，但是关立远记得在杜兰城第一次城郊探索的时候，韩老师就嘱咐他们，职业者的开销很大，虽然基础需求上不需要太节约、太抠门，但也没必要铺张浪费。

　　一直以来关立远都在学院中，对“职业者的开销”没什么概念，现在……终于有些明白了！

　　“‘秘藏’究竟是什么东西？居然这么贵？”关立远不由得问道。

　　“不一定是什么东西，有可能是强化石、有可能是药剂、有可能是药浴……我甚至还见过食物菜品样子的秘藏！不同的学者型职业者炼制的秘藏，也会有不同的形态，但是功能是一样的，也都统称为‘秘藏’。”江若男说道。

　　学者类的职业者，通常除了分析、研究的能力之外，也会兼有制作、炼制物品的能力。

　　比如炼丹师、炼药师、锻造师……都算作是学者型职业者。

　　炼丹师练出的“秘藏”通常就是丹药的样子，炼药师练出的则是药剂，甚至一些心灵系职业的学者，能够炼制出符咒、强化石之类的“秘藏”。

　　“每种秘藏价格都差不多？材料是什么？”

　　“所有秘藏的主材料都是深渊生物的魂能，辅材料主要是起到令职业者吸收魂能的作用，每种职业者需要的辅材料会有区别。”魏樱樱对这方面很了解的样子。

　　“等我们毕业之后，也要买一个魂能采集器……其实职业者层面的交易，大部分都是用魂能，也只有初阶职业者的用品，还可以用乐土币衡量。初阶秘藏用魂能交易的话，大概要一百单位的初阶魂能，中阶秘藏需要一百单位的中阶魂能……初阶、中阶魂能之间的兑换比例常年在10倍左右，但是很少有人用中阶秘藏换1000万乐土币，1500万左右的话或许能收购到。”江若男说道。

　　对于职业者来说，魂能比乐土币更保值……

　　魂能是需要用特殊工具、或者特殊技能采集的一种杀死深渊生物后，可能会出现的能量。

　　深渊仆从几乎不出魂能，深渊精兵有大概十分之一的几率出魂能，最少一个单位，有些强大的精兵可能会出更多……也可能完全不出！

　　而且只有同阶职业者杀死深渊生物，或者职业者越阶杀死深渊生物，才有可能出现魂能。

　　深渊生物死亡时，附近有位阶高于自身的职业者，会令魂能的出现几率大幅降低。

　　在杜兰城的时候，因为有导师在一旁，不可能出现魂能，而在雄鹰城的模拟试炼中，魂能会直接被保护阵法吸收……

　　毕竟雄鹰城维持这么大的守护阵法给学员安全历练，仅仅运行就需要不少能量，吸收一点魂能也算减少下成本。

　　所以毕业之前没必要买魂能采集器……

　　尤其是发展方向是学者型职业者的魏樱樱，应该希望自己也能觉醒相关的职业吧？

　　魏樱樱并没有“种子学员计划”的挑战权，而且单挑的话，她对上名额内的精英，也都没有胜算。

　　不过学院已经将她纳入到了特殊人才计划中……

　　虽然从培养成本上，“特殊人才计划”的福利，没有“种子学员计划”那么高，但是对于想成为学者型职业者的魏樱樱来说，还是很有帮助的。

　　“恩？你想什么呢？”魏樱樱发现关立远在发愣。

　　“等等……也就是说‘种子学员计划’每个月十份类型任选的秘藏，价值……100万？忽然感觉下个月我应该再多挑战几个！”关立远兴奋地说道。

　　“听说最后毕业时的二十个名额，还会有一份‘秘宝’发放，令学员更有实力去争夺‘超级天才计划’的名额，‘秘宝’至少也价值上万中阶魂能，稍微特殊些的就要数万。”江若男提醒道。

　　一旁的关立远，眼睛里已经闪出星星……

　　虽然在火影世界的时候，关立远并不缺钱，作为管理员更是全论坛第一富豪，不过在主世界，关立远平时花的都是联盟对初阶职业者的一点补助，如果不是学院内有免费三餐，连吃饭都不够，即便如此每次离开学院，都还要找钟离秋她们蹭饭。

　　之前只知道那些福利对自己的实力的提升，现在知道这些的实际价值之后，关立远顿时财迷心窍……

　　“三个名额、一个月30份……我的一种职业需要多少份秘藏？”关立远决定算一算半年下来能结余是多少。

　　到时分给秋她们一些，再蹭饭不是就理直气壮了？

　　“没实际测量的话不好说，不过规则系的职业最特殊，本体系、元素系、心灵系的吸收额度都是由职业品级决定，越强大的职业可以吸收的数量越大，而规则系的职业不分品级，吸收量只与位阶有关，中阶最多30份。”江若男说道。

　　“圣虎斗士我知道！圣虎斗士是五品职业，最多吸收25份。”钟离秋说道。

　　钟离家出过不少圣虎斗士，即使不测量，也知道圣虎斗士的品阶……

　　“恩……‘共杀灰骨’的品阶应该和我‘霸王追魂枪’差不多，不出意外也是三品职业，满额60份。”

　　这就已经一百多份了！

　　而且“种子学员计划”的福利，是每月十份初阶秘藏，关立远的“异界召唤师”已经中阶，共杀灰骨、圣虎斗士已经可以申请“等阶速升”，只要入选之后马上也是中阶……

　　圣虎斗士还已经预定了，在中阶时会融合变异成“幽冥虎斗士”，品阶还要提升……

　　还有“转生眼”也会在中阶时觉醒，甚至再额外觉醒一种都不是不可能！

　　原本关立远还觉得自己多占几个名额，每个月收益不小，说不定还有结余的，可以终结蹭饭的屈辱。

　　但是现在看起来……根本就不够用啊！

　　在这一刻，关立远终于深切明白，职业太多的烦恼！

　　“立远，你脸怎么绿了？”

　　“没事儿……秋、樱樱、若男……说好了一辈子让我抱大腿好吗？”

　　看起来，还要蹭饭很久。

　　而这时主持的教员也已经宣布，实战总分第四名的钟离秋选人上场……


第三百零九章 挑战名额确定

　　“一分钟到，钟离秋同学获得挑战资格！”主持人宣布着结果。

　　钟离秋接连击败了两名挑战她的自培生之后，终于没人敢再挑战这位个子不高的女生。

　　“恭喜了！”关立远对下场比划着V字手钟离秋说道，令她不至于冷场。

　　至于江若男……她属于正占据名额的，根本没有参加这个月的月考，按照流程会在最后上场选人。

　　不过在那之前，肯定会有人先选中江若男想要挑战的名额，到时江若男也会上场挑战。

　　江若男也是初始名单中，唯一在第一个月，就想要挑战两个名额的……

　　除了关立远之外，其他学员都是单职业，占两个名额的话，等阶速升、预言技能等等福利，都要浪费掉一半，江若男也是因为三品职业的开销太大，所以才准备多吃多占！

　　“话说三品职业可以吸收60份秘藏？足足是那个泥巴怪的四倍……满修提升幅度超大的吧？”

　　“高品级的职业满修提升幅度的确不小，但是应该没有你想象中的大，一种初阶职业吸收每十份初阶秘藏，大概相当于将职业硬属性提升了一成；中阶职业吸收每十份中阶秘藏，也是一成。”魏樱樱说道。

　　“一成？但是那个泥巴怪的力量……”

　　“是总体属性的一成，柳空肯定是将15份秘藏全都选择了‘力量秘藏’，也就是将总属性15%的提升幅度，全都加在了力量上！所以力量强出一半也很正常。”雄鹰城出身的江若男，之前就认识柳空。

　　关立远了然的点了点头，难怪他之前觉得，柳空除了力气大，还有身体上覆盖的浆液具有腐蚀性之外，防御、速度都一般般。

　　此时关立远也已经知道，本体系、元素系、心灵系的职业品阶划分……

　　绝大部分初阶职业者，觉醒的都是七、八、九品的职业，一品是理论上最强的职业，至今有记载的一品职业只有十几种，底层的三品职业，秘藏加持极限都是10份，六品15份、五品25份、四品40份、三品60份、二品85份、一品99份！

　　除了一品比较特殊之外，其他每品阶递增幅度越来越大。

　　而“规则系”的职业没有品阶之分，固定初阶时可以加持10份，中阶30份，高阶60份，超阶99份。

　　另外一种职业加持每满10份秘藏之后，可以炼化一种“秘宝”，“秘宝”没有品阶之分，初阶职业者使用就是初阶、中阶职业者使用就是中阶……形态也各不相同，有些类似于装备，有些为职业者提供某种特殊属性，也有些是直接作为一个主动技能存在。

　　不过秘宝几乎不可能满修，似是重创了魔根领主的柳青导师，也只有一种秘宝，那就是装备型秘宝“光焰翼”。

　　要知道柳青在高阶职业者中，已经算是很强的，如果不是因为同伴身死而心灰意冷，十有八九会留在边境八城，而作为新晋高阶职业者的韩梦璃，更是一种秘宝都没有……

　　关立远掰着手指算了算，按照自己目前的职业，还有预计中未来职业变异、新职业觉醒的频率……要将“秘藏满修”都是一个天文数字，而“秘宝”更是要随缘。

　　【可惜破坏恐惧魔王阴谋的功劳，暂时还不能暴露，否则联盟应该会有不少奖励……】关立远心里微微郁闷。

　　如果联盟对还是学员的关立远奖励太甚，马上就会被职业者中的败类发现，之后汇报给恐惧魔王，到时候关立远的处境就危险了！

　　当然，关立远相信这笔奖励联盟会记着，蔡议员还和关立远提过，那位“专家”可以绕过关立远，直接向联盟领取奖励。

　　所以对于在雄鹰学院的“种子学员计划”中，多占几个名额这种事情，关立远毫无心理负担！

　　“种子学员计划”是每年都有的，关立远在这之中正大光明的获得奖励，没有人会怀疑什么。

　　“恩？有人要和我抢挑战权，我上去了！”江若男忽然说道。

　　最终江若男抢下一个名额之后，又举手示意，拿了第二座石碑，同样“1vs2”两次之后，没人敢再和这位“银枪霸王”争……

　　在“预选赛”结束时，所有二十个名额都有对应的挑战者。

　　虽然有些挑战者，对于自己要挑战的目标，没有任何把握，但即便是冷门的挑战目标，也有人愿意赌赌运气！

　　不过20个名额对应的挑战者，却只有16人。

　　其中除了关立远独占三个名额、江若男占了两个名额之外，还有一名自培生也占了两个名额。

　　他的天赋着实令导师、主任们眼前一亮，并不是双职业、也并不是融合职业，而是关立远早有耳闻，只要提到“高端大气上档次”的职业，人们在前三个就会想到的——空间掌控者！

　　规则系的空间类职业……而且是已知空间类职业中，成体系的、最实用的一种，和几年前贡斌觉醒的职业一样。

　　“空间掌控者”职业的拥有者，是一名平时看起来有些腼腆，在自培生中隐隐受排挤，长相一般的寸头少年，名叫岑寅。

　　雄鹰城的大家族中，没有姓“岑”的，显然他也是托关系才成为自培生，所以在其他都是雄鹰城家族子弟的自培生中有些孤立。

　　不过这次却一鸣惊人！

　　初阶就掌握了类似“空间撕裂”的攻击手段，虽然准备时间较长，但攻击力比关立远武装色加持的十指穿弹还强数倍……

　　“重点观察这个岑寅……技能的蜕变方向，几乎达到空间类职业在初阶的最优了！”张天左在预选赛之后说道。

　　他也是空间系职业者，自然看出了岑寅不仅是罕见的“空间掌控者”，而且在“空间掌控者”中也算是天赋极高的！

　　“岑寅的资料在这儿，是三好城岑家的次子……三好城岑家的家世，应该和前几年杜兰城送人来的那个小家族差不多，估计付出的代价不小！如果不能进入‘超级天才计划’，恐怕就亏了……”召唤系的刘鹏举老主任说道。

　　空间类的职业者太少了，学院也没有专门的空间系，和空间类关系最近的，就是同为规则系的召唤系。

　　贡氏、钟离氏在杜兰城是大家族，但是在雄鹰城的人看来，最多算比较有钱的小家族。

　　“哼！我看这岑寅，可比那个什么鼠目寸光的贡斌好得多！入选‘超级天才计划’也大有可期！”岳南的语气，似乎对当初的贡斌很不满。

　　“好了，先叫岑寅和关立远过来吧！岳主任和刘主任应该也有话要对他们说吧？”张天左说道。

　　在所有挑战者中，最有潜力的无疑就是占据了不止一个名额的关立远、岑寅还有江若男，但是对江若男，没什么需要他们嘱咐的……


第三百一十章 我最喜欢冰清玉洁的人了！

　　“咦？岑寅同学是吧？你也是张主任找来的吗？”

　　关立远在去张天左办公室的路上，还遇到了岑寅。

　　“你、你好！我叫岑寅，三好城人！今年16岁……”岑寅立正说道。

　　“你好……”关立远也有些莫名其妙。

　　这家伙太腼腆了吧？自己平常的打声招呼而已，怎么一副看不良音像制品被发现的样子？

　　职业者可是要随时处于战斗危险中的，这样真的没问题吗？

　　之后本来关立远还想与岑寅聊聊规则系的事情，毕竟“召唤师”也属于规则系来着，但是岑寅一直低头走在他身后，只好作罢。

　　不过岑寅确实也是被张天左叫来的，关立远敲门进去的时候，岑寅也低着头在他身后跟了进来。

　　“立远来了？咦……岑寅同学也来了？不用紧张，之前表现不错，所以我们想和你说些事情而已。”

　　张天左对关立远熟悉些，直接称呼他的名字。

　　“各位下午好！我、我叫岑寅，三好城人，今年16岁，觉醒六个月……”岑寅又紧张的开始自我介绍。

　　办公室除了教导主任张天左之外，还有召唤系主任刘鹏举、心灵系主任岳南，此时三人看到岑寅的样子，也都不由得一愣。

　　虽然之前在“预选赛”的时候，他们在主席台上，也看出了岑寅在自培生中有些被孤立，但是也没当回事儿……

　　毕竟他一个“小家族”的外来户，没那么快融入到雄鹰城的大家族子弟中，再正常不过，如果岑寅当时就和其他自培城打成一片，那就只能用“长袖善舞”形容了。

　　但是他们也没想到，岑寅平时居然这么腼腆，好在台上动手的时候还算放得开。

　　“别紧张，其实找你们两个来，是要说说明天‘正式挑战’之后的事情……哦！立远你居然一次要挑战三个名额？之前也不和岳主任、刘主任他们商量商量！如果你只是挑战两个名额，倒是有八九分胜算，三个的话……没那么容易！”

　　张天左板着脸教训了一下关立远的好高骛远之后，便对他说道：“岳主任和刘主任有话要和你说，你们去自己办公室谈吧，岑寅留下……”

　　岳南、刘鹏举还有关立远，都有些怪异的看了张天左一眼之后，这才离开了教导主任的办公室。

　　关立远心中无奈道：【合着叫我来你这儿，就是为了教训我几句？】

　　不过也明白，这是张天左担心他太膨胀……

　　而岳南出来之后，却好奇的和刘鹏举说道：“刘老，你说张主任这是要亲自带岑寅吗？”

　　“有可能……不过以这个岑寅的性子，估计要吃不消了。”刘鹏举说道。

　　两人说着将关立远，带到了岳南的办公室。

　　正在关立远疑惑，这两位要做什么的时候，岳南开口道：“你将擂台上对抗飞轮和那个自培生的灰色骨骼再使用一次我看看……”

　　而关立远还没出声，刘鹏举便先一步说道：“不行！你先将擂台上召唤的四只低等精兵召唤兽召唤出来，给我看看！”

　　关立远顿时一阵无奈，知道是这两位又杠上了……

　　“刘老，你讲不讲理？”

　　“怎么不讲理？都已经特地来你的办公室了，先给我看不正常吗？”

　　刘鹏举不由得一阵气结——去谁的办公室不一样？说的好像我占了多大便宜？

　　“刘老没听说过客随主便吗？”

　　“你懂得什么叫尊老爱幼吗？”

　　关立远也知道这两位主任有什么仇……按说从年龄上来看，应该不是情敌关系啊？就不能在学生面前，注意下影响吗！

　　“咳咳，两位主任，不是要看吗？”关立远打断道。

　　只见这时四只尾兽已经蜷缩在办公室里，还有灰色的骨刃，也出现在了关立远手中。

　　还好尾兽们在主世界的化身都不大，而且可以在一定大小内变化，否则一个办公室哪里装得下？

　　关立远趁他们两位不注意，将他们要看的，都“取”了出来……

　　“果然是心灵系！”

　　“又是四尊成长型化身！”

　　岳南和刘鹏举同时开口。

　　“老头，你看什么看？”矶抚不爽的瞥了一脸好奇的盯着自己的刘鹏举。

　　而刘鹏举被“区区”召唤兽呵斥，非但没有生气，反而笑眯眯地说道：“抱歉、抱歉，老朽对召唤化身一道有些好奇，打扰君王了。”

　　没错，刘鹏举此时已经将几尊尾兽的本体，认定为是异界君王级的存在！

　　即便它们的化身，现在仅仅只是“低等精兵”，但是仍有君王级的骄傲，也是必然的！

　　之所以会有这种认定，是因为之前刘鹏举已经认定“定春”是成长型化身……

　　在两个月前的月考之后，刘鹏举曾经和关立远说过，在“召唤”一道上，有什么不懂的地方可以来请教他。

　　恰恰关立远也的确有一个疑惑很久了，那就是定春为什么可以不消耗他的职业之力，而且还可以通过猎杀深渊生物成长……这是当初韩梦璃也没能解答的。

　　虽然都是高阶职业者，但是刘鹏举显然比韩梦璃要老资格，而且还是专业的召唤师。

　　刘鹏举当时没有马上给关立远答案，不过却在一周后又找他过来……

　　刘鹏举不是“异界召唤师”，一时也无法给出答案，但也不愧是召唤系的大师，许多超阶召唤师，也未必在学识渊博上超过他……隐隐的刘鹏举对这种情况有些印象，于是马上又去查阅资料，一周完全搞清楚了！

　　不仅是为了关立远，刘鹏举自己也很享受这种过程……

　　“定春”的情况，符合一些偏僻的资料中，对成长型化身的描述。

　　这是一种很罕见的情况，需要召唤兽的本体至少有君王级，并且力量性质特殊、真身所在界面的空间位置，与乐土位面的位置符合一定的规律，才会出现的极小概率事件！

　　当然，这些理论问题，对关立远来说毫无帮助……原本他是想要请教刘鹏举，有没有办法令尾兽的化身多分他些“经验”，结果却被刘鹏举狠狠地鄙视。

　　用他的话来说，这种成长型化身十分难得，是不可多得的助力。

　　当时关立远也很疑惑，因为不消耗自己的职业之力、具有成长性……这不是和普通召唤兽没区别吗？

　　但是刘鹏举一句话点破醒了他——异界召唤师召唤的化身，不会导致真身死亡，但是普通召唤兽会死！

　　的确，尾兽们的情况，不仅是没有了“异界召唤师”的弱点，而且还依旧保有优势。

　　变得无消耗、可成长，而且还不会真正死亡……

　　甚至因为它们的本体就是君王，在成长上不会有太大的瓶颈。

　　而且成长型化身对它们的本体也会有促进作用，不用担心它们会消极怠工……

　　虽然暂时发挥出的实力还不强，但是却拥有普通召唤师与异界召唤师的几乎所有优点！

　　暂时发挥出的实力不强，也算不上什么大缺点，毕竟更强的召唤兽关立远不是没有，但是召唤出来后一招就会耗尽职业之力，相比之下还是尾兽更实用。

　　之前在擂台上，刘鹏举看到关立远召唤出的八只投影中，还包括四只低等精兵，马上猜到这些应该是新的成长型化身！

　　否则关立远没必要召唤普通低等精兵消耗职业之力。

　　一只成长型化身，就已经令刘鹏举兴奋，现在又出现了四只……

　　“哎，按照古籍中的记载，这种情况十分罕见，你居然能又与四位君王缔结契约……对了，你们认识定春君王吧？”刘鹏举一副感慨的样子。

　　不过刘鹏举也猜到了，这四位君王应该和定春是同一个异世界，所以力量属性相似、两界的空间关系也相同，否则就不是巧合能解释的了。

　　“什么定……咳咳，我是说我们认识。”矶抚一时差点忘了九喇嘛的化名。

　　即便如此，刘鹏举也已经感慨的看着关立远，悠悠说道：“即便如此，也是因为你们感觉到了立远‘冰清玉洁’的内心，所以才愿意和他签下契约吧？”

　　矶抚被老头说得直起鸡皮疙瘩，其他三只尾兽也露出怪异的眼神。

　　重明、犀犬还有又旅也就算了，矶抚之所以签订契约，可是被打出来的！

　　其他三位……都是为了脱出封印，这和关立远的内心如何没关系吧？而且……关立远可以用“冰清玉洁”形容吗？火影世界有很多人有话想说啊！

　　“是、是啊！我最喜欢冰清玉洁的人了！”矶抚硬着头皮说道。

　　“怎么样？立远专心召唤师一道，几乎预定了将来会有五位至少君王级的存在相助……岳小子，你难道还认为他更适合心灵系？就因为他的职业变异出了精神属性？”刘鹏举自豪地说道。

　　他早就想将关立远彻底拉到“召唤师”的正道上来，谁知道岳南在之前看到关立远的精神攻击手段后，却神神秘秘的说什么要在仔细确认一番……

　　难道就因为职业蜕变出了精神攻击属性，就要放弃“召唤师”的大好前途，去精修心灵系的吗？

　　虽然看出了关立远的“骨脉者”职业，在蜕变后更加不凡，但显然还不如“召唤师”道路更加坦途，不精修召唤师简直对不起他的“冰清玉洁”！

　　谁料岳南却没有如他想象中一样放弃，反而盯着关立远的“共杀灰骨”看个没完，仿佛发现了新大陆！

　　关立远也很好奇，不就是在骨头中注入了精神力吗？至于这么吃惊？


第三百一十一章 我有一个大胆的想法

　　岳南盯着关立远“共杀灰骨”看了半天，甚至亲身接触的感受其力量，连刘鹏举的话都充耳不闻……

　　半晌之后岳南才说道：“刘老，本来你说成长型化身的事情之后，我也认为他应该专精召唤系的，但是……你知道这是什么吗？果然……并不是变异出了精神攻击的能力那么简单，现在这种进阶后的职业，也已经拥有心灵系的属性。”

　　“那有怎么样？”刘鹏举问道。

　　召唤系他是专家，对心灵系就没有那么在行，但是也见过一些职业进阶后出现心灵系属性的……虽然罕见，但也没必要这么在意吧？

　　“不是担心增加了心灵系属性那么简单，他现在可以直接借助职业符文，将精神力灌注到骨骼中……这是心灵系与本体系完全结合的力量，你忘了我们为什么那么看重温安然吗？”

　　听到岳南提起温安然，刘鹏举忽然意识到了什么，不由得说道：“你难道是想说……不会吧？物质与精神结合的攻击方式……江诺兰的‘霸王追魂枪’不也是吗？”

　　“不！一开始我还不确定，不过现在……这绝对是与江诺兰的‘霸王追魂枪’不同的性质，并不是同时进行物质与精神攻击，而是将两者结合，顺着这条路走下去，他甚至有可能……”

　　“那是超阶第四阶段的力量！即便提前熟悉，也只是令超阶第三阶段到第四阶段瓶颈更容易突破而已，你是不是想得太远了？”

　　“成长型化身不也未必都能成长到本体实力……咳咳，几位君王，我不是怀疑你们的能力……立远，快送几位君王回去吧！”岳南尴尬地说道。

　　关立远取消了召唤之后，不由得疑惑道：“岳主任、刘主任，你们在说什么？怎么还说到超阶的事情了？”

　　“超阶的事情，现在和你说多了反而会影响你对职业、技能的认知，具体我和刘老不会多说，不过有一件事情需要告诉你……你知道温安然的情况吗？”岳南反问道。

　　“当然知道，之前和铁男队对决的时候，还见到过他，职业很特殊。”

　　“那你应该也知道，为什么他的战斗力其实并不算强，只是辅助能力优秀，但是学院却一直很看重他吧？”

　　“好像是因为他的职业，对他进入超阶后，突破到第二阶段很有帮助……”关立远这也是听江若男说道。

　　学院对温安然绝对是特殊照顾的，也知道他的直接战斗能力，在“种子学员”的名单里绝对呆不久，所以并没有提名，不过却将他放在“特殊人才”的培养名单里！

　　明明并不是学者路线的职业者……很显然学院是单纯的想要给他些好处。

　　“没错，温安然的职业，几乎注定只要他成为超阶，就可以在短时间之内进入第二阶段，而你的新职业……取名叫‘共杀灰骨’是吗？‘共杀灰骨’的性质，只要你平时多揣测琢磨，正常突破到超阶三境之后，也会令你有很大机会，突破第四境！”

　　岳南说的很有诱惑力，现在人类中没有超凡阶的职业者，超阶第四境已经是职业者的巅峰，硬拼帝皇级的深渊君王，也不至于吃什么大亏……

　　但是刘鹏举还是在一旁提醒道：“不过温安然是进入超阶后，必然会突破到第二境，而你的‘共杀灰骨’只是令第三境与第四境的瓶颈更容易突破一些，而且……整个联盟又有几位能达到超阶第三境？”

　　并不是刘鹏举泼凉水，岳南也没有反驳他的话。

　　超阶大多都在边境八城，少部分深入到了乐土之外的秘密据点，更少一部分在乐土内部维持秩序……

　　而超阶中有六七成，全都停留在超阶一境，而且联盟如果真的重点培养，是完全能够硬推出超阶一境的，只是这样的超阶通常没什么潜力，得不偿失……

　　硬推出的超阶一境，边境八城的集团战中的作用，还不如用同样的资源将一大批普通高阶推到高阶高段。

　　至于在乐土境内……超阶的数量过多，会令很大范围内的深渊生物魂能产率下降，否则各城的超阶再多几倍，联盟也不是拿不出人，所以乐土境内不缺超阶。

　　而一旦达到超阶二境，情况便完全不同，不仅自身战斗力激增，还可以辅助大量的高阶职业者，一名超阶一境只是比巅峰高阶更强的先锋悍卒，而超阶二境却可以令大批的巅峰高阶发挥出半超阶的实力，相当于是军团的“将军”！

　　在与深渊生物正面交战的边境八城，一名二境超阶的价值百倍于一境超阶！

　　正常情况下，二境不是靠资源能推出来的，超阶四境为什么都算是“超阶”？

　　因为职业符文没有进阶、技能没有扩展出下一阶……所以都算是超阶。

　　之所以有四境之分，是因为职业者自身境界的蜕变，这不是能硬靠资源达到的。

　　温安然的优势在于，只要不夭折，不需要他有太多历练、太高的直接战斗力，可以直接“保送”到超阶二境。

　　而关立远能够在三境到四境之间占便宜……除了他自己有自信，还有谁能打包票，关立远能达到超阶三境？

　　就好像对一个普通人说“你赚够了十个亿之后，我再送给你九十亿”一样，十有八九是一句废话，实际价值远没有“你赚够十万，我再送给你九十万”要高。

　　大概也只有关立远自己，对自己能够进入超阶有信心……毕竟有论坛的辅助，关立远可以从各个世界汲取知识和力量！

　　“利弊已经都告诉你了，你想怎么决定？也不用现在就和我们说……这是你自己的路，终究要自己选择，不过也不要拖太久，等到你的职业都提升到‘中阶’，差不多就应该考虑自己以后的发展方向，否则只看眼前，很容易像我们一样，受困于高阶。”刘鹏举唏嘘地说道。

　　“恩，没错，如果你选择着重发展‘物质与精神结合’的方向，就对元素系的方面也重视一些……同时拥有本体系、元素系、心灵系的职业，可以令你的未来平坦不少。”岳南提醒了一句，但没有细说。

　　【难道超阶中的某一境，还与元素系有关？】关立远心中暗忖。

　　“刘主任，其实定春它们平时都是靠自己历练，并不需要我关注太多的……”

　　关立远的意思很明显，是想要“放养”召唤系，主攻“共杀灰骨”的方向！

　　不过刘鹏举却摇了摇头：“不，你想得太简单了，有一句话岳主任说的对……即便是成长型化身，也未必一定能够恢复到本体的实力，你的技能辅助很重要！如果不够重视‘召唤系’，在培养能力上松懈，即便以后‘异界召唤师’职业进阶到高阶、甚至超阶，也很难有合适的技能去辅助召唤兽成长。”

　　此时关立远已经解除了召唤，刘鹏举说话也没有顾忌几位“君王”的心情，令矶抚它们在关立远的意识中抱怨起来。

　　关立远“纠结”了一会儿之后才说道：“我……需要仔细考虑考虑，两位主任，能够将超阶四境的大概需求告诉我吗？哪怕不说什么关键的部分……”

　　当然，关立远的“纠结”全靠演技！

　　重视“共杀灰骨”，会令培养召唤兽方面的能力下降？

　　对其他人来说的确如此，即便是再如何天才，精力也是有限的，“天才”或许将精力分成两份、三份之后，已经每份比普通人做的更好……但是集中一道会更好！

　　不过对于关立远来说，在“宝可梦世界”的时间，都是给他磨炼培育能力的啊！

　　而且“宝可梦世界”的培育能力体系，比主世界的召唤师系更加清晰具体……因为人家是专业的！

　　所以对关立远来说，根本就不存在分散精力的问题。

　　但是听闻“共杀灰骨”的职业性质，有助于超阶三境突破四境的事情，倒是给了关立远一些提示……

　　不就是职业吗？以后有得是！

　　虽然受到体魄、精神力的限制，太多职业不利于能力发挥，当职业多到一定程度的时候，多一个、少一个对实力影响不大。

　　而且想要开发出职业的全部力量，还需要大量秘藏，那可都是钱啊！

　　关立远之前甚至已经抱着“不怎么想觉醒太多职业”——这种被其他人知道要被活活打死的理念。

　　然而听了岳主任的话之后，关立远有了一个大胆的想法……

　　【如果我能将从一境到二境、从二境到三境、从三境到四境……每一步突破有帮助职业，全都觉醒出来的话，超阶之路不是就更平坦了吗？甚至还有超凡阶……】

　　不过岳南与刘鹏举对视一眼之后，还是说道：“这个你等进入‘种子学员计划’之后，去问你的个人导师吧……他们经验更丰富，更加能够判断你现在是否应该知道这些。”

　　对于两人的谨慎，关立远也很无奈，不过也明白他们是出关心，唯恐自己多嘴之后，对自己造成什么负面的影响……


第三百一十二章 正式挑战

　　“双方准备——”

　　此时已经是预选战的第二天，正式挑战的日子。

　　第一场出手的，依旧是月考中实战第一、而且在“预选战”中，独揽三个名额的关立远！

　　“我家里穷，又有三个职业要养，只能多寻些名额……三位不好意思了！”关立远对贪食、幻行者还有黄昭说道。

　　“呵呵，‘种子学员培养计划’本来就是为了多些英才，如果我们三人联手尚不及你，被剥夺名额也是应该的。”贪食说道。

　　关立远之前也见过贪食，他是飞轮的队长，身材魁梧、头顶光秃发亮，活像是哪座山寨的土匪头子。

　　而且关立远也不知道是不是错觉，总觉得这厮比一个月前更壮了几分呢？

　　贪食、幻行者还有黄昭，之前也都听各自的好友，提起过关立远在“预选战”时候的表现，此时也不敢大意……

　　双方说归说，但是手中的准备动作都没耽搁。

　　关立远召唤出了八只精兵级的“召唤兽”，抽出了白色骨刃，身上、关节上也都有白骨刺出，而贪食身材比之前更加暴涨三分，已经有两米五左右，完全超出正常“魁梧”的范畴，上衣已经开裂，剩下的布条被贪食随手扯去，露出了不少“纹身”。

　　不过这些“纹身”的模样，不得不说、十分的没品味！

　　黄昭释放技能之后，土黄色的符文法阵在自己脚下绽放，旋即一层层土色的“气体”，从他脚下的符文法阵中涌出，旋即在自己身周形成了一层岩土包裹……

　　并不是形成盔甲，而是好像变身“岩石魔怪”一样，完全被岩土包裹起来，看上去很不容易活动的样子。

　　而幻行者倒是没做什么，只是稍微闭上眼睛，似乎在做最后的养神准备……

　　“对决开始！”

　　伴随着宣布的声音，贪食暴喝一声，向关立远面前的八只“召唤兽”杀了过来。

　　然而就在以接近统领级的穿山鼠为首的四只宝可梦，想要迎上贪食的时候，却纷纷动作一滞，比比鸟和巴大蝴酝酿中的“吹风”也无疾而终……

　　贪食显然早就预料到了这一幕，动作毫不迟疑，只见其赤裸的双臂直接抓向了最强的穿山王，仿佛要将它活撕了！

　　与此同时，贪食身上的纹身，也纷纷动了起来，化做半透明的魂影，裹挟在贪食的双臂上，仿佛在为他助威……

　　为什么说这些“纹身”没品味？

　　他纹的东西在场所有人都认得，正是食尸鬼两只、棒尾怪两只、针鼠两只，还有剃刀怪一只……其中剃刀怪仿佛是纹身师傅纹到最后没墨了的成果，看起来很淡！

　　此时贪食的左右两臂，各有缩小版的食尸鬼、棒尾怪和针鼠一只，都是半透明的影子，依附在贪食臂膀上，而剃刀怪的纹身还未动。

　　虽然穿山王的化身接近统领级，但是谁也不怀疑它真的被贪食这一双胳膊抓住的话，绝对不会好受！

　　不过就在这时，穿山王等宝可梦之前的异状，又出现在了贪食身上，居然在这关键时刻，贪食的眼神也稍微空洞了一下……

　　而就在这一瞬间，矶抚猛地一吸气、之后喷出一大口水……不对，是喷出一大口白色的粘稠液体！

　　泼洒到了贪食身上之后，只听其呼痛一声、连连后退，同时双臂上的半透明影子，马上挥起爪子、尾巴，将贪食身上沾到的液体撇了下去……

　　只见贪食身上，被白色液体沾到过的部位已经发红，有些地方甚至被烧去了一层皮！

　　贪食还没有怎么样，还在后面的黄昭却下意识的说了声：“糟糕！”

　　同时贪食也喊道：“幻行者！你搞什么鬼？”

　　刚刚四只宝可梦的异样，自然是幻行者的杰作……

　　在大概知道了关立远的实力之后，三人也决定了今天要齐心协力，他们的计划本来是让贪食一开始就猛攻向八只召唤兽，而在短兵相接之前，幻行者马上用幻术控制住几只召唤兽……

　　之后不论贪食得手与否、击破几只召唤兽的化身，都马上直取关立远！

　　而剩下的召唤兽，都由幻行者对付，务求令它们在幻术中沉沦。

　　而黄昭则是尾随在贪食身后，他的速度比贪食慢得多，会错过第一波对召唤兽的袭击，不过之后却应该可以顺着贪食杀出的路，一起与贪食围攻关立远。

　　三人也不傻，结合关立远主动挑战幻行者，还有之前在“挑战赛”时发挥出的疑似精神攻击的手段，很容易可以推测道关立远的职业蜕变出了“心灵系”，令他在面对幻行者的幻术类技能时，有了抵抗的信心。

　　幻行者的能力，在初阶时很不讲道理，挡不住的话必输，而初阶职业者中，除了心灵系之外，几乎不可能挡得住他的幻术……

　　但是相反如果挡住了，幻行者也没有其他攻击手段。

　　然而在初阶时，本体系和元素系的职业者，挡不住幻术攻击的，而心灵系虽然对幻术的抗性高，但是初阶时大家都只有一个职业，其他心灵系职业者就算勉强防御住幻术，不完全迷失，但他们的精神攻击同样对幻行者没用！

　　除非是像徐樊那种都精神攻击之外的进攻手段，才能一面抵抗幻术、一面做出有效的攻击。

　　但关立远现在显然是例外……同样可以在挡住幻术的同时，用本体系的手段教幻行者做人。

　　因此这次幻行者的任务，从一开始就定在了“限制召唤兽”上。

　　然而怎料从一开始就这么不顺利，贪食的第一波攻势，居然直接被召唤兽挡了回来？

　　而且刚刚贪食也受到了精神攻击，这令他甚至以为是幻行者“打偏了”！

　　“不是我！召唤兽中有四只没有中幻术！其中一只还拥有幻术能力……”幻行者凝重地说道。

　　幻术发生在精神层面，哪里会打偏？

　　“什么？是较强的那四只吗？不过……最强的半统领，刚刚似乎已经迷失在幻术中了？难道是装的？”贪食惊疑道。

　　“不……是最弱的那四只！”幻行者对这结果也很无奈。

　　他显然不了解“成长型化身”的事情，否则他也不会对本体是君王级的尾兽使用幻术！

　　虽然化身的意志肯定比不上本体，但君王级的意志本质，也绝对不是初阶幻术能撼动的，无论幻行者的天赋多么强都不可能！

　　在以一敌三、围观学员大多都更看好贪食等人的情况下，面对对方的一轮猛攻，关立远居然仅仅是带着毫不在意微笑注视着……


第三百一十三章 获胜

　　“重明，怎么回事儿？这小家伙居然还能动？”矶抚看到贪食躲开之后不满地说道。

　　“哼，我们现在的力量太低，你不是也没有一口将他化成脓水吗？而且不要再浪费‘口水’了，别忘了之前的计划！”重明说道。

　　没错，重明轻松无视了幻行者的“幻术”之后，又反手对贪食使用幻术，将穿山王救出了“魔掌”，然而因为现在重明只有下等精兵的水准，相当于技能刚刚全部蜕变的初阶职业者，居然几秒钟就被贪食挣脱了幻术……

　　而这时可达鸭也醒了过来，捂着脑袋、皱着眉头，一副看出“此事并不简单”的模样，之后生气的“可达、可达”乱叫，还对幻行者发动了“精神冲击”。

　　【可达鸭，你去攻击贪食，矶抚你们按照原计划攻击那个“石头人”！】关立远用心灵接触，瞬间完成了沟通。

　　贪食虽然是本体系，但是现在已经初阶高段，而且他的职业“吞噬者”算是本体系中很罕见的一种，对精神攻击的防御力，比一般的本体系的要强，即便是重明在只有低等精兵的实力时，也难以用幻术干扰他太久，而且现在有了防备，恐怕更难奏效！

　　不过可达鸭已经是高等精兵，它发动“精神冲击”，虽然对心灵系初阶高段的幻行者作用不大，但是贪食却无法无视！

　　当然，关立远也没有指望可达鸭能和贪食单挑，马上他本人也欺身而上，黑色发亮的骨刃挡住了贪食的攻击……

　　看着贪食一边抵御可达鸭的“精神冲击”，一边龇牙咧嘴的与自己对攻时，关立远想起了之前两位主任的话，暗暗让可达鸭放弃继续干扰贪食，反而将四只宝可梦都解除了召唤！

　　“我给你公平一战的机会。”关立远说道。

　　倒不是关立远高风亮节，而是为了向个人导师证明实力，以期早些获得超阶的资料。

　　贪食闻言不由得一愣，旋即沉声道：“好！无论你我单挑胜负，挑战都是我输了！”

　　而四只尾兽，则是围攻向了黄昭。

　　论综合实力，三人中黄昭最弱，是被挑战的“热门”，而且他的天赋是极端的防御，弱点明显……

　　为什么柳空想要挑战他？

　　因为柳空的浆液可以渐渐腐蚀黄昭的防御！

　　虽然不能立刻生效，但是以黄昭的实力，想要拖延时间再简单不过，只要拖下去、等到他的“大地外衣”被削弱到一定程度，便可以一举将其击败。

　　同理矶抚也可以，只是现在矶抚的化身太弱，或许需要的时间更长。

　　不过关立远也不在乎，他一开始选择黄昭，其实多的原因是他只是防御高，很容易被拖住……

　　他想要保护幻行者，关立远完全可以由他去，至于贪食……贪食也是擅长近战，他怎么保护？

　　即便没有召唤兽，关立远也能硬顶着幻术，先干掉贪食，之后剩下的幻行者和黄昭对他毫无威胁！

　　幻行者现在欲哭无泪，茫然的站在场上不知道做什么才好……

　　论单挑，幻行者在这一届学员中，至少排在前五，所有学员中能解开他的幻术的也就二十人左右，其中绝大部分还都需要不少时间才能解开幻术，足以令幻行者在这期间击败他们。

　　然而幻术类的技能就是这样，如果对方的精神力和意志，达到可以瞬间解除幻术、或者可以完全抵御幻术的水平，那就有他没他都一样！

　　换一个和幻行者实力相仿的本体系或者元素系职业者，现在还可以和贪食围攻关立远，但是换成幻行者，在发现自己的幻术对关立远无效，对四只初等精兵的召唤兽也无效之后，完全没有发挥的空间……

　　甚至幻行者想要和关立远商量一下，能不能把之前那四只更强的召唤兽重新召唤出来，让他别这么没有存在感？

　　“你的灰色骨刃呢？现在还想藏拙吗？”贪食一边对着关立远猛攻，一边愤怒地说道。

　　贪食的近战能力虽然逊色于江若男，或许他也敌不过“差点”就要挑战他的那位赵启年，但是在二十人的名额里，论近战却能排进前三！

　　尤其是在这一个月中，各方面都有了长足的进步。

　　但如果不是关立远的话，他不应该是被淘汰的！

　　此时关立远正面与他交手之后，也相信之后他有很大可能可以在“复活战”中重新获得名额。

　　而之所以关立远选中他……

　　“不愧是本体系的王牌，不过……如你所愿！”

　　关立远暗忖自己的“战斗技巧”已经展示的差不多，之后可以展示职业优越性了……

　　不错，关立远刚刚是想要令担任个人导师的高阶精英们，看到他“千锤百炼”的实战技巧！

　　只见关立远原本只是罩着“武装色”的黑色骨刃，骤然蜕变为灰色，而这次贪食按照飞轮所说，做好了迎接精神冲击的准备，再次凭魂影缠绕的一双肉掌与骨刃对攻时，关立远却手腕一转，灰色的骨刃挑向了他胳膊上的食尸鬼魂体……

　　按理说这是贪食的“吞噬者”职业形成的特殊存在，能够为贪食提供附加力量，普通物质是无法接触到它们，更不是能够挑落的东西。

　　怎料关立远刚刚出手，那食尸鬼魂体便露出本能的惊恐，被灰色骨刃掠过身体之后，发出了刺耳的嘶鸣声……

　　而贪食也惊呼一声，连忙向后跳去！

　　却见刚刚被关立远扫到的食尸鬼魂体，此时已经重新变成了“纹身”，而且比之前淡了不少，只比剃刀怪的“纹身”略重一些……

　　关立远也没有追击，反而自信地问道：“还打吗？”

　　“不打了、不打了！”贪食连忙说道。

　　他之前也没有想到，关立远能够伤害到他积累的魂体，再打下去他怕是要实力受损，到时候还要影响后面的复活战！

　　而关立远这时则是心满意足的侧耳倾听，旁边一些观战的精英导师的评价……

　　其他的关立远还不是很在乎，但是他在战斗技巧上可是下过功的！

　　从一开始穿越时的一窍不通，到现在终于达到了令他满意的程度……这也是关立远最希望得到肯定的一项。

　　“咦？物质与精神融合的攻击？”

　　“而且从赋予他的力量、速度来看，如果没有炼化秘藏的话，两种混合系职业中，很可能有一种是高品职业！另一种也至少是中品……只是不知道具体品阶。”

　　“恩，之前刘主任让我专门注意他的召唤化身……想不到关于‘异界召唤师’的那种传说中的成长型化身，居然真的存在！”

　　“只是……战斗技巧有些稚嫩。”

　　“没错，基础不是很扎实，也不够灵活变通……”

　　“不过在学员中还算是中上的，没有其他方面突出而已。”

　　近三十位“精英导师”中，不少人都在议论关立远，毕竟关立远职业涵盖了本体系、元素系、心灵系、规则系，而且挑战成功之后，会被安排三名精英导师，所以各类精英导师都对他感兴趣！

　　关立远：“……”


第三百一十四章 “体检”现场

　　“复活赛第十场，幻行者胜……正式挑战结束！”

　　“获得名额的十六位学员，前往一号厅，分配精英导师、领取第一个月的福利。其他挑战失败的学员，也不要气馁，好好修炼、下月希望涌现出更多人才！而且本院成立至今，也有过许多没有进入‘种子学员计划’，最后却成为人类栋梁的例子，比如……”

　　裁判教员宣布了最后一场的结果之后，张天左又上台说着些鼓舞人心的话。

　　不过关立远他们倒是不需要听张天左灌鸡汤，直接在另一名教员的带领下，去了一号厅……

　　二十个名额，足足被挑战下去了十个，对比往年算是比较多的，其中关立远独占三个名额、江若男、岑寅各两个，一共十六人。

　　在精英导师方面也需要有所调整，学院这次请了三十位精英导师，都是往届的优秀毕业生，现在已经接近超阶的精英高阶！

　　虽然学员名额是二十个，但像是每个月都有名额调整，比如关立远击败贪食之后，直接让贪食以前的精英导师来指导关立远，难免对方心里会感觉别扭，三十名精英导师虽然随时都有十名闲着，但是却可以避免这种尴尬。

　　“正式挑战”的结果，并没有太出乎关立远的预料，他和钟离秋都挑战成功，江若男也如愿拿下了两个名额。

　　而败在关立远手中的幻行者和贪食，在“复活战”中各自战胜了一名对手。

　　幻行者的幻术，对十六人中的一大半都是有效的，能够重回名额也并不奇怪。

　　至于贪食……他选择了一名在挑战中，刚刚获得名额的自培生进行“复活战”，对方同样是擅长近战的本体系，贪食因为之前和关立远一战时，一只食尸鬼魂体受损，一条胳膊少了几分力道，初时还落于下风。

　　最后还是爆发出了“剃刀怪”的魂体，在全身凝聚出了好似利刃的气旋，这才击败了对方，不过之后“剃刀怪”的纹身却消失了……

　　贪食的“吞噬者”职业，可以通过吞噬亲身击杀的深渊生物，来形成附身魂体，提升自己的实力。

　　魂体并不是只吞噬一只就能形成的，像是食尸鬼、棒尾怪、针鼠，都属于东部城郊比较常见的深渊生物，大多都是仆从或精兵级。

　　而剃刀怪大多是统领级，又需要亲手击杀才能吞噬，现在初阶高段的贪食，能吞到剃刀怪恐怕已经有不小的运气因素在里面，形成的魂体自然也不稳定，强行激发后使用一次后消散也不奇怪。

　　他的魂体通常是不吃物质攻击的，但是江若男的影枪能够攻击到魂体，听她说过这点的关立远，因此推测出自己的“共杀灰骨”应该也有效。

　　“关立远，你决定一会儿选哪位精英导师了吗？”江若男在路上开口问道。

　　“哈？不是导师选我们吗？”关立远疑惑道。

　　“一般情况是导师选学生，但是如果多位精英导师，选中一位学员的话，就需要学员决定了……之前我看不少精英导师，似乎有对你有所意动，绝对不止三名导师选你！”江若男说道。

　　关立远有三个名额，自然也会有三名精英导师。

　　这些所谓的“精英导师”，其实真的作为导师、讲师的话，未必有专业的学院的老师在行。

　　但是如果“一对一”指点，那就是不同的情况。

　　真正的学院导师，一个人要顾全几十名学员的总体进度，作为讲师上课的时候，上百学员在听课……因此需要深入浅出、知识成体系，才能照顾到所有人。

　　而“一对一”指点的话，只要自己明白的，能够给对方解答就够了！

　　因此这些接近超阶的优秀毕业生，让他们给学员们上课，十有八九还不如普通讲师，但是让他们“一对一”辅导修炼道路与自己相似的优秀学员，却比那些普通高阶水平的导师，更加在行。

　　这些精英毕业生，也都是学院精挑细选的，普通高阶连作为“精英导师”的资格都没有，甚至他们也是通过竞争才成为“精英导师”。

　　而之所以“精英导师”有这种吸引力，也是因为学院之后会为他们奖励许多对突破超阶有帮助的宝物……

　　给“精英导师”们的奖励，同样也是和他们所教导的学员的表现挂钩，如果他们教出来的学员，最终入选“超级天才计划”，对于“精英导师”们来说也大有好处！

　　之前因为“种子学员计划”，才开始第一个月，所以精英导师们大多还在观察之中，都只是简单选了修炼道路与自己相似的学员指点。

　　毕竟在学院阶段表现的突出，不代表能够适应真正的精英培养……

　　但是现在关立远超过其他学员一大截的天赋，自然吸引了“精英导师”们的注意。

　　“这些精英导师你都认识吗？其中哪位……最擅长近身战技巧？”关立远对江若男问道。

　　江若男在一个月前，就是初始名单的成员，她是见过这些精英导师的。

　　“对擅长本体系的七位导师，我比较熟悉……如果说是近战技巧最强，而且和你的战斗方式最搭配的……应该就是我之前的那位导师了！不过我的技巧，没什么需要他教的，正好一会我让他做你导师吧！”江若男说道。

　　“……”关立远很想知道，江若男的导师是怎么到现在还没被气死的。

　　不过关立远也知道，江若男和钟离秋的战斗技巧，已经脱离了能够靠“教导”提升的阶段，即便在高阶职业者中，也只有少部分主修本体系的精英，能达到这种水平。

　　精英导师中擅长本体系的几位，战斗技巧都比她们更高，但是高的这一截却不是能教出来的……

　　只是受制于初阶的职业等阶，所以发挥出的实力依旧在初阶范畴，只要职业等阶突破，她们的战斗技巧也能在短时间之内，令她们熟悉更高阶的力量！

　　如果不是她们和自己战斗风格差异太大，关立远觉得向她们请教也足够了……

　　相比之下，关立远虽然也苦练过一段时间，但是在这方面他的天赋不算好，远不能和天生的战斗神经发达的钟离秋、江若男相比。

　　而且论研究战斗技巧的时间，即便算上在火影、海贼世界的日子，也远没有钟离秋、江若男她们从小练到大的时间长久！

　　因此最终精英导师们认定关立远基础缺失、中上水平其实并不冤枉，而且知道他情况的钟离秋、魏樱樱，还有听说过的江若男，甚至认为关立远能够在“短时间”之内，将战斗技巧弥补到这种程度，已经算天赋很高……

　　毕竟“技巧”和“职业”不同，后者的强弱，是有一定运气因素的，而前者却需要真正的自身悟性与努力！

　　“立远，你好像真的和以前不一样了……”钟离秋怪异的看着他。

　　“哈？哪里不一样？”

　　“以前你更愿意投机取巧，这时肯定想着要‘扬长避短’，绝对不会选择战斗技巧专长的导师！”钟离秋笃定地说道。

　　关立远闻言恍然，的确自己的想法也在缓缓的转变，比之前更加符合强者的心态……

　　到了一号厅，十六名种子学员才发现，大厅中除了精英导师们之外，还有其他人在，有些似乎是联盟的工作人员，在布置着各种设备。

　　而且其中有两人的地位明显还要高于那些精英导师，不少精英导师还围在他们身边，似乎在“说好话”的样子？

　　“是学院请来的预言大师……左边黑色衣服的是黄大师，能够预言三品以下职业的进阶与觉醒与否。右边褐色衣服的是云大师，能够预言三品以下职业的技能！两位大师是雄鹰城、乃至东部乐土最优秀的职业预言师和技能预言师了！”江若男小声对关立远和钟离秋说道。

　　“咦？那些设备，就是用来测定职业品级和等阶速升的吗？有种体检的感觉啊……”关立远看着联盟等工作人员嘀咕着。

　　他的职业品阶之前虽然大概估计了出来，但是还没有真正测定过……

　　“之后大家先去请两位大师为你们预言职业和技能，确定中阶技能已经成型、并会有第二职业觉醒，而且自身对新职业与新技能也满意的学员，由联盟协助你们进行‘等阶速升’，最后进行接下来一个月的导师匹配和福利领取。”


第三百一十五章 职业预言

　　“黄大师，您好。”关立远第一个走到一身黑衣的黄大师面前。

　　职业品阶的评定，使用联盟的各种仪器就可以测定，但是预言职业、预言技能，只能依靠预言师的力量！

　　“预言师”是一个大分类，有些能预言天气、有些能预言祸福，也有些像是黄大师一样，可以预言其他职业者进阶后的职业与技能情况。

　　黄大师是一位看起来五六十岁的老者，黑发黑须黑袍，脸也显得有些黑瘦，留着两撇八字胡和下巴上一撮山羊胡，此时坐在一张桌子后面，桌上覆盖着一张画满了古怪符号的白纸……

　　黄大师和云大师每年的后半年，都会月月被雄鹰学院请来，自然也知道第一个预言的学员，肯定是当届天赋最高的！

　　虽然预言师身份特殊，没必要对少年天才有多青睐。

　　“恩，关立远同学是吧？你有三个名额？每个名额，可以预言一个职业，如果现在我预言出你在中阶时可以觉醒第二职业，并且一会儿云兄也预言出你的中阶技能，你就可以申请‘等阶速升’了……到时你觉醒了第二职业，我可以再为你的第二个职业预言。不过有一点我要说好，我也好、云兄也好，预言终究是有准确率的……初阶到中阶我可以保证八成的准确率，但是如果真的出了什么意外，也怪不得我。”黄大师遗严肃地说道，看来是属于不苟言笑的类型。

　　其他人也并不奇怪……之所以说这么多，还是因为关立远是第一个的原因，同时他也是对后面的学员说的。

　　往常并不是没有出现过，预言中在突破时会觉醒新职业、或者预言到了职业变异，结果真正突破后却并没有的情况，毕竟预言师的预言不是数据测定，并不是绝对正确的。

　　不仅是“职业”，对“技能”的预言也同样如此。

　　但是预言中没有新职业出现，那么几乎可以肯定是没有，而如果预言不出中阶技能，则说明初阶职业者还没有拥有可以速升下一阶的积累、技能还有进阶的方向！

　　所以在学院的规定中，必须预言到有“新职业”诞生、并且可以预言到“中阶技能”，才符合等阶速升的底线。

　　虽然对普通职业者来说，在中阶觉醒新职业的属于“少部分”，但对于特殊培养的天才来说，连这点都达不到，未免太浪费资源……

　　同时这也是防止有学员为了保住自己的名额，而牺牲潜力、提前进阶。

　　无论是预言的结果没有达到学院的底线，或者学员对预言结果不满意，都可以继续积累，下个月再次预言的时候，因为又多了一个月的努力，很可能结果会有所不同。

　　“黄大师，您放心，我明白的……不过您老不是要帮我预言第二职业，是……第四职业是否能出现。”关立远有些尴尬地说道。

　　看来这位黄老先生，还真是没怎么了解过他们要预言的学员，只是刚刚看了名单上的姓名而已！

　　关立远刚刚说完，自己还只是有点尴尬，而他身后已经飘来了阵阵怨念……

　　是否觉醒第四职业？

　　在场的精英高阶职业者导师们，也都只有三个职业，关立远却已经需要预言第四职业会不会出现了。

　　“恩？第四……你已经有三个职业了？”黄大师这才动容起来。

　　“没错，我运气好，在刚刚觉醒时就有两个职业，蜕变初阶时又有一个职业觉醒，不过……之后有一个召唤师类的职业晋升中阶，却没有另外觉醒新职业。”关立远实话实说道。

　　通常有两个职业的中阶职业者，在进阶高阶时，有可能出现第一个职业晋升时没觉醒新职业，但是第二个职业晋升时却觉醒新职业的情况，因此关立远并不担心自己的情况会显得特殊。

　　“恩，不用紧张……你在初阶时觉醒过新职业，想来是占用的职业空间很大，只有第一个职业达到中阶，没有开辟出足够的空间，也很正常。不过你还有两个初阶职业，在中阶时开辟第四职业应该没什么问题。”黄大师说道。

　　“职业空间？那是什么东西？”关立远疑惑道。

　　听到关立远的疑惑，黄大师反而很满意……

　　他有预言进阶后职业变化的能力，自然也对职业者的职业觉醒、进阶的规律，有一定的研究。

　　如果是普通学员问，他没有兴致解答，但是对能在初阶时，就拥有三个职业的关立远，他却乐于回答！

　　“虽然没有太多理论依据，但是根据我的观察结果，职业觉醒与否，简单地说就是看你能不能‘装得下’新的职业……我将这种装载职业的空间，称为‘职业空间’，职业者在等阶晋升的时候，这个空间也会扩大。但是不同的职业者，职业容纳空间的成长率是不同的，有些人在突破中阶的时候，可以将令空间多容纳一个新职业，也有些人要进阶高阶才行……甚至还有些人，要进阶超阶时，才能令空间多容纳一个新职业。而拥有多个职业的职业者，在每个职业进阶的时候，都可以令空间得到成长，只是每个职业进阶到同等阶时，只有第一个进阶到新等阶的职业，令空间获得的扩充是最大的，第二个以后的职业，对空间扩充也有帮助！正是强者愈强的道理，你有三个职业，在进阶中阶时空间成长至少三次，能在初阶时觉醒三个职业也说明你的空间成长性极高，几乎不可能在中阶时，觉醒不了新职业。”黄大师说道。

　　一旁带着关立远他们过来的导师，不由得苦着脸说道：“黄大师，您老……”

　　“行了、行了，我不说就是了！虽然没有理论基础，但是我预言过多少职业者？实践总结就不能作为验证真理的标准吗？”黄大师见他阻拦，不耐烦的挥了挥手。

　　黄大师的这种说法，在课堂上并没有……

　　准确的说，这根本就是黄大师自己“猜的”，虽然是根据他的大量观察猜的，不过没有理论支持，终究算不上成型的定理。

　　带关立远他们过来的林导师，见他将不知道对错的东西，说给学院的学生们听，这才忍不住制止。

　　这也就是黄大师的身份在这儿摆着……这位导师提醒时还得陪着小心，如果换成其他人“误人子弟”，他早就大耳光抽过去了！

　　不知道对错的东西，也敢教给别人？

　　不过关立远却露出了思索之色，注意到这一点的林导师有点心急……

　　他虽然不是杜兰班的导师，但是对所有学员，也都是带着些关心的，自然不希望关立远顺着黄大师的猜测乱想。

　　而黄大师看到关立远在思考他的话，顿时大感快慰，同时想到关立远在初阶时就有三个职业，不由得很没有大师风度的眼睛直转……

　　【能不能让他协助我实验一下，验证我的猜测呢？】

　　他却不知道，关立远已经有八分认同他的观点，之前也不是在思考，而是企鹅在和他交流！

　　根据企鹅对关立远觉醒职业的情况，还有对主世界的了解，推导出的结论其实和黄大师很像。

　　只是有一点稍有区别……并不是职业进阶令空间成长，而是每次职业进阶，会把空间“撑大”一些，职业品级越高、或者出现职业变异的情况，会令“撑”的力量更大。

　　当然，还有在职业觉醒方面很重要的“运气”因素也要考虑在内。

　　而关立远的因为获得了主世界的“宇宙意志青睐”，运气MAX，职业空间的扩展性极佳，很容易被“撑大”。

　　同时“职业进阶”相当于是在内部“撑”，而如果有新职业在排队的话，则相当于外面还有一股力量在往里挤……

　　里应外合，更容易获得新职业。

　　入门阶蜕变到初阶，这个过程中“撑”的力量是很小的，不可能达到觉醒新职业的程度，不过关立远之前进阶的时候，因为离魂兽的原因，令“圣虎斗士”职业已经在外面往里挤了，加之关立远的空间成长性极高，这才造就了“奇迹”。

　　而如果没有外面“往里挤”的力量，则需要撑出更大的空间之后，宇宙意志会直接赋予职业者一个新职业。

　　同样开灵仪式的时候，也是一个“撑”的力量，而“半觉醒”则是相当于外面有职业在往里大力的挤！

　　“咳咳，关立远同学，赶快请黄大师，帮你占卜一下三个职业吧。”领队的导师迫不及待的打断了关立远的思考。

　　“黄大师……可不可以想帮我预言两个职业，如果预言到有新职业，之后云大师那边我也能通过的话，我准备马上申请等阶速升，新职业觉醒之后，我再决定要预言的第三个职业可好？”关立远问道。

　　其他学员，还有一些联盟的工作人员，甚至都觉得关立远事儿太多。

　　毕竟黄大师何等身份？

　　请他来预言，已经是学院花了好大代价，哪还有那么多让学员自己提要求的空间？真当自己已经是“超级天才计划”的成员了？

　　谁知道黄大师一开口，别说其他人，关立远自己都吓了一跳……

　　“当然可以！别说是三个，如果你的职业多了，名额不够用的话，直接去城里我的府邸找我，我给你单独预言也没什么！”黄大师热情地说道。

　　但黄大师的性格，明显很少这么热情。

　　此时为了尽量表现热情，声音发细、笑容僵硬，看起来颇有些尴尬！

　　这还是那位不苟言笑的黄大师吗？直接去你的府邸？平时将一群高阶职业者，晒在外面排队候着的是谁啊？

　　周围排队的学员，还有联盟、学院的工作人员，自然熟悉黄大师的为人，不由得怪异的看着这老头。

　　“那就麻烦大师了！第一个……请大师帮我预言‘圣虎斗士’职业！”

　　“放心、放心，我一定尽全力预言，让你的准确率比其他人更高、预言结果更清晰！”黄大师硬挤出自认为和善的微笑。

　　后面的学员却已经一头黑线……什么叫比我们准确性高点？请您老务必对我们也尽力些啊！

　　当然，摄于黄大师的身份，没人敢将这话说出来。

　　之后只见黄大师以技能凝聚出了一支笔，递到了关立远手里，让他用一种怪异的姿势拿着……

　　“闭上眼睛，一边内观自己的职业符文，一边在纸上乱画……不要想自己画了什么，只要内观职业符文便可！”黄大师说道。

　　这预言的方式有些奇怪，不过预言师职业本就千奇百怪，有些需要职业者的头发、唾液，也有需要职业者完成一些特殊的事情……

　　记载中甚至有一位预言大师，需要别人打他一顿，才能够进行预言！

　　因此关立远也不多考虑什么，直接照他说的做了起来。

　　直到满是鬼画符的纸上，忽然闪过一道金光，黄大师才喊“停”。

　　之后只见黄大师左手浮现出金色的火球，右手拿起纸，缓缓送入到火球中燃烧了起来，一双眼睛紧盯着燃烧的景象，表情格外严肃……

　　其他人也在看，不过自然是看不出什么的，片刻之后，纸张燃烧殆尽，黄大师却忽然脸色一白！

　　“大师，怎么了？”关立远疑惑道。

　　其实关立远是笃定自己能够在进阶之后，觉醒新职业、同时“圣虎斗士”进阶时，也可以完成融合变异，成为“幽冥虎斗士”职业的。

　　之所以预言职业，更多的是为了满足“等阶速升”的要求……

　　【怎么预言一个就脸色发白了？后面那么多人，这老头行不行？】关立远不由得怀疑起了黄大师的专业能力。

　　看着关立远和学院的导师看过来，黄大师老脸一红道：“能够觉醒新职业……似乎还会出现职业变异。”

　　“……”

　　这是“更清晰”吗？

　　新职业的类型很难预言到，但正常如果能够预言到“职业变异”，那么至少也应该能够预言到大概的变异结果吧？

　　正当大家疑惑的时候，林导师忽然想到了什么，试探性地问道：“难道……是超出预言范围了？”

　　黄大师缓缓点了点……

　　“什么预言范围？”关立远还没反应过来。

　　黄大师幽幽说道：“我只能预言三品以下的职业，如果变异的结果达到三品、或者三品以上的话……”


第三百一十六章 欲哭无泪的预言师

　　正当大家用羡慕嫉妒恨的眼神，看着有一种职业能够变异到三品、甚至三品以上的关立远的时候，后者平静地说道：“哦……那第二种就测试‘共杀灰骨’吧！”

　　黄大师闻言点了点头，并且再次使用了不知道什么技能，在桌面上凭空形成充满鬼画符的白纸。

　　而林导师这时也记录着关立远的选择……

　　“种子学员培养计划”的福利，一个名额对应一个职业，关立远在黄大师这儿选择了“共杀灰骨”和“圣虎斗士”，就代表之后接受“等阶速升”、“技能预言”等福利，也只能是这两个职业，而不能交错。

　　和刚才一样，黄大师指挥关立远一番施为之后，更加慎重的盯着烧纸的火焰。

　　然而就在这时，黄大师脸色又是一白，神色隐约还有尴尬！

　　“这……这……两次晋升中阶，不足以觉醒两个新职业。”黄大师说道。

　　林导师等人差点一口血喷出来，听他“这、这”了半天，还以为要说能觉醒两个新职业呢！

　　两次进阶同样的中阶，只觉醒一次新职业都算是好运，不能觉醒两次很奇怪吗？你“这、这”的做什么？

　　“咳咳，黄大师，那职业变异情况呢？”林导师小声提醒道……他总觉得今天黄大师不太正常！

　　通常初阶晋级中阶，会出现职业变异的几率微乎其微，甚至学院为“等阶速升”到中阶所设置的条件，也不涉及职业变异。

　　但即使不会变异，也应该说一声吧？

　　“不知道。”黄大师半天憋出了一句话。

　　在大家莫名的眼神中，黄大师也脸皮发烫，最后恼羞成怒地说道：“你们给没给他做过职业品级的测定？”

　　“品级测定？那是在预言之后……等、等等……黄大师的意思莫非是……”林导师忽然想到了什么，不由得吓得一哆嗦。

　　“哼。”黄大师吹着自己的八字胡，以发泄心中的不满。

　　正常品级测定是在最后进行的，因为今天可能有些天赋、成就最高的学员，会选择进行“等阶速升”，并且出现职业变异……

　　测定变异前的职业有什么用？

　　听了黄大师的话，林导师才反应过来。

　　的确有一种情况，会导致无法判断关立远的职业是否会出现变异，那就是该职业已经达到了三品！

　　之前的“圣虎斗士”职业本身并不是三品，而是在变异之后八成几率达到三品，所以无法预言变异的方向，而如果“共杀灰骨”本身就是三品，那就连它是否变异也无法判断了！

　　整个乐土也没有能预言高品——也就是一、二、三品职业的预言师，否则二品、一品的数量为什么会那么少，而三品却是精英超阶的象征、相对要多出不少呢？

　　四品、五品职业，如果出现预言结果是进阶后出现变异，但是变异结果未知的情况，通常会变异为三品。

　　因此一些极端强大、天赋极端之高的职业者，可以借助预言师的一次次预言，令自己变异到三品的几率大幅提升。

　　当然，即便如此，对于九成九的职业者来说，三品也只是一个“梦想”而已，只是并不像一二品那么遥不可及，至少有努力的方向……

　　“多谢黄大师，之后第三个职业，等我的新职业觉醒之后再决定，后面由其他同学来预言吧。”关立远说道。

　　黄大师有些尴尬的点了点头——居然在雄鹰学院的“新人”中，出现了他屡次预言不出的学员，这是他之前完全没有准备的。

　　而且这两次的反噬也极大……正常预言初阶低品职业，根本没有什么反噬！

　　与此同时，另一边的云大师，这时看着关立远走过来，已经正襟危坐，仿佛遇到了一生中的对手！

　　“咳咳，你将手放在水晶球上，之后内观自己想要预言的职业符文就可以。”云大师异常和蔼地说道。

　　和蔼的令人觉得诡异……

　　云大师的预言道具算是预言师中比较常见的，是一只透明的水晶球。

　　关立远依言而为，先观想自己的“圣虎斗士”职业，只见水晶球中先是出现了圣虎斗士的职业符文，之后蔓延出了三支分叉，又出现了三枚初阶技能符文，正是三种霸气技能的符文。

　　紧接着云大师也将手放到了水晶球上，同样默默运力，只见水晶球绽放出了多彩毫光，旋即三种初阶技能，各自又蔓延出了一截，并且出现了三枚中阶技能符文……

　　不过之后新出现的三种技能符文，却模糊不清，什么都看不出。

　　只见云大师脸色发白地说道：“恩……你的这种职业已经确定掌握技能方向了。”

　　如果进阶后还是三品以下的职业，云大师是能够令关立远看清预言的中阶技能符文的，到时就可以知道中阶技能大概的能力，不满意的话可以压制境界、延后晋升，进行一段时间的针对性调整！

　　不过对即将变异为高品的职业，则看不清技能符文，只能确认的确技能已经有进阶的方向，进阶中阶没有什么瓶颈……

　　关立远心里已经吐槽不已——这些预言师的阵势太大了吧？明明什么都没预言出来，只是相当于帮我做了下鉴定，居然反噬这么严重？脸都白了啊！

　　之后关立远又测试了“共杀灰骨”，这次出现的初阶技能符文就模糊不清，不过在云大师施展预言后，同样出现了三团模糊不清的中阶技能符文。

　　云大师已经脸色惨白：“恩！这个也可以晋升了！”

　　通常职业达到三品之后，职业者不会去找技能预言师，因为都知道找了也没用，请预言师预言一次的代价，即便是自诩天才的高阶职业者都要心疼。

　　所以预言失败的这种尴尬，对于云大师来说，是非常罕见的。

　　仅仅是预测下一阶的技能是否有方向？

　　这种事情即使不预言，职业者自己也会有感应的！

　　如果不是雄鹰学院需要确定，学员对下一阶技能已经有方向，才会启动“等阶速升”，云大师根本没必要给关立远预言。

　　也难怪他态度和蔼……什么都预言不出，还牛哄哄个什么劲儿？

　　不仅没用，而且还反噬极大。

　　云大师心里默默流泪，强行预言关立远的高品职业，承担的代价比预言其他学员加在一起还大……这次亏了！

　　而看到关立远两种职业，都已经能预言出中阶技能符文，也就是距离中阶只差能量的积累，不少学员都叹息出声……

　　又两种职业进阶中阶，看来下个月关立远的三个名额更加不可动摇，一旦到第四个月，可以使用中阶的力量后，恐怕他们之中还要再少几个人！

　　“林导师，我想申请‘等阶速升’。”关立远对一旁的导师说道。

　　“确定已经没什么想再准备的了吗……咳咳，我明白了，来这边吧！”林导师将记录其他学员的选择的任务，交给了一旁的助教。

　　本来林平还本能的例行询问……因为参加“种子学员计划”的精英学员，通常达到了进阶的积累之后，也会精益求精的对预言的技能做出些针对性的调整，满意之后再提升等阶。

　　不过他问完之后也反应了过来，关立远根本没有针对性调整的空间啊！根本就什么都没有预言出来啊！

　　看着去“等阶速升”的关立远，两名预言大师不由得一阵走神……

　　他们俩承受了这么大反噬，结果居然只是相当于给人家做了个身体检查、确定符合进阶需求？

　　而此时不少在观察这些种子学员的精英导师，注意力也都在关立远身上……

　　“中阶……两种高品职业？这也太可怕了吧？”

　　“我也只是有把握，在突破超阶时，令主职业提升到三品而已！”

　　“没错，看来他可以做我的学生……”

　　“呸！老方你要不要脸？你一个主修风、火元素系的职业者，要给他当导师？”

　　“可惜，他的‘圣虎斗士’是五品职业，不出意外的话，变异后职业的品级晋升结果应该是三品，另一种职业看强度不像二品、估计也是三品……如果是四品就好了！”

　　“的确，如果中阶达到四品，几乎在超阶时必然能达到二品的，而如果是三品……太难了！”

　　“也不一定，也许他能创造三品晋升的奇迹呢？”

　　“难……”

　　隐约听到了一些的钟离秋，不由得疑惑地问道：“若男，他们在说什么？三品不是比四品要高的吗？”


第三百一十七章 以力证道，要不要脸

　　精英导师们一副“四品比三品更好”的语气，令专心致志的偷听大家对关立远的评价的钟离秋疑惑不已，这已经超过了她的理解范畴。

　　不过同样是天才范畴的江若男，作为城主府的大小姐，显然比钟离秋更加了解这些……

　　为什么大家会认为，四品比三品更好？

　　其实准确的说，应该是“对于真正的天才来说，四品比三品更好”！

　　因为在六品之后，每次职业变异，最多令职业品级提升两品……

　　而且六品后职业品级提升的概率极低，甚至有人压制境界数年、乃至十数年，预言几十次，不断调整才能拥有高品职业！

　　因此有预言师的辅助，对于能够承受聘请预言师出手代价的天才来说，他们有数次、数十次的尝试机会，如此一来品级提升的概率才大些……

　　不过预言师辅助的极限止于四品！最多可以预言出，四品职业将发生等阶提升。

　　而三品想要再进阶，没有任何辅助手段、或者说是没有尝试的机会，几率陡然下降，整个乐土千年历史中，也只有三四十起三品晋升的记录。

　　拥有二品职业的职业者，大多是直接从四品职业，进阶成二品，四品职业出现变异，三分之一的几率会出现二品职业……

　　三品职业再想提升品级只能“随缘”，对于真正的天才来说，四品职业拥有二品的潜力，而三品“只是”三品。

　　而在几乎所有天才，也只能止步于超阶的情况下，职业的品级对高阶、超阶的实力影响很大，尤其是高品职业，二品对比三品在各方面都有更大优势！

　　江若男说起原由的时候，语气中却带着些不屑……她的“霸王追魂枪”也是三品职业！

　　“原来如此……”钟离秋也不知道听没听懂，煞有介事的点着头。

　　江若男却有接着说道：“不过千年中出现的十七次一品职业，其中两次是二品职业晋升，一次是天赐一品，其他十四次都是三品职业晋升！虽然三品职业的变异几率极低，但是一旦出现变异，三分之一的概率将达到一品……认为四品比三品更好的家伙，还是缺乏自信！”

　　她的声音不小，不仅周围的学员能听到，甚至还故意令不少精英导师也都听到。

　　周围的学员心里自然是感觉江若男好高骛远……

　　她是这届的天才没错，但是“天才”年年都有，而“一品职业”这一千年来也只有十七例！

　　不过即使心里不屑，但脸上最多只是咧咧嘴，他们可不想惹毛了江若男。

　　但在精英导师中，质疑的声音就多了……

　　虽然江若男的天赋，在这届学员中，也能排到前三，刚刚觉醒就有三品职业，但是对于当她的导师，大家却心里打怵。

　　“木头，这一个月她根本没和你学什么吧？”主元素系的方姓精英导师问道。

　　“恩。”

　　被他询问的人，的确像是“木头”，看起来很木讷，提起江若男的事情，既没有苦笑、也没有愤怒，更没有尴尬，只是“恩”了一声。

　　而且这人看起来，在所有精英导师中，看起来是最老成的！

　　职业者在进阶中阶之后，衰老速度就会减缓，高阶后不仅寿命提升近一倍，而且直到寿命的最后阶段之前，不会有什么衰老。

　　精英高阶职业者，通常看起来都很年轻。

　　然而这位“木头”看相貌，却有五十多岁的样子……

　　既然被认定是进阶几率很大、且潜力足够的精英高阶，他不可能是寿命到了最后阶段，也就是说……他应该在初阶、中阶时，停留的时间极长，属于大器晚成的类型！

　　“要不这个月换学员算了！反正第一个月，是可以导师主动换学员的。”另一名精英导师对木头说道。

　　“恩。”又是一个字。

　　“恩？真的要换？那江若男给我教吧！我最擅长教有个性的学员了！”方姓导师说道。

　　“老方……你还要不要脸？她和元素系有一丁点的关系吗？”

　　虽然江若男属于问题学员，但是却并不能掩盖她的天赋，即使放养也有几率被选入“超级天才计划”！

　　大家也没想到，“木头”居然真的会放弃。

　　“木头，你不是很需要学员入选‘超级天才计划’的奖励吗？要不还是忍一忍，别放弃啊……”有人提醒道。

　　大家也都以为他是生气江若男完全不听指导。

　　木头木讷的脸上，露出了一个憨厚的微笑：“我这不听话的女学生刚刚来找我，说要将关立远介绍给我当学生，让我教他战斗技巧。”

　　其他导师一阵沉默之后，不由得纷纷对木头口诛笔伐起来！

　　这人……看起来浓眉大眼、憨厚老实，居然如此“奸诈”？

　　居然领先所有人一步，先占了关立远一个名额？

　　不过任凭别人怎么说，木头都好像真的变成了木头，完全不吭声……

　　之前他们还觉得江若男当学员太扎心，现在一个个心里却只想着……我怎么没有这么“乖巧贴心”的学生？

　　而这时关立远的“等阶速升”也到了最后阶段。

　　联盟的“等阶速升”设备，是一种好像培养仓似的东西，关立远进入之后，大量淡红色的液体涌了进来，不断的冲刷着关立远身体，而且在衣服的细微空隙中穿过，却完全不沾染……

　　与此同时，关立远产生了一种与杀死深渊生物相似的感觉！

　　一阵阵的能量回馈绵绵不断，虽然不像杀死魔根领主时那么激烈，但是却胜在持久不断……而且精准的回馈给了“圣虎斗士”和“共杀灰骨”两大职业，“异界召唤师”一点光也借不到。

　　最终在半个小时之后，淡红色的液体退去，关立远穿着一点也没有湿的衣服出来，旋即头顶接连浮现出两大职业符文，且符文在关立远头顶渐渐的演变着……

　　正是进阶时的符文外显，象征着两大职业已经进阶中阶！

　　不过就在两种符文退去之后，紧随其后的居然又有一种初生的符文渐渐在关立远头顶被点亮。

　　“新职业！看职业符文结构……有些像是心灵系？”

　　“不，应该是本体系和心灵系的混合！居然刚刚觉醒就是混合系？至少也是中品职业！”

　　“马上就能知道了，他去做职业评定了……”

　　半个小时中，大半学员都已经做过了两种预言，此时大多都在注意着关立远，想要看看他的职业都是什么品级！

　　“你有三个名额，都需要做哪三个职业的评定？”联盟的工作人员，说完自己都控制不住的表情怪异起来。

　　居然在问一名中阶职业者，需要做“哪三个职业”的评定……换在之前他肯定感觉自己疯了，普通中阶职业者，有两个职业就算是优秀了！

　　“这个、这个、还有这个最新的……”关立远在“镜子”上点选了三个职业符文。

　　职业品级评定的仪器，是一种镜子，关立远站上去之后，一开始看到的是自己的镜像，不过在启动之后，渐渐的正常影像消失，而四枚职业符文倒映了出来！

　　关立远选择的自然是“共杀灰骨”、刚刚变异出的“幽冥虎斗士”还有新职业“转生眼”。

　　至于“异界召唤师”……规则系职业不分品级，职业等阶越高、表现出的品级越高，而且正常情况下不会发生变异，属于很稀有的类型。

　　“确定吗？虽然‘异界召唤师’职业在高阶之前可以进行预言，而且和等阶速升等福利也有关的，而且……还有培养召唤兽的福利，对召唤系职业辅助很大的。”林导师又确认了一次。

　　因为他是主修召唤系的导师，所以才有这又一次的确认。

　　只见关立远自信地说道：“不必，我的已经决定，在召唤系上，走‘以力证道’之路！”

　　以力证道？

　　一开始大家还没听懂，因为关立远之前的表现出的天赋，纷纷感觉“不明觉厉”。

　　旋即有人反应了过来，表情渐渐怪异……

　　什么叫“以力证道”？

　　你就是想凭借“冰清玉洁”，越阶与强大存在签订契约，来强行冲击境界吧？

　　这叫“以力证道”？这是“投机取巧”好不好！

　　“老方，我觉得他还是有可能选你做导师的！”一名精英导师忽然说道。

　　“恩？你也这么觉得？”

　　“恩，你们不要脸的样子很像。”

　　“……”


第三百一十八章 三个人

　　关立远完成了“等阶速升”，“共杀灰骨”晋级中阶，“圣虎斗士”融合变异为“幽冥虎斗士”晋级中阶，觉醒新职业“转生眼”……

　　同时关立远隐隐感觉到，“职业空间”额外被撑出了小半个位置，或许不需要晋级高阶，只要“转身眼”晋级中阶，就可以撑出一个职业的位置了。

　　与对自身增幅不大的“异界召唤师”相比，这两大职业的进阶，令关立远的身体素质、精神力大幅提升。

　　在关立远的“职业评定”完成之后，黄大师和云大师也都完成了其他学员预言。

　　评定的结果没有出乎关立远自己的预料，但是却令无数人心里发颤……

　　“共杀灰骨”三品、“幽冥虎斗士”三品、“转生眼”五品！

　　转生眼的品阶还在中品范畴也不奇怪，毕竟在火影世界，“转生眼”也只是和“万花筒写轮眼”一种级别的血继限界，都是辉夜姬血脉不纯的后人投机取巧的间接返祖改良版……

　　真正辉夜姬的原装白眼、因陀罗的原装写轮眼，并没有转生眼与万花筒的级别，但是却一样能够催动这两种瞳术的最强力量！

　　这两种后人为了返祖而开创的简易改良版，论血继限界的高度，比起“共杀灰骨”还差不少。

　　关立远在火影世界，单纯开启“转生眼”，也无法掌握阴阳遁的力量……推测舍人应该和紫苑一样，都是继承了某位超级强者的转世查克拉，才拥有阴阳遁。

　　而且刚刚觉醒就有五品，也已经很惊人，之后只要合理发展，几乎已经锁定高品了！

　　黄大师和云大师，在预言江若男的时候，再次被无情反噬……除了关立远、江若男之外，为其他人预言时，受到的反噬忽略不计。

　　“咦？秋，你也要等阶速升？”关立远疑惑道。

　　只见钟离秋这时也在排队等着“等阶速升”的样子，这培养仓只有一个……

　　“是啊！预言结果中，我的‘圣虎斗士’职业会蜕变为四品职业，而且会觉醒第二种本体系职业。预言的技能我也很满意，当然要马上进阶啦！”钟离秋自豪地说道。

　　没错，中阶职业蜕变……十分罕见的现象！

　　虽然只有八成的准确率，但是这结果出来的时候，依旧引人眼球……

　　不过换做其他人有这种“成就”，肯定也不好意思在关立远面前露出这种自豪的样子，毕竟关立远是中阶四职业、两高品的妖孽。

　　在他面前“自豪”，和自抽耳光有什么区别？

　　但是钟离秋偏偏这么做了，而且关立远出于对咬合力的畏惧，还要小心翼翼的恭维这只小老虎……

　　【不知道职业蜕变之后，咬合力能不能下降些，分配到更有用的地方？不对……还是别太贪心，祈祷秋的咬合力不要进一步提升吧！】关立远一边恭维着钟离秋、一边在心里祈祷起来。

　　“我怎么感觉你言不由衷？你在想什么？”钟离秋忽然问道。

　　“怎么会？你一定是感觉错了！”

　　就在关立远矢口否认的时候，轮到江若男第二个进行“等阶速升”，这是之前就在预料之中的，毕竟江若男也属于“无法预言”的高品职业者。

　　只见江若男在进入培养仓之前，有些不情愿的摸了摸内壁，之后说道：“真的不用刷一刷吗？液体不会还是之前那批吧？”

　　“不需要，这仪器自带杀菌功能。”联盟的工作人员解释道。

　　“放心吧！那种液体看起来黏糊糊的，但其实泡起来很清爽，还不耽误呼吸。”关立远说道。

　　“哦。”江若男异样的眼神看了他一眼，之后这才走进去。

　　就在培养仓关闭之后，关立远才反应过来：“等等！她什么意思？她该不会嫌弃的不是升级液，而是……我吧？是因为我之前用了培养仓，她才想刷一刷吗？她什么意思？”

　　“应该不是。”钟离秋左顾右盼的点了点头。

　　“看着我眼睛再说一遍！”

　　关立远还想要等江若男出来找她理论，林导师这时却过来提醒他：“关立远同学，你还有一个职业可以选择福利……是‘异界召唤师’，还是新出现的职业？”

　　新职业同样不是什么常见职业，甚至有旁观的雄鹰城议员，在“职业大全”里找了半天，也没有发现前例。

　　只知道应该不是基础职业，而是融合类型的五品职业！

　　一旁的黄大师和云大师，这时已经在等着了。

　　“恩？这个……‘转生眼’还只是入门阶，就没有必要预言了吧？直接领取其他福利吧！”关立远对两位预言大师微笑着欠了欠身。

　　虽然关立远表现的并不傲慢，甚至可以说还算谦虚，但是两位预言大师还是感觉被扎心……

　　你那是什么表情？是嫌弃吗？什么叫“没有必要预言”？

　　然而因为之前的确没有帮关立远预言到什么，这令两位大师满心委屈也无法发泄。

　　看着两位大师幽怨的样子，林导师只好说道：“咳咳，预言一下总是好的！你的新职业不是高品，而且刚刚觉醒，但是两位大师也可以帮你看看初始发展的方向！”

　　“这个……刚刚他们很辛苦的样子，要不就别麻烦他们了……要不这次机会能换成秘藏吗？”关立远迟疑道。

　　“不能……快去预言吧！”

　　“真的不用了吧……其实对新职业我还有些疑惑想问的。”

　　“有疑惑正好，也许能预言出答案呢！”

　　就在关立远还想拒绝的时候，黄大师说道：“小伙子，快过来，我收了你们学院二十份的报酬，怎么能只做十九次预言呢？”

　　黄大师梗着脖子叫他。

　　虽然说这话的时候，他的心都在滴血……

　　关立远给他的两次反噬，比预言二十次普通中阶职业者还严重！

　　不过现在好不容易，有机会在关立远面前证明一下，他们预言术的用处了，而且新职业确定是五品，不用太担心反噬，又怎么会放弃自我证明的机会？

　　倒不是他们两位在雄鹰城有名的“大师”，还需要一名学员、一名中阶职业者的肯定，而是因为之前在关立远身上的失败，令他们倍感别扭，总觉得关立远在小看他们！

　　其实他们还真猜对了。

　　现在关立远对于“预言大师”这种职业，异常的不信任！

　　在他看来，这两位就是帮人“体检”都能自己受伤的类型……

　　“那好吧……黄大师量力而行啊！”关立远不由得说道。

　　“你放心！我一定把你的新职业，预言的彻彻底底！”黄大师咬牙道。

　　什么叫“量力而行”？黄大师感觉自己又被扎心了……

　　关立远只好又坐到黄大师面前，重复着之前的预言步骤……之后看着黄大师将符纸放入火球里焚烧。

　　就在这时，黄大师猛地脸色一阵酡红，紧接着红晕又迅速褪去，同时连金色的火团都维持不住、直接散去……

　　显然是又被反噬了！

　　【搞什么？我的“转生眼”是五品职业吧？】

　　看着关立远无奈的眼神，黄大师觉得自己的心灵创伤比反噬还严重……

　　“黄大师，怎么样？”林导师疑惑道。

　　以黄大师的水平，没道理预言中品职业都失败吧？难道又是一个高品？不过……之前关立远评定的结果，明明就是五品才对！

　　“技能结合！他的新职业，‘技能’和另外一种、甚至两种高品职业结合了！”黄大师苦着脸说道。

　　“技能结合？”

　　在场不少人都惊疑的看向关立远。

　　技能结合与技能融合不同，后者是发生在同职业下的技能之间，比如在杜兰城时的马家兄弟，而前者……则是相当于跨职业的技能融合！

　　“技能结合？”关立远也疑惑了一句。

　　看他茫然的样子，分明是自己都不知道怎么回事儿！

　　“咳咳，关立远同学，你的新职业有什么特殊之处吗？对了，你不是有疑惑想问吗？”

　　“有啊有啊！我还想之后找人问问呢……我的新职业技能分叉有点奇怪，正常不是因为分叉出来三个技能吗？但是我的新职业只有一个技能，另外两支分叉盘绕到‘共杀灰骨’和新变异出的‘幽冥虎斗士’的技能分叉中了！”关立远也很奇怪这一点。

　　本来应该是三个独立的技能树，结果转生眼的技能开叉却和另外两职业的技能连在了一起，本身只有一个技能……

　　黄大师看关立远真的不知道怎么回事儿样子，心里更加郁闷。

　　果然是新职业和之前的高品职业结合了、而且是和两个都结合了！

　　所以他预言新职业的时候，也触动了高品职业，导致了预言失败、反噬加剧……

　　旋即黄大师眼睛一转，又看向云大师，然而还不等他开口，云大师就主动说道：“哦哦哦！那我看就不用我预言了，我还不如黄兄，肯定也会会失败的……这样，我也不占你便宜，我少给你预言一次，就把这三份中阶秘藏送给你吧！你是要卖掉还是自己用都可以。”

　　“那就多谢云大师了！”关立远现在可知道秘藏是好东西。

　　【还是云大师实在，哪像这位……明明自己预言不出来，还宁可自己受伤，都坚决不“退款”……】

　　黄大师还不知道，自己在关立远眼里，已经被分到了“死要钱”的行列里。

　　而这时为了打破尴尬的气氛，林导师也说道：“好了，做完职业评定的都先等一等，全部评定完之后，就要请精英导师们进行选择吧！”

　　然而在场三十名精英高阶，却没有一个人注意到，有三位不应该在一号厅出现的人，正在角落里注意着种子学员们……

　　“恩，这位关立远的天赋果然不错，难怪江兄那么看好他。”一名看起来很年轻，但是双眼中却充满了沧桑的白眉少年说道。

　　另外两人其中之一赫然是城主江源景，还有一人却是一名看起来很年轻的女子！

　　白眉看起来在和江源景说话，不过明显是在观察另一名女子的反应。

　　而且即便是白眉开口出声，也依旧没有人注意到这三人……


第三百一十九章 我的目标是星辰大海

　　“莫小姐怎么说？没有白来吧？”说话的赫然是雄鹰城的城主江源景。

　　“哼，你们两个一个雄鹰城城主，一个雄鹰学院的院长，当然都想让我打白工……这个关立远虽然看起来天赋不错，但是想做我学生，至少也要有三境的潜力、四境的希望吧？否则太丢人了！三境……可不是靠天赋能达到的。”

　　和城主江源景还有白眉院长隐身在一旁的年轻女子，口气不是一般的大。

　　虽然外貌不能作为评判职业者年纪的因素，但是这位看起来很年轻的女子，职业气息却只有高阶不会错！

　　一名高阶职业者，居然对江源景城主、白眉院长，这两位在雄鹰城位高权重、而且还是超阶三境的超级高手，说话如此不客气？

　　还一副对超阶境界指点江山的架势……有“三境的潜力、四境的希望”才能做她的学生？

　　面对这种妄言，两人对此还只是苦笑两声，而没有动怒？

　　“莫小姐志存高远，江某佩服，不过我倒是觉得，这名年轻人……或许有一天会不下于我。”江源景说道。

　　“我一开始还以为你是为了你女儿才请我来看的，居然是为了其他人？不会是你私生子吧？”莫姓女子质疑道。

　　“为了什么我不能说……不过如果能让你做他老师，也算是我还了他人情。”江源景说道。

　　江源景这么说，白眉院长也只以为江源景说的是关立远救过他女儿的事情，而没有往之前的“驮驮兽之劫”上想。

　　也并不知道江源景说的“人情”，是替雄鹰城无数初阶职业者还的！

　　“再看看吧！如果合适、我会现身，如果不行的话……他有那么多职业，你多准备些秘藏、秘宝给他就是了。”莫姓女子说道。

　　言语中分明把“做我的学生”，放在了比“得到大量秘藏、秘宝”更高的位置。

　　明明也是高阶职业者，但是她的眼光之高，比其他三十名精英高阶，显然不在一个维度上。

　　江源景没有多说什么，但他是绝对不会直接给关立远什么好处的，以免被人怀疑关立远与破局“驮驮兽之劫”的功劳有关。

　　看到关立远因为不明白“技能结合”，而将黄大师又坑了一次，隐藏的三人也失笑不已。

　　白眉院长更是决定，回头一定要给两位大师的报酬加倍，不然估计人家明年都不来了！

　　申请“等阶速升”的，除了关立远之外，只有三名学员，其他大部分都不符合学院的要求，还有四人符合要求，但是却还想再多积累一番。

　　除了江若男、钟离秋之外，申请“等阶速升”的，并不是之前被看好的岑寅，虽然岑寅也符合要求，但是他自己却对预言的技能不太满意的样子……

　　第四位申请“等阶速升”的，赫然之前败给关立远的贪食！

　　按照顺序，贪食是最后进“培养仓”的。

　　关立远“坑”完了黄大师之后，有两个名额的江若男，又非常不人道的拉着黄大师和云大师，给她新觉醒的职业进行预言。

　　最后是“导师选择”的环节……

　　规则是所有种子学员，逐一上到一号大厅中心，可以展示一些自己的职业能力，之后看中的精英导师，会点亮座位前的灯。

　　如果看中学员的，不只有一名精英导师，则由学员做出选择，每个名额可以有一名精英导师。

　　没有被任何导师看中的学员，可以暂时退场，等到最后再次由“剩下的导师”，挑选“剩下的学员”，如果还有学员剩下，则反过来“剩下的学员”挑选“剩下的导师”……

　　当然，根据每年的经验来看，不会出现那么尴尬的情况。

　　因为学院也会酌情让天赋更高、表现更优秀的学员先上台挑选导师，以免出现大量导师都在等后面的学员，而不做出选择的情况。

　　三十名导师、二十个名额，一般不会有学员被剩下……

　　这时张天左也主持完了外面的仪式，和几名系主任一起来到了一号厅，并且亲自主持起了这互选的环节。

　　第一个上台的自然是关立远，如果把他放在后面，说不定前面的学员很多都会尴尬！

　　关立远还没有开口，更不用展示什么，马上就有四五人直接亮灯……

　　“要不要脸了？”

　　“你们搞什么？不能矜持一点？”

　　“那我也亮……”

　　仿佛所有灯都是连着的一般，最后超过半数的灯全亮了！

　　而这时张天左也开口说道：“关立远同学，你可以直接从已经亮灯的导师中选择三位，也可以继续展示能力。”

　　关立远当然是选择直接选！

　　其实精英导师们对他已经有所了解，之前挑战赛的时候看过实战，刚刚的职业评测结果也就在眼前……没有亮灯的大多是因为路数和关立远完全不同，没必要再展示什么。

　　毕竟不是所有人都像方英雄一样“寡廉鲜耻”，明明是主修元素系，还在那一直爆灯！

　　“感觉各位导师的厚爱，不过学海无涯，而且名额有限，我只能选择几位适合我的道路的导师……首先我想请木牧老师，教我战斗技巧。”

　　关立远对其中一位看起来有些木讷的导师鞠躬说道。

　　木牧、也就是其他人之前称呼的“木头”，挤出了一些生硬的微笑说道：“好，我会的，都可以尽力教你。”

　　其他精英导师不由得露出了“果真如此”的表情，一个个瞥了木牧几眼。

　　关立远还可以再选两位导师，一时间亮灯的导师中，有两位明显腰杆直了一些，其他导师也都在看这两人……

　　这届的三十名临时导师，都是高阶中的精英，都在最后准备突破超阶的阶段。

　　但是真的要比较的话，其中还是有五人实力最突出的，而其中两人都和关立远的路数有所契合，这时也都亮灯了。

　　选择木牧是因为关立远要学近战技巧，不得不说木牧的实力在三十人中只能算一般，但是在这方面却非常突出，而之后的两个名额，十有八九……

　　“之后我想请方英雄老师，教我元素之道！”关立远又接着说道。

　　关立远刚刚对方英雄又鞠一躬后，场面却安静了下来，别说是其他精英导师，就连负责主持的张天左，还有在场的系主任，雄鹰城的议员……

　　甚至隐藏起了身形的三位，这时全部都诧异的看着他。

　　方英雄也被惊得半天没说出话……他亮灯完全是出于本能，自己都没有想到，关立远会选他！

　　“乖乖的，莫非真要和我学不要脸？”方英雄忍不住小声嘟囔了一句。

　　台上的张天左脸皮抽搐了一下，之后忍不住问道：“关立远同学，你为什么要选方导师？明显姚导师、宋导师才是更好的选择吧？难道……你之前见过他？不会是被……误导了吧？”

　　方英雄听了直撇嘴……不过他以前也是雄鹰学院的学生，当时张天左还是他的班导师，所以虽然张天左的问的话有点失礼，但是他却不会往心里去。

　　而且张天左的话，也的确是大家都想问的，就连暗中的江源景都很好奇！

　　“恩？是岳主任说的啊……”关立远理所当然地说道。

　　岳南当时就慌了，连忙说道：“我什么时候说了？不会是有人易容成我了吧？”说着看向了方英雄……看来这位的品性还真是令人在意。

　　“不不不，就是昨天您和刘主任一起找我去办公室的时候说的……当时您老不是说如果想要在超阶之后的道路上更平坦，应该重视一下元素系吗？我之前问过若男，方导师对元素之道的理解很深，在纯粹元素操纵上极为突出……”

　　关立远正说着，发现所有人都看怪物一样的看着他。

　　“咳咳，各位……我说错什么了吗？”关立远疑惑道。

　　被张天左和刘鹏举瞪得有些心虚的岳南不由得苦笑道：“关立远同学，我的意思……只是让你注意一下，没必要现在就考虑那么多！”

　　岳南心里也懵了……心道：这位大爷心里装的都是什么？为了在超阶之后的事情，居然在“种子学员计划”中，选了一个完全和自己不搭的导师？

　　这种事情你超阶之后再想也来得及啊！

　　方英雄也一脸懵逼，没想到自己因为这样的理由被选中了……

　　虽然关立远的话，令方英雄很受用、很得意，不过方英雄还是开口说道：“小关同学，你这么说我很高兴，不过……年轻人还是脚踏实地一些的好。如果是因为这个原因的话，我觉得你应该重新考虑一下，你现在的目标，应该是成为高阶中的精英，而不是去想超阶之后的事情。”

　　其他人这时也很诧异，一是诧异方英雄虽然人贱了一点，但是终究还不算坏，这时还主动提醒关立远；二是……诧异关立远的“好高骛远”！

　　不少精英导师，这时都在想着，如果他们来教关立远的话，一定要在这方面好好教育他、扭转他这种错误的思想……

　　谁料关立远这时居然并没有接受方英雄的劝说，反而一阵皱眉思考之后，抬头反问众多精英导师：“多一名精英高阶，能令乐土长治久安？能震慑深渊魔王？能扩大乐土？能反攻深渊位面？”

　　方英雄不由得有些尴尬地说道：“呵呵，小关同学，有梦想是好的，不过……我名叫英雄，都没有想过当英雄，小关同学你……”

　　“但是总要有人当英雄！”

　　关立远的话，不啻于指着其他精英导师的鼻子，说一声“燕雀安知鸿鹄之志”。

　　不但说不服不了别人，反而令人感觉关立远过于狂妄。

　　然而就在这时，却忽然有一声长笑爆发开来！

　　明明是女声，但是却很难用银铃之类的形容，反而有些金戈铁马的意味……

　　“哈哈哈，说得好！这趟算是没白来……”


第三百二十章 “真”主角登场

　　一号厅忽然爆发出的长笑声，令不少人心头一惊！

　　“谁！”张天左暴喝道。

　　其他人也连忙看了过去！

　　笑声传来的角落，在大家的印象里，分明之前没有人……难道有人潜入雄鹰学院？

　　只见一名年轻女子现身出来，一边无视其他人戒备的目光，一边对关立远开口说道：“说得好！这趟倒是没白来……第三位导师，就由我来做吧！”

　　看清了来人的样子，不少人都认出了这位的身份。

　　包括张天左在内，认出她的人，戒备之色褪去，但取而代之的惊叹之色却更浓。

　　就在关立远疑惑这人的身份时，企鹅的声音忽然响起……

　　【咦？是这个人？】

　　【你认识她？】关立远疑惑道。

　　企鹅平时最多是收集主世界的资料，而不会注意具体人物才对。

　　【恩，在论坛搜索到这个世界之后，如果我没发现你具有管理员资格，那么这个世界的会员，就会是她！】企鹅说道。

　　没错，一般的人物再强企鹅也不在乎，但如果是差点成为主世界论坛会员的人，那就不一样了。

　　【那她知道论坛的事情吗？】关立远问道。

　　【当然不知道，当时论坛刚刚连接到这个世界不久……正要自动锁定会员的时候，我发现了你的存在。】企鹅说道。

　　关立远一脸震惊的看着眼前这人……

　　这可是原装的主角！

　　【居然会是乐土中的人类……】

　　能成为论坛会员的，都是一个“世界”的主角、Boss，但不一定是人类。

　　而在这个世界，至今都不知道有多少层的深渊，论面积无数倍于人类位面。

　　“深渊”是泛指，实际上这个世界的空间是一层、一层的，人类位面也只是其中一层而已，而相对于人类位面来说的“深渊”，只是一个空间层方向，具体这个空间层方向有多少层没人知道，仅仅确定的就有十几层，入侵人类位面的只是距离最近的前三层……

　　因此关立远一直以为，真的在主世界选一个自己之外的主角，应该也轮不到乐土中的人类！

　　“莫天凡？你、您怎么会在这儿？”张天左震惊之余，居然还不忘了用敬语。

　　关立远则是再一次震惊于这位女子的名字——不愧是主角！

　　其实他很想问问：您老怎么不直接叫龙傲天？

　　“张主任好久不见，我……是受白眉院长和江城主之托，来这里看看。原本觉得不会有什么太看好的新人，所以才没有现身。各位不会怪我占了这一个导师名额吧？”莫天凡说着看向了其他三十位导师。

　　关立远看得清楚，一众精英导师中的大部分，包括隐隐为首的那四五人，这时都对这位“莫天凡”兴不起任何挑衅之意，其中还以最强的那四五人表现出的敬畏为最。

　　反而一些较为年轻的精英导师，隐隐有不服之意……

　　“我在刚刚开灵的时候，就听说过‘莫大小姐’的威名，三十年前那一届东部乐土‘超级天才计划’的第一人……不过如果莫大小姐一开始就参与进来，我们自然不该与莫大小姐争，但是现在突然插队……难以令人心服吧？”一名关立远不认识的精英导师开口质疑。

　　江若男之前也只向关立远介绍了一些实力比较强、或者比较特殊的导师。

　　同时关立远已经能够感觉到，这位“莫大小姐”虽然脸上还带着笑意，但是怒意已经肉眼可见了！

　　恩，被人变相的泄露了年龄，估计所有女性都不会太淡定。

　　关立远也有些疑惑，江若男不是说过，“超级天才计划”的成员，没有在高阶停留超过三十年的吗？

　　而能够加入“超级天才计划”的，都是毕业时就已经中阶……

　　也就是说这位“莫大小姐”，在“超级天才计划”的入选者中，算是混得比较惨、慢的快要破纪录的那种？

　　但如果是这样，张天左主任他们，为什么看到她时、都一副见了鬼的表情？

　　“哦？都有谁的心不服？说出来听听。”莫天凡的语气已经带了些肃杀。

　　不过这位作死的仁兄，闻言却并不在意地说道：“即便我心服，恐怕宋兄、姚兄也不会服吧？”

　　宋姚二人，正是之前给关立远亮灯的、这批精英导师中最强四五人之二。

　　然而这时这两位听到自己被点名，却丝毫没有被恭维的感觉，姚千峒更是拍案而起：“阴瞳！有种你再说一遍、谁不服气了？老子服气的很！”

　　仿佛是为了划清界限，姚千峒直接称呼对方的绰号，而不是名字。

　　“……”

　　在场对莫天凡不熟悉的人，不由得无语的看向姚千峒，能把“我服了”说得这么激动，也是没谁了。

　　“没错，我不是你‘宋兄’，我也服气的很。”一旁的宋俊还扎心的又补了一句。

　　阴瞳是最懵的，本来他的实力在一众精英导师只是中等，但他的主修职业，也是一种表现在眼睛上的本体系、心灵系混合职业，所以才有“阴瞳”的绰号，看到关立远的新职业之后，他感觉自己并非没有机会……

　　之前关立远选了木头和方不要脸的时候，他就心急得很，眼看最后一个名额，居然还有人要直接占了，自然心中不爽。

　　而且这位“莫大小姐”……

　　他在还是初阶、中阶职业者的时候，倒是经常听说，他是二十三年前觉醒的职业者，在一众精英导师中，算是非常年轻的。

　　而莫天凡是三十年前东部乐土的第一天才，即使在那一届“超级天才计划”的十人中，也是稳坐第一，在之后的许多年中，被作为榜样灌输给新人职业者。

　　不过随着时间的流逝，其他同届的“超级天才”，除了不幸罹难的，都已经晋级超阶，只有她还在高阶晃荡。

　　因此阴瞳也产生了一些小觑之心，认为这人也就是在初阶、中阶表现的突出，说不定明年他这个当初没能入选“超级天才计划”、全靠自己努力的，都能突破到超阶，超过这位原本的第一天才，所以面对莫天凡的时候，隐隐还有些优越感。

　　然而看到宋、姚两人的反应，阴瞳忽然觉得，自己好像误会了什么……

　　“哼，都有谁不服，直接站出来就是了……你们一起上，谁能逼我动用技能，就算是输！”莫天凡非常龙傲天地说道。

　　关立远闻言不由得吃了一惊……

　　之前在“挑战名额”的时候，仅仅是禁止他使用中阶技能，关立远就已经感觉束手束脚，和其他人的差距被缩小了许多。

　　这位“莫大小姐”居然直接要“不使用技能”？而且还“一起上”？

　　她挑衅的可不是初阶、中阶的职业者，而是和她同为高阶、而且准备晋升超阶的精英高阶啊！

　　包括宋、姚两人在内，不少精英高阶的临时导师，眼中浮现意动之色，不过大多旋即压制了下去，宋俊更是开口说道：“不用比了，我们来这里不只是为了奖励，也是为了辅导有潜力的学员，小关同学有这样的天赋，还有……梦想，由莫大小姐辅导，再合适不过。”

　　听到宋俊的话，许多原本想要试试的精英导师，也只好放弃了心思。

　　而莫大小姐却一副“算你识相”的表情，还轻“哼”了一声，之后转过身来，对关立远说道：“之后我就是你的导师了！等你以后入选‘超级天才计划’，也不用另换导师！”

　　的确，即便是“超级天才计划”的导师，通常也是从快要进入超阶、脱离“超级天才计划”的天才职业者中选出，莫大小姐……应该算具有这个资格的。

　　但是听到她笃定关立远一定能入选的语气，还是令其他人一阵不适应。

　　而且听着这位莫大小姐大包大揽的语气，关立远犹豫再三之后，还是决定出口问一句：“那个……莫老前……咳咳，我是说莫大小姐，您老……咳咳，您都擅长什么我还不知道呢……”


第三百二十一章 导师人选

　　“那个……莫老前……咳咳，我是说莫大小姐，您老……咳咳，您都擅长什么我还不知道呢……”关立远硬着头皮问道。

　　莫天凡对显老的称呼很敏感，关立远对杀气也很敏感，所以只好学着其他人先叫“莫大小姐”。

　　而看到关立远对莫天凡做他的导师，还犹有质疑的样子，一旁的江源景和白眉院长不由得捏了一把冷汗。

　　不过关立远不知道他们的心思，也不认识什么“莫天凡”，毕竟这个名字距离新晋职业者们太遥远了。

　　虽然从刚刚其他精英导师的反应来看，这位的实力做他的导师绰绰有余，但是关立远也需要知道，她擅长什么啊！

　　不然如果是主修规则系之类的，和关立远路数完全不合的话，自己能和她学什么？

　　莫天凡听到关立远的问题之后，并没有像白眉院长和江源景担心的那样拂袖而去，而是饱含自信地说道：“我擅长的？我最擅长……如何在超阶之后走得更远。”

　　一名高阶职业者，在关立远面前声称她擅长如何在超阶中走得更远……

　　但是看着莫天凡，关立远居然还不由自主的相信了？

　　和江若男不同，莫天凡虽然气质也属于极端自信，但是细看五官却并不中性化，甚至单独拿出来，还都偏向温婉，个子在女性职业者中也属于中等，不像江若男比关立远还略高一些……

　　不过配合她的气质，却给人一种两米五的错觉！

　　而且和江若男的孤傲不同、难以接近不同，莫天凡的气质给人的感觉恢弘大气，极端自信却不带有傲气……而是单纯的霸气！

　　甚至之前她“挑衅”那位阴瞳的时候，也仿佛是在阐述正理。

　　“请莫导师教我！”关立远鞠躬说道。

　　关立远决定了下来，毕竟人家还是“原主角”来着，再不济学学怎么装“哔”也不错……

　　不知道莫天凡如果知道此刻关立远所想，会不会一掌拍死他！

　　“恩，刚好我没有时间，教你一些入门的东西，木牧、方英雄……我听说过你们两个，之后基础方面就由你们教吧！不过作为我的学生，居然只拿到三个名额？实在太丢人了……下个月再多拿两个名额回来！”莫天凡霸气侧漏地说道。

　　还不等关立远咧嘴，张天左在一旁打断道：“咳咳，既然已经选完了导师，莫大小姐可以私下安排关立远同学的训练……之后请江若男同学上来吧。”

　　关立远和莫天凡走下台之后，旁边的钟离秋，好奇的看着这名看起来很年轻的高阶职业者……

　　当然，钟离秋倒不至于认为她真的很“年轻”，韩梦璃导师看起来不也年纪不大？

　　“你很厉害？”钟离秋问的很耿直。

　　“在这些人中，应该算是厉害，虽然这也没什么可自豪的……”莫天凡仿佛再说一件小的不能再小的事情。

　　“那你为什么没突破超阶？”

　　钟离秋的耿直，令关立远都有些想捂脸……虽然他也很想知道，但就不能问的委婉一点吗？

　　“超阶只是‘职业’的一个阶段，高阶到超阶，仅仅是‘职业’变得更厉害，而不代表‘职业者’变得更厉害，在自己足够强之前，没必要急着让‘职业’先变强，否则反而容易被蒙蔽双眼。”

　　莫天凡的说法很新奇，令关立远和钟离秋产生了一种“不明觉厉”的感觉。

　　钟离秋看座位，应该是要第四个上台，在她之前还有岑寅……

　　虽然岑寅这次没有提升到中阶，不过看来学院依旧认为岑寅的潜力更大！

　　钟离秋也不在乎这些，此时除了好奇关立远的龙傲天导师之外，就是在研究自己的进阶职业和新职业……

　　“两种本体系职业会将你的直接战斗力最大化，但如果第三、第四职业还是本体系，超阶之后就要付出更多的努力才行。”莫天凡提醒了她一句。

　　“更多努力？超阶之后究竟是什么？”钟离秋好奇的问道。

　　关立远也竖起耳朵听着。

　　不过莫天凡却摇了摇头：“对你来说还太早，等你可以令本体系的初阶技能‘无效’的时候，再考虑这个吧。”

　　“无效？”钟离秋连要求都没听懂。

　　如果是指令其他本体系职业者的初阶技能无效，钟离秋现在就可以站着让其他学员用技能打她两拳……但是又隐隐觉得，莫天凡不是这个意思。

　　不过莫天凡也没有解释的意思，反而对关立远问道：“不是已经选过导师了？那叫上木牧和方英雄，直接去训练吧！”

　　“等等……莫导师，福利还没发呢……”关立远连忙说道。

　　说好入选后，每个月有十份初阶秘藏的，关立远可不想错过！

　　另一边江若男选了一位本体系的导师、一位心灵系的导师，之后岑寅上台，不过张天左却横插一杠，说是要做亲自做岑寅的导师。

　　学院中的高阶导师、主任，通常是不如这些精英高阶的，不过作为教导主任、几乎是代理院长的张天左，显然比其他系主任更强一些，实力不比精英高阶们差，而且在理论、教导方面也更在行……

　　被请来的精英高阶，都是往届的毕业生，他们中的大部分在还没毕业的时候，张天左就是学院的讲师、导师，因此也没有人和他争。

　　除此之外，岑寅也还选了一位主修本体系的导师。

　　之后是钟离秋上台……看好她的人也有很多，晋升中阶之后，钟离秋的五品“圣虎斗士”蜕变为四品“五尾独角虎”，同时觉醒了六品“云豹斗士”。

　　“五尾独角虎”虽然是没有记录的职业，不过据钟离秋说，她爷爷是三品职业“独角虎王”，应该算是差不多的职业，只是稍有变异吧。

　　后面其他学员怎么选导师，关立远也不在意，便拿出了三块“玉石”，对莫天凡问道：“莫导师，这东西应该怎么使用？”

　　这“玉石”就是之前云大师给他的“中阶秘藏”，而且是秘藏中最贵的“职业之力秘藏”！

　　其他各种秘藏的价格都差不多，而“职业之力秘藏”的价格，是同阶秘藏的两到三倍……

　　不过通常只有规则系职业，才会使用“职业之力秘藏”来扩充职业之力的最大值，其他职业更倾向于提升自身属性的秘藏。

　　如果是丹药、药剂型的“秘藏”，直接服用就可以，但这“玉石”关立远看了半天也没弄明白怎么用，之前一直在一项项的进行，他也没时间问别人。

　　“你还没有使用过‘初阶秘藏’吧？必须使用过初阶秘藏后，才能使用中阶的。”莫天凡倒是慧眼如炬，直接看穿了关立远的底细。

　　“啊？难道要先用初阶‘灌满’才能使用中阶的？”关立远脸色一苦，以他的职业品级，“灌满”可不容易。

　　“不用满修，‘秘藏’简单地说，就是开启职业潜在力量的东西，每使用一份后，你内观职业符文的时候，会感觉有一部分更强……品级越高的职业，也需要越多的秘藏来开启力量，而中阶秘藏必须使用在职业符文中、已经用初阶秘藏强化过一次的部分上。”莫天凡说道。

　　在领取福利之前，张天左还宣布了一个好消息……

　　“为了更好的培养学员，江城主决定个人出资，提升‘种子学员计划’的福利！所有达到中阶的学员，每月除了学院提供的十份初阶秘藏，城主府额外还有三份中阶秘藏相赠；通过‘十项挑战’的学院奖励，江城主也会额外再赠送一份……而且最终以‘种子学员’身份毕业的前三名，城主府将每人赠送一份秘宝！大家要好好努力，不要辜负了江城主的一番期望！”

　　听到“秘宝”两个字，不少精英高阶眼睛都亮了……

　　“秘宝？奖、奖励给刚毕业的学员？而且一出手就是三份？”

　　“不愧是江城主……果然够大气！”

　　“这届学员太幸福了吧？我那个时候怎么没有这样的福利？”

　　在场之人在惊叹的同时，也都隐隐猜测，江源景这么大手笔，十有八九是因为他女儿也是这届的学员，而且天赋还极好。

　　传闻江若男和江源景不睦，大概这奖励是江城主为了让女儿接受自己的帮助才做的吧？

　　莫天凡瞥了空无一人的角落一眼，隐隐猜出江源景应该不仅是为了女儿，奖励力度的拔升，和关立远恐怕也有关系！


第三百二十二章 炼化秘藏

　　“关立远同学，你的职业涵盖本体系、心灵系、元素系还有规则系，所以可以任意选择秘藏，三个名额的话……初阶秘藏可以挑选三十份，中阶秘藏九份。”

　　依旧是林导师，在负责着登记秘藏领取情况的事务。

　　不同系的职业，能够炼化的秘藏种类也不同，只有增加职业之力上限的“职业之力秘藏”，是任何职业都可以炼化的。

　　本体系可以炼化增加力量与爆发的“力之秘藏”、增加身体灵活度与反应速度的“敏之秘藏”，还有增加体力与体表防御的“体之秘藏”。

　　心灵系可以炼化强化精神力的“精之秘藏”、令意志活性化程度提升的“意之秘藏”，以及提升精神力与意志敏感度的“神之秘藏”。

　　元素系可以炼化增加法术范围、规模的“元素亲和秘藏”，增强破坏力的“元素毁灭秘藏”以及增强细节控制能力的“元素掌控秘藏”。

　　至于规则系，只能炼化增加职业之力的“职业之力秘藏”……

　　前九种初阶秘藏，用乐土币交易的话，价值10万一份，最后一种需要20-30万，如果换成中阶秘藏，价值十倍以上。

　　“当然是选择‘职业之力秘藏’了！”关立远理所当然地说道。

　　这种要金斧子、还是银斧子的问题，还需要问吗？

　　林平导师和一旁的其他主任、导师们，不由得嘴角抽搐。

　　你想选最贵的就选好了……有必要把“我就是要挑贵的”这种情绪表现出来吗？

　　“咳咳，那个我要提醒一下关立远同学，在满修之前，学院和城主府的福利，都是不允许交易的，必须自己炼化……”

　　“咦？是这样吗？没关系，反正我的‘异界召唤师’也需要扩展下职业之力！”关立远说道。

　　“……”

　　什么叫“是这样吗”？还“没关系”？

　　这家伙就是想要卖掉啊！都已经说出来了啊！

　　“咳咳，那三十份‘初阶职业之力秘藏’，还有九份‘中阶职业之力秘藏’……你拿好！”林平导师无奈地说道。

　　这也是因为关立远本身确实有规则系的“异界召唤师”职业，否则是无法领取“职业之力秘藏”的，因为除了规则系，其他系虽然可以炼化“职业之力秘藏”，但是论实用性，通常会选择增加属性的秘藏。

　　学者职业制作出的“秘藏”的类型，是由主材料“魂能”决定的，能够产生适合制作“职业之力秘藏”魂能的深渊生物非常罕见！

　　不过对于关立远来说，“职业之力秘藏”也不错，用来提升“异界召唤师”的职业之力，能够令宝可梦的化身维持更久，而且还可以争取早日召唤出“超级快龙”……

　　以超级快龙的百万战斗力，哪怕只能令其一只龙爪出现刹那，也将是关立远在主世界的重要底牌！

　　“职业之力秘藏”对其他属性完全没有加成，不过对“职业之力”的提升幅度不小，每十份秘藏可以提升一倍。

　　规则系职业没有品级之分，中阶时可以炼化30份秘藏，相当于普通五品到四品之间的职业，如果关立远满修的话，相当于将职业之力额外扩展了三倍。

　　而且职业之力的最大值提升，恢复速度也会跟着提升。

　　当然，这指得是满修中阶秘藏，如果仅仅是初阶秘藏的话，即便满修，也只是提升了相当于三倍初阶高段时的职业之力而已……

　　其他九种秘藏的提升幅度，每份大概是职业总体属性的1%，像是之前的柳空，十五份秘藏全部选择“力量秘藏”，则相当于有额外15%的属性点，全部加到了力量上，单纯力量比之前强了近一半！

　　不过正常职业者，不会这样极端的“加点”，如果有选择的空间的话，会根据自己在实战中的弱势，渐渐用秘藏来弥补，这样才是使用效率最高的方式。

　　领完福利之后，几乎一天都已经过去，莫天凡直接吩咐方英雄和木牧教关立远如何炼化秘藏，并且让他们明天一早到雄鹰城北门外的补给点……

　　恩，正常如果学员有三名精英导师，说不定还要对训练计划有所争论，但是现在莫天凡却是直接吩咐下来，而木牧和方英雄也完全没有反驳的意思。

　　“北门外的补给点？是要去北郊吗？”关立远有些古怪的嘀咕着。

　　本来他还以为，会先正常的训练几天，教他一些技巧性的东西，之后再进行实战呢……

　　不过这位莫大小姐，显然没有“循序渐进”的意思，瞧这样子是要直接带关立远去北郊！

　　雄鹰学院的模拟历练场是在南郊，平时学员禁止私自去其他没有安全保障的三郊，像江若男胆子那么大的终究属于异数。

　　莫天凡似乎是听到了关立远的“嘀咕”，在走之前，还给了他一个“你还是太年轻”的眼神，和有些玩味的微笑。

　　当天晚上关立远在方英雄的指导下，开始学习“秘藏”炼化。

　　虽然方英雄主修的是元素系职业，不过在炼化“秘藏”方面，手段是一样的……

　　学院发的“秘藏”是药剂类，一个小盒子里面装着十根密封试管，里面的液体就是“初阶秘藏”的载体药剂，而城主府的是丹药类，一个小瓶里三颗丹药，作为“中阶秘藏”的载体。

　　药剂类和丹药类相似，都是吞服之后，会自然感觉到秘藏的力量，玉石为载体的，要稍微麻烦一些，需要手捧玉石冥想，才能将其中的秘藏力量引导出来……

　　不过这些引导出秘藏力量的办法，都属于常识范畴，具有其他作用的丹药、试剂、玉石……也都要这样引导出里面的力量。

　　真正属于“炼化秘藏的方法”的，是这种吸收力量后，如何利用这种力量，对职业符文进行开发。

　　同样很简单，一个小时后关立远就已经完全掌握……

　　毕竟开发职业力量的困难之处，在于“秘藏”的稀有，获得“秘藏”之后的炼化方式，绝大部分职业者都能掌握！

　　“有一种说法是人类职业者与深渊生物，在同阶中的实力应该是相仿的，只是人类职业者的力量，只能够自我觉醒一部分，所以才弱于深渊生物……这种说法的真实性无法考证，但是的确满修职业者，与同阶深渊生物没什么差距，高品满修职业甚至堪比深渊生物中的天生君王种族。只是可惜，中阶秘藏还算有价之物，到了高阶……即便是超阶职业者也很少有能满修高阶秘藏的……好了，你已经掌握炼化秘藏的方式，之后就自己回去炼化吧！明天早上我和木头来接你，千万别晚了。”

　　方英雄嘱咐了关立远之后，就和木牧一起离开。

　　而关立远则是回到别墅宿舍，这时钟离秋和江若男也已经回来，同样在房间里一点点的炼化着“秘藏”……

　　魏樱樱的心情也不错，今天的“特殊人才”考核也很顺利，此时抱着一本什么药剂学之类的书在看。

　　关立远见状也回房间，开始炼化秘藏。

　　每将一份“初阶秘藏”的力量，导入“异界召唤师”的职业符文后，都会有一小部分的符文隐隐散发淡绿色。

　　当三十份初阶秘藏全部炼化，整个职业符文已经全部化作绿色，这也是初阶满修的标志！

　　不过因为关立远的“异界召唤师”职业，在火影世界陆续收服了四只尾兽之后，已经达到中阶高段，仅仅是三倍初阶高段的职业之力，对于关立远来说提升不算太大。

　　而“中阶秘藏”的力量，必须覆盖在已经经过了“初阶秘藏”开发的部分，否则职业符文无法吸收……

　　十二份“中阶秘藏”炼化之后，职业符文上大概四成的部分，化作了“蓝色”，同时关立远能够感觉到，“异界召唤师”的职业之力，比之前多了一倍不止！

　　“果然提升了好多！如果能够将‘异界召唤师’中阶满修的话，估计可以召唤出超级快龙的一只爪子、发动一次攻击了！虽然仅仅一只爪子伸出来，力量十不存一，但是以超级快龙本体的实力，再遇到魔根领主都不慌……”

　　但是一想到自己消耗的秘藏，换成乐土币大概价值四千万之后，关立远的兴奋劲儿瞬间退去。

　　【仅仅“异界召唤师”职业，就还需要十八份中阶职业之力秘藏，也就是……四五千万？四舍五入就是一个亿啊！秋也消费不起吧？】关立远心中暗道。

　　还有另外三个职业……虽然其他种类的秘藏便宜些，但是架不住量大，五品“转生眼”满修需要25份，三品的“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”各需要60份才能满修，算下来也差不多要两个亿。

　　职业者的“消费”还是使用魂能作为一般等价物比较好，如果是用乐土币……小些的家族，在不变卖固定资产的情况下，要拿出一下拿出这么多钱也不容易！

　　如果不是“种子学员计划”，以普通中阶职业者的“打怪”效率，十年都别想满修一个职业！

　　一些职业品级高的职业者，虽然“打怪”的效率也高，但是同样满修的额度也更大……

　　至于高阶……几乎不可能满修，方英雄之前也告诉过关立远，别说是普通高阶职业者，就算是他们这些准备冲击超阶的精英高阶导师，也远远算不少满修，他和木牧每人只炼化过十份“高阶秘藏”，即便是姚千峒、宋俊他们最多也就是二十份。

　　【不知道莫导师会不会是满修……虽然大家都说高阶不可能满修，但是她可是“主角”啊！】关立远有些好奇的猜测着。


第三百二十三章 莫天凡：不要在意那些细枝末节

　　“恩？我的职业有没有满修？你问这个做什么……”

　　方英雄、木牧，带着关立远和莫天凡汇合之后，四人直接从补给点出发，因为关立远也已经达到中阶，不需要驮驮兽来驼载行李。

　　因此决定了行动速度的，从驮驮兽、变成了关立远！

　　有驮驮兽的时候，驮驮兽的速度最慢，而现在这四人的组合，显然就是关立远最慢了。

　　莫天凡也完全没有在北郊停留的意思。

　　用她的话来说，中阶职业者在城郊历练完全属于耽误时间！

　　虽然方英雄和木牧有心想说关立远现在没有队友，先在城郊熟悉一下力量，再慢慢深入荒郊也好，但是在莫天凡面前，两人别说是开口反驳，甚至都不敢多说话……

　　反而关立远一路上还会和莫天凡搭话，还问到了“高阶秘藏”的事情。

　　“中阶秘藏”的价值，是同种“初阶秘藏”的十倍以上，而“高阶秘藏”却已经无法用“中阶秘藏”作为单位来衡量！

　　最便宜时候，价值也是“中阶秘藏”数十倍，稀少的时候甚至超过百倍……

　　为何“高阶秘藏”价值会陡然增加？

　　“中阶秘藏”的主材料是统领级深渊生物死亡时，收集到的“魂能”，同理……“高阶秘藏”需要深渊领主的魂能来制作！

　　在乐土中，绝大部分深渊领主，都是在位面规则紊乱的“节点”，也就是绝地之中。

　　只有真正精锐的高阶小队联手，才具有进入节点清剿深渊领主的能力，而且危险性还极高……

　　普通高阶职业者，他们历练的大部分时间，都是耗在统领密集的危险区，去节点“推Boss”的机会不多。

　　虽然能够降临在绝地的深渊领主，都是领主中很强的，运气不太差的话，杀死后能爆出数十单位的魂能不在话下，但是几个小队分一分，一人也没有几份……

　　而制作一份“秘藏”，至少需要三十单位魂能作为原料，算上失败率、和其他辅材料，仅仅成本就要六七十单位领主魂能，没有学者类的朋友帮忙，单纯用领主魂能来换的话，标准售价一百单位。

　　冒着生命危险去“推Boss”，大概十次能获得一份秘藏……

　　对于普通高阶职业者来说，几个小队联手“推Boss”死亡率不低，准备几个月能干一票就不错了！

　　因此乐土内领主魂能的产量极低，绝大部分的领主魂能，都是出自“边境八城”。

　　“边境八城”时时刻刻面临深渊军团的冲击，不同于乐土内的职业者，在很大范围内找怪打，而是进行着职业者军团VS深渊军团的绞肉机式战争……

　　军团中的深渊领主，比降临在乐土绝地的深渊领主要弱许多，大部分只能爆出几个单位、甚至一个单位的魂能，但是架不住数量庞大！

　　不过因为军团中势必有超阶坐镇，因此领主魂能的爆率都受影响，而统领魂能、精兵魂能更是几乎不会在边境八城产生。

　　之所以高阶秘藏的价值波动很大，也是受边境八城的战斗激烈情况影响，如果刚刚经历过大战，高阶秘藏与中阶秘藏的比例，就会明显便宜许多……

　　但即使便宜，也不是普通高阶能消费得起的！

　　一些精英高阶，之所以砸锅卖铁的凑十份、二十份秘藏，已经不是为了属性提升，而是为了激发高阶秘宝！

　　每炼化十份秘藏，可以炼化一件秘宝，而秘宝的等阶取决于其所依附的秘藏的等阶……

　　秘宝的价值完全不是秘藏能比的，精英高阶手里或许会有一两件，大部分普通高阶都没有秘宝！

　　而秘宝发挥出的等阶，虽然与职业者的等阶挂钩，但是如果秘宝所依附的十份秘藏只是中阶的话，即便职业者达到高阶，秘宝也只能发挥出“半高阶”的力量。

　　方英雄和木牧都是因为有一件秘宝，所以才咬牙硬凑了十份高阶秘藏炼化，令高阶秘宝的力量可以完全发挥出来。

　　不过即使“养不起”，但是这些精英高阶在听到江城主会在种子学员毕业时，拿出三件奖励给前三名时，也都眼睛发直，对江源景的实力、财力有了新的认识！

　　虽说高阶职业者，“不可能”满修，但是关立远在路上，还是忍不住问了莫天凡。

　　方英雄也竖起耳朵听着……

　　“哼，秘藏不过是用来增加职业力量的！看来你还是没有真正明白……超阶之后想要有发展的话，需要职业者本身的强大！增强职业的力量，只不过是细枝末节，秘藏这种东西，我早就不在乎了……”

　　莫天凡一开口就是高屋建瓴的言论，如果换一位高阶、甚至超阶职业者这么说，大家一定都觉得她在吹牛，但是莫天凡这么说，却令人忍不住信服！

　　听了莫天凡的话，方英雄和木牧也露出敬佩的神色，同时反思着自己，是不是也过于看重这些“细枝末节”了？

　　莫天凡不在乎这些，还不是有今天的成就？

　　然而就在教训过关立远的“短视”之后，莫天凡又补充了一句：“不过我确实已经满修了……但这并不是修行的重点，不要被这些东西束缚，满修不满修又有什么区别呢？”

　　看着莫天凡一副“我不在乎”的样子，即便是一向以老实木讷著称的木牧，也差点一口老血喷出来！

　　仿佛看到一位腰缠万贯的大富豪，在向普通人论证“我对钱没兴趣”……

　　“恩，莫导师高见，学生受教了！”关立远心悦诚服地说道。

　　当然，关立远其实心里想的是：【我就知道拜“主角”为师不会有错的，你看就这装“哔”的境界，就够我受教的了！】

　　似乎是被莫天凡的话，造成了过多的真实伤害，路程的后半段，气氛有些尴尬，只有方英雄利用赶路的时间，将“掌控元素”的基础知识灌输给关立远……

　　此时方英雄也很诧异——居然基础这么差的中阶职业者！

　　关立远也没办法，他的战斗技巧经过恶补，虽然在“天才”中不显眼，但是在同阶中也算是中上。

　　但是元素系的基础……如果不是岳南提起的话，关立远根本就没有在意过，毕竟“骨脉者”在初阶的时候，元素系的属性并不明显，关立远也没有专门去弥补这方面的知识。

　　还好方英雄虽然讲课不如正牌导师，但是自身对元素系的理解，却不是普通高阶的导师、讲师能比的，一对一传授下，关立远的反应也还够快，而且还敢于发问，所以提升速度还算不错的……

　　莫天凡对关立远的训练宗旨，与韩梦璃也明显不同。

　　韩梦璃在带关立远他们出来的时候，会利用每一个机会，培养他们在野外的独立生存能力，绝对不会像现在这样，直接带着关立远赶路。

　　即便学员的实力已经需要离开城郊历练，韩梦璃也会让学员自己努力赶路，或是避让深渊生物、或是一路杀出去，自己在后面跟着，保证安全、找机会纠正学员的错误……

　　而莫天凡则是认为，关立远在城郊的历练没有效果，要到荒郊才算是操练，那当然就要直接带着关立远先离开城郊，才是最快的行动方式！

　　“好了！我们差不多已经离开城郊了……前面不远，应该有一群数量一百只左右的短角恐魔。木牧，你把关立远扔进去，我看看他的实战能力怎么样！你别召唤其他召唤兽，不然我就要找一队更大规模的深渊生物了！”莫天凡直接说道。

　　“等、等等……我们还有其他可以了解我的实战能力的方式吧？正常不是应该你把力量压制到和我一样的程度，虐虐我什么的吗？一百只短角恐魔是什么鬼？里面统领都不止一只吧？”关立远脸色当时就绿了。

　　别说他赶路几个小时没休息，就算是状态完美、且有召唤兽辅助的情况下，也不会蠢到一头扎进这种规模的深渊群落里啊！

　　“木、木导师……你举起我干什么？不会是真要‘扔’吧？我去可以，不过你们会保证我安全的吧？”

　　只见莫天凡微笑着对他说道：“恩，你放心吧！该出手的时候，我会出手的……不过这种程度就死了的人，多一个、少一个对乐土安定也没什么影响，也无法震慑魔王、反攻深渊的。”

　　喂喂喂！什么叫“该出手的时候”啊？请务必保证在我快不行了的时候救我啊！

　　还有后面的话是什么意思？怎么有种“死了活该”的感觉？

　　我之前说的不是这种意思啊！

　　只是说想做英雄、没说做不成就去死啊！

　　关立远在散发这无尽怨念、无尽吐槽的时候，已经被木牧直接扔了出去……

　　以力量见长的精英高阶，臂力有多大？

　　“飞”起来的关立远，马上也看到了的确有一大群短角恐魔，而且自己的落点，还是在这群短角恐魔差不多中心的位置！

　　【这还是“主角”弟子的待遇吗？不是应该随手帮我提升修为的吗？难道这位“主角”走得是弟子惨死后，自己发动回忆杀的套路？那也要先建立下感情吧……昨天认你做导师、今天我就挂了，您老回忆什么啊？】

　　关立远一边在心里吐槽着自己的导师是深渊巨坑，一边也不断调整着落体的姿势，做好了战斗的准备！


第三百二十四章 群殴实力检测法

　　“恩，果然还是这样才能看出实力，在擂台上、还有各种规则限制，能瞧出什么来？”莫天凡煞有介事的点了点头，一副自己非常睿智的样子。

　　“莫大小姐高见。”方英雄昧着良心附和，而另一边关立远已经陷进了“怪堆”里……

　　短角恐魔，在东部乐土、尤其是在附近这一带荒郊，算是比较常见的精兵深渊种族，有聚居的习惯。

　　样子看起来有些像是大猩猩，前肢粗壮、平时四肢着地，不过战斗时可以人立而起，头顶长着两支短小的尖角。

　　除了臂力见长之外，短角恐魔还掌握着借助火元素战斗的力量。

　　深渊种族天赋异禀，精兵深渊种族在成年后，就能够自然而然的成长为深渊精兵。

　　其中比较强大的个体，或是天赋优于同类、或是有什么奇遇，能够突破种族限制成为统领！

　　通常精兵种族的统领个体，比统领种族的统领个体，要弱一些……

　　关立远第一次见到江若男时，遇到的那种剃刀怪，就是属于统领种族，成年后就是深渊统领。

　　这处一百多只的短角恐魔群，除了十几只小恐魔，其他至少都是精兵级，还有四只头顶长出第二对短角的，已经达到了统领级！

　　普通中阶职业者小队，发现这种聚落之后也不会选择强攻，而是会结合其他手段，分成几天逐渐诱杀。

　　或许强攻也能打得下，但是每次都这么无脑硬拼的小队，多半活不长……

　　深渊生物无穷无尽，而人类职业者可损失不起。

　　总在河边走，哪有不湿鞋？哪怕一次战斗的伤亡率达到5%……人类职业者一个月战斗多少次？一年战斗多少次？同时一年才有多少新职业者诞生？

　　关立远纯粹是被逼无奈，直接被扔到了怪堆里，不拼也得拼了！

　　只见关立远此时在一片“骨林”中，穿梭着与短角恐魔交战……

　　在遭遇两名以上恐魔统领时，关立远会马上利用约摸一人合抱粗、几乎两人高的“骨塔”进行躲避，在身边都是恐魔精兵，统领还没有围过来的时候，又马上或是刀劈、或是生撕的干掉小怪……

　　这“骨林”仿佛是关立远的天然主场，令关立远有了扬长避短的空间。

　　“骨林”当然不是自然界的产物，而是关立远在落地之后，使用了一次“早蕨之舞”！

　　在“共杀灰骨”进入中阶之后，“十指穿弹”一系技能延伸出的中阶技能，正是“早蕨之舞”……

　　与火影世界中君麻吕的“早蕨之舞”效果相似，发动后周围地下的骨元素将被大幅抽取，令周身百米范围内的地面，刺出密集的尖刺骨塔。

　　“共杀灰骨”也不愧是三品的高品职业，即便不是纯元素系，但是“早蕨之舞”的范围、威力，也不是普通低中品职业的中阶技能能比的！

　　但是关立远也仅仅只使用了这一次……

　　原因无他，“早蕨之舞”对职业之力的消耗太大了。

　　而“共杀灰骨”又是关立远的主要战斗职业之一，放三四次“早蕨之舞”，将“共杀灰骨”的职业之力耗尽，绝对不是明智之举……

　　论直接杀伤力，这招即使杀不了几只恐魔。

　　关立远的元素系基础极差，使用“早蕨之舞”的时候，只是单纯的激发技能符文，完全没有任何细节操纵。

　　让他使用“早蕨之舞”完全是浪费职业之力！

　　关立远之所以一上来就挥霍了近三成的“共杀灰骨”的职业之力，也并不是为了造成杀伤，而是为了形成这“骨林”。

　　“骨元素”类的技能，和土元素、冰元素一样，大多都属于“元素造型类”，技能形成的骨头虽然不会永久存在，而是会渐渐消散为骨元素，但是在短时间之内，是拥有实体的。

　　短角恐魔聚落所在的地点，是一处开阔的平原地形，关立远又直接被扔到了恐魔群里，如果不先改变一下地形，直面上百精兵、四只统领的围攻，关立远估计自己吃不消！

　　“虽然对规则的领悟，还停留在‘使用’技能的层面，但是从战斗技巧方面来看，反应速度、感知力都还不错……木牧，你之后在教他战斗技巧的时候，注意引导他夯实基础！还有这对元素系的控制，实在糟糕的不能再糟糕，即便在‘使用’技能的层面上，也是可以说是垫底，方英雄你之后不要偷懒！”莫天凡随口点评着。

　　不过也仅仅只是稍微肯定了关立远的感知力和反应速度。

　　对木牧和方英雄来说，关立远的力量与速度，在中阶职业者中，已经到了“不可思议”的级别，但是莫天凡对此却未置一词……

　　莫天凡也有自己的评价标准，关立远的两大主战职业“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”，虽然都是混合系，但是最偏向的都是本体系，而且又都是位列三品的高品职业，对职业者的力量、速度提升巨大是必然的，没必要拿出来说。

　　反而关立远的感知力和反应速度，在考虑到他的四种职业的情况下，也依旧十分抢眼，所以莫天凡才会提一句。

　　也正是因为这种优势，关立远才能凭借“骨林”，在短角恐魔群中进退有余，免于被围攻。

　　为何关立远的“感知力”、“反应速度”突出？

　　关立远新觉醒的“转生眼”，虽然只是初阶，但是却与“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”形成了“技能结合”的效果。

　　转生眼职业符文的一条技能支脉，与“幽冥虎斗士”的“见闻色”技能支脉结合在了一起……

　　转生眼的这条支脉没有产生新的技能，而是增强了“见闻色”的感知力效果！

　　另外一条支脉，则是与“共杀灰骨”的“天骨战衣”、“唐松之舞”的一条支脉结合，虽然同样令转生眼少了一脉技能，但是却增强了关立远对内构的骨骼的控制力。

　　“天骨战衣”这一脉技能，在中阶时延伸出的“唐松之舞”。

　　君麻吕虽然天赋极佳，但是没有系统的学习过辉夜秘卷的内容，他的“唐松之舞”只是瞬间令自己身体的骨骼弹出来，起到防御的作用。

　　而关立远的“唐松之舞”效果偏向于被动技能，配合内构的“天骨战衣”，效果更加强大……

　　“唐松之舞”增强了内构骨骼的模式转化速度，以及内构骨骼的数量、强度！

　　也就相当于增强了“天骨战衣”的主动效果。

　　只是天骨战衣过于复杂，在职业进入中阶之后，还有更加复杂的趋势，所以控制困难，但是转生眼的力量，却弥补了这一点。

　　关立远推测这正是转生眼的洞察能力、控制能力，所带来的效果。

　　至于“转生眼”唯一还剩下的技能，则是在心灵系中很常见的“心灵制动”，联想火影世界中“转生眼”的效果，对此关立远也已经有些蜕变的思路。

　　此时关立远杀了约摸三四十只精兵恐魔，还重创令一只统领恐魔失去战斗力。

　　然而就在这次关立远躲开两名短角恐魔统领的攻击时，对方燃烧着烈焰、热气远远传过来的拳头，锤在了关立远身后的“骨塔”上……

　　格拉格拉——骨头开裂的声音响起。

　　关立远不由得暗道一声：“不好！”

　　“早蕨之舞”的造型效果在渐渐消失，形成的“骨塔”的坚硬程度在迅速的下降着，即便不去攻击，也会在几分钟之后，重新溃散为骨元素。

　　再这样下去，骨林起到的掩护游走的作用，会越来越小！

　　伴随着越来越多的骨塔开裂、统领恐魔意识到骨塔可以被砸断，关立远的处境开始危险起来。

　　而当骨塔在精兵恐魔手中，也可以被砸的开裂时，关立远的进退空间彻底被抹杀。

　　“早蕨之舞！”关立远再次使用了大范围的技能，不过在几乎没有细节控制的情况下，只杀死了一头实在倒霉的精兵恐魔。

　　与此同时，关立远手中的骨刃、身体中伸出的骨刺，也都渐渐化作了骨粉……

　　即便之前一直小心翼翼的使用“共杀灰骨”的职业之力，甚至不敢激发“共杀灰骨”的精神攻击效果，但这时使用了第二次“早蕨之舞”后，“共杀灰骨”的职业之力依旧告罄！

　　“天骨战衣”的被动增幅效果还在，但是所有“共杀灰骨”的主动技能，都别想使用了……

　　【只能靠“幽冥虎斗士”的能力了……而且必须在这次“早蕨之舞”的效果消失之前，干掉这些家伙！】


第三百二十五章 幽冥虎斗士

　　“那是什么？又是精神与物质融合的攻击？”

　　方英雄看着关立远的“幽冥虎斗士”的攻击手段，不由得惊疑起来。

　　“不，只是在物质攻击的同时，带有一些精神干扰的手段而已，两者并没有结合。”莫天凡依旧淡定。

　　而相比之下，木牧则是更着重观察关立远的战斗技巧……

　　无论什么攻击属性，总要攻击到对方，才能够生效！

　　只见此时关立远双拳上，覆盖着隐约闪着幽蓝色光泽的武装色霸气，每次使用双拳攻击、在接近目标时，作为目标的短角恐魔，都会出现恍惚的迹象……

　　每次击中目标后，对方发出的呼痛声，也更加“声嘶力竭”。

　　没错，关立远使用的依旧是“武装色霸气”。

　　在海贼王世界的严密修炼体系下，“圣虎斗士”的技能蜕变也十分流程化……

　　初阶时的三个技能分别是“初级武装色霸气”、“初级见闻色霸气”、“初级霸王色霸气”。

　　因此关立远一直推测，在中阶时，也应该延展出“中级”前缀的霸气。

　　然而事实却与关立远的推测有些区别。

　　“中级XX色霸气”的确出现了，但并不是延展出来，而是直接由三个“初级XX色霸气”蜕变而来！

　　明明已经晋级中阶，但是依旧只有三个技能……

　　仿佛关立远是从入门阶蜕变到了初阶，而不是从初阶突破到中阶一样。

　　不过这种情况虽然罕见，但也有许多前例，同时属于技能融合的一种，只不过并不是两系技能融合、也不是两种职业的技能融合，而是同一系的不同位阶技能发生了融合！

　　三色霸气除了“初级”变成“中级”之外，还因为“圣虎斗士”融合了“幽冥行者”，成为三品“幽冥虎斗士”的原因，霸气也出现了变异……

　　如果是在海贼世界，会令霸气表现出特殊属性，而在主世界，三个中级霸气技能也分别出现了后缀。

　　“中级武装色霸气·虎伥”，除了原本的被动、主动增加攻击与防御的效果之外，还多出了一种特殊能力，那就是在杀死敌人后，武装色霸气会吸收对方残魂，残魂会令武装色霸气在攻击时，附带的精神扰乱与精神攻击效果。

　　传说中被老虎吃掉的人，会变成一种叫做“虎伥”的鬼，帮助老虎害人，因此还有一个成语叫“为虎作伥”……

　　幽冥虎斗士的“武装色·虎伥”，正是类似的效果，杀死敌人、增加精神攻击力。

　　关立远的附带了特殊属性的武装色霸气，在漆黑底色之上，可以看到略带些幽蓝色的光泽。

　　“中级见闻色霸气·探幽”，特殊效果是令关立远除了在五感上的感知外，还能够察觉到灵魂波动，虽然没有罗杰的“聆听万物之声”那么恐怖，但是也很实用。

　　“中级霸王色霸气·阎罗殿”，令霸王色霸气的精神冲击与幻术相佐，关立远在对抗短角恐魔时，一次也没有使用过……

　　属于大范围的幻术，令自身为中心，百米内的敌人，陷入“阎罗殿”的幻觉之中。

　　和“早蕨之舞”的弱点一样，消耗职业之力巨大，而且关立远对幻术同样不是很精通，像是“武装色·虎伥”还有“共杀灰骨”的效果，都是在物质攻击生效时，精神攻击随之被动生效，并不需要精神攻击方面的技巧。

　　“死！”

　　终于被关立远抓住一个机会，利用“见闻色·探幽”，锁定了之前重伤的恐魔统领的位置，借助骨林掩护、接近之后，拼着大量消耗职业之力，使用了一次“霸王色·阎罗殿”，在周围的短角恐魔陷入幻术时，一拳命中重伤恐魔统领的心核位置……

　　现在的关立远，可不像刚刚穿越时那么常识匮乏，对恐魔类深渊生物胸口处的要害心核的位置，已经有所了解！

　　而且有“见闻色·探幽”的辅助，更加不担心打偏……只见关立远双瞳变成了幽蓝色，仿佛闪动着星辰的光芒，同时关立远清晰的“看”到，对方体内仿佛在呼吸的心核。

　　转生眼、见闻色，锁定心核……同时还默默的运用了攻击技巧中的“震”！

　　虽然不如一些拥有隔空攻击效果的技能好用，但是一拳之下，直接依旧震碎了对方的统领心核，同时一股肉眼难以看到的残魂，伴随着恐魔统领的死亡，注入到了关立远双拳上带有幽蓝光泽的武装色霸气中。

　　同时这时关立远也已经确定，“武装色·虎伥”所吸收利用的残魂，与深渊生物的魂能是两种存在。

　　否则现在三位导师距离战场不远，精兵级、统领级的魂能会直接被高阶职业者无意散发的气息冲散……

　　而且残魂也没有“掉落几率”，只要杀死对方，就势必获得残魂加持！

　　接收了一道统领残魂之后，关立远攻击中的精神冲击进一步加强，而且不需要像“共杀灰骨”一样，消耗自己的精神力。

　　“武装色·虎伥”的效果分为两段，在刚刚吸收残魂的一段时间里，附加精神冲击的效果最佳，之后会渐渐削弱，不过最终仍会保存些许的加成……

　　也就是在吸收残魂后，相当于拥有了一个有时效限制的精神冲击BUFF，另外还永久性的为武装色霸气增加些许精神冲击力。

　　趁着击杀恐魔统领的精神冲击加成还在，“霸王色·阎罗殿”的效果也还没有被对方突破，关立远马上又转身杀向了一名之前对自己紧追不舍的恐魔统领！

　　虽然在关立远击杀第二名恐魔统领的同时，对方也从精神幻术中摆脱了出来……

　　不过关立远依旧以轻伤的代价，成功将其击杀。

　　因为刚刚吸收了一名恐魔统领的残魂，关立远的攻击在临近对方的时候，已经发挥出了精神干扰的效果，令其攻势一挫，否则关立远恐怕会伤得更重些！

　　这时另外剩下的两名恐魔统领，已经都从幻术中摆脱，但是精兵级的短角恐魔大多都还沉浸的幻术中，关立远也已经无力再发动第二次“霸王色·阎罗殿”……

　　因此关立远选择暂时避开两名恐魔统领，趁机又击杀了不少恐魔精兵！

　　虽然“早蕨之舞”的效果开始消失，一根根拔地而起的“骨塔”，纷纷碎裂成了骨粉，不过此时七成的短角恐魔已经被杀死，四名统领也死了两只！

　　关立远双臂上缠着“武装色·虎伥”的部分，在幽蓝色的光泽中，不时能够看到若隐若现的短角恐魔的残影，仿佛被无数短角恐魔的冤魂附体……

　　“恩？”关立远忽然发现，在杀死一定数量的短角恐魔之后，裹挟着残魂的“武装色·虎伥”，似乎对其他短角恐魔，会造成一定的震慑。

　　尤其是在杀死两名恐魔统领之后，虽然骨林渐渐失效，但是精兵级的短角恐魔，表现得对关立远十分畏惧……

　　要知道短角恐魔的种族特性，与人面猴不同，正常状态下的短角恐魔，不会在“仍有一战之力”的情况下逃走。

　　但是在关立远杀死两只恐魔统领之后，一些精兵恐魔出现了想要逃走的迹象，一开始剩下的两名统领还在抑制这种情况，不过最终却和其他精兵级的短角恐魔一起逃了！

　　看着数量只剩下二十几只的短角恐魔逃走，关立远犹豫了一下，并没有追赶……

　　此时“幽冥虎斗士”的职业之力已经所剩不多，“武装色·虎伥”的效果也在渐渐下降，“早蕨之舞”形成的骨林也渐渐崩解，继续战下去显然不是什么好主意。

　　确定剩下的短角恐魔真的已经逃走之后，关立远用恢复了一些的“共杀灰骨”的职业之力，形成一把骨质匕首，将短角恐魔的角、还有恐魔精兵的心核收集了起来……

　　短角恐魔的这两个部分可以作为材料，并不会像普通血肉那样迅速腐烂，不过关立远可没有等几个小时之后，从腐烂的血肉中收集材料的癖好，还是趁它们还没有腐烂，先割下来比较好。

　　至于最值钱的两枚统领级的恐魔心核，已经被关立远震碎……

　　普通恐魔精兵，对关立远来说，不需要专门攻击要害心核，但是面对恐魔统领，关立远可不会要钱不要命！

　　这时莫天凡还有方英雄、木牧也走了过来……

　　“居然还被逃走了一部分……木牧，你将之前他在战斗技巧上的疏漏讲给他听，至于元素技能还有幻术技能，没有什么可总结的，先从基础开始学起吧！”莫天凡似乎对关立远的战绩并不是太满意的样子。

　　之后让木牧帮关立远做起了战后总结，关立远一边收拾战利品、一边听着，时不时也会对一些被指出的问题进行辩驳或者提出疑惑。

　　不过所有辩驳最终都被木牧说服了……

　　木牧在战斗技巧上，不愧是精英高阶中也十分突出的，在关立远看来之前他在战斗技巧、把握时机的意识方面发挥得很好，但是却被木牧提出了不下十条问题！

　　而且指出的还都是关立远能够做得更好的地方，并不是不切实际的要求。

　　木牧说完了之后，方英雄却没什么可说的……正像莫天凡所说，相比于近战技巧，关立远在元素类技能方面，还没到需要被指出问题的程度，就仿佛是一张空白的试卷，没有批改的必要，完全需要从基础开始学习。

　　莫天凡最后又对关立远说道：“木牧也只能指出十二条问题，其实你的战斗技巧还算不错，尤其是对战局的把握……不过这些对突破超阶、与超阶之后的道路，并没有什么帮助。”

　　听到对方提起这个话题，关立远马上问道：“超阶与超阶之后的道路，究竟指得是什么？和超阶之前有很大不同吗？”

　　“当然不同，所谓超阶……”

　　“莫大小姐……”木牧忍不住打断了一次。

　　“放心，我既然绝对回答，就代表我认为他已经可以接触这些！”


第三百二十六章 光环

　　“所谓超阶，就是职业者开始真正掌握力量的开始！在达到超阶之后，职业者会开始剖析技能，从其中领悟到自己所掌握的力量。”

　　“剖析技能？”关立远显然没怎么听懂。

　　“用你的这招‘早蕨之舞’举例子，当你渐渐能够掌握这一技能之后，将可以在一定程度上，控制这些尖刺骨塔从地面刺出的位置对吧？”

　　“恩，方导师也是这样讲的。”

　　“这就是你在更好的‘使用’技能，不过依旧是在‘使用’的层面上……既然你能够令如此之多的骨塔从地面刺出，为什么做不到从地面刺出一根短刺、贯穿敌人的脚掌呢？”莫天凡问道。

　　“因为……因为技能并不是那种作用……不对，我应该也能做到才对……”关立远的双眼中蒙着一层思考的神色。

　　方英雄看到关立远的反应，脸色有些纠结，而莫天凡则是一副“孺子可教”的样子！

　　的确，如果跳出主世界的“职业者”、“技能符文”等等特殊的规则，来思考职业者的能力……

　　能够召唤出一大片骨林，为什么无法掌握从地面召唤出一根骨刺的技巧？

　　明明后者更简单吧？

　　尤其是关立远的“早蕨之舞”，虽然在主世界是直接觉醒出的成品技能，但是在火影世界的时候，关立远可是从基础开始，一步步学会“早蕨之舞”的……

　　正是因为有在其他世界的经验，关立远在莫天凡稍微提醒之后，马上明白了她的意思。

　　“没错，你应该也能做到！只要你真正的懂得职业与技能，将它们化作自己的力量……”莫天凡见到关立远这么快就明白，更加确信提前教给他这些是正确的。

　　之后莫天凡也按照自己的理解，说起了她对职业者的感悟。

　　方英雄和木牧见状，也没有心思去担心关立远现在应不应该接触这些，他们同样好像莫天凡的学生一样，仔细的听了起来。

　　忽然两人觉得，自己做关立远的导师，即便没有雄鹰学院的报酬也赚了！

　　莫天凡的心得……比绝大部分超阶职业者的指点还要珍贵吧？

　　“‘技能符文’是职业者掌握自身力量的最好的导师，而不仅仅只是武器……”

　　关立远也渐渐听懂了莫天凡的意思。

　　恐怕比方英雄、木牧也理解的更加深刻，甚至可能比任何一名职业者，都要更加深刻！

　　因为关立远的“共杀灰骨”与“幽冥虎斗士”的技能，大多是他在其他世界先修炼出来，之后再在主世界觉醒形成的。

　　他有一步步修炼招式的经历，这点与主世界的任何职业者都不同！

　　只不过之前他也受到主世界的知识的影响，思维惯性之下，认为“技能就应该是这样的”，但是在莫天凡点破了这一点之后，关立远很容易就突破了这层知见障。

　　如果这个世界的“技能”是一段段程序的话，那么“技能符文”就是上天赐予职业者的成品代码，已经封装好了，直接点击就可以运行。

　　越强大的职业，也会赋予职业者越强大的“代码”……

　　通常只有达到超阶的职业者，会开始尝试剖析、改动技能，因为他们在职业方面，已经达到了“顶峰”，想要突破要靠自己的领悟、而不是职业的跃升。

　　而关立远在这方面，其实比其他职业者更具有优势，或者说是更早的投入了精力！

　　关立远的很多技能，都是按照其他世界的规则编写出了代码，形成了程序，之后在主世界中职业进阶的时候，主世界的规则会赐予他已经翻译完成的主世界适用版的“程序”。

　　因为世界的规则不同，基础“代码”的编写规则也不同，最终程序的效果或许也会有所区别，但是大体上相同，并且是有联系的。

　　莫天凡所说的“将技能符文作为导师”的用意，正是指职业者可以通过成品的“程序”，来反推主世界的“代码”……

　　相比于其他人，关立远有在其他世界一步步学习技能的经验作为参照，即便世界之间的规则不同，但也比其他职业者拥有很大优势！

　　就好像关立远已经用中文写好的文章，主世界直接帮他翻译成了英文，虽然有些表述改变了，但大体上还是相同的……其他职业者要靠文章的意境，来解析一面一段段的字母的含义，而关立远好歹还有自己写的中文作为参照。

　　“原来如此……渐渐掌握技能背后的力量？等等！如果是这样的话，那为什么不从初阶时，就开始尝试这么做？技能越简单，不是越容易掌握吗？”关立远疑惑道。

　　莫天凡三人不由得怪异的看着他，方英雄更是忍不住说道：“初阶技能的确‘简单’，但正是因为简单，而且还只有三个技能……所以根本没有剖析的空间吧？”

　　关立远仔细想想也明白了过来，自己有在其他世界的经验，所以有些想当然了！

　　初阶技能的确简单，就像是小学生的作文……

　　就好像仅仅给一个人看“三幅简单的图片”，同时给它三篇“描述图片的英语小作文”，以此来学习英语有多难？

　　而对关立远来说则不同，所谓“简单的图片”，是“主世界”根据关立远写的“中文描述”画出来的，之后又给他了对应的“英文描述”，有了具体的参照当然要简单许多！

　　同样用图片与描述举例子，普通职业者，只有到了超阶之后，对每张“图片”意境感悟已经非常透彻，而且图片对应的“描述语句”也非常具体，加之图片的数量多、可以相互参照，才能够逐渐的开始剖析。

　　即便对于“天才”，也是在高阶之后，才开始做到这点。

　　反而对普通职业者来说，太早的接触这一层面的概念，会影响他们对“技能”的理解。

　　职业者在进阶时，自身的理解会影响技能的觉醒情况，比如说普通初阶职业者就开始想着要剖析技能，不但耽误时间，而且可能令他无法找到中阶技能的方向，或者令他们在进阶时拥有的技能变得奇怪、弱小，连正常达到超阶都做不到！

　　即便是方英雄、木牧这些精英高阶，也只是刚刚接触到这些。

　　大家都是高阶巅峰，为什么普遍认为姚千峒、宋俊他们几人境界更高？就是因为他们虽然还是高阶，但却已经有至少一种完全剖析的技能。

　　“其实针对超阶一境来说，越‘单纯’的职业，越具有优势……另外就是学者型的职业算是例外，学者型职业者很少有能够达到超阶的，但是一旦进阶，往往只需要短时间的沉淀，直接就会达到一境巅峰。”莫天凡说道。

　　学者型的职业者，比如药剂师、炼丹师之类的，他们本身就要对自己的技能十分了解，可以做出各种“花样”，否则无法根本运用各种材料，来加工出成品。

　　而且学者型的职业者，越是对自身技能研究透彻，越是容易进阶出强大的技能，与战斗型的职业者不同……

　　学者型职业者因为脱离战斗一线，晋级超阶比例也更小，不过只要进阶，一境对他们来说没有难度。

　　另外就是“单纯”的职业，在一境更具有优势。

　　如果一个职业的三系技能，全部都围绕着一个中心重点，自然更加容易理解……

　　依旧用图片举例子的话，就像是从初阶技能、到超阶技能，十几幅图片画的都是同一样事物的不同角度，自然对图片的意境感悟会越深，而且在这些图片的描述中，也会有“相似之处”，令职业者更加容易理解。

　　“恩？等等……那二境为什么直接就跳到‘光环’了？温安然的职业，和超阶二境有什么关系？”关立远疑惑道。

　　主要会对低阶职业者造成“误导”的，就是一境的内容，知道了一境的关键之后，后面反而没什么值得保密。

　　因此莫天凡直接说道：“当职业者能够将一个职业完全掌握，其职业符文在他眼中再也没有秘密的时候，也就说明他已经接触到了‘规则’，温安然……是那名‘光环圣者’职业的小家伙吧？我之前也去看过他，他的职业其实和二境没关系，但是即便不突破二境，只要达到超阶，就可以令他直接发挥出二境才拥有的‘光环’能力。在亲眼看到之前，我也没想到居然还会有这种职业……”

　　“‘光环’和解除规则有什么关系？”关立远还是没听懂。

　　“你见过他的光环技能吧？你觉得那是什么？”莫天凡反问道。

　　“一种辅助类的增益技能。”关立远虽然觉得这应该不是正确答案，但是从效果上看的确如此。

　　“那为什么光环笼罩一个人和笼罩一百个人，对他来说消耗是相同的？”

　　“……”关立远无言以对。

　　的确，如果是增益类的技能，根据目标数量的不同，消耗上应该有区别才对！

　　莫天凡也没有再卖关子，而是直接解释道：“因为光环的作用目标不是队友或者敌人，而是范围内的‘规则’……比如最简单的攻击光环，就是在光环所笼罩的范围内，添加了一条‘友军攻击应该提升’的规则。当一种职业完全领悟透彻，开始接触规则之后，就可以尝试将技能转化为规则，而能够添加规则的范围，就是所谓的‘光环’，二境的最初就是从一个技能转化为光环开始，之后是一系技能，达到巅峰时可以将整个职业化作光环……”

　　关立远震惊的看着莫天凡，方英雄和木牧则是脸色一阵惨淡！

　　因为莫天凡不仅在解释，而且为了关立远更具体的理解，赫然在释放自己掌握的光环……

　　先是一个技能、之后是一系，最终是一个职业……

　　姚千峒、宋俊他们只不过达到了超阶一境入门的境界，就已经傲视其他高阶巅峰的职业者，莫天凡居然在境界上已经达到了二境巅峰！

　　方英雄和宋俊这时不由得想到：【阴瞳那货真是作死……难怪莫大变态当时会那么说！二境巅峰的境界……恐怕当时我们三十个一起上，她也不需要动用任何技能就能吊打我们吧？】


第三百二十七章 超阶之路

　　关立远亲身感受着莫天凡的光环，顿时明白第二境的强大之处！

　　“这是……空间的力量？”

　　关立远在莫天凡的第一种光环笼罩自己时，从手肘拔出了一把骨质匕首，凭空挥舞了几下，可以看到匕首明明是在空气中挥动，但是却仿佛卷起了一些黑色的头丝！

　　光环的效果，正是在攻击之中，附加了浅层空间伤害……估计是类似于“空间撕裂”的技能，形成的光环，比温安然的“攻击光环”要强太多。

　　第二种被光环覆盖后，不仅挥舞骨制匕首时，卷起的头发丝更多、更粗，而且在关立远眼前，还能够看到一条条相通的空间通道，利用这些通道使用“十指穿弹”后，甚至出现了攻击跃迁的现象，骨弹在发射出来后，直接“瞬移”了一截！

　　关立远估计这就是和“空间裂缝”有关的，一整系的技能换做的光环。

　　在被第三种光环笼罩之后，关立远甚至看到了一个个门户，虽然没有马上摸通使用的方式，但是估计熟练之后，自己也能够简单的瞬移……

　　而就在下一刻，关立远又感觉到原本对自己充满了友好的空间，忽然变得凝固了起来，自己想要正常活动都要费些力气。

　　这正是莫天凡的空间系职业，整个职业化作的光环，除了辅助队友的一面之外，还有限制敌人的一面！

　　“难怪在边境八城，超阶二境的职业者，比一境要重要百倍……在莫导师的光环下，我相当于拥有了半个空间系的职业，而敌人却要受到全面的空间束缚，如果是在军团级别的会战中，原本实力相若的两队人，一方有光环的加持，恐怕面对十倍的敌人也不虚了吧？”关立远惊诧道。

　　“不止十倍……在边境八城，一个个战斗军团都是固定的，每名二境强者麾下的战士，都是本身职业与光环属性互补的，而且长期一起配合，对光环属性的使用也十分熟练，甚至有些精英军团，可以同时利用好几种光环的力量。”方英雄说道。

　　这也正是边境八城的职业者军团，能够对抗无数倍于自身的深渊军团的原因……

　　当然，方英雄也还有一句话没说，那就是即便在边境八城，二境巅峰的超阶、尤其还是规则系二境巅峰的超阶，也同样少之又少，普通二境职业者的光环是没有这么强的！

　　直接令友军多出半个空间系职业……

　　而且考虑到莫天凡的职业还只是高阶，进阶之后光环的提升幅度恐怕还会进一步提升！

　　对麾下职业者的战斗力提升幅度何止十倍？

　　如果所有二境超阶都有这种实力，乐土的面积应该至少再大一倍……

　　即便是在边境八城，掌握完整的空间系职业光环的，也是最顶尖的二境强者。

　　“在高阶时，就可以令技能、职业化作光环？等等……超阶时不是会觉醒新的技能吗？那到时光环岂不是不再完全包含整个职业了？”

　　“不，已经达到了将整个职业化作‘光环’的程度之后，新的超阶技能，也必然可以轻易融入光环之中，如果我突破超阶，只要稍微沉淀，就可以拥有超阶二境巅峰的实力，甚至轻易进入到三境。”莫天凡说道。

　　而方英雄则是已经在心里吐槽不已：那你就快升啊！别在高阶打击我们了！

　　虽然突破超阶很难，但此时方英雄和木牧却完全不认为，这莫天凡来说有任何难度。

　　同样是高阶，自己还在剖析技能，人家已经在想领域的事情！

　　“‘光环’也只是二境的手段之一，对规则的掌握达到了形成‘光环’的程度时，虽然职业等阶相同，但是自身的实力也不是一境超阶能比的。”莫天凡说道。

　　“原来如此！也就是说温安然的‘光环圣者’的技能，本身的效果就是改变周围的规则，所以他即使不到二境，就可以直接使用光环？”

　　关立远有些明白“光环圣者”的职业原理了！

　　“没错，更最重要的是，拥有这种可以直接修改规则的职业，对他真正领悟二境也有很大帮助……通常本体系最容易剖析技能、但难以领悟光环，元素系最容易形成光环、但之前的剖析技能却很艰难，心灵系在一二境的难度平衡。规则系中的大部分职业，在剖析技能、形成光环方面都很难，但是一旦成功也比其他系效果更显著，不过也有些规则系中的特例，会在某一方面有着极大优势，‘光环圣者’就是最好的例子。”莫天凡说道。

　　“难怪岳主任说，我想在超阶之后走得更远的话，应该在元素系方面更重视一些……”关立远终于明白了岳南的意思。

　　本体系的技能规则更“单纯”、容易剖析，而元素系所涉及的规则，更容易修改添加，形成“光环”！

　　至于第三境“领域”，则是要将光环进一步深化，光环只是对一定范围内的规则进行修改添加，光环与光环可以叠加，而“领域”却是更进一步的完全掌控一定范围内的规则，不仅对规则的控制力更强，而且排斥其他人的领域、光环，形成只属于自己的禁区。

　　而第四境“世界”，可以将领域融入自身，将自己独立于规则之外，仿佛自己就是一个小世界……

　　对达到第四境的超阶强者来说，精神与物质的统一只是基本要求、是领域融入自身的前提条件，所以岳南和刘鹏举认为关立远的“共杀灰骨”对三境突破四境有帮助，但不像“光环圣者”的帮助那么直接有效。

　　至于对莫天凡这种在高阶时，境界就达到光环巅峰的，只能说这位是天生自带“主角光环”……

　　论坛筛选会员的方式，是在最受“宇宙意志”青睐的一小撮人中随机，越受青睐的人，成为会员的几率越大。

　　虽然因为关立远的穿越，莫天凡没能成为论坛的会员，但是她的“主角光环”依旧闪耀，掉下悬崖都能捡到秘宝的那种！

　　“莫导师……在高阶时就领悟光环、领域，究竟有什么好处？在超阶时再领悟不是更容易吗？”关立远疑惑道。

　　超阶意味着“职业符文”发展到了极致，如果说“职业符文”、“技能符文”是教材的话，超阶时这“教材”才是完整的。

　　而莫天凡却一直在用“缺页的教材”在学习，而且明显有意压制了进阶，否则不可能还在高阶停留！

　　总不至于是为了蹭“超级天才计划”的福利吧？

　　这位可是高阶满修！拔下根腿毛都比普通超阶腰粗，不至于这么抠吧？

　　另外高阶可以深入绝地、斩杀领主，而不用担心被连环自爆……这的确是一大好处，不过关立远觉得没有这么简单。

　　“当然有好处！这也是我在一些超凡前辈的手札中发现的，如果我能够在超阶之前，领悟到领域的境界，‘十有八九’可以在晋升超阶时，利用职业跃迁的力量，直接达到领域巅峰的境界，稍微沉淀一下，就可以冲击世界境。”莫天凡说道。

　　“啊？还有这种事情？难道还有哪位超凡前辈，也在高阶时达到领域境界了？”方英雄惊叹道。

　　“那倒没有，手札中写的是领悟了单技能‘光环’之后，晋升超阶时，借由职业跃升的力量，直接将境界推到了‘光环巅峰’……我想应该对‘领域’境界也适用吧。”莫天凡说道。

　　难怪用了“十有八九”这个词……

　　方英雄再次感觉自己受到了真实伤害，心里咆哮着：人家超凡前辈都只是在高阶时领悟光环，你都光环巅峰了还不知足？

　　而关立远则是眼前一亮道：“那是不是对‘世界’境界也适用？可以节省很多时间的样子……”

　　“呵呵，年轻人好好修炼，别做梦！你能剖析一个技能之后，再想这个问题也来得及。”

　　方英雄不敢对莫天凡指手画脚，但是打击关立远却不在话下……


第三百二十八章 剖析技能

　　“飞指枪·拔！”

　　只见关立远敏捷的避开几只黑色飞虫，并向虫群中一弹右手食指，一只混在黑色虫群中的红色飞虫应声而落……

　　红色飞虫死后，五六十只黑色的飞虫，顿时慌乱起来，四散逃离、甚至不再聚在一起！

　　这些飞虫一个个都有拳头般大小，六只好似小刀节足，口器在六足保护下的腹部，呈现圆形、有着一层层锋利的牙齿，看不到眼睛在哪，样子颇为渗人……

　　正是在西北部乐土荒郊地区很常见到的“六足刀蝇”，俗称“臭弹虫”，在东部、南部乐土也偶尔能看到，属于职业者们最不想遇到的深渊生物之一！

　　单独的“六足刀蝇”实力并不强，成年后可以达到下等精兵级，通常族群中较强的最多也就上等精兵，统领级非常罕见……

　　攻击方式主要是以急速飞行时、六只刀足的快速舞动进行为近身攻击，以及虫翼掀起的小型风刃作为中程攻击。

　　直线速度不算很快，但是个体小、灵活，防御能力一般……

　　之所以被职业者们讨厌，并不是因为它们战斗力强大，而是因为一种恶劣的特性——战死自爆！

　　黑色的普通六足刀蝇，即便被瞬间杀死，也会出现“自爆”的现象。

　　已经有学者证明，这种“自爆”是尸体的应激反应，即便秒杀也不能制止……

　　自爆的威力不算强，但是却会散发出一股很难除去的臭味。

　　除非使用远程攻击杀死，否则一旦被自爆波及，虽然不会受什么伤，但是之后全身都会染上堪称顶风十里的怪味，不但自己闻着难受，而且还会吸引其他深渊生物……

　　更恶劣的是，“六足刀蝇”全身没有任何能够使用的部分，而且几乎不会产生魂能！

　　总之是一种虽然弱小，但是却十分膈应人的深渊生物。

　　通常遇到后，除了凭借碾压的实力，直接在远处将其全部杀死之外，还有一种选择就是杀死虫群中的红色个体！

　　红色的是“六足刀蝇”的雌虫，通常每支虫群中只有一只，死亡时不但不会自爆，而且还会散发出令其他六足刀蝇雄虫慌乱的气味，以此可以驱散虫群……

　　不过在灵活著称的虫群中，杀死雌虫谈何容易？

　　大部分中阶职业者遇到，都会选择更有效率的方式——逃走。

　　就在关立远和三位导师出来的第三天，遇到了一群在东部不是很常见的这种“讨厌鬼”……

　　关立远本来是想直接避开，但是奈何莫天凡却给他圈定了范围，要求他解决这群“六足刀蝇”，理由是每次遇到都逃走，说不定什么时候就会在逃跑时，撞到真正有威胁的深渊生物群落！

　　关立远勉强接受这个解释，并且倚靠超强的感知力，与这些灵活、而且不能在近距离杀死的家伙缠斗了一阵儿，最终抓住机会，以“飞指枪·拔”直接透过虫群，击杀了红色雌虫……

　　“飞指枪·拔”是海贼世界中，海军六式之一“指枪”的变种。

　　正常是在“指枪”造诣足够高之后，以手指击打空气，结合空气传劲的方式，激发的一种远程指枪。

　　并不是关立远在主世界中的技能，而且海贼世界的击打空气、传导力量的手段，在主世界也并不适用，强行照搬、传导的效果却极差！

　　不过关立远却换了一种方式，在手指弹动的时候，以“武装色·虎伥”加持手指，同时使用“十指穿弹”的技巧，将一根指骨作为骨弹发射出去……

　　两相结合之下，论贯穿力、攻击力，超过了普通的“武装色·虎伥”覆盖的“十指穿弹”，而且只发射一枚骨弹，消耗只有正常“十指穿弹”的十分之一。

　　“出现了，是改良技能！”木牧面无表情地说道。

　　而方英雄此时则是嘴角一阵抽搐……

　　虽然之前两天里，他一直在受刺激，但是真的看到关立远在实战中使用这招，而且还效果拔群之后，依旧对他的三观造成了冲击！

　　三天前，莫天凡向关立远解释了超阶之后的境界后，关立远就开始“异想天开”，当时还被方英雄无情嘲讽。

　　不过关立远显然是认真的，当天晚上开始，就利用一切时间，尝试着剖析技能，而首要的目标就是“共杀灰骨”的初阶技能！

　　“共杀灰骨”同时具有本体系、元素系还有心灵系三重属性，正常来说应该并不算容易剖析的类型。

　　一开始发现关立远的行为之后，方英雄还想要制止他……

　　区区中阶职业者开始尝试剖析技能？开什么玩笑！搞不好会把自己练废了的！

　　然而莫天凡的意见，却是让关立远先尝试半个月，如果到时他自己不放弃，而且还出现反效果的话，再制止他的行为。

　　不过恐怕莫天凡也没有预料到，仅仅两天的时间里，关立远的进度“肉眼可见”……

　　两天的时间，“十指穿弹”在关立远手中，已经可以只用一根手指释放，而且只能够感觉到微弱的技能发动反应！

　　这已经说明在“十指穿弹”上，关立远的技能剖析程度已经非常高，可以做出极大的改动，只要再进一步，这个技能就可以宣布“无效”了……

　　到时关立远可以在挥手间，以各种“花样”完成这个技能，还有必要再激发这个刻板的技能符文吗？

　　不错，当初莫天凡和钟离秋所说的“初阶技能‘无效’的时候”，也正是这个意思——完全就将初阶技能化作本能的一部分，不需要再依赖职业符文来按照固定模式释放。

　　虽然“十指穿弹”仅仅是一个初阶技能，但是从技能剖析的角度来说，方英雄和木牧也只达到了这种程度而已，如果关立远再进一步，将“十指穿弹”完全剖析透彻，则可以与宋俊、姚千峒在这方面比肩……

　　方英雄自然明白，想要做到这一步并不简单，但是看到关立远在这短短两天中的表现，即便关立远在今天晚上就迈出这一步，他也不会有丝毫奇怪！

　　“木导师，怎么样？刚刚我的时机选择的不错吧？”关立远兴致勃勃的来找木牧点评。

　　木牧依旧面无表情，不过能够指出的疏漏已经渐渐减少。

　　和木牧导师探讨完正常战斗之后，关立远忍不住对方英雄问道：“方导师，您老干嘛这种眼神看着我？”

　　“立远……世界境的事情，考虑的怎么样了？”方英雄苦着脸问道。

　　“哈？世界境？太遥远了吧？”关立远惊奇道。

　　“你也感觉遥远吗？还好、还好……”方英雄莫名其妙的松了口气。

　　关立远总觉得刚才他的思维发散的有些奇怪！

　　“还好？不过立远现在的元素掌握情况，可一点都不好！你到底用没用心教？”莫天凡不满的问道。

　　“我当然用心了……只是他这方面的基础实在太差。”方英雄也很郁闷，这锅不应该是他的吧？

　　甚至都不是雄鹰学院的，而应该是基础教育学院的锅！

　　“我已经考虑到他零基础来评估了！但还是掌握的太慢，你再给我用心点！”莫天凡不讲道理地说道。

　　方英雄嘴唇稍微动了动，本来是想“学习”这东西，除了教的好不好之外，学生的悟性也很重要……

　　不过每每想起关立远之前释放的“飞指枪·拔”，而且想到这招还是就在他眼皮底下，在两天之中一点点完成的，方英雄实在鼓不起勇气来怀疑关立远的悟性！

　　【只要再进一步，在剖析技能方面，就要超过我了吧？】方英雄忍不住想到。

　　只不过关立远只是在这一个技能上有建树，而像是方英雄他们，都是有好几个技能达到了这种程度……

　　不过方英雄也没有什么可自豪的，他之所以对好几个技能，都剖析到了关立远的“十指穿弹”这种程度，是因为每个技能他都跨不过最后一关，所以才选择遍地开花，寄希望于各个技能互相触动启发。

　　而关立远则根本没有遇到任何瓶颈，仅仅两天就达到了现在的水平，当然不会中途再去剖析其他技能！

　　虽然没有什么具体的标准，不过高阶、超阶职业者们，约定俗称的将单一技能的剖析，分为三个阶段，分别是“入门”、“小成”、“大成”……

　　每一个阶段，都是一个瓶颈！

　　“入门”指得是开始能够理解一些技能符文背后规则，“小成”指得就是像关立远现在的“十指穿弹”这样，能够有很大幅度的改动，最终的“大成”则是完全不需要再依赖技能符文，在使用与技能相似的能力时，也感觉不到他在激发技能。

　　方英雄现在有七八个技能，都达到了“小成”，不过“大成”的一个都没有……

　　而且最近他感觉自己受到的真实伤害有些多！

　　来自名声在外的莫天凡的伤害也就算了，居然连名不见经传的关立远，都在扎他心。

　　而且相比之下，后者还是慢刀子割肉……

　　莫天凡的“巅峰光环”是直接冲击他的三观，而关立远这两天的表现，则是慢慢的破坏他的人生认知、消磨他的意志。

　　当天晚上，在关立远召唤出穿山王，挖出的地下营地中，方英雄教完了他今天学习计划中的“元素亲和力”方面的讲解，关立远又开始研究“十指穿弹”。

　　方英雄见状不由得提示道：“立远啊……你现在已经在大成的坎上，想要有所突破很困难，可以试试多剖析一下同职业的另外几种技能，说不定能够给你些启发……”

　　“啊！我明白了！”

　　关立远忽然惊呼一声，吓了方英雄一跳，只见关立远猛地对旁边的“土墙”一甩手指……

　　一枚骨弹从关立远手指尖激射而出，扎入了墙内！

　　这种攻击力在方英雄看来不值一提，但令他震惊的是，这次他丝毫没有感觉到技能发动的迹象！

　　“恩？方导师，您刚刚说什么？”

　　“没事儿，我说我这种天赋不好的，应该再多试几个技能……你不用搭理我！”


第三百二十九章 乐土中的危险

　　“木头，你知道吗？虽然我们两个都是对八个技能的剖析达到小成，但我是主修元素系、剖析的也是元素系，而你是本体系……正常在这方面，本体系比元素系要简单许多的……”

　　“所以？”

　　“所以这说明了还是我的悟性稍微好一点！”

　　“哦！”

　　木牧一副关爱智障的眼神看着方英雄。

　　一大早上过来和自己搭话，就是为了证明一下，他在技能剖析方面的悟性比自己强？

　　不过木牧也能够理解一些，毕竟昨晚关立远的表现，着实将方英雄惊得不轻！

　　林林总总算下来，也就是两天半的时间，居然将第一个技能完全剖析成功……

　　而且关立远现在才只是中阶职业者，没有高阶技能、超阶技能可以参考，如果说高阶职业者拥有的是“破旧缺页的教材”，那中阶职业者充其量算是“有几页教材”。

　　原本作为精英高阶，他们还认为自己可以在没到超阶的情况下，开始技能剖析，是一件了不起的事情……

　　然而这几天，先是被在高阶时，就达到了“光环境巅峰”的莫天凡刺激，之后又被在中阶时，两天半时间将一个技能剖析完成的关立远刺激！

　　还好木牧从觉醒开始，天赋就不算有多好，所以他才能沉下心来研究战斗技巧，虽然进阶速度落后于同济，不过却因为战斗技巧的扎实，而对他剖析本体系技能，产生了很大的促进作用，所以才有了如今的精英高阶木头。

　　因此木牧早已经习惯了，周围的人有比自己更强的天赋，所以不像方英雄那么崩溃，甚至要来自己这儿，找找优秀感！

　　“木头，你说如果半年……啊不，是五个月的时间，如果在五个月之内，我们就没有东西能教他了该怎么办？”方英雄担心的问道。

　　“恩？他在元素学习方面，进步很快？”木牧反问道。

　　“那倒没有，他在这方面并没有技能剖析的天赋。”方英雄摇了摇头。

　　“那你担心什么？你不只是负责引导他在元素方面的建树吗？即便他在技能剖析上超过你又能怎么样？”木牧理所当然地说道。

　　被木牧点破之后，方英雄露出了恍然的样子。

　　三位导师的分工其实很明确，主要由莫天凡做主，而且莫天凡还负责指导关立远如何剖析技能、与如何了解并运用技能背后的规则……三人中也只有莫天凡有资格教这个。

　　而方英雄教元素系的技巧，木牧教本体系的技巧……这些技巧对于剖析技能同样有帮助，否则连了解都算不上，又要如何剖析？

　　方英雄旋即点了点头之后说道：“恩！至少我的天赋，还是比你好的！”

　　“……”木牧彻底不搭理他。

　　就在这时，原本正在向关立远传授技能剖析方面的经验的莫天凡，将方英雄和木牧叫了过去……

　　“之后我有事情要去处理，月末在雄鹰城等你们，在月末之前这段时间，你们带他去野岭地带历练。”莫天凡说道。

　　“什么？野岭？会不会太早了？”方英雄惊呼道。

　　对于莫天凡很不负责的中途有事离开，方英雄还并没有什么不满，反而如果莫天凡整整半年什么自己的事情都不做，才令人感觉奇怪，但是提到要他和木牧，带关立远去野岭地带，方英雄马上跳了起来。

　　按照乐土中对危险区域的划分，从危险最低的城市周围的“城郊”地区算起，分为五个等级，之后分别是“荒郊”、“野岭”、“绝地”和“大绝地”……

　　这几天关立远所在的位置就是“荒郊”，而距离城市更远的广沃地区，无论地形地貌，都被统一划分为“野岭”地区。

　　在野岭地区不但深渊统领会更常见、深渊聚落规模会更大，还时不时能看到一些接近领主级的深渊大统领——也就是一些成年后就可以达到统领级的深渊生物中，比同类更强的存在，虽然没有突破种族界限，但是高阶职业者遇到也要头疼一下。

　　甚至如果运气足够“好”，还能够遇到野生深渊领主！

　　也就是极少数的统领种族深渊生物中，突破了种族界限的存在……

　　虽然比天生领主种族的领主要弱，而且没有“绝地”的加成，还会在一定程度上受到乐土规则的压制，比直接降临在绝地的深渊领主要弱小许多，但是普通一队高阶职业者遇到，也说不上是好运、还是厄运。

　　“又不是让你们去绝地，别婆婆妈妈的！还没给你们安排‘十项挑战’的任务呢！”莫天凡霸道地说道。

　　十项挑战是学院给“种子学员”们布置的“特殊任务”，并不强制完成，但是完成了会有奖励。

　　都是写对于普通学员、甚至对于普通中阶职业者来说，不可能完成的任务，其中甚至包括“加入绝地讨伐团体并在讨伐中做出贡献”……

　　通常即便是天才，也只会在毕业前的最后一两个月，才会尝试“十项挑战”的内容。

　　至于“绝地”则是所谓的节点，里面的坐镇领主都是直接从深渊降临的大领主，大多都是天生的领主种族中，实力也较为强劲的，而且在占据节点之后，“绝地”的力量反而会增强深渊领主的实力。

　　而最危险的“大绝地”，则是指整个乐土也只有三处，分别在东部、南部、西北部中的……乐土内联盟的主要敌人！

　　连续盘踞超过十年，令节点进一步扩展的“大绝地”，其中不但有一般超阶也无法对抗的深渊君王，而且“大绝地”虽然接纳降临的数量有限，但却可以无限量的收容深渊领主……

　　因此许多野生的深渊领主，为了不受到乐土规则的压制，会选择在“大绝地”中栖息，轻易联盟也不会强攻大绝地，而是在周围布下防御圈，不令其中的领主们冲出来攻城！

　　毕竟“大绝地”已经形成，除非人类出现超凡阶强者，否则无法修复“大绝地”，即便出动那些超阶中也极强的存在，清剿“大绝地”中的君王……不但本身就危险，而且之后最多也只是一个月的太平。

　　而且平时那些超级强者，还要坐镇边境八城，或是有其他任务，突然抽调太多，也容易被声东击西。

　　除非勘察到“大绝地”中聚集的野生领主数量太大，联盟才会咬牙清剿一次。

　　不过三位“大绝地”君王也不蠢，每次深渊领主的数量差不多了之后，就会发动真正的深渊攻城……

　　真正的“深渊攻城”，可不是之前杜兰城那种级别的“小打小闹”，因为领主的数量很大，聚集在一起时，对乐土规则的抵抗力将大大增加。

　　虽然领主依旧会被压制实力，但是在数量足够的领主气息下，大统领一级的深渊生物，都可以发挥出全部实力，如果深渊君王认真布置，领主都不会被压制的太严重！

　　每次出现“深渊攻城”，不但联盟发现后会增派人手到目标城市，而且对于目标城市来说，添一座英雄丰碑几乎是必然的……

　　三年前东部的大绝地，就在恐惧魔王的协助下，有一次策划周密的攻城计划，东部不少绝地的大领主都参与了进来，而且目标赫然是东部第一城的“雄鹰城”。

　　如果换做其他城市，恐怕都未必能守住，即便是雄鹰城也付出了巨大的代价……

　　若不是错估了江源景的实力，被他争取到了联盟救援的时间，很可能雄鹰城都会城破！

　　“莫大小姐，这一带的野岭地区是不是距离‘大绝地’太近了？我们可以耽搁几天，去大岭城一带的野岭。”木牧也说出了自己的看法。

　　同样是“野岭”级的地区，“雄鹰城”附近的野岭还会更糟糕一些，因为这里距离“大绝地”比较近，一些东部其他野岭地区诞生的野生领主，也会向大绝地聚集。

　　不仅野生领主不愿意在进入“大绝地”栖息前，遇到人类职业者，大部分职业者团队，也不愿意遇到野生领主！

　　不过如果真的碰到，双方也不可能互相装作没看见，大战不可避免。

　　因此“野岭”对于高阶职业者小队，也不是百分之百安全的……

　　“从成为职业者开始，就注定没人会是百分之百安全的……而且即便在雄鹰城一带的‘野岭’，也并不是没有中阶职业者历练吧？”莫天凡说道。

　　的确，有些所谓的“高阶团队”中，很多也会有中阶的成员在。

　　“但是……以立远的天赋，没必要这么拼吧？”方英雄纠结地说道。

　　强者需要历练，甚至一些天赋不佳的职业者，会选择危险性极高的历练，来压迫自己进步，不过让关立远选择如此危险的历练方式，方英雄和木牧有些不同意见。

　　“不，我当然也评估过危险性！他的那种可以挖掘地下营地的召唤兽，可以令晚上好过许多，已经将历练的难度降低了一个档次，还有你们两个在，并不比其他高阶团队危险性更大……或者交给关立远自己决定吧。”莫天凡说着看向了关立远。

　　“如果我和方导师、木导师在野岭地区的危险程度，并不比其他小队高的话……我想可以选择去那里历练。”

　　关立远虽然不作死，但是也隐隐明白莫天凡的用意……

　　她正是担心方英雄和木牧不够了解关立远的天赋，选择的教导方式太保守，所以索性让他们去野岭！

　　在那里方英雄和木牧全力以赴，也只能令他们的危险系数，和正常的小队差不多，不用担心关立远的历练程度不够。

　　“不过稍微等我一两天可好……我的成长型召唤兽刚刚团灭了，我要等小黑来找我，之后再重新召唤它们。”关立远说道。

　　“定春”它们没有和关立远一起，不过也在“放养”中……小黑也和它们在一起！

　　小黑的实力虽然并不比“定春”强，但是保命能力却一流，甚至从有深渊统领存在的聚落中穿行，都能够不暴露行迹。

　　不过既然定春它们团灭了，小黑也只能先来和关立远汇合，之后等契约恢复，由关立远重新召唤……

　　小黑留给过关立远一撮黑毛，不担心会找不到他。

　　“恩，那就先去东面的据点休息一天，之后你们再去‘野岭’吧！”


第三百三十章 这是秘宝？

　　“通灵之术！”

　　和小黑汇合之后，关立远在据点等到契约恢复，离开据点一段距离，但还在安全范围内，重新召唤出了五只尾兽的化身。

　　五只尾兽一出现，马上开始战（hu）后（xiang）总（man）结（yuan），重明拐弯抹角的说九喇嘛的判断有问题、直接导致了团灭，犀犬附和重明，狗腿子矶抚无脑站九喇嘛，又旅“怼”矶抚，小黑站在九喇嘛头顶对重明龇牙……

　　被它们几个吵得头大，关立远不得不站出来制止了它们的争吵。

　　“其实也是因为你们选择的历练地带太深入了，已经到‘荒郊’范围了吧？重明你们四个现在才下等精兵……即便有九喇嘛带队，来‘荒郊’也太勉强了！虽然你们在主世界不会真正死亡，但每次减员都要从我这里召唤，没法与你们汇合的。”关立远说道。

　　为什么又旅一个劲儿的“怼”矶抚？

　　因为它们之中又旅和矶抚，比其他尾兽还更早“阵亡”了一天，那次是矶抚的失误造成的！

　　不过九喇嘛它们历练的区域，距离关立远太远，即便关立远召唤它们出来，也无法与九喇嘛汇合，只能等它们都“死回来”，再重新一起出发。

　　“知道了、知道了……但是这样变强的好慢，立远，你试试把陨星取出来吧！”九喇嘛说道。

　　“陨星”的力量性质与尾兽相近，而且更高等，感受陨星的力量，对尾兽变强有指引的作用。

　　而现在“陨星”不在别的地方，正是在关立远的“储物空间”里！

　　虽然从主世界到火影世界，关立远从身体到灵魂都不一样，但是“职业符文”是相同的，自然“职业符文”所绑定的“储物空间”也相通！

　　“取出来？你确定？”关立远说着却皱着眉，看向了重明。

　　这种不需要论坛积分，直接跨世界“走私”物品的方式，虽然节省了论坛积分，但也不受论坛保护，会受到“异规则扭曲”……

　　火影世界与主世界的规则不同，自然火影世界的物品，直接进入主世界，也会被规则所扭曲，用论坛兑换的话，很大程度上论坛会对物品加以保护，尽可能的令其不受扭曲。

　　否则如果论坛不消耗能量就可以传送物品的话，又怎么会对作为管理员的关立远收费？

　　但是用储物空间“偷带”的物品，一直放在储物空间里还好，关立远的储物空间，接受过企鹅的引导，与论坛空间相近，里面的东西不拿出来，就不用担心“异规则扭曲”。

　　不过一旦拿出来，“陨星”将立刻被主世界规则扭曲。

　　扭曲的后果视物品与世界规则的差异性而定，如果是与主世界规则完全格格不入，最严重会直接将物品抹杀。

　　而如果差异性很小，则不会有什么变化，而且即便在主世界扭曲过，在回到火影世界的时候，也会再“扭回去”，也就是有一定的可恢复范围……

　　之前九喇嘛它们，还有关立远，都不太肯定这东西能不能拿出来，所以保险起见，自然是一直在储物空间里放着。

　　关立远之所以看向重明，则是因为尾兽们现在应该熟悉了一些主世界的力量规则，而“陨星”的力量它们同样很熟悉，说不定会有所判断。

　　而在这方面，关立远更相信重明的判断！

　　“规则差异性应该还在可以接受的范围内，我觉得……可以试一试！”重明也咬牙说道。

　　显然是尾兽们对于现在的进步情况不满，想要一边参考陨星的力量，一边通过狩猎深渊生物来强化自己。

　　“好吧，既然你们这么说的话……”关立远说着从储物空间中，取出了拳头大的陨星。

　　就在“陨星”出现在主世界的一瞬间，关立远敏锐的感觉到，“陨星”的重量、质感、光泽……都出现了细微的变化！

　　【异规则扭曲生效了！】关立远心中暗道。

　　这些小改变，只不过扭曲后的一部分可以感知的改变，还有更深层次的力量形式等等属性，都已经被主世界的规则所扭曲……

　　不过就在这时，关立远忽然轻“咦”一声，之后诧异的看了看手里的陨星，又纠结的闭上了眼睛，似乎在感应着什么。

　　“怎么了？对陨星的损伤很大吗？我现在……还能够感觉到‘陨星’散发的力量，扭曲应该不严重吧？”重明疑惑道。

　　“或许不严重吧……”关立远语气怪异地说道。

　　就在刚刚，关立远赫然感觉到了，自己的炼化过秘藏的“异界召唤师”符文，与“陨星”之间产生了召唤感、或者说是共鸣感！

　　秘宝……

　　关立远之前也听导师们说过，这是只有近距离接触无主秘宝时，职业者会产生的感觉！

　　秘宝的来源有三类，一种是学者类职业使用珍贵材料制作出来的，这种秘宝数量最多；第二种是一些特殊的深渊生物，在杀死之后，有几率得到直接可以使用的成品秘宝；第三种则是自然形成的秘宝……

　　而拥有炼化秘宝的空间的职业符文，所产生的这种共鸣感，正是辨认秘宝的重要途径之一！

　　同时关立远马上一翻手，将“陨星”收了起来，尾兽们也不知道他在搞什么鬼。

　　已经被异规则扭曲过的“陨星”，即使被收回空间，扭曲效果也不会消失啊？

　　关立远暂时让它们等等，先解除了对尾兽的召唤，准备先回到据点中自己的房间，研究一下这扭曲过的“陨星”！

　　如果真的是“秘宝”的话，还是小心一些的好。

　　秘宝的珍贵程度更胜秘藏无数倍，即便是高阶秘藏、超阶秘藏，好歹还可以交易到，只是价格高低、付不付得起代价的问题。

　　而秘宝几乎没人会拿出来交易，江源景一口气拿出三份秘宝作为奖励，已经令无数精英高阶惊诧，别说普通超阶没有这种大手笔，即便对三四境的联盟高层来说，这也是一大笔财富。

　　如果不是因为江若男也在这届种子学员中，而且同时也是为了借机感谢关立远为东部乐土避免的损失，江源景也不会这么大方……

　　虽然有联盟法规的约束，而且还有深渊生物这个全人类共同的敌人在，职业者之间不至于是赤裸裸的丛林法则，还没到“怀璧其罪”的程度，但是关立远一个中阶职业者，忽然得到秘宝，也是一件令人眼红的事情！

　　秘宝不像秘藏、完全无法回收，有些装备类的秘宝，在职业者身亡后，是可以被后人继承的……

　　明面上没人会做什么，不过背地里……像阴鼠三盗那种堕落的职业者，虽然是少数，但也并非只有几个。

　　因此关立远决定先回到据点的房间里，那里是绝对密闭的空间，即便是据点的守护者也无法监视。

　　同时关立远心里也有些紧张，如果真的是秘宝……会是什么效果的呢。


第三百三十一章 秘宝陨星

　　“真的可以炼化！”关立远眼前一亮。

　　此时他正坐在据点中，自己房间里的小床上，因为是用幻术结界作为遮挡的据点，这处据点的环境不错，住宿的房间也很宽敞，不像山壁中的据点或者地下据点那么拥挤。

　　之前取出火影世界的“陨星”后，与炼化过“秘藏”的“异界召唤师”职业符文产生了共鸣，关立远惊疑之下，按照炼化秘宝的方式，尝试炼化“陨星”……

　　结果居然真的成功了！

　　炼化“秘宝”和炼化“秘藏”一样，只要学会了就没什么技术含量。

　　关立远按照方英雄教过他的，将“陨星”的力量，与“异界召唤师”的职业符文上，泛蓝的一部分相互勾连……

　　稍微尝试便马上见效，“陨星”的力量与蓝色的部分，契合了大概十分之一！

　　蓝色的部分是已经炼化过“中阶秘藏”的，用这部分来承载“秘宝”，可以直接发挥出“中阶秘宝”的威力。

　　有了一开始的成功，关立远的信心也足了起来，短短一上午，陨星的力量完全与“异界召唤师”职业符文相融汇！

　　只见“陨星”忽然从关立远手中消失，之后又凭空出现……

　　关立远试了好几次，玩得不亦乐乎。

　　“完全炼化后，仍然能够以物品的形式存在，这算是装备类的秘宝？”关立远看着手里的陨星，不由得嘀咕道。

　　已经炼化过的“秘宝”，不会再与职业符文共鸣，而且这并不是放入储物空间，而是装备类的秘宝，可以和本体系的武器一样，随时收回符文或者取出来。

　　“至于效果……”

　　在将“秘宝”炼化完成后，关立远从职业符文，也直接了解到了“秘宝”的效果，正如同其他“秘宝”一样，融入职业符文后，对职业者来说效果如技能般清晰。

　　“职业之力恢复效果提升一倍、范围内与之沟通的召唤兽成长速度翻倍、可以作为召唤坐标……虽然都是辅助类的功能，但似乎很实用的样子？而且现在我的‘异界召唤师’职业还只有中阶，如果提升到高阶的话，应该效果还会进一步提升！”

　　陨星的效果令关立远眼前一亮，并且迫不及待的再次离开了据点，并且召唤出了五只尾兽……

　　“快试试效果怎么样！”九喇嘛迫不及待地说道。

　　之前它们在意识中，已经与关立远交流过，自然知道发生了什么。

　　只见关立远取出了“陨星”，马上五只尾兽仿佛感觉到了什么，做出了“振奋”的神色。

　　果然，尾兽们正是属于能够与“陨星”沟通的范畴，相反作为土著魔兽的小黑，还有关立远召唤出的宝可梦，都对“陨星”没有反应。

　　“作为‘召唤坐标’的意思应该是……定春，你带着它走远点。”关立远说道。

　　九喇嘛直接咬着拳头大的小球……啊不，就咬着陨星，远离了关立远这边，约摸两里地之后，关立远开始感应起了异界召唤师技能符文中的“陨星”的气息，果然模糊的有种能够锁定其位置的感觉！

　　“就决定是你了——火恐龙！”关立远闭着眼睛说道。

　　只见……没有任何反应？

　　不对，关立远这里虽然没有反应，但是在九喇嘛面前、准确的说是“陨星”面前，却出现了一道召唤符阵，之后火恐龙的身影从其中浮现了出来。

　　“果然……我除了可以原地召唤之外，还可以选择在陨星的位置召唤！定春，再跑远一点……”

　　最后简单的实验几次之后，关立远发现无论空间上的距离远近，他在感应陨星的时候，都没有任何区别，显然距离限制很宽松！

　　“陨星”的功能都是辅助向，不提供任何额外的战斗力，但是三种效果却都很实用。

　　令尾兽们的成长效果翻倍，可以节约一半的成长时间。

　　可以作为“召唤坐标”，意味着下次九喇嘛它们再被干掉一两个的时候，“补人”不用在费力的集合……

　　而且九喇嘛它们实在遇到了什么意外，在第一时间向关立远求助时，关立远可以将领主级的几种宝可梦的化身召唤出来，为它们抵挡危机！

　　至于最基础的“职业之力恢复速度提升一倍”，虽然对召唤“超级快龙”，以及召唤其他领主级投影，并没有太大的帮助，但是在统领级、精兵级宝可梦的化身存在时间方面，却效果显著。

　　以目前关立远的职业之力，距离召唤完整的“超级快龙”还有很远……

　　而对于化石翼龙、皮可西等领主级宝可梦来说，维持化身存在的消耗也极其剧烈，即便是现在的关立远，也只能维持一只领主化身几分钟。

　　短短几分钟之内，职业之力能恢复多少？一倍、两倍几乎没有区别。

　　但如果换成战斗力16500、刚刚达到统领级的火恐龙，不考虑职业之力的恢复速度，关立远约摸可以支撑一个小时，而考虑恢复速度、并且恢复速度加倍之后，甚至可以达到永动！

　　翻倍之后的恢复速度，和消耗速度差不多。

　　另外还有不算是大功能，但是却令关立远眼前一亮的“魂能吸收”与“储物”的功能。

　　这样虽然九喇嘛它们不会给关立远提供经验，但至少可以为关立远获取一些魂能，猎杀过深渊生物之后，可利用的材料也不至于浪费。

　　“那么问题来了……这‘陨星’之后谁带着呢？”关立远问道。

　　“当然是本大爷了！我的实力最强，可以保证不会弄丢！”九喇嘛抢着说道。

　　“倒是不用担心‘弄丢’的问题，即使你们出现意外，我也可以直接将‘陨星’召唤回来的……”关立远说道。

　　毕竟是关立远已经炼化的秘宝，除非关立远死亡，否则可以无视距离的，随时将其收回到职业符文中！

　　虽然“陨星”的加速成长效果，只要在尾兽在它附近，都可以享受到，不过这种类似于“执掌大印”的感觉，显然大家都不想错过。

　　最后关立远用绳扣简单的做了个“项圈”，挂在了小黑脖子上……

　　“还是交给小黑保管好了！万一你们‘团灭’之后，小黑还有危险的话，可以将这东西留在原地断后。”关立远决定道。

　　仅仅是“陨星”自然无法断后，但是关立远可以不断的在“陨星”处召唤宝可梦的化身！

　　听到关立远这么说，九喇嘛等尾兽也不再反驳……

　　本来小黑看到关立远把“陨星”交给它保管，还昂首挺胸，似乎很满意的样子。

　　但是当关立远召唤出了“小六尾”，而且小黑意识到，有了这东西、就无法甩脱小六尾之后，明显开始不爽起来。

　　没错，原本小六尾因为实力太差，经常和九喇嘛它们出去没多久，就会被击破化身。

　　不过现在有了“陨星”，召唤小六尾对关立远来说又几乎没有什么消耗，每次小六尾被击破之后，只要等一段时间、令契约恢复，就可以直接在九喇嘛的队伍里重新召唤出来了！

　　当然，小六尾的“弱”，也只是相对而言……

　　宝可梦的化身，虽然在主世界无法提升实力，但是却可以提升战斗意识。

　　小六尾作为初生没多久的宝可梦，已经陆陆续续在火影世界、主世界战斗过一年多，大小上百战，“死亡”数十次……

　　现在让它和同族的初生宝可梦对决，估计能把对方打哭！

　　眼看从火影世界回来已经快要一周，宝可梦世界的时间轴，也马上就要调整好，不过关立远最近一个月没有打算前往，依旧让企鹅将时间轴反向压缩。

　　毕竟之后的二十天里，要和方英雄、木牧两位精英高阶一起历练，晚上消失三个小时，几乎不可能不被发现……

　　在九喇嘛的尾兽小队离开据点的第二天，方英雄和木牧也动身带关立远深入野岭地区！

　　至于莫天凡之前不知道有什么事情，两天前就没有在据点停留，只约定好月末在雄鹰学院见。

　　“我们就走这条路线……沿着东舜山往南……再绕过怒江口……回到雄鹰城的时候，差不多就是月末了！”

　　方英雄在出发之前，拿出地图将他计划好的这次历练路线，大概指给了关立远看。

　　当然，计划不如变化快，如果真的有意外，也不会照搬这路线。

　　两天前关立远已经将“十指穿弹”完全解析，按照“剖析境”的划分，将一个技能完全掌握之后，应该进而正如掌握一系技能，一系技能完全剖析之后，可以溯本归源的剖析一部分职业符文，之后进而掌握第二系、剖析职业符文的第二部分，最终完全掌握三系、完全剖析职业符文。

　　不过关立远这时却遇到了点小麻烦，那就是“十指穿弹”延伸出的中阶技能，是“早蕨之舞”！

　　“立远，你对‘早蕨之舞’的剖析有头绪了吗？”方英雄在路上问道。

　　这时还在“荒郊”的范围内，危险系数对于方英雄和木牧来说完全可控。

　　“完全没有……元素系果然太难了。”关立远凝重的摇了摇头。

　　的确，相比于“十指穿弹”，“早蕨之舞”虽然也是利用外在骨骼的技能，但是其中元素系所占比重较前者要大太多。

　　甚至可以说“早蕨之舞”本身就是侧重于元素系的技能……

　　那些拔地而起的“骨塔”，都是外在的骨元素的产物，而不是关立远自己的骨头造出来的。

　　这与在“火影世界”时，通过查克拉引动自然能量，有不小的区别，而且关立远对主世界的“元素系”本身就不是很了解，更别说是元素系背后的本质规则了……

　　方英雄听到关立远的回答之后，却本能的松了口气！

　　虽然现在的回答，是在情理之中的，毕竟关立远的元素系还是方英雄在辅导，他当然知道关立远在这方面有欠缺……但是之前却依旧在担心，关立远突破常识的告诉他：恩，“早蕨之舞”也已经大成了，你还有其他教的吗？

　　“没关系，以你的天赋一定没问题的！而且……既然在这一系暂且遇到阻碍的话，可以试试其他系的技能。”方英雄终于能向关立远提出这条建议，一时有些志得意满的感觉。

　　“恩，我也是这么想的，这两天在据点我也没闲着，现在‘骨传导’也已经剖析完成了，可以完全不倚靠技能符文，直接向骨骼中注入能量……恩？方导师，您怎么了？”

　　“……”


第三百三十二章 半月

　　“劈、山、斩！”

　　只见一尊三四米高的黑色巨汉，挥舞起高举过头的巨斧，一击将面前比巨汉还要两头，全身披着白毛、双爪锋利如刀的类人形巨兽，从脖子、劈开到了胸口……

　　全身原本洁白的长毛，瞬间被染红了大半！

　　巨兽嘶吼了一声之后，无力的倒了下去……

　　与此同时，巨汉也一点点的“萎缩”，变回一人高、普通肤色的样子，不过巨斧却并没有缩小，令人感觉充满了违和感。

　　“呼呼呼……”缩小回来后，大汉喘息不已，显然刚刚消耗不小。

　　“木头，干得漂亮！这种近战攻击力……啧啧，我的烈焰风暴连白铠比蒙的皮毛都破不开，你居然一斧子能把它劈死……”方英雄这时过来对大汉称赞起来。

　　没错，刚刚一斧子秒杀了怪物的，正是木牧！

　　不过之前的战斗，可不仅仅是“变身”后一斧秒杀那么简单……

　　看战场周围，方圆一里半之内，都仿佛被几辆翻土机犁过的样子就知道，这里在不久前有一场恶战！

　　“攻击强，但只能近战，没有你和立远牵制，无法近身。”木牧说道。

　　相比于平时的惜字如金，木牧这句话算是说的比较多的。

　　不错，仔细看起来话，在白铠比蒙的尸体周围，还有不少散碎的骨头，大半是白的、少数是灰的，而且它的一身白毛有些违和的翘起……

　　为了给木牧创造一击定乾坤的机会，关立远之前用稍稍改动过的小范围、掺杂共杀灰骨力量的“早蕨之舞”，令白铠比蒙脚下忽然耸立起数根骨塔，限制了它的活动，而方英雄也使用了小成的“雷霆风暴”，令这招范围攻击的元素技能，形成了“雷电囚牢”，稍微麻痹了白铠比蒙的肌肉，所以它的白毛才会有些翘！

　　“恩，立远也不错，‘早蕨之舞’终于入门一些了。”方英雄说道。

　　没错，半个月的时间里，关立远的“早蕨之舞”，现在终于稍微入门，能够有些小的改动。

　　“不过我们的运气还真不怎么样，在野岭半个月……这是遇到的第三头大统领了吧？而且这头还是比蒙系的大统领……”方英雄对白铠比蒙的尸体撇了撇嘴。

　　“收获也不小，我得到五十多统领魂能，你们也有二十多吧？”木牧拿出了他的魂能采集器看了看。

　　“没错，和两位导师历练果然收获不小，估计等我回去都能换一份中阶秘藏了。”关立远看了看自己的魂能采集器说道。

　　三人现在使用的魂能采集器是同时中，都是小号水晶球的样子。

　　配套的魂能采集器可以“联机”，之后在吸收魂能时，会判断魂能中沾染的每名采集器使用者的气息，来分配采集量……

　　正常杀死深渊生物时，它们遗留的魂能中，将带有一些攻击者的气息，对其造成的伤害越大，自然带有的攻击者的气息也越强。

　　在不考虑团队中的辅助人员，以及专门的肉盾型职业的情况下，按照魂能采集器来自动分配，还是比较能令人信服的。

　　通常如果队伍中有贡献能力不在攻击方面的成员，会自行商议如何分配……

　　“啧啧，小立远造成的伤害，都和我差不多了。”方英雄故意做出羡慕嫉妒恨的语气。

　　“哪里哪里，和方导师还差得远，但是谁让这只是白铠比蒙呢？哈哈哈……”关立远知道他是故意这么说，也跟着笑了起来。

　　“这家伙的防御的确够强！一只白铠比蒙遗留的魂能足有上百份！虽然大统领级的深渊生物，遗留魂能已经几乎不受我和木头的高阶气息影响……但是普通统领被中阶职业者杀死，遗留魂能也不会超过十份的！之前遇到的两只大统领，也就是六七十的样子……”

　　方英雄嫉妒的目标，又转向了白凯比蒙。

　　关立远也深以为然的点了点头，之前这白铠比蒙的实力，给了他极深的印象！

　　大统领，是对一些接近领主、但还没有脱离统领级存在的生物的称谓。

　　在深渊生物中，并不是所有种族都存在“大统领”，大部分种族的深渊生物，要么是统领、要么进阶为领主……

　　只有一些特殊的存在，会成为“大统领”。

　　成为“大统领”的，要么是种族天赋极强的统领种族深渊生物，它们之中会有些强大的个体，达到“大统领”的程度，还有些则是有奇遇，但是却不足以突破极限的个体……

　　白铠比蒙显然属于前者！

　　在深渊统领血脉中，白铠比蒙也属于极强的，主要优势体现在防御方面，一身白色皮毛在物质攻击方面堪称刀枪不入，对元素系的攻击更是近乎免疫……

　　之前吃了一记方英雄的三品元素系职业“火神”的高阶技能，但是全身白毛却连焦糊都没有出现！

　　方英雄拥有三种职业，都是元素系，除了三品的“火神”之外，还有四品的雷系和五品的冰系……

　　但是在对抗白凯比蒙时，只有雷系的麻痹效果还有些作用，而元素攻击对白铠比蒙近乎无效。

　　如果不是方英雄对雷系技能的剖析还比较到位，可以将攻击技能，完全转化为麻痹效果……恐怕换一名只有元素系职业的高阶职业者来，面对白铠比蒙只能看热闹了！

　　而且好在这只白凯比蒙虽然强，但终究还没有突破到领主，物质防御虽然也极强，但还没有在元素抗性方面那么令人绝望，而且关立远的精神攻击依旧能够奏效……

　　在攻击方面，还不是领主的白铠比蒙，和木牧有点像……同样缺乏远程攻击手段，只有一双各有三只锋锐如弯刀的指甲的利爪，两只从上颚垂下超过脖子的獠牙，配合强大的力量作为攻击手段。

　　加上白铠比蒙属于独居深渊生物，因此虽然废了不小的力气，但危险性并不比前两次遇到的有手下的大统领高太多，只是打着实在是“手累”。

　　不过也没有白辛苦，大统领级的深渊生物，魂能几乎不受高阶气息影响，而且这只白凯比蒙，足足爆出了上百份魂能，关立远和方英雄各分了二十多份，木牧分了剩下的一半……

　　仅仅是魂能换成乐土币就有上百万，其他包括白毛、獠牙、利爪之类的回收之后，也能价值一百五十万左右！

　　普通高阶小队，一个月也未必有这种收获……

　　当然，普通高阶小队没有木牧这种超高物质攻击的强攻手在，遇到白铠比蒙也只能逃走。

　　因此当木牧又转给关立远三十份魂能的时候，他一开始是拒绝的，不过木牧死心眼……

　　虽然三人有导师学员的关系，但是既然一起历练，那就算是临时小队，而临时结成的小队，不像平时一直在一起的亲密同伴，最重要的就是要协商好分配方式。

　　三人之前协商好的是，魂能直接按照采集器认定的分配，其他资源按照魂能的比例分配。

　　而关立远现在是中阶职业者，比较需要统领级魂能，所以每次其他战利品都会折价之后，方英雄和木牧用统领级魂能付给他，回雄鹰城之后他可以直接换成中阶秘藏。

　　为了“种子学员计划”的公平性考虑，规则上禁止导师直接赠送学员包括秘藏在内的任何物品，学员炼化自己出资购买的秘藏，也会从奖励中扣除……

　　最大限度的避免平民天才，因为资源问题而被刨除在名额之外。

　　不过魂能采集器有记录功能，关立远的魂能来路正当，是允许在“种子学员计划”中使用，而不受惩罚的。

　　“木头，他不要就给我吧，正好我也怪累的……”

　　方英雄一开口，关立远直接收下了木牧转给他的三十份魂能……

　　如此算下来，仅仅白铠比蒙就贡献给关立远50多份魂能，兑换“中阶秘藏”的官方价是一百份左右，加上之前的收获，关立远已经有98份魂能，之后还要在野岭地带历练一周，一份“中阶秘藏”已经到手了！

　　之所以关立远之前半个月获得的魂能，还没有在白铠比蒙一只身上获得的多，一方面是因为普通统领因为方英雄、木牧的高阶气息影响，爆率只有正常三分之一左右……

　　而且对抗白铠比蒙的时候，因为其极端强大的防御力，给了关立远精神攻击发挥效果的机会，分了四分之一的魂能。

　　换做在其他统领身上，关立远的伤害贡献应该只有十分之一左右，而方英雄这货仗着元素系的高输出各种抢伤害，往往能占到六七成……

　　不过即便如此，关立远的收获也比普通中阶职业者高得多！

　　爆率下降了不假，但是三人的效率比普通中阶小队高了何止三倍？

　　尤其是最后的这只白凯比蒙，对一般的高阶团队来说，都是需要退避的存在，但是最终在三人联手之下，却成为了“大收获”。

　　方英雄和木牧也已经感觉到，关立远战斗经验在快速的提升着，仿佛是天生的战士，在熟悉着战斗的过程一样……

　　他们感觉的很准确，不过关立远并不是“天生的战士”，而是在其他世界没少战斗，在熟悉主世界的规则之后，战斗经验迅速的转化着。

　　一开始两人还担心要保护关立远，在野岭地带会很艰难，但是经过了半个月，现在他们两个已经完全将关立远当做是“队友”……虽然属于那种比较弱的队友，但至少对团队的贡献是正值，而不是需要保护的学员！

　　收拾了白铠比蒙的尸体之后，关立远三人继续按照之前计划的路线上路，不过就在下午的时候，却遇到了一件“意外”……

　　“恩？快看那边！那是……聚集信号？”方英雄注意到了远处一闪即逝的光亮。

　　“东舜山第三支脉的方向，是要对那头熊动手？我们没必要去。”木牧说道。

　　这信号并不是最紧急的“求救信号”，而是希望周围职业者能够感觉汇合，有重要事情商量的“聚集信号”，因此木牧并不感兴趣的样子。

　　“还是去看看吧……万一是有什么要紧事情呢？”

　　“你是想看看有没有便宜能占吧？”木牧毫不留情的揭穿了方英雄。

　　“……”


第三百三十三章 紧急情况

　　“应该就在这附近，找找有没有幻术结界或者伪装道具的痕迹吧。”方英雄说道。

　　方英雄、木牧还有关立远三人，已经到了中午信号弹所指示的方位……

　　此时已经是傍晚，距离发现信号弹的时间过去了半天，不过通常来说，信号弹的发出者应该不会这么快就离开，毕竟在“野岭地带”大家移动都很慢，不可能无脑乱冲，半天赶到算是正常速度。

　　在野岭地带，使用信号弹要格外的小心，规矩也更多！

　　因为在野岭地带，职业者分部分散，不是有意使用信号弹汇合的话，一个月看不见其他队伍也很正常，所以需要信号弹的可见范围更远。

　　但是野岭地带的深渊生物也更多、更强，因此又必须具有更高的隐蔽性，像是之前的聚集信号弹，单纯去看信号弹炸开的位置，并不是这边，而是要通过信号弹的颜色、发光类型，还有当时的风速、当地地形来“翻译”信号弹真正指向的方向。

　　而在聚集点附近，也没看见其他职业者，估计肯定是藏在什么地方了。

　　不过也没用方英雄多找，马上就有一块巨大的岩石表面出现涟漪，一道门户凭空出现，一名“持盾”的胖子走了出来，被肥肉挤得有些狭小的眼睛，看着方英雄眨了眨……

　　“咦？方不要脸？你居然也在附近……我还听人说你和宋俊去做雄鹰学院的精英导师了呢。”胖子显然认识方英雄。

　　但是被当着学生的面，叫了“绰号”的方英雄，却脸色一黑道：“死胖子！你不乱说话会掉块肉吗？我和木头现在作为未来‘超级天才计划’的成员的导师，本来以为这里有什么要紧的事情，所以才抽空过来看看的……不过你这个持盾的死胖子应该也不会有什么大事儿。木头，我们走吧？”

　　“哈？真的在做导师？那这位小伙子就是……咳咳，居然还没有毕业就被方不要脸领到野岭地带，小伙子你也蛮辛苦的。”胖子怪异的看着方英雄。

　　似乎是在疑惑，方英雄怎么会将没毕业的新人领到这种地方。

　　至于什么未来“超级天才计划”的成员之类的，胖子显然没有往心里去，只当成是方不要脸对自己学员的吹嘘……

　　“木头？那这位就是……木牧先生吧？幸会幸会，我是兴顺城的迟盾，有时间我们可以交流一下。”胖子说道。

　　“你好。”木牧不善交流和这位看起来对他“很感兴趣”的胖子打了个招呼。

　　方英雄之前在兴顺城一带历练过，所以胖子迟盾认得他，不过木牧平时不是自己苦修，就是去更东方的野岭，因此和兴顺城出身的迟盾之前并不认识。

　　“胖子，你叫人来究竟是什么事情？不会真的打那头熊的主意吧？那我们就不奉陪了……”方英雄问道。

　　“不不不，发出信号弹的不是我，我和队长也只是离得比较近，所以过来看看，真正的主事者是另一伙人……你们先进来说话吧！”迟盾说着将他们请进了幻术结界内。

　　幻术结界内部看起来，是一顶帐篷，应该就是这帐篷具有幻术结界的功能，只是不知道这是普通辅助物品，还是什么厉害“秘宝”。

　　这种辅助野外生存的物品，在职业者中价值不菲，所以关立远的穿山王也格外的有价值……

　　虽然一些土系技能，也可以形成地洞，然而不但持续时间短，而且时刻散发能量波动，穿山王可以原地挖出“纯天然”、在完成后无能量波动的地窖供人休息，比幻术结界道具被发现的几率还小。

　　关立远三人进来的时候，帐篷里已经有将近二十人！

　　幸亏这帐篷够大、而且桌椅齐全，才并不显得拥挤……

　　中午的时候，关立远三人发现“聚集信号弹”，几乎是在极限信号传递距离上，所以看到有这么多人先一步抵达，也并不感觉奇怪。

　　关立远粗略的看了看，发现帐篷里的人，似乎是分成四伙，其中三伙各有五六人，另外还有三名职业者，其中两人在苦口婆心的劝着这三伙人什么事情，另外一名看起来年轻些，而且和关立远一样只有中阶的职业者，忍着哭意的样子。

　　“严兄、章兄，又有两位高手……带着他们的学生到了。”迟盾进来之后说道。

　　显然是一开始完全忽略了关立远，不过后来想起来还有一个人，才又加了一句。

　　而且关立远发现这胖子居然进到屋子里之后，依旧拿着盾牌！

　　原本关立远还以为他刚刚是因为要离开幻术结界，为了保险起见才拿着的，现在看来完全是盾牌不离身？

　　不过仅仅是一件看起来不大的圆盾，相比于这位的体型来说，直接当护心甲用也就稍大一圈，也不知道拿在手里究竟能给他多大的安全感……

　　而被迟盾称为“严兄”和“章兄”的，正是那两名似乎在苦口婆心的劝着其他人的两位职业者。

　　看来发出信号的，应该就是他们，而包括迟盾在内的三个小队的职业者，只是比关立远等人早来了一阵子。

　　热情的迟盾，也将方英雄、木牧介绍给了其他人……

　　关立远这时在一旁也听明白了，原来另外两名严姓、章姓的职业者，是洪城出身，也都是高阶职业者，其中严铁心的实力用胖子迟盾的话来说，是“不下于宋俊”，也就是比方英雄和木牧还要更强一些。

　　另一位章孔也是精英高阶……

　　之所以两人发出信号，正是为了讨伐“东舜山”第三支脉的领主“大地魔熊”！

　　刚提起这件事情，方英雄和木牧马上就想要拒绝……

　　一来这头“大地魔熊”已经占据了这里七八年，被雄鹰城悬赏也有两年，却一直没有被职业者杀死，实力可见一斑，估计再有几个月，联盟就会派专门的猎杀小队来解决。

　　二来现在他们还带着关立远，进入“绝地”对方英雄、木牧两人来说，都并非绝对安全，关立远的实力虽然在中阶职业者中算是出类拔萃，但是进入“绝地”的话，依旧太危险！

　　不过接着严铁心和章孔也解释了，之所以冒昧的发出信号，是因为他们之前已经去过东舜山第三支脉一次，并且还重伤了大地魔熊。

　　然而代价却是三支精英高阶小队，除了他们两个之外，全部战死！

　　但是按照他们的话说，大地魔熊也已经处于重伤状态，现在是杀它的最好机会！

　　否则进入绝地、猎杀深渊领主，哪里会这么草率？哪有临时发出聚集信号的道理？

　　“只要各位愿意帮忙，我和老章已经商量好了，只愿取回同伴们的尸首安葬……哪怕只是衣冠冢！至于猎杀大地魔熊所获的一切，还有雄鹰城的悬赏奖励，我和老章分毫不取！”严铁心躬身下拜，脸色真诚不似作伪。

　　深渊领主在领地中，可以借助领地的力量，伤势恢复极快，所以严铁心和章孔已经没时间去找熟人帮忙，为了不错过斩杀大地魔熊、为同伴报仇的机会，两人已经不在乎收益与否。

　　在场的三支高阶小队，除了的迟盾所在的一支之外，另外两队已经明显意动。

　　按照严铁心说的，大地魔熊已经重伤，战斗力十不存一，如果马上赶去，最多也就恢复两三成实力，那么在场之人联手，猎杀大地魔熊成功率不低！

　　而且这种老牌领主，无论是杀死之后的战利品，还是雄鹰城的奖励，即使几队人分，也是一大笔收获。

　　况且这种斩杀领主的机会，对大部分高阶职业者来说，都不会拒绝！

　　就在这时，另一名跟在严、章身后的中阶年轻人也站在了出来，二话不说直接对动摇中的迟盾等人开始磕头……

　　看来这位应该是战死者的遗孤。

　　迟盾最后纠结地说道：“大地魔熊只要双脚不离开地面，防御力便堪称无敌，现在我们没人拥有有效的、能逼它滞空的手段，而且也没有土属性元素系职业者，即便它受了伤，如果一味在绝地中躲避养伤，恐怕也不好对付……如果木牧老兄的无双攻击，我们倒是也愿意一试！”

　　“胖子，你不会是因为宋俊用你的防御和木头的攻击做比，所以不服气吧？”方英雄怪异的看着他。

　　方英雄、宋俊还有迟盾的团队，曾经临时组队过，当时宋俊曾在夸赞迟盾的防御时，说了一句“木牧想要劈开也不容易”，所以迟盾才对木牧有印象。

　　否则东部高阶职业者无数，方英雄和木牧的级别，也还没到无人不知、无人不晓的程度，就像是严铁心、章孔这两位，不也在雄鹰城附近临时找不到什么认识的人吗？

　　“咳咳，胖子说的确实也有道理……”迟盾小队的队长替他解围了一句。

　　不过木牧却皱着眉头：“但是我和方英雄现在并非只有自己，还带着学员……”

　　严铁心连忙说道：“无妨！我的这件‘蜃楼帐篷’可以留在这里，让小华和这位小兄弟在这里等一天，我们宰了那魔熊再回来！”

　　“这……”木牧依旧有些犹豫。

　　“我也还有三位朋友就在附近，已经通知了他们地点，之后他们也会在这里保护小华和这位小兄弟……木兄，拜托了！”章孔也跟着说道。

　　一旁的“小华”，也恳求的看着木牧，最后木牧只好又看向了关立远……

　　关立远这时还能说什么？只好答应下来，反正按照方英雄和木牧的说法，只要他自己不作死，“蜃楼帐篷”在这里是不会被发现的。

　　就在严铁心要带着其他人一起去“东舜山第三支脉”的时候，有些疑惑的问了关立远一句：“小兄弟还有什么事情吗？”

　　“啊？没有、没有……”关立远连连说道。

　　其他人走了之后，关立远和这位显然刚刚死了亲人的“小华”独处时，内心倍感尴尬，不知道怎么劝他才好……


第三百三十四章 冤家路窄

　　“谢谢。”小华忽然说道。

　　“恩？你谢我做什么？是两位导师去帮你报……咳咳，而且任何高阶职业者碰到这种事情，大概都会去的，只是有我拖累，两位导师才有所犹豫。”关立远尽量避免一些会勾起对方伤心事的词语。

　　“拖累吗？大概我也是吧……而且我是真的感谢你！其实你很害怕吧？却还是让两位导师去帮忙了。”

　　“哈？我害怕？”

　　要不是看对方一脸倦容哀相，关立远真想拎着他的领子问问：你哪只眼睛看见我害怕了？

　　“如果不害怕，之前为什么看着严大人欲言又止的样子？”

　　的确，之后如果不是关立远盯着他看，严铁心也不会特地问他一句……

　　【慢着！难道其他人也都以为我当时是害怕？】关立远忽然想到了一个严肃的问题。

　　“咳咳，那是因为……我看他总感觉有些眼熟，和欲言又止没关系！”关立远摇头否认。

　　不过“小华”却一副“你别说谎了”的表情的看着关立远，还劝慰道：“严大人的蜃楼帐篷很厉害，不会有事的……而且章大人的朋友马上也会到，到时就更安全了。”

　　“我都说了我没有害怕……对了，你怎么称呼他们‘大人’？不是很熟悉吗？”关立远疑惑道。

　　“我父亲生前并不是和他们一个小队，而是另一只小队的队长……”小华说到一半，眼圈又有点红色，不过却依旧忍住了泪水。

　　关立远见状也不敢再问，不过心里却总觉得好像有些违和感……

　　“章大人的朋友……应该也只是中阶吧？否则怎么不等他们一起猎杀领主？”关立远岔开了话题。

　　“即使是中阶职业者，也肯定是老牌的中阶，经验丰富、比我们要厉害得多，而且我听章大人说，其中有一位应该是高阶，只是刚刚进阶不久。”小华说道。

　　关立远将小华这种将他和自己一起，划分到“菜鸟中阶”行列的行为一阵撇嘴，不过却没有辩解什么。

　　现在这货就是一心认为关立远是在害怕！

　　【算了，不跟这种被溺爱的小家伙一般见识……等等！好像不大对劲儿……】

　　“小华，你之前和‘严大人’、‘章大人’一起历练过吗？”关立远忽然问道。

　　“当然没有，我平时和我父亲的团队在一起历练，不过在父亲和展叔叔的小队，还有严大人、章大人的小队约好一起去猎杀大地魔熊的时候，我没有一起去，而是留在了这只蜃楼帐篷里。”小华说道。

　　小华本身的气息，就给人一种刚刚达到中阶、还很羸弱的感觉，不过却出现在了野岭地带，因此关立远之前就暗暗断定，是有人在“带”他升级……

　　“老华”既然敢去打大地魔熊的注意，团队水平应该在高阶中，也算是靠前的。

　　虽然这样硬带，日久天长之下，或许也能达到了高阶，但是实力在高阶中绝对垫底，也休想再有什么进境。

　　不过关立远此时在疑惑的，是另一件事情！

　　“也就是说严铁心和章孔是一个小队的，而且和你父亲、还有另外一支小队也不是很熟……这次猎杀大地魔熊，不会也是严铁心提出的吧？”关立远忽然问道。

　　“好像是这样……之前我听父亲和展叔叔谈到‘他们的计划保不保险’之类的。”小华说道。

　　显然小华说的“展叔叔”，是另外一只小队的队长，而严铁心和章孔是一个小队，并非关立远之前认为的两人分属两个小队……

　　而且最令关立远感觉违和的是，刚刚严铁心和章孔对“小华”的态度！

　　估计不仅是他，方英雄他们应该也都认为，严铁心和章孔十分关心小华，表现的犹如他的亲近长辈……

　　所以在小华称呼他们“大人”的时候，关立远心里隐隐感到了不对！

　　【或许是因为他们间接害死了小华的父亲，所以感到愧疚？又或者是为了能更好的劝说其他人，所以有些表现的成分？】关立远暗暗猜测两人的动机。

　　仅仅如此的话，还并不能说明什么，但关立远也不知为何，越来越感觉不对劲儿……

　　“愧疚？刚刚他们表现出的更多的显然是悲恸，而且还间接引导大家认为，是小华的父亲、那位高阶‘唤树者’，因为一时失误，最后令大地魔熊与地脉重新建立了联系，最终才功亏一篑……我还一直以为是小华的父亲组织了这次猎杀呢！”

　　关立远眉头皱的更紧……

　　的确，关立远仔细回想了之前的事情，结合小华的话之后，严铁心和章孔虽然没有说过一句坐实的谎话，但是他们的语言，最终达到的效果，却令大家脑补出了与事实有些微妙差别的情况。

　　【深究起来的确没有一句是假话……但就是这样才更令人在意！】

　　忽然关立远想起了火影世界中，金角所说的“语言也是一种忍具”。

　　就在关立远心里越来越觉得不妙的时候，蜃楼帐篷有了反应，应该是附近有人持有匹配的道具。

　　“恩？是他们到了……你终于可以松口气了吧？瞧你的脸色吓得……”小华说着便要起身去开门。

　　蜃楼帐篷，一般人在外面是发觉不了这东西的，不过既然章孔的朋友，那么自然有“敲门”的道具，或者说是如何能够在帐篷附近，引起帐篷的反应的道具。

　　但想要进来的话，除了帐篷的主人严铁心之外，必须里面的人帮忙打开帐篷，或者识破伪装、强行突入！

　　“等等！我去！”关立远忽然制止道。

　　看着关立远严肃的样子，小华吓了一跳，不由得说道：“那你去吧……只要按照0829的顺序，将门口左边的术式解开，就可以打开门。”

　　关立远心里越发怀疑严铁心和章孔有问题，自然对他们的“朋友”，心里也带上了几分小心。

　　依次触发了术式上的0、8、2、9之后，帐篷的“门”先变成了透明的样子，令关立远能够看到外面的情况，不过外面依旧看不到里面……

　　这涉及一个结界类幻术的常识问题……单向的维持幻术，比双向互盲要更困难！

　　现在里面能看到外面，会令蜃楼帐篷被发现的几率增加，所以只有在输入了术式密码之后，才会启动这种功能。

　　此时关立远能够看到外面的确有三个人，而且三人也都只是知道帐篷的大概位置，正在周围一边寻找、一边还有为首的一人，在拿着一枚类似徽章的东西引动着什么……

　　那徽章显然是和帐篷配套的，可以触动帐篷的“门铃”，令里面的人知道“有自己人靠近”。

　　不过借着月色，看清三人模样的时候，关立远的脸色却更加难看起来……

　　“怎么会是他们？”关立远低声嘀咕着。

　　“怎么了？门不是已经变成透明了吗？这时可以开门了。”小华还没有意识到什么。

　　“闭嘴！你是不是在骗我们！”关立远猛地回头瞪向了小华。

　　配合着霸王色霸气的些许精神震慑，小华只感觉之前还“胆小如鼠”的关立远，好似忽然变成了择人而噬的猛虎，不由得吓得后退了两步……

　　“什、什么骗你们……你到底要做什么？”小华畏惧的问道。

　　关立远观察他的神色之后，暂时舒缓了一下情绪……如果不是小华和他说了一些实际情况，他还没有意识到那两个人不对劲儿，小华应该和他们不是一伙的。

　　“你先别出声……我怀疑严铁心和章孔不对劲儿！有可能你父亲是被他们故意害死的！”关立远说道。

　　“故意……不会的！严大人和章大人的队友，也全都战死了的……而且他们……”小华并不相信的样子。

　　“你知道外面的三个是谁吗？”关立远问道。

　　“不是章大人的朋友吗？难道你认识？”

　　“当然认识！在杜兰城一带臭名昭著、被联盟通缉的堕落职业者阴鼠三盗……曾经我还差点死在他们手上！”

　　“堕、堕落者？怎么会……”

　　小华已经完全不知道怎么办才好，不过看他的样子，至少是处于摇摆状态、完全没了主意，倒是也不会给关立远捣乱。

　　“你要干什么？”小华突然看到关立远全身有骨刺支了出来，一副准备要开门的样子！

　　“别出声……”关立远头也不回，继续盯着外面的三个人，似乎是在等着有人先靠近门口。

　　“你别冲动！或许是他们骗了章大人，我们这时只要不开门，等章大人回来……”

　　【你特么是羊宝宝吗？不开门“坏人”就进不来？】

　　见到关立远依旧紧盯着门口，一副随时会冲出去的样子，小华连忙提醒道：“他们中可有高阶职业者！”

　　“那徽章能锁定蜃楼帐篷的大概位置，我们半天没开门，他们已经在附近寻找了。”

　　听到关立远这么说，小华不再多劝说什么……蜃楼帐篷终究只是幻术结界道具，而不是防御结界道具，如果被发现的话，未必能抵挡太强的攻击，如果这三人真的是堕落者，现在趁着幻术结界还在，先下手为强是最好的选择！

　　“有什么……我能帮忙的吗？”

　　“你老实呆着！等着一会儿喊666就行！”

　　“……”


第三百三十五章 鼠盗末日

　　“老大，怎么还没人开门？难道孔大人给我们的位置错了？”

　　“不可能，徽章已经有反应，就在附近……”

　　“难道是被深渊生物袭击了？”

　　老三问完，自己也觉得这话很蠢……被袭击了，蜃楼帐篷怎么会还维持幻术状态？

　　【难道是已经知道我们的真实身份，所以不敢开门？】

　　三人都有这样的疑惑，不过却没有说出来。

　　阴鼠三盗都不是第一次做这种勾当，自然能沉得住气！

　　“等等……这里是不是幻术？下面这里摸起来手感好奇怪！”老四空盗忽然对一棵古树说道。

　　“咳咳，老四……我刚刚在那解决了一下人体代谢方面的问题，你别往下面摸。”

　　“啊！你、你……”空盗顿时脸色一黑。

　　“你们俩安静点！”老大阴盗制止了两个脑残小弟的争吵。

　　两人之前就很怕老大，哪怕鼠盗是他亲弟弟。

　　尤其是现在阴盗还晋升了高阶、甚至被那位“孔大人”看重，两人便更加敬畏……

　　他们俩能不能进入高阶，就指望阴盗老大了！

　　阴盗一边拿着徽章，在周围缓缓的走着，尝试锁定“蜃楼帐篷”的准确位置，而老三鼠盗和老四空盗则是在周围到处查看。

　　老三鼠盗渐渐的接近了“蜃楼帐篷”化作的岩石……

　　忽然，只见岩石表面一阵异常的光影波动！

　　见到这一幕的鼠盗，仅仅本能的有些瞳孔反应，还没来得及出声，便见到一头狰狞的“怪兽”冲了出来！

　　有着白色皮毛、还有灰色的外骨骼刺出，样子颇为狰狞的人形怪兽……

　　“老三、小心！”阴盗疾呼道。

　　还不等鼠盗看清什么，甚至都不知道大哥的话，有没有传到他耳中，便感觉喉咙一热、胸口一凉，同时阵阵刺痛从灵魂深处传出！

　　意志顿时陷入恍惚状态，紧接着便是永远的沉眠……

　　作为人类，而且只是中阶职业者，精神与意志还是要依存于身体而存在的，而现在鼠盗的身体，已经完全失去了令精神与意志得以寄托的机能……整个人被肢解开来！

　　【这“怪物”的脸，看着有点眼熟？】这是鼠盗存在的最后一个念头。

　　鼠盗，三十年前因为一次临时小队的利益分配不均，与大哥、二哥联手，杀死了其他两名职业者……

　　因为有了第一次，而且并没有被联盟发现，很快三人的欲望之火被点燃，第二次、第三次……一年后事情败露，被联盟宣布为“堕落者”，并悬赏通缉。

　　十几年前，老二被执法队杀死，现在终于也轮到他了……

　　“老三！”阴盗嘶吼道。

　　他平时对待同胞的三弟，和后来加入的老四空盗，都尽量一视同仁，而且老三也同样称呼他做老大，但是在内心深处，感情还是有所不同的！

　　不过他的嘶吼毫无用处，“老三”已经变成了“好几块老三”。

　　关立远突然出手，“幽冥虎斗士”与“共杀灰骨”的实力全开，加上有幻术结界掩护……

　　当先右手长刃掠向致命的喉咙、左手短刃倒刺最难躲避的胸腹，膝盖上刺出的骨刺飞顶其腰肋，同时右肘刺出的骨刺成钩，钩向了其肩胛骨，肋间的骨刺……

　　总之关立远全身各处，在这时全部化作凶器！

　　而且骨骼中还都灌注了精神力量，在第一处攻击生效的同时，鼠盗就已经“懵了”。

　　鼠盗也着实冤枉，他的天赋在职业者中并不算好，在堕落者的行列里也处于中低层，与那些一言不合，直接投靠深渊君王、深渊魔王的大佬堕落者有很大差距……

　　不过近三十年来，也可以说是身经百战！

　　他们这种中阶实力，而且还没有资格投靠深渊君王的堕落者，能活二十多年，可不是件容易的事情！

　　其战斗经验，是普通职业者所不能比的……尤其是在“对阵职业者”的方面。

　　论及与职业者战斗的经验，阴鼠三盗绝对比方英雄、木牧这些精英高阶更加丰富。

　　毕竟职业者平时都是研究怎么杀深渊生物，而堕落者平时净想着怎么杀人，他们的战斗方式自然有所区别！

　　而且堕落者到处被联盟通缉，进入城市都需要易容乔装，往往更加小心谨慎。

　　这也是不少堕落者，都能以弱胜强，稍弱的职业者对堕落者没什么办法的原因……

　　然而这次鼠盗却阴沟里翻船，连鼠斗士变身的机会都没有！

　　不仅是因为幻术结界，也是因为关立远的“武装色·虎伥”，还有共杀灰骨职业中除了“早蕨之舞”外的所有技能，全都已经剖析完成，达到大成境界，使用之下只有自身的能量波动，而没有发动技能的特殊波动！

　　老大阴盗也只能眼睁睁的看着，关立远踏着仿佛舞蹈般的步伐，从鼠盗身边掠过，之后世上少了一名堕落者，地上多了七八块尸体……

　　唐松之舞！

　　火影世界中，辉夜君麻吕的一种将攻击与防御结合的战技，全身刺出骨刃、骨刺，以好似舞蹈般的流畅动作杀死敌人，并且保护自身不会受到近战攻击。

　　同时也是关立远的“共杀灰骨”职业中，“天骨战衣”一系延展出的中阶技能，现在已经被关立远解析完成……

　　一经使用、立时建功！

　　“可恶！你给我去死！”阴盗顿时双眼通红，也没来得及看看关立远是否眼熟。

　　除了因为同胞兄弟在自己面前被碎尸之外，也是因为已经感觉出，关立远的气息只有中阶……

　　想自己兄弟，小心谨慎了三十年，如今自己已经成就高阶，而且还变异出了高品职业，甚至被那位大人看重……眼看就要熬出头的时候，弟弟居然被一名中阶职业者偷袭杀死！

　　阴盗胸中之怒可想而知……

　　只见阴盗怒喝之后，双膝以下仿佛变成了流出汩汩墨汁的水管，一泊泊似乎很粘稠的暗影，从他脚下开始、浸染着大地，而且主要是针对关立远的方向。

　　“恩？这不是普通的暗元素……不仅进阶，还职业变异了？”关立远自然记得，当时把自己逼得要进入宝可梦世界逃生的阴鼠三盗的老大，应该是一名暗元素使！

　　关立远心里转着念头，脚下动作却不停，快速的后退，想要躲开这恶心的阴影。

　　不过这阴影并不是实体，而是仿佛真正的影子，关立远虽然快，但是这影子却更快！

　　然而被追上之后，也并没有发生什么，只是地面完全漆黑，看不到任何泥土、岩石的细节，令关立远有些别扭。

　　阴盗双膝以下，看起来仿佛不断有黑色的粘稠泥浆在泄出，有种他整个人膝盖以下，插在了在了泥堆里的感觉，然而被侵染了地面却只是变了个颜色，并没有任何粘稠感，上面也不像覆盖了什么东西，感觉更像是被完全漆黑的影子挡住了表面。

　　“恩？你认识我？是以前的漏网之鱼吗……可恶！老三他居然死在一只漏网之鱼手里……我会令你永堕黑暗！沉沦吧——黑暗之触！”

　　只见黑色的大地中，伸出一支支的触手，向关立远卷了过来……

　　这是关立远第一次与高阶职业者战斗，虽然自信比普通中阶职业者要强许多，但是面对高阶却丝毫不敢大意。

　　扬起骨刃、迎着卷向自己的黑色“触手”砍了过去！

　　令关立远稍稍疑惑的是，居然真的砍到了……一截漆黑如墨的触手被截断，掉落的部分直接在落地后重归黑暗，剩下的一截丝毫不受影响的继续伸出！

　　与此同时，还有几支细小的触手，趁着关立远不注意，缠到了他的双脚，还有一些关节处的骨刺上……

　　能够克制近战的天骨战衣、这时似乎遇到了对头……这些触手直接缠在骨头上，令防守反击的能力无从发挥！

　　【这种手感……居然真的有实体？并不是元素能量堆砌的结果，也不受精神攻击影响，应该并不是活物……暗元素的造型向变种？而且这强度……是不是高了点？他几个月前不还是中阶，应该刚刚突破不久吗？】

　　关立远虽然被缠住，但依旧不见慌张……

　　职业种类无数，没人能都记住，甚至新的变异职业不断产生，根本没有完整的记录，但是力量属性大体上只有那些，除了一些极其特别的，其他都可以归属其中。

　　其中暗元素更是常见力量之一，不过普通暗元素属于“元素毁灭系”，并没有实体才对，不过现在这些触手却表现出了一些“元素造型系”的能力，而且力量性质也和普通的暗元素有所区别。

　　“沉沦吧！暗之侵染！”

　　伴随着阴盗的声音，关立远忽然感觉被缠住的部位，感知麻痹了起来，如果不是见闻色足够灵敏，普通职业者恐怕会无声无息的渐渐中招……

　　不过关立远却第一时间发觉，双眸泛起蓝光，眼瞳变成充斥着蓝色星光的样子，看向了自己被缠住的脚腕，只见漆黑的暗色能量，正在一点点的渗透自己的皮肉！

　　被渗透的部分，感知渐渐被剥夺……

　　“什么鬼东西？”

　　“沉沦吧！由内而外的沉沦吧！你将付出代价……我会将你永远关在黑暗中哀嚎！”

　　就在这时，只见又几只触手不断伸出，目标赫然是关立远的耳朵、鼻孔，嘴巴等等直接联通体内的穴窍……

　　“我勒个去……你别给我太过分了！这特么是什么情节？就决定是你了，皮可西！”


第三百三十六章 会玩的阴盗

　　察觉到老大阴盗的技能性质有问题，似乎是暗元素的某种变种，令原本倾向于“毁灭系”的暗元素，拥有了“造型系”的能力，而且暗元素所特有的侵蚀能力，也表现的更加淋漓尽致之后，关立远为了避免以网文男主的身份，演绎AV女主的情节，而选择了直接召唤皮可西！

　　“皮——”皮可西出现之后，表现的很兴奋。

　　因为关立远的“异界召唤师”的职业之力更充足，单独皮可西的领主级化身，坚持四五分钟还是可以的！等满修之后，更是可以再长一倍。

　　“呦！老大，这是什么新的play吗？”皮可西故意摆着帅气的姿势问道。

　　“你再这么多废话，我就换耿鬼出来了！”

　　“咳咳咳……老大，对付这种东西，还是看我的吧！大鬼鬼那家伙，这种情况下只能以毒攻毒。看我的、魔法闪耀！”

　　只见皮可西向关立远发射出了绚丽的彩光……

　　魔法闪耀在宝可梦世界，是妖精系、或者说是仙系的攻击技能，而在主世界，力量属性展现为是光元素的变种！

　　在魔法闪耀的影响下，缠住了关立远的黑色触角渐渐消融，原本被侵染之后，失去了触觉的部位，初时露出来时，看上去一片漆黑，不过在“魔法闪耀”下，同样渐渐恢复正常。

　　宝可梦的攻击，对得到宝可梦承认的人类来说，会被压制在极低的程度，所以智爷永远不会被电死，也同样正因为如此，关立远非但没有被“魔法闪耀”伤害，反而借此脱身！

　　“什么？光系的领主级召唤兽？而且还是化身……那真身岂不是……被君王级的存在偏爱的幸运儿吗？但是你的幸运，也到此为止了！就让我亲自将你拖入黑暗吧——侵暗之身！”

　　只见无数黑色的触角，裹向了阴盗老大自己。

　　“咦？老大，这家伙是变态吗？”皮可西看着阴盗老大一副要调教自己的样子说道。

　　“打断他！继续对他使用‘魔法闪耀’！”关立远说道。

　　虽然不知道对方要做什么，但关立远显然不想在对方明显发大招的时候还继续围观！

　　“飞指枪·拔！”

　　“既然老大说了，那就……魔法闪耀！”

　　关立远的骨弹，完全没有发挥作用，射中触手之后便陷了进去，没有再出现，而“魔法闪耀”却效果显著，缠在阴盗身上的黑色触手，仿佛冰雪遇到烈阳，渐渐融化下去……

　　与此同时，在触手裹得严严实实的内部，渐渐传来了阴盗低沉的呼痛声，不过慢慢却变成了笑声。

　　“老大，这家伙果然是变态吧？”皮可西进一步确认道。

　　“桀桀桀，真可惜……就差一点点，你们就能打断我了……现在，准备好迎接真正的黑暗了吗？”阴盗的声音变得诡异了起来。

　　只见外面的触手还没有融化的部分，也渐渐消融……看起来就像是被里面的东西吸收了一样。

　　关立远和皮可西不由得紧张了一些，不知道一会儿会看到什么东西！

　　直到黑暗物质全部被吸收……

　　“哈哈哈哈……”

　　“噗……咳咳……哈哈哈，抱歉老大，我实在忍不住……”

　　只见出现在关立远和皮可西面前的，赫然是——小黑！

　　并不是离魂兽小黑，而是柯南里的那种小黑……唯一的区别是，面前的阴盗黑得更彻底，连眼白都没有！

　　“你们能笑也只有趁现在了……”阴盗的声音也变得有些尖厉起来。

　　不过关立远笑归笑，却还是第一时间发起了攻击！

　　“飞指枪·连拔！”

　　关立远这次不仅连发了多发骨弹，而且其中阴险的藏着几枚灰色的骨弹隐，另一半只是普通骨弹，对方似乎对这种物质穿透的攻击有很强大的抗性，但是如果因此而正面承受这些骨弹，绝对会享受“惊喜”……

　　“月爆！”皮可西同样引动着星辰的力量，攻击向了小黑状态的阴盗。

　　然而就在这时，阴盗的身影，却仿佛真正的影子一般，直接潜入到了漆黑的地面……

　　关立远和皮可西稍稍一愣，之后前者猛地使用骨刃向身下刺去……只见阴盗的身影，这时刚刚要从关立远脚下稍后一点的位置浮现，不过紧接着却被关立远骨刃逼了回去。

　　虽然对方手段诡异，但是关立远感知力，令其占不到什么便宜……

　　“大皮皮、小心身后！”关立远提醒了一句。

　　不过还是晚了一步，“小黑状态”的阴盗从地面浮现之后，右手一挥、构成身体的影子成了镰刀的形状，直接向皮可西背部斩了过去。

　　恩，没有进入羁绊进化状态的皮可西，身材看起来完全看不到自己的后背……而且身后也的确是它的感知死角！

　　“我‘哔’你大爷！”大皮皮呼痛一声，向前滚了出去。

　　起来后背后看起来像是被染了一块墨迹……

　　不过看它呼痛都叫出了脏话，显然这还并不是一般的“墨迹”那么简单。

　　关立远似乎能够提前察觉“阴盗”要出来的时机，但是却来不及提醒皮可西，现在距离皮可西被召唤，已经过去了三分半，如果再被攻击几次，估计化身就要提前消失了！

　　而就在这时，关立远忽然神色一动，似乎在暗中与皮可西交流着什么。

　　阴盗这时也意识到，虽然关立远只是中阶职业者，但是实力却强得过分，如果自己没有遇到那位大人，仅仅是普通的刚刚进阶的高阶职业者，恐怕现在已经跪了……

　　但是虽然偷袭不了关立远，阴盗却可以偷袭皮可西！

　　只要令这只碍手碍脚的领主级召唤兽消失，只剩下一个关立远，他也并非没有办法。

　　可怜他不知道皮可西的化身，即便不攻击也持续不了超过一分钟，否则情况大概会有所不同……

　　就在他再次现身的时候，皮可西第一时间反应了过来，完全不像之前的笨拙模样！

　　“你……”阴盗忽然发现，皮可西的样子也变了，似乎身材比之前更加接近人类。

　　没错，关立远正是将仅存的“异界召唤师”的职业之力全部押上，激发了“羁绊进化”的模式。

　　此时的皮可西，只有一击之力……

　　“治愈之愿！”

　　只见皮可西居然用最后的将机会，发动了治愈技能？

　　而且还是直接牺牲化身，才能够发动的治愈之愿？

　　瞬间粉嫩的皮可西，全身化作流光，冲向了面前的阴盗！

　　皮可西的化身中全部力量，转化为治愈作用的能量……目标居然是阴盗？

　　然而遭遇“治愈之愿”后，阴盗居然用“小黑”的脸，做出了惊慌的样子，在光芒下想要重新融入影子中的做不到……

　　这也是之前皮可西和关立远传音的结果。

　　皮可西“以身试法”之后，判断对方的力量属性，应该是某种与“治愈之愿”截然相反的力量……

　　关立远倾向于相信皮可西的判断，对方职业是以暗元素使为基础变异，拥有的力量应该也是暗元素的一种变异。

　　而皮可西的力量，来自于“月光”……或者说是星辰之光！属于一种特殊的光元素。

　　同时阴盗的变异暗元素，表现出的侵蚀性，也于平和治愈能量截然相反……

　　皮可西提出自己可以利用最后机会，对其使用最强治愈技能。

　　此时在“小黑”状态下，阴盗的身体，已经与人类、与任何血肉生命的构造截然不同，不用担心会造成治疗效果，而且只有把八成把握，会对“小黑”状态造成干扰。

　　于是在关立远再次察觉到阴盗出现时，直接催动了“羁绊进化”，不仅令皮可西的“治愈之愿”更强，而且两者心意实时相通，瞬间关立远感知到的一切，皮可西也能够感知到！

　　在皮可西“牺牲”了自己……的化身，使用出的“治愈之愿”下，阴盗完全“溶解”，并且地上的阴影也渐渐消融。

　　不过就在这时，关立远身后的位置，一块阴影违和的蠕动了一下，然而就在下一秒……

　　“啊！”一声惨叫从关立远的脚下的阴阳中传出。

　　只见关立远毫无征兆的突然转身，握着灰色的骨刃，刺入了这块黑影中……

　　影子渐渐散去，同时关立远也再次发动“早蕨之舞”，耸立起的骨塔只有三五根，而且长短只有两三米、长枪般粗细，可以看出关立远对“早蕨之舞”的控制力、改良程度，又有了突破，似乎距离小成已经不远。

　　而这几根骨塔……准确的说是“骨枪”，赫然将一道人影，从地面中挑了出来，此时这人四肢、身体都被骨枪贯穿，而且骨枪上还泛着灰色，来自灵魂的疼痛，令其面目格外狰狞……

　　同时关立远手里的骨刃，还停留在他的胸口中，如果不是刚刚关立远先用附带着精神攻击的骨刃先刺中他，“早蕨之舞”的速度未必能将一名擅长地下遁行的高阶职业者挑出来！

　　没错，关立远已经识破了他的“诡计”。

　　“你还真是天才……高阶时觉醒的职业是土系职业吧？技能偏向地下遁行……先是用特殊的暗系力量，将地面完全覆盖，屏蔽了遁行时的能量波动，之后还说什么‘侵暗之身’，搞得好像自己变身了一样……其实却是自己接着触手的遮掩躲到了地下，用变种的暗元素搞出了一个化身？因为你的暗元素的确变异的很古怪，一开始我还真信了！”

　　“咕咕咕……可恶……居然被你看穿了……不过已经晚了！孔长老不会放过你的！”阴盗已经说话都很费力，也知道自己在劫难逃，反而怨毒的瞪着关立远。

　　而就在这时，之前完全插不上手的老四空盗，看到他印象里无比强大的老大已经被串成人串，马上想要逃走……

　　然而就在这时，空间出现波动的一瞬间，空盗消失了一下，之后居然又跌了回来，直接坐到了地上！

　　阴盗用尽最后的力气，瞪向了老四，似乎在心里嘶吼着：老子最后帮你吸引注意力，指望你去报信，你居然施法失败？

　　关立远也莫名其妙的看着空盗……还空间系职业呢！这也太挫了吧？

　　原本关立远也第一时间察觉到了空盗在发动技能，然而还不等他制止，对方居然自己施法失败了？

　　不过就在这时，一道弱弱的声音从蜃楼帐篷的方向传来：“那个……我也是空间系来着，虽然不熟练，但是打断别人的技能还是可以的……”


第三百三十七章 堕落者联盟

　　“这样捆着真的就可以了吗？他不会用空间系的技能逃走？”关立远疑惑道的看着小华将空盗捆了起来。

　　“放心吧，大哥！我的腰带虽然不是什么秘宝，但也是用大统领级的裂空狐的筋制成的，原本是为了令我能更加容易的释放空间系技能，不过只要反过来扣，反而可以限制空间系技能的释放！我之前试过很多次，干扰非常大……如果他能够无视这种干扰的话，之前就不会被我打断瞬移了。”小华自顾自的开始称呼关立远做“大哥”。

　　同时裂空狐的筋也十分结实，而且还有其他绳索一起捆着，空盗只有“空间波动使”职业，本身力量比普通人中的壮汉也强不了多少，不可能挣脱！

　　“说！你们到底有什么阴谋！”关立远踢了倒在地上的空盗一脚。

　　“不知道……”空盗看也不看关立远。

　　紧接着一声惨叫刺破了夜空的宁静……

　　“额，我们还是先回‘蜃楼帐篷’里吧？帐篷里应该没有什么对方留的后手，还是可以放心使用的。”小华忽然感觉这样容易招惹来深渊生物。

　　“恩……还是小心些吧！我的职业之力也恢复了一些，应该足够……就决定是你了！穿山王！”

　　关立远召唤出穿山王，挖出了临时的地窖，而不愿意再使用“蜃楼帐篷”。

　　之后在昏暗的地窖里，“审问”继续……

　　空盗的惨叫声，几乎快要刺破地表，令小华一阵胆寒，对“大哥”更加敬畏。

　　其实关立远也没有做什么，只是在火影世界里偶尔学的一点“初级手段”。

　　毕竟读取记忆片段之类的心灵忍术，在主世界完全无法使用，也只有一些折磨肉体的刑罚算是通用……

　　不过仅仅是这些“通用版”，就足够空盗消受了！

　　尤其是关立远的“共杀灰骨”实在是方便，各种辅助刑具随便就可以做出来，而且还有精神冲击的附加效果……插针可不可怕？插入具有灵魂痛楚的骨针，绝对更加酸爽！

　　“啊……为什么你、为什么……”空盗嘶嚎着。

　　“恩？还嘴硬？想问我为什么不相信你？信你才有鬼！”关立远不屑地说道。

　　“不、不……啊啊啊……”

　　“还不说？厉害呀！”

　　就在关立远兴致勃勃的制作下一件刑具时，小华忍不住说道：“大哥，他好像有话要说……”

　　“恩？是吗？应该不会说的吧？至少也要我再用几件‘小玩意’才会……”

　　“不要！你、你为什么只问了我一遍啊？我一直想说的啊！”空盗很没有骨气的哭着说道。

　　“那就快说！”关立远催促道。

　　“具体太仔细的，我确实不知道……”

　　就在关立远瞪眼的时候，空盗马上接着说道：“是老大！是阴盗……我们在杜兰城，被王八蛋贡家的人追杀，逃亡的时候，老大晋级了高阶，而且职业发生变异，还被一位路过的堕落者联盟的长老看重……”

　　“等等，被贡家追杀？”关立远语气怪异的打断了他。

　　“没错！贡家的王八蛋，让我们杀一个人，结果我们失手了，他们就想要灭口……啊！等、等等……你、你你……”空盗这时才认出关立远，一脸惊恐的看着他。

　　“呵呵，认出我了？果然姓贡的让你们来杀我！”关立远冷声道。

　　“就、就是那群王八蛋，当时他们……”

　　“你有指认他们的证据吗？”

　　“没有……他们很小心，和我们接触的都是些小人物，老大也只是推测是他们做的，但是坐实的证据……没有！”

　　“那你还说什么？说这次的事情！”关立远没好气地说道。

　　废话，阴鼠三盗是什么人？堕落者中底层的存在，贡连会在他们这里留证据？难道还要给他们开发票不成？

　　“我说、我说……那位堕落者联盟的长老看中了老大，赐下了好多宝物，而且还教给老大不少东西，我们也是最近才来雄鹰城这边，老大说是要辅助长老做一件大事……”空盗说道。

　　“呵呵，你要是说‘不知道具体什么事’，我就继续了。”关立远笑眯眯地说道。

　　“等等！长老要做什么，我……我确实不知道，但我知道长老交代给老大的事情……”空盗连忙说道。

　　之后在关立远的逼视下，空盗将他知道的，全部说了出来。

　　他们来“灭口”小华，这只是半路上接到的临时命令，实际上他们原本是要去“东舜山第二支脉”，协助那里的堕落者联盟的人员。

　　而且空盗隐约听孔长老和他老大提起过，这次计划十分重要，甚至是由堕落者联盟的一位元老牵头，如果一切顺利的话，对孔长老也有莫大好处……

　　“第二支脉？你确定不是去第三支脉？”关立远疑惑道。

　　“是第二支脉！不过孔长老好像是在第三支脉那边。”空盗说道。

　　“孔长老……等等！孔长老是不是这两个人中的一个？”关立远说着用骨头，作出了严铁心和章孔的样子。

　　“左边的就是孔长老……”空盗指了指章孔的头像。

　　“原来如此！章孔……孔长老！另一个人你认识吗？”关立远喝问道。

　　“不认识，应该是孔长老的手下或者朋友吧。”

　　关立远又盯着严铁心的样子看了看，他还是感觉这人眼熟，不过却又想不起来在哪里见到过。

　　空盗把他知道的都说了之后，关立远召唤出巴大蝴，将空盗用睡眠粉催眠。

　　之后地窖中关立远和小华的脸色都很难看，不过相比之下，仔细看起来、小华的眼神中比之前带了一些希冀！

　　虽然现在有很大概率，他父亲是被堕落者联盟的人故意害死，但如果真的有阴谋的话，也或许……还活着也说不定？

　　而关立远稍微思考之后，通过契约和定春沟通，让它们告诉“小黑”，自己需要让它“回来”一趟，之后径直召唤出了定春，同时还收回了“陨星”……

　　“通灵之术！”

　　小华好奇的看着定春的时候，关立远对他说道：“定春会保护你去最近的据点，到时你马上将这里的事情，汇报给据点的驻守！据点应该会有联系雄鹰城的手段。”

　　其实让统领级的定春，保护小华去最近的据点并不保险，即便定春带着陨星，也并不能保证安全。

　　不过现在关立远也没有更好的办法……

　　“大哥，你要做什么？”小华仿佛意识到了什么，马上开口问道。

　　“我去第三支脉追方导师他们，如果追得上……”

　　“不可能的，他们已经出发了六七个小时，而且他们是三队高阶职业者，行动速度肯定比大哥你一个人要快的。”小华说道。

　　“那我也要去第三支脉看看，也许还来得及做些什么！”

　　“但是……堕落者联盟至少有一名长老在那，甚至还很可能不只有一位长老，大哥你也不可能是他们对手的。”小华着急地说道。

　　只见关立远阴沉着脸色嘀咕着：“堕落者联盟……”

　　“……究竟是什么呀？难道和职业者联盟一样强大？”

　　听到关立远的后半句话，小华整个人仿佛被石化技能击中，愣愣的看着关立远。

　　“大、大哥你不知道？”小华问道。

　　“学院有讲吗？”关立远担心又是自己读书少的锅。

　　不过还好这时小华露出了恍然的神色，并且解释道：“对了！大哥你还没有从职业者学院毕业！通常都是在毕业之后，在联盟登名注册为正式职业者的时候，才会知道堕落者联盟的事情……”

　　话说小华其实毕业好些年了，不过“大哥”倒是叫得顺口，关立远也懒得纠正他。

　　而从小华这里，关立远也得到了一些堕落者联盟的信息，不过都是些半公开的基本信息！

　　顾名思义，“堕落者联盟”显然就是堕落者们抱团取暖的组织，论实力自然是远远不如职业者联盟强大，但是提到“堕落者联盟”的名字，即便是超阶强者也会忌惮，高阶职业者更是畏之如虎。

　　职业者联盟是理论上所有职业者的首脑组织，势力遍及乐土中的所有城市与无数据点。

　　雄鹰城一年就有上千新晋职业者，东部乐土一年上万，再加上南部、西北部乐土，还有职业者联盟本部，整个乐土一年新晋职业者三四万。

　　虽然职业者的死亡率不低，但是因为职业者的寿命也更高，高阶职业者寿命几乎是普通人的两倍，超阶甚至能到200岁，因此平均寿命还是比普通人要高的，总数以百万计……

　　而堕落者联盟的具体人数虽然是个谜，但是按照职业者联盟的预计，应该也就千人左右。

　　与职业者联盟相反，堕落者联盟是绝对的精英组织。

　　像是以前的阴鼠三盗，虽然也是堕落者，但是和堕落者联盟却扯不上任何关系，甚至不少高阶堕落者，都欲求加入而不得。

　　而且大部分正式成员，也并不知道堕落者联盟太多的核心信息，甚至所有正式成员，都有誓约进行约束。

　　因此职业者联盟想要获取堕落者联盟的信息十分困难，像是堕落者联盟的总部、活动范围等等，全都不确定，甚至不知道他们有没有固定的总部……

　　堕落者联盟的千名正式成员，至少也是高阶，而且与同阶职业者搏杀起来还具有优势！

　　像是死在关立远手中的阴盗，也只是被长老看中，“将要”成为正式成员而已。

　　即便如此，就已经令阴鼠三盗兴奋……毕竟加入堕落者联盟成为正式成员，在堕落者们看来，已经是很高的荣耀，对他们这种底层堕落者来说不啻于一步登天。

　　“而且在堕落者联盟中，长老已经算是骨干，元老更是真正的大人物……大哥，如果真的有长老、元老在的话，你去了也改变不了什么的……”小华气弱地说道。

　　他也很想去看看，会不会自己的父亲还幸存，不过显然先去通知联盟，才是最正确的决定！


第三百三十八章 偏向虎山行

　　“等等！你是说堕落者联盟的‘长老’，相当于职业者联盟的议员，‘元老’相当于‘议长’？”关立远忍不住打断道。

　　要知道在职业者联盟中，小型城市的议会，都是没有“议长”的，就像在杜兰城，做主的蔡议员也只是议员、而不是议长！

　　“整个堕落者联盟，也只有七位元老，而仅仅乐土东部在各大城市就有七名议长，还有本部的议长数量应该更多……算起来堕落者联盟的元老，应该至少相当于本部议长，如果这次的事情属实——一位堕落者联盟的元老在东舜山策划阴谋，整个乐土东部都会紧张起来。”

　　“那么说起来……长老不太可能只有高阶吧？”关立远脸色有些发黑。

　　“没错，他们应该是使用了某种手段，压制了自己的气息！如果只是高阶职业者，怎么可能那么大手笔，直接给看好的手下一件秘宝？”小华说道。

　　的确，现在关立远已经确认，阴盗是有“秘宝”的，否则他的暗元素使再怎么变异，最多也就是四品职业，不会出现那么诡异的力量性质。

　　是因为炼化了一件秘宝，与他的力量性质十分匹配，令其实力大幅提升。

　　不过这种能量类的秘宝，不像装备可以直接回收，而是在他死亡之后，职业之力散逸体外，最终形成了一坨人头大小的黑色结晶体！

　　关立远也辨认了出来，这正是秘宝残骸。

　　职业者死亡后，职业之力散逸，秘藏之类的也会完全消散，不过秘宝则不同……一部分装备类秘宝，会直接以原本形态重塑出来，而大部分秘宝，在拥有者死亡后，会凝结出职业之力、秘宝还有秘宝所寄托的秘藏的混合物！

　　这种混合物无法直接使用，需要交给专业这方面的学者，进行杂质、材料的分离，运气好的话，可以获得不少制作秘宝的材料，虽然价值远远比不上秘宝，不仅损耗大、而且还可能分离失败，但也算是回收利用一部分。

　　按照联盟的收购价，一份秘宝残骸，可以换少则三份、多则十几份高阶秘藏，或者等值的其他宝物。

　　不过收购“秘宝残骸”是需要资质审核的，必须能够证明秘宝残骸的来路正当，而且禁止私下交易秘宝残骸，即便是独立的学者，与职业者交易秘宝残骸，也必须在联盟公证后才能进行……

　　对这种苛刻的规定，职业者们也并不反对，因为每份残骸，意味着一名秘宝拥有者死亡！

　　之所以必须验证来路，也是为了防止有人为了利益，去杀人夺宝。

　　即便如此，虽然联盟严厉禁止，为此甚至惩处过不少买卖双方，但是黑市交易却屡禁不止，甚至堕落者联盟也有掌握分离技术的学者！

　　当然，关立远的这份秘宝残骸可以直接由联盟收购，杀死证据充足的堕落者，不仅战利品来路正当，甚至联盟还会额外奖励。

　　不过现在关立远想起这件事情，也发觉到了不对！

　　一般的高阶职业者，是没有“秘宝”的，而阴盗明明进阶高阶不久，却拥有秘宝、和支持秘宝发挥出高阶力量的十份高阶秘藏？他背后的孔长老显然不仅仅是高阶！

　　难怪小华完全不认为关立远会有胜算……

　　原本关立远还觉得，只要自己能够在对方发动阴谋之前追到方导师他们，到时在自己的提醒下，二十名高阶职业者围殴两名高阶堕落者，对方再强也架不住。

　　但如果对方有一人是隐藏了气息的超阶，哪怕只有一境超阶，也不好对付……二十名高阶要击败对方也要付出些代价，甚至作为堕落者联盟的长老，估计二境的可能性更大。

　　而且之前看“严铁心”对待孔长老的态度，虽然也有可能是演戏，但是同样也很可能“严铁心”也是超阶、甚至是另一位长老！

　　如果这次事情，有一位元老在背后的话，肯定会有多名长老协助。

　　即便按照最幸运的可能来预想，只有孔长老一名超阶，而且他还是堕落者联盟长老中的耻辱，只有超阶一境……

　　但是现在他已经带着二十名高阶进入绝地了！

　　那头大地魔熊恐怕根本就没有受伤，“严铁心”和“章孔”稍微引导，根本不需要暴露实力，其他高阶职业者也会羊入虎口。

　　更别说他们即使拼老命杀了大地魔熊也没用，有超阶的“章孔”在绝地中，大地魔熊死亡的瞬间，深渊就可以再送一只领主过来……

　　无论怎么想，关立远追上去最好的结果是没追到，带着其他人的死讯回来，而最有可能出现的结果是把自己也搭进去！

　　见到关立远终于明白，东舜山的阴谋不是他们能够解决的，小华这才松了口气。

　　“大哥，天快亮了，我们也尽快上路去据点吧！一路畅通的话，也许两天后就能到……”小华说道。

　　从这里到最近的据点，即便“一路畅通”，也要两天时间，之后据点再联系雄鹰城，雄鹰城再来人支援……

　　即便有类似蔡议员那种传送的技能，估计也是三天之后的事情。

　　如果堕落者联盟真想杀人，方英雄他们尸体都已经凉透了！

　　更别说从大局出发，三天的时间，也许对方的阴谋已经无法制止……

　　“你和定春回据点，带上空盗做人证……定春，如果这家伙有想要挣脱绳索的意思，就直接杀了他！”关立远说道。

　　“什么？大哥，你……”

　　“我能分出轻重！从这里到东舜山第三支脉，要不了几个小时，我先去看看情况也好，指望求援……变数太大了。”关立远说道。

　　“但是……”

　　小华还想说什么，却被关立远打断：“好了，我不轻举妄动的话，危险性未必比你和定春从这里一路回到据点高多少……中途你也试试求援信号弹，最好是有其他团队带你回去。”

　　另外关立远也已经让其他尾兽传话给小黑，让它一路直接回雄鹰城，虽然路途远，但是小黑在野外的独自移动速度却很快，完全可以全力奔走，三四天应该也能抵达。

　　小黑成功回去的话，可以向钟离秋她们传递求援的意思。

　　万一小华出了什么意外，也不至于令求援完全中断！

　　至于为什么不让小黑去据点？

　　会相信一只魔兽的求援的，应该只有钟离秋她们了……

　　虽然关立远和小华一起回据点，对小华来说更安全，但是在关立远心里显然是方英雄、木牧两位导师更重要。

　　于公于私，小华的安全，都不构成制止关立远前往的理由！

　　至于关立远自己的安全？

　　的确敌人的实力很强，一旦对方针对关立远，他的实力还不足以自保。

　　但是令关立远真正有信心的是，宝可梦世界现在已经可以进入……

　　实在危险的情况下，关立远会直接躲入其中，堕落者联盟再强，还能追到宝可梦世界不成？

　　虽然只有三个小时，但是关立远也可以让企鹅趁着这三个小时，再联系其他会员……

　　而且关立远也并不是抱着作死的目的去的，如果方英雄和木牧还没遇害，关立远自然会尽量营救，但如果事不可为，关立远也明白暂避锋芒的道理。

　　说服了小华……或者说是小华试图说服关立远无果之后，只好上路尽快回据点求援。

　　而关立远也一路向东舜山第三支脉赶去，一路上或许是运气好、或许是因为七八个小时前，刚刚有二十多名高阶职业者路过，所有沿途的深渊生物已经清剿的差不多，关立远没有遇到什么麻烦。

　　否则如果大义凛然的要去东舜山探查情况，结果却中途偶遇大统领，直接被逼入宝可梦世界，那未免太囧！

　　不过毕竟之前二十多名高阶路过，数量越庞大的职业者队伍，越容易吸引深渊生物的攻击，因此走在他们后面的关立远，一路上还比较宁静。

　　但运气不好的是，关立远中途放了几次信号弹，却都没有回应……

　　看来“严铁心”和“章孔”，已经带着他们走出了很远，否则发现来路上有信号弹，而且是他们交给关立远的那种，方英雄等人应该会折返查看才对。

　　而且附近也已经没有其他小队……毕竟职业者在野外的分部并不密集，尤其是野岭地区尤为稀疏，附近唯有的三支小队，都被那两个人诓去了，找不到第四支小队也很正常。

　　“这次还没有看到……看来他们已经进入绝地了！”关立远在一个小时前，放出了信号弹，之后在原地留下线索之后，自己继续向“东舜山第三支脉”的方向赶去。

　　如果方英雄他们看到关立远的信号并且折返，这时应该已经汇合……如果有其他人看到关立远留下线索，也会从原地留下的线索中，知道他求援的原因，会去据点求援，如果极其好运的有超阶职业者路过或许还会直接来绝地附近探查。

　　关立远的判断没错，直到当天下午三点半，他已经到了绝地之外的时候，也没有看到任何人回返……

　　看着眼前的密林山坡，关立远也稍微犹豫了一下，之后才缩手缩脚的钻了进去。

　　第三支脉的山势很平缓，范围也不小……

　　整个东舜山横贯东部乐土，甚至最远在乐土南部也有支脉，其中大部分都是野岭级的地区，而且属于比较危险的野岭，另外还有十几处绝地遍布在大的支脉中，第三支脉就属于绝地支脉，另外之前空盗说的第二支脉，还有相邻的第四支脉，都是绝地支脉！

　　绝地如此密集的地方，绝地之间的野岭，危险程度自然也会比其他地方更高一些，之前木牧计划的路线，都是避开这些绝地支脉，尤其是第三支脉的大地魔熊，更是需要避开的重点……

　　不过现在关立远，却只能咬牙钻进来……


第三百三十九章 绝地君王

　　“转生眼，开！”

　　关立远稍稍闭眼之后再次睁开时，双瞳已经化作幽蓝色，似有星光闪耀……

　　盯着正前方看了一会儿之后，又向左、向右扫了扫，之后双瞳恢复了原状。

　　“只有一群小规模的精兵深渊生物，统领两只、但是精兵太多了……不过我只要绕开就可以。”关立远暗自嘀咕道。

　　同时明显绕开了原本前进的方向，小心翼翼的移动了一路程之后，又静静的找了个背风的土坳坐了下来。

　　没错，就在刚刚开眼的一小会儿，关立远看到了很远之外的景象，不过仅仅这一小会儿，就消耗了近半的职业之力。

　　而且并不是“转生眼”的职业之力！

　　转生眼的“探查能力”引申出的技能脉络，与“幽冥虎斗士”的见闻色系列技能融合，“控制能力”引申出的技能脉络，与“共杀灰骨”的天骨战衣系列技能融合……

　　因此在发挥“转生眼”的探查能力的时候，可以转而使用“幽冥虎斗士”的职业之力！

　　“幽冥虎斗士”作为关立远的主战职业之一，在随时会有危险的绝地中，关立远自然不会放任其职业之力消耗到一半以下。

　　每次发挥探路的作用，消耗大量职业之力后，关立远都会到确认安全的范围内，适合休憩的地方调整一番，恢复了“职业之力”后再进行探查……以此反复。

　　虽然这样也并不能保证绝对安全，一来是一些实力足够强，或者是有特殊感知、亦或是心灵敏锐的深渊生物，可能会注意到关立远的探查，反而招引注意；二来关立远不可能时刻保持这种远距离探查，因为消耗太大，只能短暂开启，之后静静的等回复……而深渊生物不会等关立远，有可能他看的时候还没有危险，结果碰巧就有一头大统领路过什么的！

　　不过这已经是现在关立远能做到的，最安全的办法。

　　【可惜‘见闻色·探幽’还没有剖析，‘心灵制动’还没有蜕变……否则如果见闻色技能大成，转生眼完全剖析的话，应该消耗会小很多。】关立远心里遗憾着。

　　完全掌握至大成的技能，使用时的消耗，会比单纯的触发技能符文要小许多。

　　现在关立远大成的技能，只有“共杀灰骨”职业中除了“早蕨之舞”之外的五个，还有“幽冥虎斗士”的“武装色·探幽”……

　　不过在从剖析至大成的“技能”，去追根溯源的剖析“职业”的一步，却被卡住了。

　　正常超阶职业者，在剖析了一系四个技能之后，可以由对这一系的技能的理解，来反推职业符文的一部分奥妙，三系技能可以反推出职业符文的全部奥妙，达到这一步，就已经是一境巅峰，可以尝试将技能化作光环！

　　极少数高阶职业者中的天才，不仅可以在高阶时剖析技能，而且可以通过剖析每系的三个技能，就逆向剖析职业。

　　初阶技能、中阶技能、高阶技能以及超阶技能……正常情况下，一系技能要有四个技能才算是圆满，也是最容易逆推的时候。

　　少了一个超阶技能，不仅在剖析其他技能时少一个参照，而且几乎无法逆推职业！

　　即便是“不正常”的情况，比如关立远的各色霸气初阶、中阶是融合的，转生眼的技能更是和其他职业融合了……但本质是一样的，同样都要到超阶，才算是掌握了完整的职业力量。

　　关立远见过的高阶职业者也有不少，但只有莫天凡做到了这一点，而且还做的很过分……远远超出了“天才”的范畴！

　　据莫天凡所说，能够在高阶，就逆推部分职业奥妙，也就是三系技能中，其中一系、甚至两系技能达到逆推程度的天才，每届的“超级天才计划”的成员中，总会有几个能做到的。

　　而更进一步，将所有三系技能全部逆推，在尚且达到超阶、职业尚不完整的情况下，就已经完整的掌握职业真正力量的“妖孽”，在深渊入侵、乐土建立千年以来的记载中，仅仅只存在百余例，几乎十年才能出一位……

　　能够在高阶形成“技能光环”的，千年来刚好有十例，至于达到莫天凡现在的水平、形成“职业光环”，达到光环巅峰的，千年来只有一次先例，而莫天凡要做的，就是真正达到前所未有的程度，在高阶时突破领域境界！

　　当然，这不仅是为了“破纪录”这种象征意义，而是为了将进阶超阶时觉醒技能的机会，最大程度的利用。

　　莫天凡在发现关立远在剖析技能一道上的天赋之后，便将这个不算秘密的“捷径”，告诉给了关立远。

　　如果能够在高阶时，完全剖析一种职业成功，在绝对掌握之下，可以控制职业在超阶时，形成光环类的技能，以此来突破光环境……

　　如果在高阶已经入门光环，更是可以在超阶时，形成融合的光环类技能，直接掌握相当于光环境巅峰的力量，将新技能剖析清楚后，就可以成为真正的光环境巅峰。

　　而在中阶时，就达到光环境巅峰的那位先辈，据莫天凡所说，很遗憾并没有达到超阶便夭折了，甚至官方记载都并不存在……关立远也很好奇，那她是怎么知道的！

　　莫天凡自己推测，高阶时达到了二境巅峰，可以在进阶超阶时形成与三境相同的“技能领域”技能，高阶时达到三境，可以在进阶时形成三境巅峰的“职业领域”技能，莫天凡就是在向着后者努力。

　　这也正是为什么在高阶达到一境巅峰之后，再进入超阶，会境界暴增的原因——技能指引！

　　而仅仅是达到剖析技能的层次，并不足以获得什么好处，只是证明其天赋还可以……

　　同样用“书”来比喻，那就是高阶职业者，用缺页的书，补全了整本书之后，就可以在买新书的时候，用剩下的钱买更高一个层次的书！

　　不过这种“省钱”的办法，并不适合所有人。

　　普通人坚持用“缺页的书”，只能把自己学成半吊子，最后连买新书的机会都没有！

　　但是莫天凡却已经认为关立远和她是一种人，因此还告知了关立远，如何用“缺页的书”，来补全整本……

　　莫天凡的秘诀，就是要“正向思考”，而不能像普通“超阶的庸才”一样去逆推！

　　因为高阶时逆推的条件是不全的，逆推无法成功，必须立足于技能之外，才能够在技能不完全的情况下，剖析职业。

　　理论上来说，这对关立远并不是问题，毕竟关立远的职业，除了“异界召唤师”之外，都是他自己打拼出来的……什么“利用论坛开挂”完全是无稽之谈，这都是努力的成果！

　　在“脑补”方面，关立远表示没有难度，因为他本来就知道，共杀灰骨、幽冥虎斗士、转生眼有什么样的能力。

　　当然，这只是“理论上”，实际难度依旧不低，只是对其他中阶职业者来说是不可能，即便是莫天凡，也只是让关立远在中阶时适应一下。

　　但关立远却已经打定主意，在中阶时就“憋一憋”，争取将主战职业达到一境巅峰，之后在高阶时就觉醒出光环技能，迅速进入二境……

　　在绝地中一边探查、一边赶路的同时，关立远也在不断深化自己对见闻色的理解，甚至有些后悔之前先将“武装色”大成，如果大成的是“见闻色”，现在消耗也不会如此紧张，只能走走停停！

　　不过“总在河边走，哪有不湿鞋”，关立远也遇上过几次实在躲不开的深渊生物，还好都不是很强。

　　按道理“绝地”应该比这要危险得多，远不是关立远能够探索的，但是显然现在“东舜山第三支脉”的深渊生物密度，已经大幅下降过！

　　毕竟无论“大地魔熊”是不是真的重伤，既然想要让方英雄等人相信，首先不能让绝境中的深渊生物毫发无损的样子……

　　否则其他高阶职业者，肯定会察觉出不对——你们之前来的时候，没有先清剿绝地内的其他深渊生物？

　　仅仅是这个问题，就是“严铁心”和“章孔”回答不了的。

　　【以他们的实力，在将人骗入第三支脉后，应该就没必要再伪装了才对，只要配合毫发无伤的大地魔熊熊，方导师他们就全无还手之力……甚至利用超阶职业者气息，不断的冲散领主烙印，即便大地魔熊死了，也可以令深渊意志不断的投放领主，已经立于不败之地才对？】

　　关立远有些疑惑，为什么“严铁心”和“章孔”会如此小心谨慎……

　　不过这样也算是好消息，从目前“第三支脉”的情况来看，“严铁心”和“章孔”应该还没有暴露，也就是说方英雄和木牧他们，应该都还活着！

　　【也对，堂堂职业者联盟的长老……而且背后的元老都已经出动，废了这么大心思，不会只是想杀几队高阶职业者吧？】关立远也已经猜到，对方另有目的。

　　虽然这也意味着，一旦被对方成功，危害将更大，但至少暂时来说，方英雄他们还安全！

　　与此同时，关立远不知道的是，几天前和他们在据点分开的莫天凡，此时出现在了吴地中心……

　　如果被人知道莫天凡在这里，估计很多人要惊掉下巴。

　　吴地是什么地方？

　　几十年前的乐土东部第一大城——“吴城”的故地，不过现在七百里吴地，却是乐土东部的心腹大患，三大绝地中的“吴地魔域”，纵横七百里方圆，比现在的雄鹰城、加上雄鹰城负责的区域总和还大，几乎完全涵盖当年的吴城全域、甚至更大！

　　吴地魔域作为三大绝地之一，更是职业者的禁地……

　　在人类没有超凡强者的如今，没人敢进三大绝地“打Boss”，虽然绝地中的君王也不能出来，但是在大绝地中，超凡不出、绝地君王就是无敌的。

　　虽然君王与超阶同阶，在边境八城死于超阶之手的君王数都数不清，但即便是超阶四境的强者，进来十个八个，在绝地君王面前都是白给！

　　而吴地的中心，正是当年的吴城所在，也是如今吴地君王的老巢。

　　理论上没有职业者能够出现在这里……

　　“我就知道，你果然会来。”端坐在王位上，身披重甲、头戴带铁盔铁面的吴地君王，令人意外的声音并不讨厌。

　　“我只是想看看你如今丑陋的样子，以此来警醒自己！”莫天凡的声音充满了讥嘲。

　　吴地君王闻言，居然苦笑了一声：“呵，你还是老样子……我叫你来，是想你帮我一个忙。”

　　“帮忙？你以为你还能够站在‘老师’的立场，向我提出要求吗！”莫天凡怨念地说道。

　　老师？如果被人知道，吴地君王、东部乐土的大魔王……居然是乐土古今第一天才莫天凡的老师，估计很多人会崩溃！

　　“不，不是要求……而且这也是为了你们东部乐土。”

　　“‘我们’东部乐土？呵呵，吴地君王居然有和‘我们’东部乐土利益一致的时候？”

　　“东舜山，你去东舜山那三座相邻的绝地一趟，就会知道发生了什么，你会帮我的……这也是帮你们东部乐土自己！如果你们不想东部乐土出现第二块大绝地的话！”

　　“第二块大绝地……东舜山？你到底在说什么？”莫天凡急道。

　　端坐的魔君似乎有些惊讶，为什么提到东舜山莫天凡会着急……

　　按照莫天凡的性格，不是应该转身离开、亲自去看，不多和自己说一句话的吗？

　　吴地君王不会知道，他用之前两人还是师徒时的特殊方式，联系莫天凡、表示自己想要见她的时候，她就距离东舜山那三条绝地支脉不远……

　　“联盟中的司马老鬼想要自立门户，在东舜山策划着什么，如果被他成功的话，三块绝地会整合为一，他也会成为第二位人类出身的绝地君王！”

　　莫天凡听后，黑着脸转身就走……

　　【东舜山支脉中，相邻的那三条绝地支脉，不就是在……不会这么巧吧？】


第三百四十章 飞天巨猿

　　“不好！”

　　关立远忍不住轻喝一声，旋即解除了转生眼的远距离探查状态，转身就逃！

　　内构天骨战衣，不断调整切换着短距离爆发模式、中距离冲刺模式、远距离奔走模式……一转眼已经窜出好远距离。

　　不过关立远自己却丝毫不见放下心来，向着之前走过的“准安全地带”，一路疾驰！

　　虽然这段地带，是关立远之前路过的，但也并不意味这其间不会有新的深渊生物转移到这里，正常来说在绝地中疾驰是禁忌……

　　然而关立远现在却顾不得这些。

　　约摸十多分钟之后，关立远心中期盼着，会不会已经没事儿了的时候，“见闻色”捕捉到了一阵初时还很细碎的声音从身后追来，而且声音越来越近、越来越大！

　　不使用见闻色的力量，刺激转生眼在主世界发挥出超远探查能力的时候，见闻色霸气本身的感知力也非同小可。

　　【逃不掉了！】

　　“就决定是你了，巴大蝴、火恐龙！”

　　关立远发现对方已经追上来，而且越追越近之后，马上停止了逃窜……

　　巴大蝴一出现，就开始用“吹风”加速升空，而火恐龙则是迎向了来追击的敌人的方向。

　　半分钟之后，树杈发出的细索声、还有地面偶尔的震动，即使不使用见闻色霸气，也已经“肉耳可闻”！

　　渐渐的，已经能够看到追击者的轮廓，而且在远远看到后，迅速的挤入视野中，显然移动速度极快……

　　赫然是一头四米多高，身材像是猩猩，但是前肢的前臂处，分别支出了一支翼骨，翼骨与前臂之间，是扇形的肉膜，头上相比于猩猩嘴部更突出，整体尖而长，有些像是鸟类模子刻出的猩猩脸。

　　飞天巨猿，统领种族深渊生物，成年后即是深渊统领，领主级深渊生物翼龙金刚的亚种……

　　而且关立远面前这一头飞天巨猿，赫然已经达到大统领的级别！

　　实力即便比之前遇到过的白铠比蒙弱些，也差距有限，高阶职业者小队也未必会愿意正面硬刚，单独的高阶职业者遇到，十有八九也会选择逃走。

　　之前关立远在使用见闻色霸气，激发转生眼的远距离感知能力探路的时候，刚好看到这头飞天巨猿在山洞中休息，就在关立远看到它的瞬间，就意识到了不妙，然而想要移开目光的时候却已经晚了，飞天巨猿感觉到了关立远的目光，与他“对视”过来……

　　虽然当时相距十余里，而且中间还有树木、岩洞阻隔，它应该看不到关立远，但是关立远却知道，它的直觉已经知道自己的存在！

　　而且二话不说就一路追了过来……

　　飞天巨猿不是真的能原地起飞，但是一双肉翼却可以令其可以滞空滑行，加之强大的跳跃能力，虽然体积庞大，但是在山林中时而借助树木、时而在山地奔走，却是如履平地！

　　毕竟是深渊生物，而且还是无限接近领主级的大统领……

　　以关立远在中阶中算是出类拔萃，甚至比得上一些不善速度的高阶本体系职业者的速度，居然生生被对方追到了！

　　“咯、咯、咯！”飞天巨猿一边拍着胸口，一边愤怒的看向了关立远。

　　【不就是多看了你一眼吗？至于这么生气？】关立远心中无奈。

　　这只飞天巨猿显然还处于躁动的状态，关立远完全被迁怒……

　　有“心灵接触”在，关立远不需要开口，火恐龙直接一记火焰喷射，袭向了飞天巨猿，然而后者仅仅一抬胳膊，掀起的风浪便令火恐龙的喷出的火柱偏移向身侧，同时向火恐龙和关立远冲了过来！

　　火恐龙在主世界的化身，比在宝可梦世界要高出许多，关立远的火恐龙更是比普通火恐龙更大，在宝可梦世界的本体就有接近一米三四，在主世界的投影，比关立远还要高出一头，不过相比于飞天巨猿，却只有对方一半高……

　　物理攻击、抓！火恐龙的龙爪和飞天巨猿巨大的前掌相抵，直接被压制到了下风。

　　虽然火恐龙的化身也已经有统领级的实力，但是在飞天巨猿面前完全不够看。

　　就在飞天巨猿仿佛要将火恐龙的前爪掰断的时候，火恐龙张开口、两只前尖牙的部分，被火焰包裹，瞬间形成火焰獠牙，向飞天巨猿的胳膊咬了下去！

　　与此同时，关立远灰色骨刃，也已经从侧面死角直刺而来……

　　然而就在下一刻，火恐龙、巴大蝴几乎同时被击破化身，关立远也倒飞而还……

　　击破巴大蝴的，是某种飞行类的深渊生物，具体是哪种关立远没有细看。

　　之所以让巴大蝴起飞，就是为了试探一下，附近空中有没有深渊生物在警戒，如果巴大蝴能飞出去的话，关立远会马上召唤出比比鸟，带他飞行逃离，哪怕会吸引一些地面深渊生物的注意，但至少只能滑行的“飞天巨猿”是奈何不了他的。

　　不过结果显然没有关立远期盼的那么简单，周围有飞行深渊生物警戒……

　　虽然只是一些精兵，而且有飞天巨猿在这儿，它们不敢俯冲下来攻击，但是如果关立远升空的话，势必遭遇阻碍。

　　【只能打了！】关立远心中暗道。

　　关立远很快发现，“骨刃”对飞天巨猿的效果不大，虽然“共杀灰骨”依旧忠实的展现了其精神冲击的效果，但是骨刃本身的物质攻击，却对飞天巨猿的硬皮没什么作用……

　　飞天巨猿的防御力，虽然远远比不上白铠比蒙，但在大统领中也算是比较出色的，而关立远物质攻击手段，在学员中、甚至在中阶职业者足以称雄，但是和木牧比起来，却相差不可以道里计。

　　只是令飞天巨猿在精神冲击下，也无法对自己形成什么有效的进攻而已！

　　不过再怎么看，拖延下去的话，都将是关立远先挺不住。

　　【好强的防御，我的物质攻击几乎无效……不能再保留了！】

　　“就决定是你了！耿鬼！”

　　只见在关立远召唤下，近一人高的耿鬼从召唤符阵中现身出来。

　　“老大！你终于想到我了，大皮皮那家伙哪里比得上……”

　　“别废话、小心那只猩猩！”关立远打断道。

　　“看我的——影子球！”耿鬼对飞天巨猿使出了暗元素冲击。

　　飞天巨猿直接伸出前肢抵挡，旋即呼痛一声——攻击终于奏效，只见飞天巨猿粗壮的前肢左臂上，被腐蚀出了两个小洞，粘稠的血液不断渗出来。

　　并不算严重的伤势。

　　巨猿怒吼一声，之后恶狠狠的盯着耿鬼，张开嘴对着它，双臂不断的拍击胸口，伴随着连续的拍击，一波波无形的音弹从巨猿口中喷出……

　　耿鬼也是手忙脚乱一番才躲开。

　　“老大……这家伙和之前大皮皮对付的，不是一个水平啊！”耿鬼无奈地说道。

　　的确，之前的阴盗虽然是高阶职业者，虽然还有适合自己的秘宝傍身，但是毕竟刚刚晋升不久，论实力并不比领主级皮可西强，甚至还稍弱……

　　而眼前的“飞天巨猿”，虽然只是大统领，但是却比很多普通统领级生物晋级而成的新领主更强！

　　耿鬼如果和对方单挑，最多四六开，胜算并不大，而且耿鬼只能继续存在三四分钟！

　　“让你出来，不是和他硬拼的哦。”关立远笑眯眯的看着耿鬼道。

　　“咦？那是……诶？老大……这么残忍吗？”耿鬼的语气有些郁闷。

　　“你还有其他办法吗？”

　　“其实用了这招，即便只是化身，我也有点难受的……那老大，之后回宝可梦世界的时候，别忘了补偿我……”耿鬼郁闷地说道。

　　就在这时，飞天巨猿还不知道耿鬼和关立远在打什么主意，怒吼一声、一跳之间便接近了过来！

　　虽然体格不小，但是飞天巨猿却十分之灵活。

　　【就是现在！】

　　只见关立远这时将全身骨骼都收了回去，同时左手抬到了自己面前，右手扶着左手的手腕，仿佛在聚精会神的准备着什么。

　　而耿鬼却主动迎向了飞天巨猿……

　　后者自然也不会怂，直接向耿鬼抓了过去，甚至前臂上的两只肉翼操控着风元素的力量，形成风压令耿鬼无法躲开。

　　不过耿鬼也没想躲开，就在飞天巨猿两只大手抓住耿鬼的时候，恍惚间感觉到耿鬼的一双眼睛变得猩红，同时脑海中浮现出了诡异的笑声……

　　本能驱使下，飞天巨猿的动作一顿，但是马上便反应过来，双手用力一撕！

　　耿鬼毫无反抗之力的……准确的说是毫无反抗之意的，直接被飞天巨猿击破化身，然而就在这时，飞天巨猿也发出了惨叫声！

　　不同于之前前臂轻伤时的呼痛，只见飞天巨猿抱着头跪倒在地……

　　仿佛灵魂被撕裂的疼痛，在耿鬼的化身被击破的瞬间，从其意识中传来。

　　五感、直觉……瞬间被这种痛苦所掩盖。

　　超强的精神攻击！

　　飞天巨猿仿佛被高等领主级别的精神攻击击中……

　　与此同时，关立远的准备终于完成，只见其左臂完全被螺旋状的臂骨所包裹，形成了好似长枪的形态。

　　趁着飞天巨猿无法做出反应的时候，关立远一跃而起，自上而下的向着它因为痛苦而张大的嘴巴直刺下来！

　　痛苦的嘶吼戛然而止，取而代之的是弥留之际的汩汩呜咽，紧接着飞天巨猿的瞳孔完全涣散，关立远的“魂能采集器”中的显示暴涨一截，同时原本是入门阶的转生眼符文浮现出来，默默地演化到了初阶……


第三百四十一章 收获颇丰

　　宝可梦世界中，有一种不讲道理的“幽灵系”技能——同命，也叫同旅、同行、殊死同归……

　　游戏中的效果是，宝可梦对目标使用“同命”后，在宝可梦下次出招前，如果被击败，则目标宝可梦同样随之陷入濒死（失战）状态！

　　在真实的宝可梦世界，“同命”的效果也差不多，只是不像在游戏中，战斗时有明显回合划分……但道理相同，在“同命”生效后，宝可梦立即被击败，则目标将承受极大的反噬！

　　除非是神兽那种实力完全碾压的情况，否则几乎也表现为是“同归于尽”。

　　不过在“同命”生效后，反噬效果会随时间流逝而迅速降低，如果过一小会儿才将宝可梦击败，则反噬情况会削弱、甚至无效。

　　而且“同命”无法连续使用。

　　简单地说也就是同归于尽的一招，合理运用能够以弱换强、以伤换强。

　　如何在对阵拥有“同命”能力的宝可梦时，在优势情况下，避免“同命”的生效，是十分考验训练师指挥战斗能力的！

　　而在主世界中，表现为心灵系能力，将自身的灵魂与目标相互链接，在链接时“杀死”宝可梦，对方也将承受不弱于最终爆发的“灭亡之歌”的精神攻击。

　　唯一的弱点是链接会随时间不断的削弱、直至消失，但如果提前不知道这一点，而是和飞天巨猿一样，在察觉到不对时，也没有马上选择罢手，就会是现在这样的结果！

　　就在飞天巨猿承受了极强的精神攻击的同时，关立远也终于勉强使出了“铁线花植物·花之式”……

　　如果说“早蕨之舞”是君麻吕最强的群攻招式，那“铁线花之舞”就是君麻吕最强的单体攻击招式！

　　分成两部分，分别是“花之式”和“蔓之式”，前者是用臂骨缠绕手臂，形成极具穿透力的“最强之矛”，后者是用椎骨作为锁链，束缚住敌人、辅助“花之式”攻击的控制手段。

　　在火影世界中，君麻吕久病缠身，已经无法发挥出这招的最强力量，而且受到年龄所限，君麻吕最强的时候也远不及另一位“最强之矛”三代雷影。

　　原作中君麻吕的“铁线花之舞·花之式”，也被我爱罗的守鹤之盾挡住……

　　不过以当时君麻吕的身体状态、年龄，能够破开我爱罗部分的“守鹤之盾”，已经足以说明“铁线花之舞·花之式”的强度，如果君麻吕能够身体健康的成长到影级，未必不能令“最强之矛”的称谓易主。

　　尤其是关立远在学会这招之后，更加认为如此！

　　毕竟尸骨脉的“祖宗”共杀灰骨，可是连辉夜姬都在使用的血继……

　　原本关立远估计这招，应该是在“共杀灰骨”高阶的时候才会觉醒，作为骨传导、椿之舞一脉技能的高阶技能。

　　在主世界，骨元素一系的技能，也在“穿透力”上见长……

　　比如在刚刚开灵不久时，关立远和魏樱樱、钟离秋一起找到的资料中，就用介绍一位高阶骨元素职业者，拥有一种以穿透力著称的“骨矛”技能！

　　而关立远估计“铁线花之舞”一旦觉醒出来，穿透力势必将超过那位前辈的“骨矛”，只是从远程攻击、变成了近战攻击……

　　至于为了关立远能够在中阶时，使出“铁线花之舞”？

　　这正是所谓“脑补”的功劳！

　　莫天凡说过，想要在超阶之前，剖析职业符文本身，不能单纯的靠剖析技能逆推，而要站在更高的角度，来提前了解职业。

　　而“脑补”成功的标志，正是可以提前使用超阶技能……

　　虽然并没有该技能的符文，但是对于开始剖析职业符文的职业者来说，相当于已经在技能符文出现之前，就达到了脱离技能符文，直接随心所欲的使用技能的境界，自然也就不需要等到超阶。

　　当然，因为本身实力的限制，在高阶时使用“相当于”超阶的技能，威力也不会有真正的超阶那么强，而且只有中阶时，就在“剖析职业”上入门的职业者才能够做到！

　　能够做到这一步的职业者，除非迫不得已、或者脑子傻掉，否则绝对不会急着进阶超阶，而是会尽可能的在高阶时，就完全剖析职业、达到一境巅峰……

　　在高阶时真正达到一境巅峰的，乐土千年来只有百余例，而在剖析职业上入门的高阶，最多也不超过三百例！

　　关立远则是史无前例的更进一步，在中阶时提前领悟到了高阶的技能……

　　当然，还远远算不上掌握，就像之前关立远也提前准备了好久，才成功将“铁线花之舞·花之式”使用出来，并给贯穿了飞天巨猿相对柔软的内腔后颈！

　　如果不是飞天巨猿因为“同命”而陷入无意识的静止，这么长时间的准备，在实战中毫无意义。

　　而且对于只有中阶的关立远来说，仅仅“脑补”出高阶技能，依旧无法在剖析职业上入门，还要继续脑补出超阶技能……

　　同一职业的三个高阶、三个超阶技能全部“脑补”出来，才有开始剖析职业的基础！

　　可以说关立远现在只是远远的看到门槛……

　　“独立”击杀了一头大统领，关立远直接累瘫在了地上，不过同时收获也令其振奋。

　　可爱的宝可梦化身们，不像是面目可憎的尾兽化身，不会分走关立远的“经验”、甚至完全不分他经验，因此也算是关立远“独立击杀”！

　　取出“魂能采集器”看了看，发现足足暴涨了六十多份统领魂能。

　　虽然不如“白铠比蒙”的百份那么恐怖，但这次可是关立远“独吞”。

　　这种收获被其他中阶职业者……不，即便是被高阶职业者看到也要吓得够呛。

　　魂能就价值六十多万，而关立远休息了一会儿之后，查找了论坛里记录的“深渊生物百科”，将“飞天巨猿”尸体上所有值钱的部分取下之后，虽然对比“白铠比蒙”寒碜了些，算了算至少也价值五十多万……

　　一个普通的高阶职业者小队，运气一般的时候，一个月的收获大概也就这个数字。

　　反而一些精锐的中阶职业者小队，或许比这还要高些……因为没有高阶职业者在附近，统领级的深渊生物，爆魂能的几率更大！

　　不过也只有中阶中的精英，能达到这种效率，普通中阶小队发现统领都要绕路走，自然收获更少。

　　而关立远……从被“飞天巨猿”发现，到取走战利品，一共才半个小时，就算从进入绝地算起，也不到一天时间！

　　当然，并不是谁都能够单挑击杀大统领的，而且如果有得选，关立远也不会这么要钱不要命，这种大统领级的深渊生物，对关立远来说太危险，如果不是被“同命”阴了，关立远和飞天巨猿最多一九开，十有八九要遁入宝可梦世界躲避。

　　关立远处理好飞天巨猿身上有价值的战利品之后，默默的又等了一会儿。

　　深渊生物受到乐土规则的排斥，死亡后腐烂很快，而能够被职业者利用的部分，腐烂速度则正常，等了一会之后，关立远在轻度腐烂的尸体上用骨刃拨了拨……

　　确认没有遗漏之后，才拖着疲惫的身体，勉强又召唤出穿山王，挖了一个小型地下空间，准备休息一会儿，同时也查看下“转生眼”的情况！

　　因为独立击杀大统领，虽然大部分力量反馈是被“共杀灰骨”职业吸收，但是仅仅是剩下的一些，也足够“转生眼”从入门阶蜕变到初阶。

　　毕竟“转生眼”只有一系技能，而且关立远也早就掌握了蜕变的方向……


第三百四十二章 来自企鹅的歉意

　　“转生眼”的两系技能，直接与“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”的技能融合，本身只有一系技能。

　　入门阶段时，技能是“心灵制动”，一种心灵系职业常见的“入门技能”，能力类似于心灵移物……

　　而关立远因为对“转生眼”的了解，对于“转生眼”的蜕变，早就有了思路。

　　在击杀“飞天巨猿”后，被推升到了蜕变的程度！

　　这也是通常职业者觉醒新职业，都会比原本职业的修炼效率更高的原因，相当于是位阶高的职业，在带新职业提升位阶。

　　只见关立远对着面前空无一物的空间伸出手，同时双眼再次浮现出“转生眼”的模样，伴随着双瞳中映出的技能符文，小型临时地下室的地面上，一些细碎的石子和浮土，被以关立远为中心推到了一旁……

　　“神罗天征！”

　　转生眼的拥有者大筒木舍人，在剧场版中展现过，与轮回眼相同的控制斥力的能力，虽然在战斗中没有使用“神罗天征”、“万象天引”，但是却可以将月球“拉”向地球！

　　当然，关立远现在的神罗天征，威力能够把大筒木一族集体气死就是了……

　　毕竟只是初阶技能，而且准确的定位，并不是像火影世界中一样、真正的控制斥力，而是“心灵制动”的蜕变产物——利用精神力、以自身为中心，将其他物体推开。

　　和“心灵制动”的原理差不多，用精神力撼动物质的手段……只是效率更高一些。

　　“这可真够弱的……而且即使更强也没用，对精神力的消耗太大了，完全不划算！大概要将其化作光环，成为从规则层面上，修改引力、斥力规则的光环，才能够发挥出真正的作用吧……”关立远嘟囔了一句。

　　初阶技能已经蜕变了出来，理论上关立远可以开始剖析技能，不过“转生眼”却是最不着急的！

　　因为其技能与另外两种职业的技能融合，需要另外两种职业对应的技能，全部剖析之后，才能够开始剖析“转生眼”职业……

　　在研究过转生眼的蜕变结果后，关立远开始整理之前的战利品。

　　“又够一份中阶秘藏，而且还有富余……不过话说回来，还是杀这些富得流油的堕落者是最赚的！”

　　关立远忽然想起了阴盗贡献的那块秘宝残骸。

　　自己和两位导师，辛苦历练大半个月，在遇到“白铠比蒙”之前分到的魂能，也只够半份中阶秘藏，靠着木导师的超强物质攻击，围杀了“白铠比蒙”，关立远分到的收益同样也只够半份中阶秘藏……

　　这次关立远九死一生的独立击杀“飞天巨猿”，收益大概够一份中阶秘藏多一点。

　　而且这也就是关立远，随便换一个中阶职业者，照这个作死的历练方法，坟头草都两尺高了！

　　更别说普通中阶再怎么作死，也没有关立远的实力……关立远的“打金”效率已经能让普通高阶眼红。

　　即便如此，一个月，两份半中阶秘藏……

　　而秘宝残骸呢？

　　阴盗的秘宝应该是最差的那种，但即便如此，秘宝残骸在联盟也能换三份高阶秘藏，更别说还会有联盟额外的奖励。

　　高阶秘藏的价值可是中阶的上百倍！

　　而从危险性来说，阴盗给关立远的压力，远没有飞天巨猿大。

　　“杀人夺宝”果然比“打金练级”要有效率太多……

　　不过这个念头在关立远心里一闪即过，诛杀堕落者是那么容易的？

　　至少也要堕落者联盟中的正式成员，才会有秘宝，阴盗算是意外，是有长老级的堕落者看好他，所以才拥有秘宝。

　　真正的正式成员，绝大部分都强于阴盗，而且如果真的将猎杀堕落者联盟的成员作为生财手段，估计关立远要不了多久，就要去其他世界避几年风头了……

　　进入绝地已经快要一天，关立远却越发的感觉不对劲儿。

　　首先深渊生物的密度极低，如果不知道这是堕落者联盟的阴谋，眼前的情况就好像真的不久前这处绝地的领主被猎杀了一样……

　　刚刚飞天巨猿的情绪也是如此！

　　如果其他深渊生物只是躲起来，在等着坑职业者们一次，那头巨猿为什么发现自己之后，会如此愤怒？

　　【难道之前他们确实来剿杀过深渊生物？堕落者和深渊生物不是一伙的？】关立远心里有了些猜测。

　　因为之前的一场恶战，关立远意识到了自己这样在绝地中搜索，实在太危险。

　　于是决定先召唤一些弱小的宝可梦投影，帮自己探查周围……

　　虽然这些弱小投影，在绝境中毫无生存能力可言，而且容易打草惊蛇，但是却胜在安全……能在被击破化身后，反馈给关立远一些信息也好！

　　【其实我一直想问，你为什么不兑换一些其他世界的探查用设备呢？有些在主世界也能用的科技世界产物，因为基于的体系不同，反而不容易被发现。】企鹅的声音忽然在关立远脑海中响起。

　　【……你为什么不早说！】

　　【哈？我看你玩得挺开心的，还以为你是故意的……】

　　【等等！探查装置……你不能当探查装置吗？】

　　关立远忽然想到，如果让企鹅出去的话，不仅省了积分，而且还绝对不会被发现！

　　【我？我可是高贵的大宇宙论坛，没有那种功能！】企鹅不（ao）满（jiao）地说道。

　　【我还是高贵的管理员呢……你别骗我，你不是经常自己在主世界中，查找各种资料的吗？】关立远质疑道。

　　【不不不，我汲取知识的能力，并不是像你们一样去阅读，而是……用你能理解的方式来说，我是从宇宙意志那里直接下载资料知识的，对于实时的具体情况，并没有探查能力。否则我也不会看着你被人骗……管理员先生，您这么看着我做什么？】

　　想着自己之前的小心翼翼，这只企鹅却一直看热闹，而且还一点忙都帮不上，关立远现在对企鹅充满了恶意……

　　还玩得挺高兴？你哪只眼睛看出来的！

　　【咦？管理员先生，你发布的这是什么悬赏？是不是发错了？】企鹅忽然问道。

　　【恩？没错啊……我看看科技宇宙的会员，谁会编写智能程序……恩，你不用多想，我不是想要用来替换你。】

　　【尊敬的管理员大人，请务必接受我的歉意……】

　　虽然企鹅并不认为它连接的科技宇宙中，有哪个拥有它这种级别的论坛所代表的技术，但还是明智的选择了道歉，关立远这才修改了悬赏——募集搜索装置，便捷性、细节性、隐蔽性为主，有意者详谈！


第三百四十三章 光之国、蓝胖子：开始接单了

　　“就这些东西，居然要三万多积分，比我在其他世界的化身，还要贵三百多倍啊……还好不是一次性的。”关立远看着手里看上去蠢萌蠢萌的“眼睛”和“耳朵”说道。

　　这不是活物，而是一个科技宇宙的机械产物，是关立远用100积分为代价，从某蓝胖子处，交易来的“间谍工具组合”！

　　不过交易用的积分虽少，但是运输费用惊人。

　　如果不是论坛对管理员交易信息有屏蔽作用，被蓝胖子看到这运费，绝对要涨价！

　　【虽然小，但是80%的材料，都是主世界没有的，所利用的原理，与主世界规则也有些差别，并不是用体积来算的……而且也只是这一次，之后如果损坏了，就只要739积分就可以再次兑换，也就是只付出材料的价值。】

　　【大部分是为了令其适应主世界的规则吗……论坛能够改变主世界的规则？】

　　【虽然无法整体性的改变，但仅仅对一件物品生效的话还是可以的，职业者从光环境开始，不是就可以利用光环修改一些规则吗？这三万多积分，相当于是令这种设备获得一个只对自己生效的领域效果，令其机能可以在主世界正常生效。】

　　【也就是说其实仅仅材料费是739积分，但是“租用”领域却要三万？果然，科技宇宙和主世界规则差异还是很大的……】

　　关立远忽然想到了什么，接着问道：【那如果不修改规则呢？】

　　【会出现“扭曲”。】

　　【企鹅，帮我发布一个新的长期悬赏，用管理员帐号发布。具体悬赏什么你看着办，反正目的是找到“扭曲”之后，可以形成秘宝的物品！】

　　【这个……随机会很大……】

　　【没关系，你尽量压价，物质传送成本太高的，我可以亲自上门取货，各个世界奇物……一百件里有一件成功的也赚到了！】关立远兴奋地说道。

　　【不，1%的概率太高估了……不过通过我从“宇宙意志”中下载的知识，可以尝试分析，将成功率提高到8%左右，但是上万件奇物，也未必有一件符合我的分析结果，消耗积分应该不会太大，只是未必能找到合适的。】企鹅说道。

　　如果完全随机尝试，几率低到一定程度的话，关立远也承受不起传送的积分，不过企鹅可以选出其中“有可能”成功的物品，8%的成功率已经很高，但是能够通过企鹅筛选的比例极低……

　　【对了，之前说的巨大快龙的食物，收购的怎么样了？】关立远问道。

　　【奥特曼世界的光之国王者已经有合作的意向，他们能够提供的食物对巨大快龙来说可吸收性和营养价值都不错，传送费用也不高，只是在具体价格方面，还可以再压一压价……对方已经动摇了。】

　　【恩，能省还是省点的好……不过光之国的话……】关立远有点头顶见汗。

　　不会让巨大快龙吃怪兽吧！好恐怖的啊！

　　【如果可以的话，最好还是收购加工过的成品！】关立远有些担心的补充了一句。

　　在心里默默的表示：我能接受的最大尺度是怪兽罐头……

　　见到“超级快龙”的食物问题，眼看就要解决，关立远也放心了一些。

　　虽然即便有食物，关立远在主世界也召唤不出超级快龙的化身，不过却可以令他在宝可梦世界中，获得更多的好处，也算是变相的提升了实力。

　　关立远这时也将和“间谍工具组合”配套的显示器取了出来……看起来和笔记本电脑差不多。

　　“间谍工具组合”也是企鹅为关立远挑选的，从各方面考量后，最符合要求的道具……

　　在主世界的极限操纵距离约合五百里，“眼睛”和“耳朵”可以分别接收周围自身范围一里之内的所有光信号与声音信号。

　　且接收机制是直接吸收光波与音波，本身不具有成像能力，因此不会激发被观察着的直觉。

　　不过也并非绝对不会被发现，首先如果目标过于强大，即便关立远在百里外，通过中转信号看到对方，一样会引起其直觉反应。

　　另外就是这“眼睛”和“耳朵”的样式，虽然很小，但是被人看到绝对会怀疑，关立远也决定改改这东西蠢萌的造型，在外面用骨头拼出了飞虫的样子，并且用草汁上了颜色。

　　正常应该不会有人注意到，自身几百米外多了一只没见过的“普通”昆虫，但是如果真的引起目标的注意，依旧会被发现不对……

　　还有就是企鹅对关立远说的，根据它掌握的主世界知识推断，如果“间谍工具组合”进入领域境界的强者的领域，九成可能会被发现。

　　领域强者的领域内，规则被其完全掌握，忽然出现两只有修改规则痕迹的虫子，简直比一只飞天巨猿从天而降还现眼！

　　不过这也已经是综合考量下，最适合关立远的探查道具……

　　还有更强的，但是缺陷更大。

　　比如蓝胖子那还有更强的显微望远镜，估计从这里能一直看到深渊裂缝、甚至看到裂缝对面的深渊位面！

　　然而这种直接增强关立远的视觉的能力，也会将关立远触动被观察者直觉的效果放大，到时所有在范围内的深渊奴仆、精兵都会产生一种被视奸的感觉，统领以上更是能直接能够锁定关立远的方位，绝对是作死神器。

　　毕竟科技宇宙的生物直觉较弱，通常发明也不会太注意这些。

　　还有一些强大的人造卫星类探查设备，甚至能监视整个乐土！但是却需要按照固定轨道运行，而且传送费用是“间谍工具组合”的百倍……

　　甚至蓝胖子那还有更多的，即使有论坛辅助传输，送到主世界之后也会效果降低的道具，而且这些道具只发挥部分效果，就需要关立远也付不起的积分！

　　“间谍工具组合”本身其实也被削弱，在探查距离、操作距离上都低了许多，因为论坛也只能令道具本身的规则改变，而无法改变整个位面的规则。

　　至于那些真正恐怖的“如果电话亭”、“谎言800”、“先记日记”、“独裁者按钮”……之类的，一言不合就直接逆转因果律的恐怖存在，运输费用是关立远无法承担的，而且蓝胖子轻易也不卖这些太恐怖的东西。

　　在可卖品中，也包括一些奇葩的存在，比如关立远告诉它自己在找人之后，蓝胖子推荐了“任意门+探知卡”的套餐，直接把要找的人名写在卡上，卡片贴在门上，之后开门过去就会出现在对方面前！

　　恩，蓝胖子的价格很公道，这套餐也只要288积分……但是“运费”关立远真的付不起啊！

　　究竟蓝胖子的世界，因果律有多么松动，才能够开发出这种道具？

　　这也正是论坛的魅力所在，只有相应规则极其薄弱的世界，才会产生一些其他世界不会产生的技术，而其他世界的会员，虽然无法直接学习，但是却富有极高的参考价值！

　　比如在因果律，绝大部分世界的这方面规则都十分严密，想要触动因果律，相当于让山顶洞人直接去研究微积分，时间再久也不会有结果。

　　而蓝胖子的世界的因果律，只有小学课程的程度，学会之后在其他世界也没有那么显著的效果，但是却有了打基础的机会！

　　不过关立远有机会倒是想直接去试试无积分扭曲……

　　现在的“间谍工具组合”虽然不是最强的，但却是最适合的。

　　两只拟态昆虫，在关立远的控制下，四处搜寻了起来。

　　其实仔细看起来，这两只飞虫还是有些“诡异”的！

　　因为是利用“眼睛”和“耳朵”的动力在飞，薄片骨骼制成的翅膀，只是在跟着动，因此颤动频率很不自然……

　　当然，因为动力模式的不同，这“飞虫”完全没有能量波动，轻易应该不会有人仔细去观察这东西飞行的姿势。

　　一边在临时地窖中，关注着显示器上的图像与外放的声音，关立远一边操纵着扩大搜索范围……

　　虽然是“功能阉割版”，但是五百里的半径范围也足够用，整个第三支脉也没有五百里长，甚至以关立远为中心，五百里半径已经将第二支脉、第四支脉也全都囊括其中！

　　关立远的位置并不算三大绝地支脉范围的中心，但是三大支脉连在一起，长宽也只有五百里左右。

　　“恩？这是岩熊统领的尸体……岩熊统领是大地魔熊的亲卫队！终于找到线索了！”

　　效率果然比关立远走走停停的亲身侦查要高，三个小时之后，关立远就找到了线索……看腐烂程度，应该是死亡不到一天的岩熊统领尸体，而且不止一只。

　　周围也发现了还算比较新的打斗的痕迹，关立远马上操纵着两只拟态昆虫追踪了过去……

　　关立远此时进入绝地刚刚一天时间，之前方英雄、木牧他们，应该也只比关立远早半天，最多进入不超过两天！

　　【果然……看来堕落者联盟的家伙，和大地魔熊也不是一伙儿的？而且如果那家伙没听错，现在堕落者联盟的一位元老，是去了第二支脉？第二支脉和第三支脉临近……他们到底要做什么？】关立远心里疑惑着。

　　同时也松了口气，从现在情况来看，方英雄和木牧已经遇难的几率并不大！

　　不过之前的老华他们，应该是真的已经牺牲了……

　　果然，没多久关立远发现了一行二十名高阶职业者的踪迹，此时他们是围在一处洞穴内，而严铁心、章孔还在他们之间，看样子并没有暴露身份……


第三百四十四章 有阴谋

　　“这该死的暴熊！居然如此顽强，生生令大地魔熊躲到这儿来了！”

　　在洞穴门口，迟盾郁闷的拍着大腿。

　　之前他们差点就有机会，干掉已经重伤的大地魔熊，不过谁知道却窜出了一头大地暴熊，阻挡了他们的行动……

　　大地暴熊和大地魔熊算是同宗近族，不过大地魔熊的血脉等级更高，成年就是领主，这头第三支脉的霸主，更是成年大地魔熊中也比较强的，否则也不会被深渊意志降临到乐土中。

　　而后赶来的大地暴熊，普通成年个体，只有统领级，少数能达到大统领的层次。

　　然而这头大地暴熊，却是突破种族极限的领主级！

　　也就是所谓的野生领主……

　　本身实力远远不如空降的领主，而且也没有绝地的力量加持，在场除了方英雄、木牧、还有严铁心、章孔之外的三支小队，在野外发现的话，都有在周密策划后，可以将其击杀的能力！

　　野生领主不像绝地领主那么强，而且收益不小，普通高阶小队发现后肯定要绕路，但是对精英高阶小队来说，却值得挑战。

　　在场的三支小队高阶，整整二十名高阶职业者，其中包括方英雄、木牧、迟盾、迟盾的队长暴龙，还有另外两支小队的队长，都是精英高阶，严铁心和章孔也在Cos精英高阶，对付一只野生领主倒是问题不大。

　　然而在大地暴熊的拖延之下，却为大地魔熊赢得了逃走的时间……

　　众人好不容易抓住大地魔熊离开老巢，在领地中采集大地之力疗伤的机会，准备将其一举击杀，谁知道却被大地暴熊阻拦。

　　现在大地暴熊一路逃窜到了这处山洞中，众人追过来之后，大地魔熊引动老巢的防御力量，封住了洞口，众人猛攻了半天，却依旧未能破开！

　　“应该是大地魔熊知道自己有危险，所以呼唤附近的同族……不过没想到，那头野生领主暴熊，居然真的拼命！”方英雄嘀咕道。

　　“诸位放心，大地魔熊现在将全部力量，都用在封锁洞口上，只要我们持续攻击，它根本无法疗伤，而且过度使用深渊魔力，会令它的伤势会渐渐恶化。”严铁心说道。

　　“没错，这厚土屏障已经明显比一开始薄了许多，大概明早就可以彻底破掉！”迟盾说道。

　　“或者让木头出手，现在应该可以破开这屏障了。”方英雄说道。

　　“不用着急……木牧先生的最强攻击，应该在爆发后，会有不短的虚弱期吧？还是留在最后……最好到最后都不用！”队长暴龙说道。

　　此时他的样子，如果不是身上散发的职业者气息，只看外形的话，八成会被人当成深渊生物！

　　关立远用“间谍工具组合”，看到一头“霸王龙”混在职业者小队里的时候也吓了一跳。

　　因为“间谍工具组合”，只传递影像与声音，关立远还以为它是谁的召唤兽，直到他开口，关立远才反应过来，这位是那个胖子的队长“暴龙”。

　　“绰号还真是形象，估计是本体系中的变身类职业里，罕见的专修变身方向的职业者吧……”关立远嘀咕着。

　　变身类的本体系职业，修炼的方向可以是令变身越发接近人形，也可以令变身越发异化，代表了两种不同的流派。

　　接近人形则技巧更容易施展，而异化程度提高，攻防敏等基本属性会更高，但是不容易施展战斗技巧，而且对其他职业兼容性也更差。

　　大部分变身类的职业者，都会选择前者，比如关立远、钟离秋都是如此，而这位“暴龙”显然是选择了后者，现在几乎看不出人类模样！

　　关立远注意到，暴龙在建议木牧保留实力的同时，“章孔”明显脸色稍有异色，不过除了仔细观察的关立远之外，其他人没有察觉异常。

　　“看来他们是真的想要杀死大地魔熊，并不是要和深渊生物一起坑几名高阶职业者……但是为什么他们不自己出手呢？而且他们大地魔熊死后，他们要如何逃脱一劫？”关立远疑惑的嘀咕着。

　　虽然“严铁心”和“章孔”现在完全收敛超阶的气息，扮作了高阶职业者，但是……他们能瞒得过其他高阶职业者，难道还想瞒过深渊意志？

　　如果超阶职业者隐藏气息，就可以避免绝地节点瞬间刷新的话，那联盟就不用头疼那些持续八年、九年的绝地，直接研究隐藏气息的手段不就好了？

　　然而实际上据关立远所知，这种掩耳盗铃的方式是不管用的！

　　【他们到底想要干什么？】

　　关立远犹疑之下，决定操纵两只“飞虫”去第二支脉！

　　“章孔”是堕落者联盟的“孔长老”，这次事情也是一位堕落者联盟的元老在策划，那位幕后黑手此时就在第二支脉……

　　至于第三支脉这边……似乎孔长老暂时没有对其他人下手的意思，反而关立远现在贸然现身，很可能会令其“狗急跳墙”。

　　因此关立远决定先弄清楚对方的目的和底线，之后再针对性的行动……

　　“第三支脉”绝地和“第二支脉”绝地之间的空隙，仅仅只有不到十里，而这十里虽然理论上是“野岭地带”，但是因为危险性过高，平时不会有职业者来这里。

　　而关立远在傍晚时，通过“间谍工具组合”的侦查，却发现这夹缝地区的深渊生物，也出现了大量死亡的迹象，剩下的一些深渊生物，都在自己的巢穴里瑟瑟发抖……

　　【之前飞天巨猿应该也是这种情况，所以发现“一只弱鸡”偷窥它的时候，疯狂的开始发泄自己的怨气！】关立远暗暗估计着。

　　仅仅是这些深渊生物的尸体的话，关立远还只会幸灾乐祸，堕落者和深渊生物狗咬狗……

　　然而在临近第二支脉与山脚地带的出入口，关立远却发现了三十多名职业者的尸体！

　　已经被一些路过深渊精兵、深渊仆从啃食的面目全非，只剩下骨头和一些肉渣，不过关立远对照过保存在论坛中的教材后，依旧可以推断出死亡时间应该就在两天之内！

　　发现尸体的位置，刚好是第二支脉出来没多远，而且三十多具尸体距离并不远，周围也没有任何一件武器之类的留下……

　　因此关立远推断这些人是被堕落者杀死的！

　　“该死的混蛋们！”

　　乐土已经够艰难了，这些混蛋居然还这么热衷于内斗……

　　三十多名高阶职业者……江源景能拿出令无数高阶职业者垂涎的“秘宝”给毕业生作奖励，但是如果知道三十多名高阶职业者死亡，江源景也会心疼不已！

　　哪怕这些人并不是他的手下……

　　结合第三支脉发现的事情，关立远估计这些人也是被骗到第二支脉，想要猎杀那头“银翼雷鸟”，结果却在成功后，带着喜悦和战利品出来的时候，被外面堕落者埋伏杀死……

　　而且三十多人，连一个跑得远些的都没有，除了埋伏的因素之外，对方的实力应该也在超阶，很可能还不止一两个。

　　“超阶特地埋伏在绝地外面……是巧合？还是为了不触动绝地节点，令深渊意志无法降临下一位领主？”

　　关立远一边猜测着对方的用意，一边继续向“第二支脉”内部调查……

　　天色已经完全入夜，而关立远这时也发现了第二支脉的“异状”——到处都是深渊生物的尸体，看腐烂程度，应该都是昨天的事情！

　　又两个小时，关立远找到了“第二支脉”的中心“天顶崖”。

　　曾经这里是第二支脉的领主“银翼雷鸟”的巢穴，不过此时到处可以看到雷击的焦痕，而一副十几米翼展的巨鹰骨架就在一旁……

　　看来在一番大战后，“银翼雷鸟”已经被杀死了！

　　作为职业者来说，这应该是一件令人高兴的事情，但是关立远此时心里却有些沉重。

　　而在天雷木编织的巢穴里，一名看起来四十来岁，看起来相貌威严，紫眉黑发的中年男子盘坐其中，在闭目养神，时不时向南面和东面看看。

　　因为没有第二个人在这里，对方也没有自言自语的习惯，关立远也不知道这人是谁、在这里干什么。

　　一直等了三四个小时，已经到了黎明时候，关立远几乎没有耐心，想要去探查其他地方有没有线索的时候，终于有人来了……

　　“元老，第四支脉的地龙已经除掉了，孟长老也已经就位，随时可以开始。”一名看起来眼神阴鸷的鹰钩鼻，走过来对紫眉中年人说道。

　　【元老！果然是他！但是为什么……】

　　关立远心中惊觉此人身份的同时，也在疑惑为什么堕落者联盟的元老出现在第二支脉，那里的节点却没有立刻“刷新”？

　　“恩，手尾利索吧？”紫眉中年人头也不回地说道。

　　“元老放心，我和杜长老一同出手，没有活口！”鹰钩鼻自信地说道。

　　关立远心里却涌出了阵阵寒意——果然第四支脉那边也有职业者牺牲！

　　“只剩下孔长老负责的第二支脉了……”紫眉中年人又看向了南边，正是第二支脉的方位。

　　“大地魔熊虽然不容易杀，但是之前不是有计划了吗？居然磨蹭了这么久……元老，会不会是那个铁心阎在暗中搞鬼？”鹰钩鼻似乎对孔长老身边的那位很有成见。

　　“不会，他应该明白，只有我能给他、他想要的。”紫眉中年人说道。

　　“如果不是元首忌惮元老，发现之后将所有人都被调去了吴城，那些人又心志不坚，元老您又怎么需要借助这些外人的力量！”鹰钩鼻又开始为紫眉中年人抱不平。

　　“好了……元首让他们回去，他们自然不敢不从，等我成功之后，他们自然会知道自己错了，而且还有你们几个愿意跟着我，我也已经很欣慰了。”紫眉中年人一副慈祥的语气。

　　如果不是从正面看到他语气不变的同时，眼中分明闪过了杀意，关立远差点就信了！

　　“元老仁慈。”鹰钩鼻却没看到，反而很感动的样子。

　　“恩？第三支脉那边好像得手了……你去和孔长老他们会和吧！记住无论如何，都不要在绝地中解开封印，我们还有其他后手，但是在绝地解开封印，一切就都完了！”紫眉中年叮嘱道。

　　而关立远这时也反应了过来，应该是大地魔熊死了！

　　“怎么比预计中还要快一些？不行……我必须马上赶过去，不能让他们离开绝地！”


第三百四十五章 你的良心不会痛吗

　　“呼，终于成了！这家伙可真够抗揍的……”

　　“居然在深渊魔力消耗殆尽的情况下，还坚持了这么久……深渊生物果然得天独厚。”

　　“不过总算收获也不小，一共一百三十三份高阶魂能，还爆出了魔熊之魂！”

　　“暴龙，你要这魔熊之魂，不会是要制作秘宝吧？你已经有一件秘宝了，养得起第二件吗？”

　　……

　　二十名高阶职业者，开始按照之前说好的分割战利品。

　　最珍贵的自然就是深渊魔熊爆出的魔魂，猎杀绝地领主，爆出魔魂的几率，大概也只有三分之一，越强的领主，越容易爆出魔魂。

　　而野岭地带的野生领主、边境八城每次攻城时的普通领主，爆率不足5%。

　　按照之前大家约定好的，暴龙的小队选择“魔魂”，如果没有、则他们什么也拿不走！

　　至于他们内部是怎么分配的，大家没有细问，不过暴龙肯定已经协调好了。

　　现在爆出了“魔魂”，暴龙自然就是最大的赢家。

　　其他百余份魂能，还有大地魔熊、大地暴熊身上的可利用材料，以及在它老巢里搜出来的可以制成升阶营养液的土系异果等等，统一估价后，方英雄和木牧两个人占两成半、另外两队各占三成……

　　虽然之前说好的是不需要付给严铁心和章孔任何报酬，不过大家还是拿出了“魔魂”之外的一成半。

　　“严兄，这些你们带回去，给罹难的弟兄的亲眷吧。”

　　“这怎么好……好吧！既然是给弟兄们的，那我就厚颜收下了。”

　　“没错，还有小华的一份……”

　　“章孔”隐隐有些心急了，他还等着大家一出去，就收工弄死他们，谁知道这些人一点也不着急的在这里磨蹭了这么久！

　　至于战利品？

　　和元老的大事比起来，并不算什么！

　　虽然那份魔熊之魂有些可惜，暴龙已经收起来了……杀死职业者之后，对方储物空间中的物品，会卷入空间乱流，只有炼化到了职业符文中的秘宝可以回收残骸。

　　不过严铁心却一直暗中提醒他，不要表现的太明显！

　　即便他们两个都是超阶职业者，但现在主修的超阶职业，已经被司马让完全封印，只能使用另外一种高阶职业的力量。

　　因为超阶职业赋予的身体属性的加成，所以两人只有辅修的高阶职业，也依旧能表现出精英高阶的实力，甚至比方英雄和古牧还略强一些，至少和宋俊等人是一个层次的。

　　只不过他们并没有剖析所使用的职业，只是单纯属性更高而已……

　　如果在绝地中动手，他们两个恐怕还不是另外二十名高阶职业者的对手，尤其这其中还有六名精英高阶。

　　迟盾甚至还提出，先在绝地中休息一天，反正现在领主已死，绝地暂时很安全。

　　“咳咳，迟兄，我们还是先出去，通知联盟这里的领主已经成功被猎杀了吧。”

　　“没错，迟胖子，我和木头还要回去找我们的学生呢！”方英雄白了他一眼说道。

　　见到大家打消了留在这里休息的注意，严铁心和章孔都松了口气。

　　同时章孔暗暗盘算着，出去之后一定要最后杀这个多嘴的死胖子！

　　然而就在大家统一了意见，从绝地向外走的时候，却遇到了一名本来绝对不会在这里出现的人……

　　“恩？前面有人，好像是奔着我们来的！”暴龙忽然说道。

　　严铁心和章孔隐约发现有人过来的时候，还心中疑惑——这还没出绝地，怎么就有人来了？太早了吧？

　　“是立远！糟糕，难道那个小华有危险？”方英雄看清来人之后连忙说道。

　　而严铁心和章孔的脸色，已经彻底黑了下来。

　　“立远，你怎么会来这儿？难道遇上了什么危险？”方英雄连忙迎上去问道。

　　木牧这时暗暗向方英雄身后走了几步，帮他挡住了空门……

　　虽然平时看起来呆呆的，但是木讷的同时，木牧也有自己内秀谨慎的一面！

　　似乎已经猜到了什么……

　　“小心！严铁心和章孔是堕落者联盟的人！”关立远连忙喊道。

　　章孔……不，应该说是孔长老心中一跳，当时就想要动手，不过却被严铁心挡在了身后。

　　周围其他高阶职业者，听到“堕落者联盟”的名字，头皮都炸了起来，纷纷戒备的看着两人，隐隐还将两人围住，似乎是想要听听关立远和这两位的说法……

　　“恩？这位小兄弟是不是有什么误会？章兄的那三位朋友，你已经见到了？”严铁心还没有放弃，似乎想要将锅完全甩给阴鼠三盗背着。

　　孔长老心里也暗骂“蠢货”，对付两个中阶也会失手？

　　枉费他还将能量型秘宝“阴魔谭”交给他……

　　如果不是元首发现了司马让的阴谋，将大量司马让的手下全都调回总部，孔长老也不会在缺人之下，将路过发现的一名职业变异后，属性与“阴魔谭”十分契合的堕落者收为手下，还慷慨的赏出了“阴魔谭”和十份高阶秘藏！

　　“遇到了，那三个人就是在杜兰城追杀过我的阴鼠三盗！”关立远说道。

　　“阴鼠三盗？是在杜兰城一带活动的堕落者吗？”暴龙越发戒备的看着严铁心和章孔。

　　不过“阴鼠三盗”什么的，也就是在杜兰城一带有名，暴龙根本没听说过他们。

　　“什么？会有这种事情？小兄弟不会认错人吧？”严铁心一副不敢置信的样子。

　　孔长老这时也反应了过来，马上顺着严铁心的话说道：“堕落者？这……我也是和他们结识不久，一时不查、险些让小兄弟陷入危险，等离开绝地之后，我一定会补偿小兄弟的！”

　　“立远，那三人有说什么吗？”方英雄将关立远挡在身后，直面章孔和严铁心，显然戒心十足。

　　“这个……没说什么，他们认出我之后，就直接要动手，还好我有领主级的召唤兽，刚好克制其中那个高阶的！”关立远说道。

　　暴龙等人不由得对关立远多了几分注意——原本他们只当关立远是优秀的学员，但是再优秀也只是刚刚开灵不足一年的学员而已，直到现在听说他能召唤领主，这才心中动容几分。

　　“小兄弟，你确定他们是堕落者联盟的人？我听章兄和我提起过那三个人，他们的实力也应该并不怎么样，只是新晋高阶和两名中阶而已……”严铁心说道。

　　“恩？难道不是所有高阶堕落者，都是堕落者联盟的吗？”关立远的语气也犹豫起来。

　　其他人则是无奈的看着他，不过想到他还只是学员，这才理解了一些。

　　“诸位，我看这其中必有误会……不过肯定是章兄失察在先，而且如果不确定一番，各位怕是也信不过我和章兄，这样吧……我和章兄可以主动接受横江兄的束缚秘技，之后和各位一起回雄鹰城，到了雄鹰城的联盟分部，是非曲直、自有分晓。”

　　严铁心一副光明磊落的样子……如果不是从空盗口中得知了一些孔长老的事情，而且之后又用“间谍工具组合”侦查过，恐怕连关立远都要被骗过去！

　　那位绰号是“横江”的高阶职业者，关立远之前通过“间谍工具组合”也见到过，主修职业是链斗士的某种进阶职业，可以使用九根铁索，攻击手段以捆缚、控制为主。

　　同为高阶，主动接受他的九索束缚，定然是挣脱不开的……

　　而且严铁心和章孔已经说了要去雄鹰城的联盟分部，大家自然不会有拒绝的理由，毕竟在其他人看来，众人联手之下，对方仅仅两名高阶，根本毫无还手之力，就算严铁心稍强也没有用！

　　加之刚刚还一起战斗，其他人心理倾向于多相信两人一点，只是按照关立远所说，他们和堕落者扯上了关系，必须要调查清楚才行……

　　又有谁能想到，只要一出绝地，马上这两位就能把他们全都干掉呢？

　　“难道真的是我误会了？”关立远狐疑的嘀咕道。

　　暴龙谨慎的看了看关立远，又看了看另外两人：“好了，无论是不是误会，我们都回雄鹰城再说吧！横江兄，事宜从权，你也别客气……两位，得罪了！”

　　“应该的、应该的。”严铁心和章孔纷纷说道。

　　不过两人心里根本不将这束缚当回事儿，只等离开绝地，要怎么样还不是由得他们俩？

　　“也不能算是误会，的确是我识人不明……还要向小兄弟道歉！”孔长老依旧在遵守“章孔”的人设，此时痛心疾首地说道。

　　“如果真是误会，当然没关系……真是的，还精英高阶职业者呢……道歉也是空口说白话的……哎，也不知道杀了阴鼠三盗，联盟会给我什么奖励……”关立远后面的话是小声嘀咕的。

　　但是在场的人基本全都听到了！

　　不仅是孔长老，其他人也都一副“你的良心不会痛吗”的表情看着他。

　　“咳咳，立远毕竟受了惊吓，各位不要在意……其实说的也没什么错啊，哎……立远那么多职业，拿出些中阶秘藏意思意思也好。”方不要脸后面也是小声嘀咕。

　　孔长老当时脸都紫了，而其他人则都是一副“这货果然没良心”的样子。

　　“那个……我这里有些中阶秘藏，立远小兄弟才中阶就能够召唤领主，实为人类未来之栋梁，这些在小兄弟你手里，应该能发挥更大的作用！”

　　“章孔”说着拿出了三十多份中阶秘藏，其中一半都是“职业之力秘藏”……

　　如果不是他为了招些临时的手下，身上根本不会带着这些！

　　沿途收的一些临时手下，因为规则系职业最少，所以“职业之力秘藏”反而剩下的最多。

　　“啊！这怎么好意思！”

　　【不好意思你特么倒是别抢啊！】

　　“应该的、应该的……”孔长老脸皮抽搐地说道。

　　实则心里已经想好了，出去之后倒数第三个杀迟胖子，把折磨到最后的名额，留给这个小不要脸、和姓方的老不要脸！

　　之后横江分别对“严铁心”和“章孔”，发动了五种、四种控制类的技能……看来他的九条铁索，各自可以用来维持一种束缚控制类的技能，一共可以同时维持九种，现在都用上了……

　　而且这位横江的性格，还真是和木牧有点像，都是面无表情，性格木讷的样子。

　　其他人甚至暗暗埋怨——只施展一种束缚技能还不够吗？

　　一来他们已经倾向于相信这两人，二来他们也不认为，没有束缚他们两个就能打十个……

　　“咳咳，横江前辈，您捆结实了吧？”关立远问道。

　　横江看了他一眼，之后点了点头。

　　“哎，才三十六份中阶秘藏……孔长老还真是小气啊！”关立远对“章孔”露出了一个大大的笑脸。

　　“你……什么孔长老？你在说什么？”孔长老垂死挣扎地说道。

　　“堕落者联盟，紫眉元老麾下的孔长老，还有这位是和堕落者联盟合作的铁心阎阁下……我没有认错人吧？别说什么去雄鹰城的话了，以两位实力，只要出去之后解开超阶职业的封印，就能杀光我们吧？”关立远在众人震惊的目光中悠悠说道。


第三百四十六章 谈判

　　“……别说什么去雄鹰城的话了，以两位实力，只要出去之后解开超阶职业的封印，就能杀光我们吧？”

　　“什么？超阶？长老？”暴龙此时也诧异的看着关立远，还有“章孔”与“严铁心”。

　　关立远没有说这种谎的理由，但他所说的，也的确过于骇人！

　　而就在这时，“严铁心”身上的锁链，忽然闪动了一下，紧接着横江眼疾手快，又三道金锁扣到了锁链上……

　　“严兄自重。”横江闷闷地说道。

　　显然刚刚是严铁心有想要挣脱铁锁的征兆，结果被横江发现并制止，还又多上了三道金锁！

　　“铁心阎……铁……”木牧眉头微微一皱，不过马上平复下去。

　　“将整个超阶职业封印？原来如此，所以才没有冲散大地魔熊死亡后留下的气息吗？”暴龙等人想到自己完全被耍，如果不是关立远及时赶到，估计已经被堕落者联盟杀害，一时间不由得有些脸色有些难看。

　　“的确，我曾经听江城主说过，堕落者联盟的七大元老中，有一位以封印术著称，如果是他的话，应该能够将职业完全封印！”方英雄说道。

　　“等等……那岂不是说，我们现在活捉了一名堕落者联盟的长老？”迟盾两眼发亮地说道。

　　仅仅是杀死堕落者联盟的长老，职业者联盟就将有巨额奖励发放，比猎杀一头大地魔熊还赚！

　　而如果是活捉，更是可以拿到几倍的悬赏金……

　　“还是想想怎么能回去再说吧！”暴龙打断了迟盾的幻想。

　　“诶？队长……既然他们现在在绝地中无法反抗，那么总有办法让他们失去意识的吧？”迟盾不怀好意的看着孔长老和铁心阎，仿佛在看两堆秘藏、秘宝。

　　“外面肯定还有超阶在等着我们，现在我们想出去并不容易。”关立远不得不打断他的未来愿景。

　　“立远，你说有紫眉元老在第二支脉……是诈他们的吗？”方英雄问道。

　　“不，我有一件特殊的道具，虽然不是秘宝，不过在侦查上有奇效。”关立远说道。

　　关立远没有细说，而且这时大家的注意力也不在所谓的道具上，出于礼貌也不会细问……只是关立远可以肯定，他们脑补的结果，肯定没有显示出“间谍工具组合”的真正功效！

　　虽然只是蓝胖子那的“侦查道具”中比较弱的，而且还是“阉割版”，不过“间谍工具组合”也已经不是“有奇效”能形容的，完全可以称为侦察神器了……

　　“你确定是元老吗？那就应该是……七大元老中的司马让！司马让是以封印术著称的堕落者元老……不过没听说过他是紫眉毛啊……”方英雄疑惑道。

　　所谓的“紫眉元老”，只是关立远给他取的绰号，毕竟当时那个鹰钩鼻只叫他“元老”，关立远也不知道他姓什么。

　　“第二支脉现在什么情况你知道吗？”暴龙问道。

　　他们现在也不知道关立远的“侦查道具”能做到什么程度，有些可能只是遥遥感知到强大生命的方位……

　　“第二支脉的风暴雷鸟和第四支脉的地龙领主，已经都被猎杀……而且参与猎杀的高阶职业者也都已经遇害！”关立远说道。

　　听到关立远后面的话，在场的高阶职业者，纷纷对铁心阎两人怒目而视。

　　第四支脉的地龙领主，在绝地领主中只算是一般，但是风暴雷鸟却是比大地魔熊更强的存在，估计等今年过去，风暴雷鸟就要上联盟的必杀通缉，甚至排遣联盟本部的专业高阶小队来猎杀了！

　　还有第三支脉的大地魔熊，之前还被团灭了一波……

　　全都算下来，怕是有六七十名高阶职业者，在这短短几天中死在了东舜山！

　　“可恶！你们到底想做什么？不但自己不去猎杀深渊生物，居然还阴谋算计，让其他职业者送死！”迟盾说着先一脚将孔长老踢得飞出去老远。

　　孔长老不由得怨毒的看了他一眼，不过却没有出声。

　　关立远隐约知道原因，似乎是这位司马让的计划，被堕落者联盟的元首忌惮并制止，只有司马让的一些心腹，跟他来了这边，所以才需要找职业者来“替死”。

　　否则全部使用堕落者联盟的成员，显然会更加隐秘……

　　“我们现在怎么办？难道就这样在这里等着？”另一个小队的队长开口问道。

　　“对方之所以同时猎杀了三处绝地的领主，肯定有自己的阴谋……现在猎杀已经完成，不知道还能撑多久……”暴龙说道。

　　“我在来之前，让我的召唤兽，带着小华回据点了，估计再有一天的时间，就能够向据点中的驻守求援。”

　　听到关立远的话，孔长老不由得面色一变，先是露出惊恐之色，旋即又稍微松了口气。

　　如果一天能够赶到驻守那里，之后驻守向雄鹰城求援，雄鹰城的高手直接传送到据点，之后从据点赶过来……一天半时间足矣！

　　毕竟雄鹰城的高手，完全可以从据点一路杀过来，有半天应该就可以赶到。

　　“恐怕没那么乐观……”关立远盯着孔长老的神色变化说道。

　　从他的反应来看，司马让不需要一天半这么久！

　　“出去有超阶堕落者截杀，留在这里又来不及等待支援……现在该怎么办？”不少人有些着急了。

　　“诸位，我有一个办法。”严铁心……不，是铁心阎忽然开口。

　　“混蛋！你还敢开口？信不信我……”迟盾恼道。

　　“迟兄不要心急。”

　　“呸！谁是你迟兄？”

　　“呵呵，等我说完，说不定你还是会做我的‘迟兄’的……诸位，现在你们即使困住我和孔长老，也别无生路，在联盟的支援赶到之前，这里就会变成第四处大绝地！到时司马元老就是大绝地中的君王……诸位也看到了，司马元老现在没有其他手下，只要各位现在安心坐看，等到司马元老成功的时候，铁某必向司马元老举荐各位！”铁心阎竟是想要策反在场的高阶职业者。

　　孔长老这时也反应了过来，马上赞同了铁心阎的说法。

　　听到这两人的话，在场二十名高阶职业者，有些面色不屑、神色坚定，有些明显眼神犹豫，还有些目光躲闪了起来。

　　在场的高阶职业者，如果不发生意外的话，恐怕一辈子都不会想成为堕落者，但是现在进退维谷，想要保命也是人之常情……

　　“各位不要相信他的鬼话！如果你们加入堕落者联盟，你们的家人、朋友，要如何自处？你们的亲人也要为此而蒙羞！而且你们要如何选择，我暴龙无法干涉……但是谁真的要做堕落者，我必杀之！”

　　众人中实力隐隐最强的暴龙，第一个表态，震慑了不少心中犹豫之人。

　　“没错！谁想向堕落者联盟摇尾乞怜，那就看看是胖子我先把他拍扁，还是什么阿驴阿马的元老先成功吧！”迟盾瞪着绿豆大的小眼睛说道。

　　之后方英雄、木牧也纷纷表态……

　　铁心阎见状不由得接着说道：“那换一个说法好了！如果诸位真的能够制止司马元老，那不妨试一试。但若是没有办法……哈哈，那仅仅是杀了我和孔长老泄愤，又有何用？”

　　孔长老也马上说道：“没错！而且你不用担心家眷，只要司马元老成功，将来有一处大绝地做大本营，可以趁没有暴露之前，将家人也接来，完全不用担心职业者联盟报复！”

　　不过就在这时，关立远却忽然开口说道：“我绝对不会做堕落者的……而且我的召唤兽还在外面，可以随时将这里的事情，转达给小华。”

　　“你、你就那么想死？”孔长老怒道。

　　其他人听到关立远的话，有些本来有所意动的，也只能熄灭了心思，而暴龙、方英雄等人，则是欣慰的看着关立远。

　　关立远的话无疑彻底捏断其他人想要配合司马让的机会！

　　因为即使关立远之后死了，他们堕落的事情，也可能会第一时间传回联盟，到时候他们连转移家人的机会都没有……

　　“而且……我们并非没有制止的司马让的机会！”关立远忽然说道。

　　众人听到关立远的话，不由得向他看了过来……

　　“这两位虽然不敢让司马让的大计毁于一旦，但是如果真的逼急了的话，还是保命要紧吧？”关立远看着铁心阎和孔长老说道。

　　“你想说什么？”铁心阎沉声道。

　　孔长老也没有想到，关立远居然如此决绝！

　　拼了命也要制止司马让？

　　且不说这么做之后，司马让肯定恨他们入骨，即便是超阶气息冲散这里残留的领主气息后，深渊意志会降下的反噬领主，就是他们所无法承受的！

　　不少在场之人看向关立远的眼神有些诡异了……这是要拉着大家做烈士啊！

　　“你应该并不是堕落者联盟的人，只是需要利用司马让做某件事情对吧？”关立远忽然对铁心阎问道。

　　“……”铁心阎没有回答。

　　“你现在有两个选择，一是我们一起去绝地边缘……在那里你突破职业封印，冲散这里的气息残留，令深渊意志降临新的领主出来！在绝地边缘，应该可以躲开深渊意志的反噬……之后司马让肯定不会放过你，但是你可以和我们一起冲出去！另一个选择是，在我们的逼迫下，在这里冲破封印，我们会和司马让的计划一起葬送于此！”关立远居然反过来想要说服铁心阎。

　　的确，如果铁心阎和孔长老配合的话，说不定他们可以争取到“九死一生”的机会……总比十死无生要好！


第三百四十七章 最后的生路

　　“你、你……元老……不会放过……你……”孔长老惊怒交加的等着铁心阎，不过却已经没有再说下去的力气。

　　其他人也震惊的看着铁心阎，尤其是横江，一张脸完全憋红了。

　　就在刚刚，关立远说完了条件的时候，还不等其他人反应过来，铁心阎扭头看向孔长老，一张口、吹出一道锐金之色的“利刃”，将孔长老斩杀当场！

　　之后大家才看清，并不是什么“利刃”，而是职业之力凝结而成，好似利刃的能量体……

　　而横江的五道锁链、三道金锁虽然还在，却没有起到任何作用……

　　“这是我早年在‘断魂刀客’中炼化的一件技能类的秘宝，因为‘断魂刀客’一直没能进阶超阶，已经很久没有使用过……而且每次使用之后，要间隔一天以上，你们不用担心。”铁心阎镇定地说道。

　　“你、你什么意思？”迟盾惊疑道。

　　“迟兄，立远小兄弟说的办法，不可能对我和孔兄同时奏效……在我们两个之中、后解除封印的那个，肯定会认为自己不是惹恼司马元老的人，之后反而添乱。所以立远小兄弟才会只和我说起这‘选择’吧？而且虽然我不认为，孔兄有那种的魄力，但是如果他发现我们的用意，知道自己活不成了，在这里就解开封印的话，不用等司马元老过来，仅仅是深渊意志投放的反噬领主，就能杀死我们。”

　　“所以你就先杀了他？”迟盾怪异的看着铁心阎。

　　即便知道现在铁心阎对他们没有威胁，依旧不少高阶职业者，都开始不敢正视此人！

　　刚刚理解关立远意图，就毫不犹豫的将“同伙”杀死，而且依旧称呼着“迟兄”、“孔兄”、“立远小兄弟”……

　　甚至关立远都在怀疑，自己选择他来合作，究竟是不是正确的？

　　不过这时也已经没得选，虽然不知道铁心阎和孔长老的超阶职业谁更强，但是从两人相处时的态度、还有铁心阎名义上是在与司马让合作来看，关立远倾向于认为铁心阎要强于孔长老，而且……现在孔长老也已经死透了！

　　“我必须活下去，只能杀了他。”铁心阎理所当然地说道。

　　“没错，我们都会活下去……我们动作也快些！”关立远说道。

　　一行人向绝地外围移动了过去，不知道是不是忘了，一路上没有任何人提起给铁心阎松绑的事情。

　　接近绝地边缘的时候，暴龙忽然问道：“你应该没有走与堕落者联盟商量好的路线吧？我们从这里出去，一定也会碰到超阶职业者埋伏？司马让现在不是没有多少手下吗？”

　　还不等铁心阎说话，关立远先主动回答道：“没用的，我们不可能走与第二支脉或者第四支脉相近的方向，而剩下的山脚处的出口，沿途早就布置了示警，只要有人出去，马上就会被发现……的确不会被埋伏，但是至少四名超阶在这边会赶过来，我们一样逃不掉。”

　　关立远发现这点的时候，也惊出了一身冷汗。

　　还好自己的进来的时候，距离铁心阎他们进来只相隔半天，那时示警结界应该还没有布置，否则他恐怕已经在宝可梦世界了……

　　“其实如果我出去之后再冲破超阶职业的封印，是逃生几率最大的，不破坏司马元老的计划，他也不会一定要杀死我们，现在对他来说成为大绝地的君王才是最重要的，而且他应该在进行最关键的一步，也就是将自己转化为深渊生物体质。我们不破坏他的计划，他绝对不会为了追杀我们而中断大计，甚至外面的超阶堕落者，有可能也会选择在这里守着，而不是追击我们。”铁心阎说道。

　　这次即便是关立远也有所意动！

　　他的底线是不会做堕落者，而对于司马让的计划，也会尽力阻止……

　　但是如果有更安全的逃生办法……“阻止司马让的阴谋”这种事情，本来就已经超出关立远的能力范围！

　　虽然关立远最终可以直接躲入其他世界，但是要他牺牲方英雄、木牧，还有在场的其他人，来制止司马让……关立远自问不会这样选择。

　　不过最终关立远却摇了摇头：“不行，正因为如你所说，司马让现在将他的计划看得比什么都重，你仅仅是杀死了他手下一个孔长老，却保全了他的计划……他未必会怪你。而你也还有重要的事情要求他对吧？”

　　听了关立远的话，包括铁心阎在内，所有人都叹息了一声。

　　的确，虽然有逃脱几率更大的办法，但是不彻底惹毛司马让，大家根本信不过铁心阎，也只有亲手破坏了司马让的计划，铁心阎才会真正铁了心的和大家统一阵营。

　　因为司马让的计划毁于铁心阎之手的话，就算他杀了关立远等人，司马让也绝对不会放过他。

　　在场所有人都没有誓约类职业，否则还可以考虑一下用誓约的方式，还相互取信。

　　“那就……只好如此了！横江兄，解开技能吧！否则我突破超阶职业的封印之后，你还要被技能反噬。”铁心阎说道。

　　铁心阎为了活下去，可以无所不用其极，所以这时为了一会儿横江的战斗力不受影响，非常贴心的提醒了他。

　　横江解开了铁链与金锁，不过此时铁心阎被大家团团围着，以免他直接冲出绝地，在大家戒备的目光中，铁心阎气息忽然一变……

　　从他的身体中，仿佛传来了某种瓷器破碎的声音。

　　紧接着铁心阎的气势，猛地爆发开来，与此同时整个第三支脉绝地上空，瞬间“乌云”弥补了起来……

　　不，准确的说并没有什么乌云，而是天空仿佛漏了个窟窿一般，呈现出了深邃的黑色圆圈，而且范围还在一点点的扩大着！

　　绝地中大地魔熊残留的气息，完全被超阶气息冲散……

　　深渊意志毫无阻碍的降临了！

　　而此时埋伏在外面的鹰钩鼻，还有其他几名超阶也都傻了眼……

　　“这、怎么回事儿？是孔长老、还是姓铁的？”

　　“居然在绝地里突破封印……他们想死吗？”

　　“糟糕……深渊意志降临了！新的领主出现，必须重新猎杀……”

　　“来不及了，元老那边如果被打断，一切就都毁了！”

　　司马让将自己转化为深渊生物的方式，需要借助三块空余绝地的力量，之后在成为深渊生物的瞬间，他也会将三块相邻的绝地整合为一，成为大绝地。

　　这点与元首不同，元首当年是先成为了深渊生物，之后挑战已有的大绝地君王成功，成为了吴地魔域新的君王！

　　因此司马让在转化为深渊生物期间，三块绝地不容有失，否则不仅要重新开始，而且之前准备的珍贵材料也都白费了……这些可是他荡尽家产的成果！

　　在已经被元首猜忌、几乎叛出了堕落者联盟的情况下，司马让几乎不能再凑够材料。

　　然而此时在第二支脉中，躺在一大滩绿色粘稠液体中，只有模糊的五官露出来的司马让，扭曲的嘶吼道：“我会成为大绝地君王、之后占据整个乐土成为魔王！你们制止不了我、谁也制止不了我！”

　　只见司马让费力的从液体中抬起一只手，旋即整个第三支脉范围内，忽然被一种异常的力量波动所笼罩……

　　旋即鹰钩鼻等人发现，看向第三支脉的时候，对面竟是变成了一动不动的黑白光影浮雕？

　　而第三支脉中的关立远等人，正要冲出来，却发现外面变成了浮雕的样子……

　　此时外面看第三支脉，仿佛是一个半球形的超巨大浮雕，内部的一切都利用光影效果显得十分有立体感。

　　而里面看外面，则仿佛是被一个碗型的石雕壁扣住，表面同样是立体感十足的浮雕。

　　并且关立远在接触的时候，发现不仅是“看起来”，而是整个第三支脉，无论空中还是四周，都好像被浮雕包围。

　　关立远心中一凉，暗道：莫非这就是那个紫眉毛说的“后手”？

　　仿佛在这一刻，第三支脉与外界变得不在同一个维度，谁也无法跨越维度出去……

　　而从外面可以看到，将要降临的深渊意志，也仿佛失去了目标一样，渐渐的消失了！

　　“怎么回事？发、发生什么了？”迟盾惊声道。

　　铁心阎脸色一阵灰白，沉声道：“是封印术……第三支脉被从位面中封印了！”

　　“什么？怎么可能会有这种封印术？”

　　“是司马让的封印领域，我也没有想到会这么强……分心催动领域，会令他的转化速度降低，而且如此强大而波动，肯定会被周围的职业者发现，所以他之前才没有使用。”铁心阎说道。

　　“速度降低后需要多久完成转化？”关立远马上问道。

　　如果超过一天半的话，就能等来联盟的援军……

　　“他之前也已经转化为半深渊生物之体，只是要借助绝地的力量来完成最后一步……原本大概需要六个小时，现在……最多延长到十二个小时吧！”

　　众人不由得心中一凉，十二个小时……现在应该还有十个小时——来不及！

　　铁心阎忽然杀机凛然起来，暴龙连忙说道：“铁心阎！现在不是内讧的时候，是你将司马让的计划破坏……”

　　“但是杀了你们之后再苦苦哀求的话，百分之一的可能也好……也许我不会死。”铁心阎严肃地说道。

　　“我有一个更好的办法。”关立远打断道。

　　铁心阎对被打断不以为杵，反而马上问道：“什么办法？”

　　“十个小时的话……或许来得及！我将这些中阶秘藏炼化……”

　　“你在逗我？”铁心阎显然没有开玩笑的心思。

　　而且这个笑话有点冷……关立远将中阶秘藏炼化有什么用？中阶满修就能去和司马让单挑？

　　“虽然现在的我只能令它的气息出来一些，不过让你们感受一下吧……就决定是你了，超级快龙！”

　　超巨大的召唤阵，瞬间弥漫在众人周围，虽然什么都没有出来，但是影影绰绰的却有一阵阵吼声传出，以及……令人心底发寒的气息！


第三百四十八章 争分夺秒

　　在关立远全力召唤之下，只见一支硕大的圆锥塔，微微从召唤阵正中升起了几米，还有两头“巨蟒”稍微露出部分躯体……之后整个召唤阵消失不见。

　　不过蔓延在周围的恐怖气息，仿佛令空气都变得粘稠！

　　即便在异象消失之后，铁心阎依旧半天没有回过神来……

　　没错，并不是什么圆锥塔、巨蟒，而是快龙的头顶短角，还有两只细长的触角。

　　恩，普通快龙的短角、还有细长的两根触角，不可能被看成塔和巨蟒。

　　不过超古代体的快龙卡欧帕里斯在宝可梦世界，就有72米高！

　　宝可梦出现在主世界的化身，通常还会比宝可梦世界的本体更大，而且从其他宝可梦的观察结果来看，本体越大、召唤出的化身扩大的比例也越大……

　　因此关立远根本不敢设想，完整的召唤出卡欧帕斯化身，会有什么样的体积。

　　只知道普通快龙的触角，只有不到一厘米直径，但是卡欧帕斯卡的本体触角，足有关立远的大腿根粗，而刚刚化身露出来的触角，已经超过关立远的合抱了！

　　对超级快龙来说，仅仅是露出短角尖端和触角，但是关立远的职业之力，却已经消耗殆尽！

　　“那是什么？”铁心阎半晌之后问道。

　　“不知道，我从来没有完整的召唤出过它……不过从威压来看，至少也应该是帝王、帝皇级的君王吧？”

　　【不止！】

　　在场好几位在边境八城，见识过超阶三境、乃至超阶四境强者出手的职业者，心中浮现出这两个字！

　　与职业者的剖析境、光环境、领域境、世界境相对应的，是深渊生物中君王阶的大公级、帝君级、帝王级、帝皇级……

　　人类职业想要达到光环境、领域境，必须要掌握光环、领域，然而深渊生物、或者其他天赋恐怖的人外生物则不同，有些天生种族强大的君王，没有领悟光环、一样是帝王级、帝皇级。

　　正常帝王级、帝皇级的深渊生物，威压应该和三境、四境的职业者差不多，但是刚刚的“怪物”却并非如此！

　　雄鹰城本土出身的方英雄，感受过江源景的威压……

　　以江源景领域巅峰的境界，从威压来判断，都没有召唤阵中出现的气息恐怖！

　　而且超出不仅一点点……即便方英雄没见过世界境强者，甚至心中对世界境强者，是抱有崇拜幻想的，但是这一刻他却并不认为，召唤阵中传出的气息，是世界境能达到的。

　　【超凡？】

　　这两个在所有职业者心中，最具有魔力的两个字，挤入了大家心间。

　　而且更令人心颤的是，关立远是“异界召唤师”，召唤出的是化身……

　　超凡级化身，对应的本体有多强？

　　这种级别的存在，在深渊中也是能称霸一层位面，威名震慑数个位面的超级霸主吧？

　　“恩？怎么了？”关立远疑惑道。

　　“咳，立远……你是如何与这位签订契约的？”方英雄干着嗓子问道。

　　“我也不是很清楚，我只知道它叫卡欧帕斯卡，是它主动要和我签订契约的，但并不是很愿意和我沟通。”关立远随口说道。

　　如果说是关立远搜到了超级快龙的“信号”，会令大家更加难以接受，还不如说是对方主动的！

　　至于后面的“不是很愿意沟通”倒是真的，毕竟卡欧帕斯卡的消耗太大，平时巨大部分时间在沉睡，而且许多关于宝可梦世界的上古秘闻，卡欧帕斯卡应该知道些什么，但是却不肯和关立远说起这方面的话题。

　　“那是自然的！卡欧帕斯卡大人，在异位面一定也是一方霸主，卡欧帕斯卡大人虽然看好你，但你平时对卡欧帕斯卡大人也要懂礼貌知道吗？”方英雄叮嘱道。

　　“哦……”关立远只好先应下来。

　　总不能说“它在自己的世界，混的连饭都吃不上，就靠睡觉补充体力了，和我签订契约主要是为了吃饱饭”吧？

　　“原来这就是‘冰清玉洁’……”

　　“之前方不要脸和我们说起他的学生的绰号时，我们还觉得奇怪呢！”

　　“好强大的能力……不，应该说是好纯粹的内心！”

　　“我也见过一些拥有‘赤子之心’的人，不过能够自然而然的吸引到那种级别的存在……传说中在深渊入侵之前的历代‘圣女’也没有这样的内心吧？”

　　“真希望方不要脸能受些感染，净化下肮脏的内心……”

　　众人的议论声，令关立远头皮一阵发麻。

　　不过在这一刻，关立远全身仿佛都笼罩在了圣洁的光辉里，自带圣歌BGM……

　　全然忘了刚刚他们还在怀疑关立远的良心是不是不会痛！

　　至于讹诈孔长老？

　　恩，连关立远都要讹诈他，可见这个人有多坏！真是死有余辜！

　　“咳咳，那个……我的主意怎么样？还有谁有更好的主意吗？”关立远打断了周围的诡异对话。

　　“你确定你在中阶满修之后，就能将卡欧帕斯卡……大人，召唤出来？”铁心阎质疑道。

　　不过还是忍不住在“卡欧帕斯卡”后面加了尊称以示尊敬。

　　“不能，不过应该让卡欧帕斯卡……咳咳，大人，向我们的位面伸进一条胳膊、至少一只爪子，而且只有一次攻击的机会……但是我想这比你去求饶，成功率要大得多！”关立远说道。

　　方英雄插话道：“应该足够了！不需要一招干掉司马让，只要能将这封印打破，我们就有逃生的机会！”

　　“……你的秘藏够吗？”铁心阎问道。

　　“刚刚从孔老魔那，讹……咳咳，是要来了十七份，应该差不多够了，当然如果再有三份，能让我满修就更好了。”关立远说道。

　　铁心阎说着扔过来了一只丹瓶，里面也是“中阶职业之力秘藏”。

　　之后暴龙也找到了一块灵石形的“中阶职业之力秘藏”，一名不起眼的路人甲高阶，也取出了一块。

　　在场都是高阶职业者，平时谁也不会在储物空间里放着中阶秘藏备用，能凑够已经是奇迹……

　　孔长老是为了收买人心，所以特地准备了不少，他的储物空间里应该也还有，不过已经拿不到了。

　　随后关立远也不耽误时间，马上在二十名高阶职业者的豪华护法阵容下，开始炼化秘藏……

　　其实关立远还有一个选择，那就是进入“宝可梦世界”，随便什么借口，借着炼化秘藏，躲起来三个小时并不困难。

　　但是这样一来，炼化秘藏的时间可能会不够，而进入宝可梦世界，能够进阶高阶，自然皆大欢喜，突破后即便不炼化秘藏，关立远也自信能召唤出卡欧帕里斯一条胳膊……

　　然而关立远却没有把握！

　　虽然现在已经中阶高段，不过因为关立远在“异界召唤师”上走的是“以力证道”的路子……

　　强行打破瓶颈是需要极大地冲击的，因此除非能够契约到神兽，或者是卡欧帕里斯这样的超古代体宝可梦，否则关立远没有把握进阶。

　　而想要收服神兽，必须要获得宝可梦世界的宇宙意志的青睐才行……

　　不过如果炼化秘藏之后，时间还充裕的话，倒是可以试一试！

　　时间一分一秒的过去，此时鹰钩鼻和另外三名超阶堕落者，看着“石壁”将整个第三支脉扣住，不由得松了口气。

　　他们之前违背元首的命令，已经彻底上了司马让的战船，如果司马让成功了，马上可以组建第二个堕落者联盟，他们的地位自然也水涨船高，但是如果失败了……他们也将面临职业者联盟和堕落者联盟的双重追杀！

　　期间也有在周围野岭一带的职业者，发现了这边的异状，几人也分散开来，只留鹰钩鼻一个人在这里守着，其他人向周围散开，阻杀来查看的职业者！

　　其实已经不可能瞒得住，整个占地百余里的一座支脉，被“大碗”扣在里面，周围只要不瞎的都看得见。

　　而来这里查看的只是一小部分，大部分职业者肯定会选择更保险的处理方式……通知联盟！

　　此时他们主要阻杀的目标，是超阶职业者，一面被超阶进入第二或者第四支脉，否则司马元老还要更加分心。

　　虽然超阶很少又在乐土内历练的，但是也保不准就正好碰到个闲着没事儿的！

　　同时他们还不知道，关立远之前已经安排别人去求援，现在已经快到据点了。

　　从第三支脉被碗扣住算起，转眼已经过去了六个小时……

　　此时按照九喇嘛反馈给关立远的情况，之后一路畅通的话，大概天黑的时候，能赶到据点。

　　然而就在这时，一道恐怖的气息从第二支脉爆发开来，第二支脉的空中，马上出现了深渊意志侵入的“黑洞”……

　　不过还不等其他堕落者着急，以为是哪个超阶又作死的去了第二支脉，只见一双巨大的紫色蝠翼，从第二支脉升起，在“黑洞”下面肆意的展示着自己的威压……

　　仔细看起来可以发现，巨大的蝠翼连接处，还有个人形的身影，虽然全身都变成了紫色，头顶还有一只向后弯曲的独角，脸上獠牙、巨口，身上长着细密的鳞片，背后的蝠翼大小异常违和……但是五官隐约还可以看出司马让的样子。

　　而此时他散发出的气息，已经完全和深渊生物并无区别……

　　深渊意志感觉到了这种气息之后，似乎也判定他是深渊生物，渐渐的消失了下去，承认他占据绝地。

　　与此同时，第三支脉的封印解除，第二、三、四三条相邻的绝地支脉，这一刻在司马让的联动下，形成了一种共振！

　　如果说“绝地”是乐土上的破洞，那么现在这三个小破洞，正在相互开裂着靠近，眼看要成为一个大洞。

　　第三支脉中，封印刚刚消失的一瞬间，铁心阎等人也懵了……

　　怎么会这么快？说好的十二个小时呢？

　　关立远也心中惊骇……

　　二十份秘藏，他刚刚炼化十五份！

　　如果再多炼化两三份，和满修的区别也不大，他也有些把握，但是现在……

　　“先别急！他在最后整合三块绝地，我们还有两个小时左右的时间！”铁心阎说道。

　　“恩，一个小时，够我再炼化三块了……”

　　关立远已经自动将铁心阎说的时限，缩短一半来听！


第三百四十九章 他们来了

　　此时“封印”已经消失，但是铁心阎等人，却依旧无法离开第二支脉……

　　不，准确的说，是无法离开第二、三、四支脉的范围！

　　而三大支脉中间间隔的野岭地带，也渐渐在位面规则上成为绝地……

　　当三大绝地完全融为一体时，将晋升为大绝地！

　　不同于令其中的领主借助节点的力量晋升，进而扩展绝地；而是强行通过融合的方式，将绝地晋升……这正是司马让为自己策划好的道路。

　　在堕落者联盟中，司马让的实力，仅次于元首，为七大元老之首，已经接触到了世界境的门槛。

　　但是与元首相比，依旧相差甚远，一度被其压制，许多意见、计划都被打压了下来，这令其尤为怨怼。

　　“你想要将堕落者引入秩序？我会用事实告诉你，正是因为厌倦了秩序，才会产生堕落者……混乱才是堕落者的归宿！”

　　司马让显然在和什么人较劲儿，在这时候还自言自语的。

　　现在堕落者联盟的元首在成为堕落者联盟的首领之前，甚至并不是堕落者联盟的成员，而是独行的堕落者，那时的堕落者联盟，七大元老各行其是，相互之间制约很少。

　　有些元老和职业者联盟有深仇大恨，有些元老与深渊君王合作，还有些只求划地自保……

　　在“元首”刚刚的横空出世时，曾是堕落者联盟的悬赏目标！

　　其天赋令深渊君王们也感到畏惧，进而与堕落者联盟合作，想要将其扼杀于摇篮，结果自然是如同几乎所有“勇者与魔王”的故事一样，勇者越挫越勇，虽然有过很多次危险，但是最终却都成为了他变强的养料……

　　直到他强大到，令堕落者联盟也无法威胁到他，甚至堕落者联盟的计划都要避开他！

　　然而因为一件事情，这位曾经的绝世强人却成为了堕落者，职业者联盟也无法赦免他，几位大议长亲自对他出手……

　　不过当堕落者联盟的元老，向他递出橄榄枝，邀请他成为第八元老的时候，他却依旧拒绝！

　　于是这位绝世强人成为了世上少有的，被两大联盟同时通缉，而且赏金都排在前列的存在。

　　最终这位强人，走出了一条谁也没有想到的路。

　　将自身改造为深渊生物……

　　杀死大绝地“吴地魔域”的深渊君王，并且以自身取而代之……

　　自冕为堕落者联盟的元首……

　　然而吴地魔域与其说是堕落者的逍遥之地，不如说是“恶人谷”，虽然安全、但是进去的堕落者也受到元首的约束，威胁性大幅降低……

　　司马让正是不满这一点，所以想要建立真正的混乱之地，真正的引领堕落者！

　　只见伴随着绝地的融合、晋升，司马让本人的气势也节节攀高，绝地中幸存的深渊生物，还有原本夹缝中的深渊生物，欢呼着、雀跃着，不再向之前一样瑟瑟发抖……

　　深渊生物的脑回路就是这么简单，虽然其中一些统领、大统领，智慧已经接近人类，但是在它们的思维中，之前屠杀它们的“人类”切实的成为“深渊生物”后，它们反而兴奋起了将有一位强大的首领，它们也可以生活在大绝地之中，成长得更快！

　　新的一处大绝地，缓缓的形成着，似乎已经来不及指望联盟的救援……

　　但是就在这时，忽然一道空间撕裂，出现在了鹰钩鼻等人警戒的地段不远处……

　　“什么人？”鹰钩鼻喝问道。

　　然而下一刻，他却将后面的话咽了回去，只见五名超阶职业者，空间裂缝中走了出来！

　　最先出来的一人，身披树叶草枝编成的衣服，如果不是长得一本正经，一定会被当成变态，之后走出的两人，如果方英雄他们看到，一定会觉得熟悉，正是雄鹰城的城主江源景，还有雄鹰学院的院长白眉，再之后是一名天生笑面、胖乎乎好似富家翁的超阶……最后一人从裂缝中走出后，随手将裂缝抹去，正是脸色发白的莫天凡。

　　雄鹰城的支援到了，在小华赶到据点之前就到了！

　　没错，正是因为莫天凡在吴地魔域收到了那位元首的示警，于是片刻不停的一路通过撕开空间、远距离瞬间的方式，赶回了雄鹰城，并且将江源景、白眉，还有雄鹰城的议长郝友乾，以及最近刚好在雄鹰城停留的“擎天木”苍行之，四人全部带上，先让郝友乾传送他们到最近的据点，之后继续靠莫天凡瞬移过来……

　　莫天凡不会什么传送法阵，而是擅长更加简单粗暴的撕裂式瞬移！

　　优点是不需要像传送阵一样，只能在布置好接收阵法的地方为目的地使用、而且瞬间即可实战，而缺陷是消耗更大、每次瞬移的距离也没有那么远……

　　两者也并不是一种功能，莫天凡的远距离瞬移，用来赶路、奔袭、逃走效果极佳，可以看做是短距离瞬移的进化版。

　　而传送类的法术，则可以看错是一种快捷、但高消耗的交通工具。

　　莫天凡从吴地魔域到雄鹰城，一次次十几里、十几里的瞬移，之后又从据点一路带着大家瞬移过来，即便是她也已经疲惫不已！

　　自然被莫天凡牺牲自己的体力带来的四个人，也是现在雄鹰城中最强的四位，除了“擎天木”之外，其他三人都是领域境巅峰，而苍行之虽然只有光环境，但是和关立远一样是可以召唤出越阶召唤物的召唤兽，对上领域境也不怂……

　　“这是……已经开始了？”郝友乾一副笑面，此时也严肃了起来。

　　“那个混蛋！”莫天凡咬牙道。

　　大家只以为她说的是司马让，却不知道她说的是她曾经的老师……

　　这示警也太晚了吧？一路瞬移过来，也只赶上最后阶段啊！

　　她如果不是担心自己的学生，所以压榨体力的赶回来……万一中间再多休息几次，直接就可以不用来了啊！

　　的确，其实元首也低估了司马让的决心、以及效率，虽然倚靠元首的威望，召回了司马让的大部分属下，但是司马让孤注一掷之下，根本没有招收新的手下、徐徐图之，而是直接封印了一些心腹的超阶职业，之后由他们去忽悠职业者团队做替死鬼……

　　莫天凡是一路着急赶过来的，她也不知道关立远等人在不在这儿，不过在她看来，周围超出方英雄、木牧还有她那学生的危险承受能力的，也只有司马让的突发事件，所以只要解决司马让就可以，不需要专门去找他们。

　　“绝地在融合！难道小绝地真的能通过融合晋升为大绝地？”白眉惊诧道。

　　“没时间耽搁了！打断他！”

　　至于不远处的鹰钩鼻等人，他们根本没有在意……

　　虽然都是超阶，但是鹰钩鼻他们最多也才光环境，真的敢找死的话，随手打发了就是。

　　而此时铁心阎等人正在融合的绝地中，一路带着关立远冲向了第二支脉……也就是靠近司马让的位置。

　　临近关立远准备好了，将要动手的时候，大家才发现距离司马让太远，关立远召唤出的“快龙一爪”只有一击之力，自然也必须在司马让身边使用才行！

　　这时铁心阎也已经可以使用超阶职业的力量，只见其头发完全变成金色，双腮、下巴也长了一圈金毛，鼻子比之前扁平了些，身上多出了一身狮毛皮甲，手中依旧挥舞着那把高阶的“断魂刀”，不过看得出主要战斗力来自他的狮类超阶职业变身……

　　同时在铁心阎周围，众多高阶职业者，只觉得一阵阵力量充斥身体，一个个仿佛都带了王霸之气，出手比之前强了一倍不止！

　　光环境！

　　一行二十高阶、一名光环境超阶，一路碾压着兴奋状态的深渊生物，带着关立远全速接近司马让……

　　而关立远要进行召唤时，一声鹰哮从空中传来，只见一只裹挟风雷的黑鹰，直取停滞在空中、目标明显的司马让。

　　铁心阎见到这“黑鹰”，不由得面色微变，似乎认出了是谁。

　　关立远没有注意到他的神色，而是被飞鹰吸引了全部注意力，只见巨鹰翅膀扇动之间，仿佛卷起了另一个世界的空间，风与雷裹挟着飞鹰……不，应该说是飞鹰周围似乎有着通向风、雷世界的通道！

　　“是江城主！”方英雄兴奋地说道。

　　虽然关立远这边已经炼化秘藏成功，但是谁知道召唤出的一爪之力，能不能真的重创司马让？最多只是“有机会”而已……

　　但是声名赫赫的鹰王江源景出手，顿时令大家心放下了大半的心！

　　此时因为莫天凡的指导，关立远也隐约能看懂一些……江源景是鹰形态的变身类本体系职业，倾向于异化，而他的另外两种职业应该是与雷元素、风元素有关，非但没有受到异种形态的影响，反而相互促进！

　　而且风、雷两种职业，已经达到了领域境，加上对本体加成最强的异化类变身，试问东部乐土有几人感受自己能挡鹰王一扑？

　　然后鹰王就真的“扑了”……

　　没错，直接被有着一双不成比例的翅膀的司马让拍到了一边……


第三百五十章 一怼定乾坤

　　虽然这样说对江源景很抱歉，但是关立远总觉得头顶的这一幕，非常有画面感，甚至明明没有听到什么声音，却已经能脑补出“pia”的一声响……

　　“什么？”对江源景极有信心的方英雄惊呼道。

　　司马让不只是接触到了世界境的门槛吗？为什么能够如此轻松的挡住、甚至是pia开同是领域巅峰的江源景？

　　只有少数几人看清楚了，就在鹰王接近司马让的时候，黑鹰身体周围的风雷世界的裂缝全部闭合，直接被司马让借助半步大绝地的力量抽了出去。

　　而这时三道剑光与漫天金雨同时出现，挡住了想要再补一击的司马让……

　　“司马让？他怎么会这么强？”郝友乾咧着嘴说道，而且手里捧着个大元宝，令人倍感违和。

　　白眉此时一身长衫、白眉白发显得格外飘逸，身后有一似虚似实的轮盘在不断旋转，仔细瞧可以看出，里面有无数道剑光流转！

　　正是两人的招牌秘宝“流光剑轮”与“通神金元宝”……

　　两人都是凭空立于空中，虽然他们的职业不具有明显的飞行能力，但是却可以修改施加于自己的引力规则，轻易的“飞”起来。

　　江源景这时化作背后一对羽衣的鹰人模样，盘旋回了两人身旁……

　　郝友乾不由得催促道：“苍行之！你干什么呢？你不是‘擎天木’吗？你倒是擎他啊！”

　　穿得好像变态，不过表情一本正经的苍行之，不由得被郝友乾气得直咧嘴：“什么叫‘擎’他？而且……我也不是没努力过！我想要在这里召唤战争古树，给他来一下狠得来着，但是我居然无法感知到下面的区域，也无法在这里召唤出植物生命……”

　　“绝地正在与他结合，已经形成真正的世界之力了……我们的领域在他的面前没有作用！”江源景黑着脸说道。

　　通常世界境的强者，也只有自身产生的“伪·世界之力”，只有能够炼化外在世界的超凡、魔王，才能够掌握“真·世界之力”。

　　大绝地君王之所以比普通君王强出许多，甚至有些在自己的大绝地中，能够硬碰魔王，就是因为它们虽然不是魔王，但是却可以借助大绝地的部分“真·世界之力”，在自己的大绝地中时，掌握“真·世界之力”的君王，可以令伪·世界之力、领域、光环统统无效。

　　堕落者联盟现在的元首，当年占据吴地魔域，之所以能成功，就是因为策划了许久，凭借世界境巅峰的实力，先是生生夺去了小部分大绝地的控制权，最终才得以成功。

　　“哈哈哈，原来是雄鹰城的三位来了……还有大名鼎鼎的擎天木？好极了、好极了！在我晋升大绝地君王这一天，还有四位职业者联盟的巨擘，用头颅来为我贺喜，哈哈哈哈……看来老天都想让我攻破雄鹰城！”司马让笑道。

　　如果是之前，这四人他单挑其中一个还有些把握，但也很难杀死，搞不好还会两败俱伤，四个一起找上他，即便是他也要考虑应该付出多大代价逃走，不过现在……却反而高兴，在这里杀了这四人，雄鹰城就已经到手一半！

　　“上面”对话，关立远等人听不到，不过看这样子，也能脑补出几分，方英雄等人不由得脸色凄苦，而铁心阎却脸色纠结……

　　纠结？表情错了吧……他不应该是求生欲最强的吗？

　　不过关立远也没时间理他，径直说道：“看来还是要我出手……”

　　“立远，到底行不行？卡欧帕里斯大人虽强，但只召唤出一爪的话……”方英雄此时对关立远的这招已经失去了信心。

　　“总要试一试……就决定是你了！超级快龙、卡欧帕里斯！”

　　而此时在“上面”，郝友乾严肃地说道：“这样下去……他真的会将整个大绝地炼化成功的！到时他就是真正的大绝地君王了！”

　　“现在他还是有弱点的……在那里叫得欢，但是却始终没有挪动，应该是到了关键时候，必须趁现在打断他！”白眉瞧出了些什么。

　　江源景也点了点头：“没错，之前我的风雷双领域被强行关闭的时候，也感觉到了……似乎并不是他在控制世界之力，只是世界之力盘在他周围、自动排斥其他领域而已！虽然‘领域’发挥不了作用，但是他应该还无法运用世界之力抵御攻击！”

　　不过对于人类职业者来说，即便是像江源景这种异化流的本体系职业者强者，在攻击时也倾向于使用领域，白眉身负四种职业，全都是本体系的“剑”类职业，但是对他来说最强的攻击，同样是将领域融入四柄飞剑之中……

　　“苍行之！快，看你的了！”郝友乾催促道。

　　四人中苍行之可以召唤帝王级的植物生命，没有领域、却可以单凭自身发挥出最强攻击的帝王级植物生命！

　　平时在对抗拥有“领域”的帝王、超阶三境时，苍行之占不到什么便宜，他的强大之处在于可以对抗多头无领域的帝王。

　　不过此时他的能力却刚好合用……

　　“我不是说了吗！绝地范围内，我召唤不出战争古树……你们先拖着，我去绝地外面，先召唤出来，之后再向这边移动吧……有个十来分钟估计就可以了！”

　　苍行之也很无奈，植物生命中，除了一些特殊存在，其他都必须在大地上召唤，而现在他们进入不去半步大绝地，隔着“屏障”也无法在里面召唤出什么。

　　“你还真是没用啊……”郝友乾一副嫌弃的样子。

　　“上次你求我帮你挡深渊生物攻城的时候，可不是这种嘴脸！”苍行之怒道。

　　没错，通常在集团战中，本体巨大、移动不便的植物生命，才能发挥最大用处。

　　“你们别吵了……即便不考虑世界之力，至少也要帝皇级的纯粹攻击，才能够对司马让造成威胁，苍行之的战争古树未必有用。”江源景说道。

　　的确，即便没有世界之力环绕，苍行之也不是司马让的对手……

　　“帝皇级……媲美世界境的非人生命……至少也要领域境的职业者，才能吸引到它们的注意……而且也仅仅只是注意，即使是‘赤子之心’也不足以令善良守序阵营的帝皇，与之签订契约。”苍行之无奈地说道。

　　而就在这时，关立远的召唤开始了……

　　比想象中动静更大，一时间上面的几人也注意到了这里的能量波动，本能的低头看了下来。

　　【恩？他们怎么会（敢）在这儿？】类似的心思出现在了江源景、司马让等人心间。

　　“这名年轻人在做什么？瞧这种波动是……召唤吗？好强的波动……不过仅仅中阶职业者能召唤出什么来？”苍行之疑惑道。

　　“至少比什么都召唤不出来的人强！”郝友乾补充了一句。

　　与此同时，只见一座庞大的召唤阵，在关立远的呼唤下，出现在了司马让头顶……

　　好大！

　　这还是召唤阵吗？到底要召唤什么？需要这么大的召唤阵？

　　就在几乎同一时刻，一股堪称恐怖的气息，从召唤阵中蔓延了出来，令司马让、江源景等人都心中一跳……

　　之后只见一根土黄色、带有奇怪纹路的“天柱”，从召唤阵中直对司马让“杵”了下来，仔细看的话，这根“天柱”的底端，还有类似于利爪的东西！

　　怎么可能？这肯定是“天柱”……也只有天柱才会这个样子吧？

　　和爪子什么的根本不挨边啊！

　　砰！咔吧……

　　“天柱”直接由上至下的怼中了一动不动的司马让……

　　原本司马让相当于是被大绝地产生的“真·世界之力”，固定在了他所在的空间位置，正在一点点的炼化世界之力，然而这一“怼”，却直接令其与世界之力分离，整个人猛地向下沉了一截。

　　之后天柱末端的利爪，猛地合拢一握，好似握住一只小飞虫……

　　爪子……

　　从这东西后面的动作来看，怎么看都是爪子！

　　仅仅还没有到肘部的半截肢体，就给人一种天柱的感觉，目测怕是有五六十米长，近二十米直径……

　　紧接着这庞然大物，瞬间从空中消失，不过残留的气息却令绝地中之前还很兴奋的深渊生物，变得鸦雀无声、万籁俱寂。

　　与此同时，因为司马让与半步大绝地的世界之力，被暴力的强行拆分，绝地的融合也停止了下来。

　　原本在司马让的催动下，刚刚从野岭地带，转化为绝地，尚不稳定的夹缝区域，也渐渐的恢复了野岭地带的位面规则。

　　然而关立远此时却看不到这些，就在巨爪出现的一瞬间，关立远意识一阵刺痛。

　　因为两大职业拥有了心灵系属性，而增强过不少的精神力瞬间崩溃，毫无抵抗之力的晕倒了过去……

　　而就在这同一时刻，东部乐土雄鹰城、兴顺城……南部乐土的万泉城、珠林城……西北部乐土的怒江城、凌空城、贵和城……还有联盟本部所在的云集城……无数监控乐土的侦测类职业者和预言类职业者，同时感受到了！

　　东部乐土，有非人类、非深渊魔王的超凡生命出现……后，行踪不明。


第三百五十一章 少女，你起来一下

　　“我是谁……这是哪……今天中午吃什么？”

　　关立远睁开了惺忪的睡眼，不过似乎还没有回过神来。

　　【管理员先生，您差点作死成功知道吗？】企鹅无奈得都使用敬语了。

　　看到企鹅之后，关立远也渐渐想了起来……

　　【咦？我怎么了？司马让怎么样？这里是……雄鹰学院的宿舍？】关立远满是疑问。

　　【之前你受到了极强的精神反噬，险些灵魂粉碎……这里是主世界，你的本源之灵已经在第一次用积分换取这里的“宇宙意志青睐”时，就已经与这里密不可分！所以这里的身体、灵魂，都是你真正的身体与灵魂，论坛也无法帮你用积分虚拟修复，你明白吗？】企鹅说道。

　　关立远当然明白，企鹅之前也和他说过无数次，在主世界自己是无法通过消耗积分来“无限复活”的，企鹅也唯恐他在其他世界作死成瘾……

　　在主世界作死，是真的会死的！

　　【额……我知道，但是之前究竟怎么了？是司马让对我发动了精神攻击？】关立远疑惑道。

　　【不，如果是外来的攻击，我会马上将你的本源之灵强制送到其他世界，之后将你的身体与灵魂都收起来。但之前的精神反噬，是你自己造成的，按照权限、我也没法打断你自己作死。】

　　【等等……我自己造成的？难道是因为召唤了卡欧帕里斯？没道理啊……召唤化身应该只消耗职业之力，并不消耗精神力才对……】关立远更加疑惑起来。

　　职业技能发动也好、完全剖析之后的直接使用也好，除了“职业之力”外，职业者还会付出精神力与体力。

　　所以才会有“职业太多、将无法发挥出全部职业的力量”的说法，因为各职业的“职业之力”，虽然是各自独立的，但是精神力、体力却都是消耗职业者本身的。

　　就好比关立远在“共杀灰骨”状态下，将自己累成狗，之后再使用“幽冥虎斗士”职业的时候，即便职业之力满额，也一样是病猫！

　　不过“异界召唤师”职业，平时只有发动心灵接触，还有那些辅助成长的增益类技能时，才会消耗精神力，单纯召唤时只是用职业之力“开门”并且塑造化身而已，并不涉及精神力才对……

　　否则之前仅仅召唤出一些威压的时候，关立远就应该出问题了。

　　【不仅是召唤，你是不是还做了什么？】企鹅反问道。

　　【还……还……对了！难道是因为我“瞄准”了一下？】关立远弱弱地说道。

　　因为卡欧帕里斯只有一只胳膊被召唤，关立远担心它“蒙着眼睛乱抓”可能会打偏，因此利用心灵接触，让它借助自己的感知力来锁定目标……

　　结果证明关立远完全是多此一举！

　　司马让当时被“固定”在原处，炼化世界之力，根本不可能躲避，只要召唤的位置对准，让卡欧帕里斯蒙着眼睛乱抓就可以。

　　结果却反而把关立远自己坑了……

　　【那我现在……】

　　【你被其他人救了回来，并且治愈了灵魂伤势，昏迷了好几天才恢复了精神力苏醒过来。】企鹅说道。

　　与此同时，企鹅还这次还非常贴心的，用论坛的直播功能，录下了当时的情况。

　　果然关立远是在帮卡欧帕里斯定位之后，就马上晕倒了……

　　而且他身边的铁心阎，在卡欧帕里斯的气息出现的瞬间，就化作长毛雄狮的形态，一路疾驰而走。

　　在当时的情况下，方英雄等人自然不可能阻拦他。

　　一来是大家之前商量好的，本来就是合作逃生后各走各路，而且铁心阎实力要比他们更强一截……最重要的是，所有人的注意力，都在卡欧帕里斯的一怼上，哪里有功夫注意铁心阎？

　　被卡欧帕里斯怼了一下、又握了一下，已经转化为深渊生物的司马让，两只违和的翅膀直接变得好像残破的降落伞一样挂在身上。

　　江源景等人向重伤的司马让追击过去……没多久之后，便折返回来看望关立远，震惊的发现关立远居然因为召唤化身，而把自己弄得重伤垂死！

　　而且灵魂创伤很麻烦，江源景等人随身带的药品，也只有缓解精神力混乱的作用，必须马上送回雄鹰城，否则时间久了，灵魂会出现不可逆的创伤。

　　这时莫天凡也到了，直接背起关立远，再次压榨自己的潜能，一路带着关立远、远距离瞬移回了雄鹰城。

　　抵达雄鹰城的时候，似乎莫天凡自己也因为过度使用远距离瞬移，而受到了不小的精神创伤……

　　不过幸亏回来得快，最后在紧急治疗下，耗费了无数珍贵的补品，总算将关立远的灵魂创伤稳住。

　　而且堪称奇迹的是，居然丝毫也没有造成根本性的灵魂损伤！

　　当然，在企鹅的解释下，关立远明白主要原因是论坛可以保护关立远本源之灵，也就是比灵魂更加本质，每次穿越的时候，真正跨世界的“东西”……

　　目前所有论坛连接到的世界、包括主世纪，都不具有发现本源之灵的技术，所谓的“根本性灵魂损伤”，其实就是本源之灵发生损伤，只是各个世界的认知极限，就是灵魂、也认为灵魂是生命最根本所在而已。

　　甚至很多世界，连灵魂都没有认识到……

　　当然，本源之灵也必须依附于灵魂才能存在，论坛的保护，只能令关立远在灵魂没有破灭的情况下，无论伤势多重，本源之力都不会受损，但是如果灵魂完全破灭，本源之灵也不可能凭空存在……

　　在主世界的身体、灵魂，是关立远的本体所在，一旦消亡，则本源之灵也将消亡，而不像在其他世界，可以消耗积分重塑化身！

　　【对了！司马让应该死了吧？我好像感觉到我的‘异界召唤师’职业，有种饱胀的感觉……】关立远问道。

　　司马让之前将自己转化为了深渊生物，自然杀死他也能得到乐土规则回馈！

　　而且卡欧帕里斯是宝可梦，不像那些抠门的尾兽，宝可梦杀死深渊生物，关立远的“异界召唤师”职业也会受益。

　　虽然最后是江源景他们补刀，但是显然最高的输出是卡欧帕里斯造成的，不过……

　　司马让原本就是三境巅峰、甚至半步四境的职业者，也就是相当于帝王级巅峰，接近帝皇级，转化为深渊生物后，应该至少也有帝皇级……

　　关立远作为中阶职业者，在杀死深渊帝皇中，贡献了大部分伤害，居然还无法进阶？

　　企鹅白了他一眼之后说道：【因为你太弱了……】

　　【哈？我弱？那些超阶三境的高手，都被我吓尿了好吧？】

　　【你知道职业者中有一种情况，是一些天赋极差、领悟极低的职业者，无论怎么杀敌，都无法提升位阶吗？】企鹅悠悠说道。

　　【等等……我这才进阶高阶，就完全卡住了？没这么夸张吧？而且……我的领悟程度很高啊！】

　　【如果是“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”，自然可以借助这种力量轻松进阶，不过你的“异界召唤师”……你根本就没有认真领悟过吧？而之前因为是召唤兽出手，所以绝大部分的回馈都在“异界召唤师”职业上……不过转生眼倒是进阶了！】

　　没错，关立远之前就看到了，在录像里自己头顶还闪过了“转生眼”的职业符文。

　　【慢着！难道我收服宝可梦，也无法进阶？】关立远急忙问道。

　　【不，与召唤兽签订契约，其实属于对职业进行领悟的一部分，只是领悟的很粗糙而已，所以虽然会越来越难，但是凭此却的确可以一路突破……在深渊入侵之前，召唤师签订契约就有助于突破，这和杀死深渊生物后，得到规则回馈是两回事。】

　　听到自己的“以力证道”计划不受影响，关立远才松了口气。

　　而且按照企鹅的说法，这次击杀司马让所得的规则回馈，并没有浪费，只是因为卡在了中阶所以无法表现出来而已，等到关立远进阶高阶之后，这股回馈会令他直接达到中段、甚至可能是高段，所以才会有饱胀感。

　　捋清楚了事情的经过，关立远摇醒了隔着被子、趴在自己肚子上的钟离秋……

　　虽然昏迷醒过来的时候，发现少女在彻夜照顾自己之后累得睡着了，是一件令人很感动的事情。

　　但是现在“少女”的口水把关立远的被子浸湿了一大滩、脸上满是睡痕，而且还打着睡饱了之后才会出现轻鼾，关立远摇醒她的时候，还不耐烦的挠了挠脸……

　　这根本不是彻夜照顾病号吧？这根本就是睡了一整夜睡得都快睡吐了才有的样子吧？

　　而且谁教你可以枕着“病人”的肚子睡觉的？

　　你还不如不在这儿啊！

　　“真是的，立远，难道你就不能像小说一眼，发现‘美丽的少女在照顾你的时候累得忍不住睡着了’之后，自己轻轻的下地，把少女抱到床上盖好被子吗？”钟离秋不满地说道。

　　“还真是辛苦你了……”关立远无奈地说道，之后准备去看看魏樱樱。

　　会让傻秋照顾自己，只有一种可能，那就是魏樱樱已经真的非常累，之后钟离秋强行换人……


第三百五十二章 官方版本

　　“咦？立远，你醒了？真是的！为什么要去那么危险的地方？这才第八个月，有必要开始做十项挑战的任务吗？这次如果不是江城主他们刚好赶到，我们就再也看不到你了！”

　　樱樱的抱怨，令关立远一头雾水……

　　【什么十项挑战？还“如果不是江城主他们刚好赶到……”？如果不是我及时出手，江城主他们都被吊打了好吗？】关立远一脸问号。

　　企鹅的直播录像，只能以关立远为中心进行录制，因此关立远也不知道自己被送回来治疗之后，都发生了什么。

　　魏樱樱因为关立远的“任性作死”足足唠叨了一个小时，之后又因为关立远吐槽她像老妈、而又被唠叨了一个半小时……

　　期间钟离秋负责在魏樱樱说到兴起的时候，作为“刑具”而存在……恩，大概就是虎头钳夹胳膊、夹手之类的刑罚。

　　（不要一提到虎头钳就污，只是咬人梗而已。）

　　“对了，江源景说让你醒了之后，去城主府找他……一会儿正好我们一起去我家吧！”江若男说道。

　　“诶？我倒是没关系，但是你和秋不是还有特训的内容吗？”魏樱樱犹豫道。

　　“没关系、没关系，那几个导师的办法，我看也没什么稀奇的，少训一天也没什么。”江若男不耐烦的摆了摆手。

　　江若男忽然发现关立远在看着她，不由得抖着鸡皮疙瘩说道：“你盯着我做什么？好恶心的眼神……不会是突然发现我的魅力了吧？不过对你这种类型不感什么兴趣。”

　　而关立远仔细看了看她的脸之后问道：“你的中阶职业是什么来着？好像听你说过……”

　　“是变身类的‘狂狮斗士’，怎么了？”江若男说道。

　　“上次记得听你说雄鹰城好像有个名人，有和你差不多的双枪职业，那‘狂狮斗士’……”

　　“立远！”樱樱叫了他一声，似乎是不明白他为什么这么不会聊天。

　　还什么“雄鹰城好像有个名人”？那是江若男的疑似亲生父亲好不好！

　　这个话题能不提起就不要提起好不好？

　　“的确没有，那个人根本没有变身类的本体系职业，不过……我也不觉得狮子和鹰有什么关系！你提这个做什么？”江若男疑惑道。

　　“没什么……好奇一下！”关立远生硬地说道。

　　结果自然是被江若男大大的白了一眼。

　　关立远自然没有这么无聊，之所以提起这件事情，是因为刚刚看到江若男之后，关立远猛然间明白，自己为什么会看铁心阎眼熟！

　　不是因为关立远见过铁心阎，而是因为铁心阎在眉眼之间，和江若男有些像……

　　并不是十分相像的那种，况且铁心阎平时板着脸，而江若男不是处于故作逗“哔”状态，就是百无聊赖的懒散状态……否则关立远也不会一直没想起来。

　　直到刚刚听到江若男提到江源景，所以一张脸拉得老长，难得显得严肃了起来，关立远这才猛然发现了一些相似。

　　而且顺藤摸瓜的，关立远想起了江若男觉醒的第二职业，似乎也与狮子有关！

　　不过“狮斗士”及其各种进阶职业，在职业者中并不罕见，而且长相上的些许相似也说明不了什么，关立远也没有说出来。

　　最重要的是，这位铁心阎的身份、性格都很危险，关立远也不希望江若男和他扯上什么关系。

　　听到那位“名人”并没有变身类的本体系职业，关立远还松了口气。

　　【那个铁心阎的实力，显然也不像是能与江城主并驾齐驱的样子，应该不会是“那个人”……】关立远心里也说服了自己。

　　之后关立远收拾心情，先和江若男、钟离秋、魏樱樱一起去了城主府……

　　路上关立远更加确定，这次“司马让事件”的真相，并没有被公开，城中的普通人，有些在兴致勃勃的议论一名堕落者联盟的元老，在雄鹰城管辖范围内被击杀，不过之前看到东方老赢的时候，对方看向关立远的眼神，却不是“崇拜”，而是“促狭”……

　　还感叹着关立远的傻大胆和好运气？

　　到了城主府之后，关立远独自去见江源景，而江若男则是直接带着钟离秋和魏樱樱去了她的独立房间。

　　给关立远带路的，依旧是之前见过几次的江安。

　　这次关立远觉得也比较熟了，终于忍不住问道：“江管家，你今年多大？”

　　这位江安看起来很年轻的样子，不过却在城主府，负责着好像是管家的工作！

　　虽然职业者看起来都会比真实年龄年轻，但是从一些语气、行为习惯上来看，关立远觉得他是真的年轻。

　　“我今年二十四了……但我可不是管家，而是……二管家的助手。”江安说道。

　　恩，这么说关立远就懂了！

　　在雄鹰城呆了几个月，关立远也知道那位“二管家”是什么人……

　　也就是和韩梦璃关系很好的慕贝贝，名为“管家”，其实一直“觊觎”丧偶多年的江源景不说，而且每天在大街上闲晃的时间，比在府内的时间还久！

　　至于管家的工作，自然就要交给她的“助手”！

　　“哦，那你和管家也没什么区别了。”关立远感叹道。

　　即便是厚道的江安，这次也没有替他名义上的上司慕贝贝辩解……

　　一路领着关立远到江源景的书房，江安先想要进去禀报，却发现联盟议会的人在外面，他和这人也熟悉，知道他是郝友乾的助手，既然这位在门外，那也就是说郝友乾应该在里面！

　　江安不由得对关立远说道：“抱歉，关兄……郝议长碰巧也在，要不你先去和小姐她们休息一会儿，等郝议长走了我去叫你？”

　　（之前误把郝友乾的职位写成“大议长”，已更正。）

　　恩，关立远也是来得熟了。

　　几个月之前，江安还对关立远一个男人，进入江若男的私人房间而不满……要知道在城主府中，除了几个打扫的女佣之外，平时江安都不能进江若男的院子。

　　而现在江安似乎已经将关立远，从男人的名单里勾除了，还会主动让他去江若男那，俨然一副江若男那里是偏厅的样子！

　　“小安，是立远来了吧？让他进来吧。”江源景的声音直接传了出来。

　　江安愣了一下，之后才请关立远进去……

　　他也在疑惑，为什么郝议员在这儿，城主还要见关立远？

　　旋即他又自己猜测着，大概是要关立远感谢郝议长的救命之恩吧！

　　之前关立远进行“十项挑战”中的“参与猎杀绝地领主，且‘魂能采集器’自动分成模式下，分成超过5%”的任务，结果却刚好碰上司马让的阴谋，还好城主等人接到线报、及时出现救了他……当时郝议长也在。

　　【现在去致谢，顺便还可以在郝议长面前混个眼熟……城主对这位小姐的朋友还真的不错！】江安心里如是想着。

　　任何一个当时不在场的正常人，都不会想到事实恰恰相反——如果没有关立远，现在不仅江源景等人要铩羽而归，甚至整个东部乐土都要陷入动荡！

　　关立远进屋之后，发现所谓的郝议长，就是当时那个抱着金元宝的笑面富家翁，除了这两位之外，另一个穿着树叶、树枝做成的衣服的“变态”也在……

　　“见过江城主、郝议长……”关立远对两人拱了拱手，不过却不知道如何称呼这个“变态”。

　　“我叫苍行之，你叫我老苍就可以。”苍行之说着露出了一个和善的微笑。

　　不过配合他的装束，却令关立远“谷道”一紧……

　　“立远，你不用客气，算起来我们还要感谢你……如果不是你召唤出了那……那位大人的话，现在东部乐土就要糟糕了！”江源景说道。

　　关立远有心想要客气、恭维几句，但是想到江源景当时被pia飞的样子，关立远觉得现在说什么恭维的话，都是在嘲讽他……

　　郝友乾这时说道：“你放心，你的功劳无论是我们，还是联盟，都不会忘了的，这次事件的经过，也已经上报给总部……只是为了安全着想，我们对外封锁了消息，除了当时在场的人之外，联盟中大议长级以上的人，才知道真实经过。”

　　“当时的堕落者全都抓住了？”关立远疑惑道。

　　如果那些人没抓到，封锁消息也没什么意义……

　　“除了和你们在一起的那个人之外，其他堕落者当时并不在一旁，我们对外宣称是这位苍老兄之前得到了召唤超凡存在出手一次的机会，这次用来挫败司马让……他们应该分不清具体是谁召唤的，而且苍老兄是顶级召唤师，说是他出手，也没人会怀疑。”江源景说道。

　　苍行之却苦笑了一下：“怎么没人怀疑？那可是连总部的预言师们集体被惊动的‘超凡存在’……现在我都成东部乐土的热议人物了！还有人猜测我不止能召唤一次呢！”

　　【原来他是召唤师……】关立远之前也在疑惑，这人那时候也和郝议长、白眉院长一起迎战，不过却一直没动手。

　　“其他职业者你可以放心，我的主修职业就是誓约类，已经和他们订立誓约，付好了封口费，没人会泄露的。只有当时不在场的莫大小姐和你没有被订下誓约……莫大小姐肯定没问题，你千万不要自己说漏了。”郝友乾说道。

　　所谓的“封口费”，并不是指他买通了其他职业者，而是他的誓约类职业很特殊，订立的是一种“等价交换”誓约，也就是用一些好处来交换某种誓言，来保证誓约的成立。

　　相比掌管雄鹰城议会的议长，郝友乾更像是商人，他的职业正是体现了这一点……

　　关立远还没有太大感觉，其实江源景在雄鹰城的统辖权上相当霸道，如果联盟派一个强硬些的大议长来，两人肯定龃龉不断。

　　为了减少内耗，雄鹰城虽然是东部第一大城，但是联盟在东部的首席议会却设在兴顺城，雄鹰城只是安排了一位实力很强、不弱于大议长，性格却很圆滑的议长郝友乾坐镇城中的联盟议会。

　　事实证明，郝友乾的性格的确适合与江源景合作，至少两人没有闹出过什么矛盾，雄鹰城也还算稳定。

　　“至于逃走的那个人……你暂时不用担心，既然你……他应该不会将你的事情说出去。”江源景不清不楚地说道。

　　【江城主果然认得那个人！】关立远心中暗道。

　　不过江源景显然不愿意多说什么，关立远也不好多问……

　　而且后面江源景他们要说的，才是关立远现在最在意的！

　　虽然这次事情和上次的“驮驮兽事件”一样，因为功劳太大，反而无法在明面上给予相匹配的奖励。

　　上次是因为担心关立远被恐惧魔王报复，而这次则是担心关立远拥有超凡级的召唤兽的事情公开，会令深渊生物和堕落者针对他！

　　大部分奖励，只能延后到关立远拥有可以震慑潜在敌人的实力，才会颁发下来，不过暗中应该也会有些奖励才对。

　　因为这次事件，关立远越发感觉自己的实力，虽然在新晋职业者中出类拔萃，但是在整个主世界来说却依旧不是很安全，提升实力是第一要务！


第三百五十三章 我好像觉醒了一个假职业

　　“当然，这次在我们的统一口径中，你是为了去完成‘十项挑战’中的任务，所以才会在第三支脉……所以你的挑战已经完成了，之后可以直接领取奖励。‘十项挑战’中的六项，会在接下来的两个月里，陆续算你完成。你只要再完成剩下的四项，必须在大家面前有记录的挑战，就可以领取最高奖励，学院会奖励十份高阶秘藏，而之后城主府会先将最高奖励附加一件秘宝……”

　　总之就是江源景他们，会安排各种“萝卜奖励”，将一些关立远肯定能完成、甚至已经钦定关立远来完成的挑战、任务或者悬赏，奖励全部拔高，尽量不动声色的为关立远连身定做一套奖励！

　　全都拿到手之后，估计一直到关立远晋级高阶，虽然不能满修，但也足够支撑两三件秘宝达到高阶。

　　不过奖励的重头戏，也就是击杀一名堕落者元老，避免大绝地形成的功劳，必须等关立远晋级超阶，或者在高阶时达到光环境，已经具有自保的实力，才会颁发下来。

　　600万联盟贡献点！

　　一种职业者联盟内部，用来奖励职业者的“等价单位”，毕竟职业者的需求各不相同，单纯使用固定的物品作为奖励，必然众口难调，最后大家还需要互相交换，白白让中间商赚便宜。

　　而直接奖励乐土币，因为数额会过大，造成珍惜物品无法用乐土币衡量，而奖励的大量乐土币流入民间，反而会造成物价混乱。

　　因此联盟推出所谓的“贡献点”作为非实物货币，1点贡献点的价值相当于1份普通中阶魂能，1份中阶职业之力魂能对应3点贡献点。

　　也就是100点贡献，可以换1份普通中阶秘藏。

　　除了兑换奖励物品之外，职业者也可以直接将自己的战利品，兑换为“贡献点”，折价80%。

　　600万贡献，用来兑换普通高阶秘藏，至少可以兑换600份，便宜的时候可以兑换上千份，就算关立远再觉醒两个职业，都差不多够高阶满修了……

　　其他各种材料，还有请动联盟预言师、或者生产型学者出手的机会等等，都有明码标价……即便是职业者最渴求的秘宝，偶尔也会挂在兑换表上，一些不被看好的秘宝，通常价值20-30万贡献点，一些应用面广的，价值在百万左右！

　　按照联盟的悬赏，司马让的赏金是500万……

　　这次击杀司马让，并不是关立远一个人的功劳，不过额外还有“制止大绝地形成”这种在悬赏中没有标明，但是势必也要有奖励的功劳在，最终折换了600万贡献点也算公道。

　　【可惜都要等我晋升高阶之后才能兑换……】关立远心里叹息道。

　　似乎已经默认自己会在中阶时，会将职业完全剖析，之后在晋升高阶时，直接踏足光环境。

　　“听起来很诱人吧？不过你如今还在打基础的时候，不要太在意这些外物……你在修炼方面有什么不懂的，可以直接来找我们。”江源景说道。

　　他一句“我们”，是将在场的郝友乾、苍行之，还有不在场的白眉都算了进去，而算起来去请教白眉是最正当的，毕竟他还是雄鹰学院的院长呢！

　　而苍行之却苦着张脸，心中暗道：请教？请教我什么？我还想请教请教他呢！

　　“我的确有一件事情想要请教……”关立远马上说道。

　　“哦？如果是变身类的本体系或者毁灭类的元素系，直接请教我就可以；如果是心灵系、造型类的元素系，郝议长很擅长；如果是武器类的本体系，去问你们院长就可以；召唤系……苍兄还是很有基础的！”

　　苍行之无辜的看了江源景一样，暗道：什么叫“有基础”？你再这么说话，信不信我哭？

　　老苍有种做了几十年艺人的老戏骨，却被人称赞“最近演技上升很快”的微妙感觉！

　　“倒不是专门哪一系的职业，而是……我的新职业出了些问题……”关立远有些郁闷地说道。

　　“新职业？哦，是那种表现在眼睛上的心灵系职业吧？”江源景说着看向郝友乾。

　　关立远诧异的看了江源景一眼，似乎是没想到江源景还了解自己的“转生眼”的事情……

　　此时关立远还不知道，他在进阶中阶、觉醒新职业的时候，江源景和白眉就隐身在一旁！

　　不过关立远却摇了摇头：“不是‘转生眼’，是之前在杀死司马让的时候，‘转生眼’进阶了，之后好像是觉醒了第五个职业……”

　　“噗咳咳……等等！你说什么？”郝友乾正喝着茶，结果把自己呛了一下。

　　“杀死司马让的时候，我的一个职业进阶到了中阶……”

　　“下一句。”

　　“好像觉醒了新职业……”

　　“第几个？”

　　“第五个呀……怎么了？”关立远疑惑道。

　　郝友乾继续瞪着他。

　　而江源景这时打断道：“立远，你的‘转生眼’……是你第四个进阶到中阶的职业吧？”

　　“没错。”

　　“……”

　　普通职业者进阶到中阶，觉醒第二职业的概率都很低，大部分职业者高阶时才拥有第二职业！

　　而超阶时，必然会觉醒新职业，一般超阶职业者拥有三到四个职业，不过也有可能出现融合现象……比如江源景每阶都有新职业觉醒，但是本体系的“黑羽鹰王”是融合两种已有的职业，所以一共只有三种职业。

　　“咳咳……立远在刚刚开灵时，就有两种职业，大概属于那种非常敏感的体质吧！”江源景在沉默之后，开口打破了怪异的气氛。

　　“难怪被称为‘冰清玉洁’，果然有特殊之处！”苍行之现在才知道关立远有“一堆”职业的事情，之前的关注点都在关立远能够召唤超凡存在上，因此得知了关立远的绰号。

　　“……”关立远不由得一阵别扭，心中暗暗吐槽：这两个人到底会不会夸人？一个“体质敏感”、一个又“冰清玉洁”，这是在夸男主角吗？总感觉方向好奇怪啊！

　　“不过新职业好像出了些问题，只有一个职业符文，没有其他技能，我想判断这是大概什么类型的职业都做不到……”关立远说道。

　　的确，平常职业觉醒之后，即便认不出职业符文、判断不出准确具体职业，通过实验技能效果的方式，至少也能发现大概是什么类型的。

　　但是关立远的新职业，却只有一个孤零零的职业符文在！

　　关立远甚至一度认为，是因为自己在新职业觉醒时，受到了严重的精神反噬，所以才觉醒了一个残次品的职业，不仅没有技能，而且对自己的能力加成也微乎其微，就像是规则系的职业一样……

　　为了避免其他人担心，关立远之前也没有和钟离秋她们提起。

　　【区区一个职业而已，废了就废了吧。】

　　所有职业者中，怕是没几个有关立远心态这么好的……

　　心态之健康，令人想要把他揍到身体亚健康才解气！

　　“没有技能？难道是因为之前精神力衰竭……”江源景的推测和关立远一样。

　　而且说出来的时候还有些犹豫，毕竟对于普通职业者来说，一个职业得而复失，绝对是一件令人难以接受的事情。

　　“果然是这样吧？”关立远也很无奈……无奈的耸了耸肩。

　　其他三人不由得一阵无语！

　　的确关立远不在“普通职业者”的范畴，一个新职业对他来说，就算不是“小意思”，最多也就是“中等意思”，没了也就没了……

　　不过就在这时，郝友乾似乎是觉得，这新职业还可以抢救一下，开口问道：“等一下，立远，你看看那新的职业符文，是不是有这种样式的基础结构？”

　　郝友乾说着伸出了手，手掌上虚托着一枚金色的符文符号，是他用职业之力，在模拟形成立体影像！

　　对于领域境的超阶职业者来说，郝友乾对自己的职业之力，早就已经如臂使指。

　　“好像的确有些像……”关立远仔细对照了一下之后说道。

　　职业符文也是有一定规律的，比如同样是火属性元素系的职业有许多种，但是加以总结的话，会发现这些职业的职业符文，在基础符文结构上，会有相同与相似之处！

　　而现在郝友乾模拟出的符文结构，与关立远的新职业中的基础符文结构，有相似之处，也意味着郝友乾已经猜到了什么，而且猜对了……

　　“是誓约……原生誓约者！”郝友乾说道。

　　“规则系的誓约类职业？”江源景露出了些恍然。

　　郝友乾主修的两种职业之一，就是誓约类职业！

　　“但是……没听说过誓约类职业会没有技能啊？那不就是相当于没有‘誓约’吗？”苍行之疑惑道。


第三百五十四章 原生誓约者

　　关立远并不是第一次听说“誓约类”职业。

　　“驮驮兽事件”、“司马让事件”的两次封口，都是用“誓约”来保障的。

　　誓约类职业的能力，通常表现在两个方面，一个是对他人的订立誓约、一个是对自己的“自我誓约”！

　　前者大多需要在别人的同意下，才能够令誓约生效，而对自己的誓约，则是誓约类职业者的主要实力来源。

　　比如在深渊入侵之前，人类位面中盛极一时的骑士、苦行者，就都属于“誓约类”职业！

　　在基础教育阶段时，职业者历史的卷纸上，最喜欢出的一道选择题就是“上古骑士属于哪种类型的职业者”，关立远总是选择“本体系”……

　　实际上虽然“骑士”大多是靠身体在战斗没错，但是本质上来说，骑士是“誓约类”的职业者！

　　“你应该知道誓约类职业吧？”郝友乾问道。

　　“知道，应该是……利用对自己订下‘誓约’，倚靠遵守、完成誓约，也提升实力的职业。”关立远说出了自己的认知。

　　“没错，最典型的誓约类职业，就是上古时的骑士……不过准确的说，应该是‘圣骑士’，普通骑士只是‘从属职业者’而已。”郝友乾提起道。

　　上古时期，职业划分远没有现在细致、合理，比如骨元素使之类的职业，就长期被划分到“亡灵巫师”的行列中受人歧视，而且当时的开灵成功率，也远比现在要低，从光环境到世界境的出现比例，都比现在要低。

　　毕竟现在龟缩在乐土中，时刻面临深渊威胁，动辄有倾覆之危的人类，危机感远比当时雄霸整个位面、偶尔以欺负异族、魔兽为乐的人类要高得多。

　　而且现在还有击杀深渊生物后的位面奖励回馈，也加速了职业者的成长……

　　但是不可否认，在一些方面上古职业者也有一些领先之处，是现在的职业者所无法达到的。

　　比如“从属职业者”……

　　“从属职业者？那是什么？”关立远疑惑道。

　　“上古时期的一些顶尖存在，比如教会的教皇、圣女，各大国的国王……都拥有在一定程度上，赋予非职业者‘从属职业’的能力。最典型的就是‘骑士’，经过冗长繁琐的宣誓仪式，与这些真正强者的引导，一些经过了足够磨炼、锻炼的普通人，也可以拥有‘类似’职业者的力量！还有一些邪神教团，会赋予信徒负面的誓约职业……”

　　郝友乾似乎被触动了爽点，滔滔不绝的说了起来。

　　从属职业都是誓约类职业，比如“骑士”，只要他们恪守骑士八德与对效忠者的忠诚，就可以获得类似于职业者的力量，而且可以像真正的职业者一样变强……

　　但是一旦他们违反了“誓约”，视违反情况轻重，轻则实力下降、重则当场横死！

　　另外还有真正的“圣骑士”，则是本身觉醒了誓约类职业，并且“自我誓约”与骑士誓约相似，不但比从属职业的普通骑士更强，而且只需要遵守八德。

　　当初深渊入侵之初，人类能够在突如其来的深渊生物的攻势下，保存文明的火种，当时数量庞大的从属职业者功不可没！

　　而现在“从属职业”的赋予方式，虽然已经在人类流离的岁月中，伴随着各大强国与教会的破灭而失传，但是职业者联盟也并非落后于前人。

　　其实所谓的“从属职业”，就是将“光环”的效果，永久性的赋予给某个人……

　　就好像关立远感受过的莫天凡的“光环”，当时关立远甚至有一种，自己多了半个空间系职业的感觉。

　　将这种加持固化下来，就是和“从属职业”差不多的东西……

　　而现在的职业者，虽然没有传承“从属职业”的赋予方式，但是不仅光环境强者比例更大，而且如今的光环境强者的“光环”，也远比当时的光环境要强！

　　在光环境巅峰的强者展开光环时，范围内友军，相当于都多了一种位阶在高阶与超阶之间的“从属职业”……

　　真正的“从属职业”，虽然听起来神奇，但刚刚被赋予时，也只有初阶的强度，而且进阶比拥有职业符文的职业者更困难，能达到中阶的少之又少，高阶几乎已经是“从属职业”的极限。

　　当然，联盟也一直没有放弃通过考古、科研两条路线，去探索“从属职业”的赋予方式，如果将上古时的“从属职业”与现在的“光环”战术相结合，人类将多出一大批战力！

　　因为所有记载中的“从属职业”，都是半誓约类职业，也就是只有通过完成誓约，来增强自己，而没有对别人施加誓约的能力。

　　因此主流观点认为，赋予其他人“从属职业”，应该是真正的誓约类职业者的某种能力！

　　如果有人能够将这种能力再现，大量的非职业者，也可以成为一线战力，配合现在职业者的更强的光环、领域效果，甚至可以尝试开辟乐土边境，到时别说是联盟的奖励有多少，绝对能直接成为永载史册的人物。

　　郝友乾显然就属于抱有这种幻想，一直在研究这方面的知识的誓约类职业者，一提起这个就满脸的“兴致勃勃”。

　　“咳咳，郝议长，你还没说立远的新职业是怎么回事儿，不会是‘从属职业’吧？”江源景忍不住打断道。

　　郝友乾这才反应过来，转而严肃地说道：“当然不是从属职业，能够自己觉醒的，都是真正的职业……而且这种没有技能的誓约类职业，我在查找古籍的时候看到过，在誓约者中，有一种罕见的‘原生誓约者’，在觉醒时没有任何誓约……”

　　“没有誓约的誓约类职业？那有什么用？”关立远疑惑道。

　　“普通誓约者和其他职业者一样，都是有三系技能，通常是一系对自己的誓约、一系能够与其他人订立的誓约，最后一系或是战斗能力、或是辅助手段，依照职业者本身的情况，各不相同……”

　　关立远点了点头，示意自己明白，大概就是一系是增强自身属性的，一系是战斗技能，一系是限制别人的！

　　最后一种是誓约类职业的“特色”，而第一种则是誓约类职业，能够战斗的基础……

　　誓约类职业是规则系，对自身的身体、精神属性加成都不大，而自我誓约相当于是誓约类职业者一个增加属性的被动技能！

　　用完成、遵守誓约，来获取力量……

　　“而‘原生誓约者’不同，他们在职业觉醒后，并不会自动生成任何誓约，而要自己添加誓约……当你添加了三种誓约之后，就可以达到初阶，添加第四种时，可以达到中阶，并且额外觉醒两个技能，添加第五种时达到高阶、第六种时达到超阶。”郝友乾说道。

　　“自己添加誓约？应该怎么做？”关立远眼前一亮道。

　　原本关立远对多一种新职业，并没有太大的感触，但是“誓约”的订立，绝对是提升实力的快捷手段！

　　而这时郝友乾脸色有些尴尬，关立远不由得暗道不妙……

　　“这个……我也不是很清楚，‘原生誓约者’很罕见，能够查到的记载详细的事例，只有乐土建立之后的三例，其中第一位是在每天洗凉水澡的时候，觉醒了‘每天洗凉水澡’的誓约；第二位是焚香沐浴之后，郑重其事的许下宏愿，得以订下誓约；不过第三位用前面的前辈的‘宏愿法’，却没有成功，最后莫名其妙的在十几年后，以不知名原因订下了誓约……除了第二位、七百多年前的那位前辈之外，其他两位都没能达到中阶。”郝友乾说道。

　　“……”关立远不由得一阵无语。

　　看来这“原生誓约者”，虽然自由度高，但是却未必是什么好事儿！

　　“自我誓约”对誓约类职业来说十分重要，效果依照誓约的程度而定。

　　想也知道，那位以“每天洗凉水澡”为自我誓约的倒霉蛋，硬属性肯定低到令人发指，当然进阶不到中阶了！

　　还有第三位，浪费了十几年光阴，而且“莫名其妙”的出现的誓约，还未必适合自己，被卡在初阶也很正常。

　　“那位许下宏愿的前辈，一定很强吧？”关立远谨慎的问道。

　　郝友乾这时脸色更加怪异，点头道：“的确很强，在开灵后的十年中，达到了超阶三境巅峰……”

　　“十年？我还以为‘光环圣者’职业优势就够强大，没想到还有更强的！”一旁的江源景惊呼道。

　　“但是在十年期限到后，那位前辈受到了誓约的反噬，在临死前冲出了乐土，与深渊君王同归于尽……”郝友乾说道。

　　“反噬？等等……那位前辈许下了什么宏愿？”关立远忽然意识到了什么。

　　“从初阶时开始，那位前辈许下了‘十年内令乐土扩大一倍’的宏愿，七年后达到超阶时甚至许下了‘三年内扫平深渊’的宏愿……”

　　“扫平深渊？”关立远不由得咧了咧嘴，暗道：这位前辈的作死能力还真是一流。

　　“其实也可以理解，因为他用了七年时间才达到超阶，许下正常的宏愿，已经不可能在三年内令乐土扩大，所以还不如拼一次。”郝友乾推测道。

　　没错，这正是另一重令人纠结的所在！

　　誓约太小，对实力帮助也小，誓约太大，对自己限制也更大、更容易被反噬……

　　“立远！你现在已经能够与超凡存在订下契约，日后功成名就不在话下，说不定联盟的未来都还要靠你……这誓约……反正你也不在乎一个职业，不然就当它不存在吧！”苍行之马上说道。

　　江源景显然也是这个意思，不希望关立远给自己加一些揠苗助长的誓约。

　　“两位放心吧！我不会冲动的，而且郝议长不是也说了，即使想要订下誓约，也没有那么容易。”关立远说道。

　　江源景又叮嘱了关立远一番之后，最多对他说道：“另外这个月的考核结束之后，你要去一趟职业者联盟的总部，很多人想要见你，到时我们会对外宣称，你去完成‘十项挑战’中的其他挑战，回来的时候直接拿奖励就可以。”

　　关立远离开江源景的书房时，心里显然还装着“原生誓约者”的事情，而且还有些紧张……

　　毕竟从先例来看，一些“习惯”也有可能形成誓约！

　　也就是随时可能出现一些莫名其妙的誓约……关立远之前虽然答应了江源景，但实际上心里却不想浪费这个机会。

　　【企鹅，你帮我联系小杰，我记得他所在的世界，念能力的“制约”技巧，似乎和职业者的“誓约”有些像……】


第三百五十五章 两个熊孩子

　　“立远，怎么感觉你见过江城主之后，就变得怪怪的？平时你是使用左手的吗？”魏樱樱疑惑的看着在左手拿筷子的关立远。

　　虽然因为江若男的原因，魏樱樱和钟离秋，都对江源景有些抵触。

　　不过因为这次江源景为首四位超阶强者，救了关立远，所以至少在魏樱樱和钟离秋口中，不再被直呼其名……

　　“忽然感觉，人生就是应该做出一些改变的！”关立远做出哲学大师状。

　　“哈？果然是脑子坏掉还没有彻底康复吗？来，多吃点鱼，补脑。”钟离秋担心的看着他。

　　“不……灵魂损伤和脑子坏掉是两种伤势……”关立远无奈的纠正道。

　　“当时受了两种伤？”秋似乎一定要论证关立远的脑子坏掉了。

　　“是不是他和你说什么了？”江若男疑惑道。

　　“算是吧……不过主要是我自己的原因。”

　　关立远不想她们担心……而且这件事情她们担心也没办法，所以并没有说实话。

　　钟离秋故意说道：“不会是要把女儿嫁给你吧？”

　　“秋……”江若男白了她一眼。

　　以江若男和江源景现在的关系，江源景怎么可能会这么做？

　　“别开这种玩笑！”关立远连忙喝道。

　　“……你这么激动做什么？”江若男三人莫名其妙的看着关立远。

　　“不会真的是类似的事情吧？”

　　关立远的这种反应，着实有些可疑！

　　见到江若男似乎快要误会到不得了的方向，为了防止她马上去找江源景拼命，关立远只好将“原生誓约者”的事情说了出来……

　　不是关立远太神经质，而是从郝友乾举的例子来看，“誓约”的添加时难时易，有时费尽心机也无法添加“誓约”，有时却莫名其妙的“誓约”成立！

　　已知的情况，包括“习惯”转化为“誓约”，比如那位每天洗凉水澡的老兄……

　　也有的是突发的条件达成，转化为“誓约”，比如第三位发宏愿失败，在十几年后才终于拥有“自我誓约”的倒霉蛋……

　　至于发宏愿来达成“自我誓约”，是关立远暂时不会考虑的！

　　所以关立远很紧张……万一因为钟离秋一句玩笑话，忽然出现以“娶江若男”为条件的誓约，关立远岂不是很惨？

　　“……为了避免反噬，或者比反噬更可怕的事情发生，你们暂时不要和我开这种玩笑！”关立远一本正经的解释道。

　　“什么叫‘比反噬更可怕的事情’？为什么有种很不爽的感觉？而且为什么娶我会在‘誓约’的要求条件上？不是应该你折寿一百年，可以换到娶我的机会才合理吗？”江若男吐槽追加。

　　“立远……你千万不要做一些作死的誓约啊！”魏樱樱担心地说道。

　　“放心吧！其实我可能也有些过于敏感了……毕竟誓约不是那么容易添加的。我也不会故意添加一些作死的誓约！”关立远信誓旦旦地说道。

　　“真的？”魏樱樱质疑的看着他，一副笃定关立远的被动技能就是“作死”的样子。

　　正当关立远以为，自己又被樱樱的老妈模式折磨的时候，忽然灵机一动道：“樱樱，你现在和我说这种事情，万一我订立了‘每天必须作一死’的誓约怎么办？”

　　“呸呸呸！你别乱说！”魏樱樱连忙将桌子上一条咸鱼塞进关立远嘴里。

　　不过之后总算魏樱樱也没有再唠叨关立远，毕竟反而触发了誓约就糟了！

　　关立远在知道了“原生誓约者”的事情后，也非常别扭，总觉得自己一个不好就要被坑的感觉……

　　好在当天晚上，小杰那边就有了回信。

　　【管理员，会员“杰·富力士”已经答应你去猎人世界了……不过提出了条件。】企业的声音出现在了关立远的脑海中。

　　【什么条件？】关立远马上问道……现在他睡觉都不踏实！

　　【是钱……】

　　【那就给他好了！反正以他的智商，也不会怀疑什么！】关立远大气地说道。

　　不就是论坛币吗？这东西他多得是啊！

　　而且从小杰直接用真实姓名做论坛名就知道，这位和原著中一样，有着一颗典型热血漫男主角的平滑大脑！

　　在“单纯指数”上，比鸣人还有过之而无不及。

　　就算关立远用自己的帐号，给他大笔的论坛币，他也不会怀疑什么，而且只要事先叮嘱他，泄露的可能性也很低……

　　【不，他要的是“戒尼”。】

　　【什么尼？那是什么？】关立远不由得一愣。

　　【是猎人世界的钱币……】企鹅说道。

　　关立远也很无奈，这是他见过的最没有出息的条件！

　　不过这也就难怪企鹅来找关立远，毕竟企鹅也没法无中生有的给他变出钱来……

　　【居然是要钱……要多少钱？】关立远有些头疼的问道。

　　【58亿。】

　　【……】

　　貌似猎人世界的物价……在“天空竞技场”第一层完成测试后，有152戒尼的奖励，可以在自动售货机买一听饮料！

　　但是58亿显然也是不小的数字啊！

　　关立远亲自连接上了论坛，对小杰私聊道：【小杰，你要那么多钱做什么？如果是要买什么的话，我可以看看能不能帮你在论坛里搞到类似的。】

　　关立远还是比较倾向于在论坛里完成交易，毕竟论坛币他不缺。

　　【是一款游戏，叫做“贪婪之岛”……这个是我爸爸做的，在论坛里肯定没有类似的东西。】小杰说道。

　　关立远这才反应过来，小杰那边的时间线，已经推进到“爸爸去哪了”的阶段。

　　也就是说小杰现在想要找他那个不负责任的老爹，并且已经发现了线索，也就是他老爹给他做的一款“游戏”。

　　当然，说是游戏，实际上关立远当然知道，那东西是金·富力士和他的同伴们，利用“念能力”做出来的！

　　进入游戏后，游戏使用者会整个人被传送到一座被“隔离”的孤岛，上面有金和同伴们，用念能力制定的种种特殊规则……

　　不过现在这些不是关立远考虑的重点，重点是这款游戏在猎人世界，只发布了一百套，每套可以连接八名玩家，最初的售卖价就是58亿戒尼！

　　【这个……但是我现在也没有去过你的世界，也没有你的世界的货币……】关立远自己也有些说不出口，这样好像有种哄骗小孩的感觉。

　　小杰应该只有十二岁来着……

　　【没关系！你可以先过来，之后我们一起赚钱，只要我们能获得“贪婪之岛”，你就可以自由活动了！】小杰非常大气地说道。

　　关立远也没有想到，原来什么“58亿戒尼”根本不是问题，小杰只是想让自己去了猎人世界之后帮他的忙而已。

　　他就没有想过关立远会过河拆桥吗？

　　当然，关立远也的确没有过河拆桥的意思，他之所以选择猎人世界，只是因为那里的念能力中，有类似“誓约”的效果，而且企鹅也已经认定，在猎人世界，关立远可以携带“原生誓约者”的职业符文。

　　关立远只要想要借助“猎人世界”的念能力规则，令自己能够有序、有选择的完成“誓约”的订立。

　　“猎人世界”的念能力千奇百怪，而且发展出了体系，对于“誓约”、“制约”的研究，也已经很透彻，关立远可以在那边令誓约者的誓约有序的成立，之后再转返回来。

　　以免每天连走路、睡觉都要担心，被自己的职业坑到！

　　所以暂时和小杰一起，帮他赚钱也没什么……而且关立远记得，最后小杰也没有赚到够买“贪婪之岛”的钱，而是选择接受一位富豪的雇佣，用那位富豪的软件连接了游戏。

　　准确的说，关立远要做的不是帮他赚钱，而是帮他进入游戏就可以！

　　【可以……我什么时候能过去？】关立远问道。

　　【你还要准备一下吗？现在就可以！】小杰爽快地说道。

　　关立远看了看时间，现在是夜里一点多，三个小时之内，没人会来找他。

　　【好！那我现在就过去。】关立远说道。

　　同时嘱咐好企鹅，帮他设置好时间轴，以及要“携带”的职业符文……

　　企鹅也是一回生、二回熟，与“猎人世界”的时间轴调整装置，是关立远在上午和它说起的时候，就开始准备的，一天的时间就准备好了！

　　一阵时空穿梭的感觉之后，关立远感觉自己渐渐重新拥有了“实体”……

　　“啊！”关立远睁开眼睛的时候吓了一跳。

　　此时关立远正躺在房间里的地板上，而自己眼前是两个小屁孩的脸，似乎一直在盯着他看！

　　其中一个绿色刺猬头的非主流，应该就是小杰了，而另一个一头白色鸟窝头的……

　　“小杰……还有不是会员的人知道我要来吗？”关立远疑惑道。

　　论坛的会员通常都不会将论坛的存在泄露出去，一来是担心被人解剖，二来……也很难令人相信和理解！毕竟其他人是看不到论坛的！

　　“这是奇犽，我的好朋友……怎么样？奇犽，我就说不是幻觉吧！你和酷拉皮卡他们都不信我，这次有人来了吧？”小杰自豪地说道。

　　“诶？居然真有这种事情，我还一直以为小杰中了什么奇怪的迷药，产生了幻觉呢！”奇犽一副好奇宝宝的样子。

　　好吧，看起来小杰还不止和一个人说了！

　　不过即便是奇犽之前都半信半疑，甚至直到现在，还在用手指戳着关立远的手臂，似乎是想要验证这是“真人”……

　　关立远一边拍开奇犽的手，一边说道：“小杰，你之后千万不要和别人说我的身份，不然我要做什么，肯定都会很不方便。”

　　“恩，好的。”

　　“等等，你要做什么？你现在要陪我和小杰攒钱买游戏，别想骗人、放我们鸽子哦！”奇犽马上说道。

　　虽然小杰傻乎乎的，但是奇犽可不好糊弄。

　　“知道了、知道了……臭小子、你别戳我！又不是萝莉，区区正太而已，可以乱碰我吗？”


第三百五十六章 天空竞技场

　　“关立远、关立远？你在做什么？”奇犽吵醒了一旁座位上的关立远，并且狐疑的看着他。

　　“休息一下啊……怎么了？坐飞行船不可以闭目养神吗？”关立远瞪着死鱼眼的盯着这只一点也不可爱的小鬼。

　　“仅仅只是休息？总感觉刚刚你的状态，变得很奇怪……”奇犽质疑的看着他。

　　关立远继续闭目养神，反正这个腹黑的小鬼，感觉有什么奇怪，也不能怎么样他！

　　不过话说这个小鬼的感觉还真是敏锐……不愧是揍敌客家族的后人，而且还是被寄予厚望的天才。

　　从三岁起，就接受了各种杀手训练的奇犽，虽然此时还没有“念能力”，但是体能、感知力都已经超过常人范畴……

　　所以就在刚刚，奇犽敏锐的感觉到，关立远仿佛从座位上消失了！

　　并不是隐身，从视觉上关立远还在，但是心跳、呼吸都变得模糊，并且气息完全收敛了起来……

　　关于论坛的事情，奇犽也从小杰那里听说了不少，只是在关立远出现之前，奇犽一直不相信而已。

　　因此奇犽也知道，关立远的这具化身，有可能拥有其原本世界的能力中，与自己所在的世界，相适应的部分能力！

　　当然，事实并非如此……

　　关立远这次从主世界带来的职业符文只有一个，那就是暂时派不上用场的“原生誓约者”，其他的都不是很匹配。

　　而之所以刚刚关立远的气息消失，是因为“猎人世界”的本土力量——念能力！

　　“猎人世界”力量体系，正是基于“念能力”，像是奇犽、小杰这些无念者，在获得念能力之前，与真正的念能力者相比还是有很大差距的。

　　当然，像是奇犽、小杰这种在无念时，体能等方面就超越了普通人的存在，在修炼“念”的时候会比常人更快、更强！

　　而猎人世界的“念能力”，许多都拥有诡异、甚至是不讲道理的能力，不过在入门中，却出奇的简单。

　　堪称“只要知道修炼方式，任何人能够掌握念”，只是强弱、性质的区别而已，而拥有念能力的人，无论如何都会比普通人强太多，因此“念能力”就像是“猎人世界”中的枪支，普通人是接触不到的。

　　正规渠道只有先成为正式猎人，之后会有猎人协会安排老师，隐藏身份的教导合格的新猎人。

　　当然，也并不是没有例外，比如小杰凭借直觉，一个人摸索出了部分念能力的基础应用，而且一些组织、传承，也拥有的念能力这种大杀器！

　　而关立远之前虽然不知道念能力的修炼方式，但是拥有“最优身体”，甚至可以说是“猎人世界”最适合修炼念能力的化身的关立远，仅凭自己对念的了解，与近乎通用的精神引导法，就激发出了最初级的念……

　　念能力的基础，被称为“四大行”，也就是缠、绝、练、发。

　　其中“发”是将念能力的基础完全掌握之后，才能够运用的进阶能力，也是念能力者最重要的“武器”。

　　可以说没有掌握“发”的念能力者，虽然比无念者更强，但也只能算是念能力这中的“学生”罢了……

　　其中前三者中，“缠”代表着将身体中的“气”或者说是“念”，稳定的在全身流动，提高防御力；“绝”代表收缩全身的气，将存在感降到最低，用于隐蔽并提高恢复能力；“练”则是将气爆发出来，维持“练”的状态，会令气的消耗加剧，同时受到气加持的攻、防、速全面提升，另外也是增强念的一种修炼方式。

　　猎人世界的“念”与“气”是用一种力量，介于唯物与唯心之间，与查克拉有些相似，都是身体力量与精神力量的结合……

　　在基础方面，并没有什么技术含量可言。

　　虽然来到猎人世界仅仅三天，但是关立远已经掌握了前三种基础能力，只剩下“发”就可以“毕业”了……

　　而念能力的强弱，除了个体“气量”的大小之外，最直接的影响因素就是“发”的性质！

　　许多念能力者，气量或许并不是十分出众，但是因为念能力的性质诡异，往往可以“以弱坑强”。

　　“发”，也就是念能力的显化，每个人的“发”都有所不同，有些像是主世界的职业差异，与修炼方式、天赋以及性格有关……

　　分为六种特性，也就是“发之六性”！

　　每个人都有自己擅长的念属性，修炼自己擅长的念能力事半功倍，反之则是事倍功半。

　　六性分别是擅长强化身体与武器的“强化系”，有些像是主世界的近战本体系，但并不是令身体本身变强，而是用“念”在战斗中强化身体或者武器；

　　擅长将“气”放出进行攻击的“放出系”，如果这个世界有龟派气功、洞洞波，那就应该是“放出系”的招式；

　　擅长将念注入到物体或者他人体内，达成控制目的的“操作系”，类似于“转生眼”的操纵能力；

　　能够将自身的“念”性质改变的“变化系”，火影世界的查克拉属性变化，在“猎人世界”都属于变化系，将“念”（查克拉），转化为其他形式的能量；

　　将“念”改造为自己想要的东西，达到化虚为实的“具象化系”，理论上必须遵循“所具象的物品，必须是世界上真实存在的”的原则，但实际上因为通过“制约”等手段，具象化系的念能力者，很多会令自己的具象化物品诡异起来，也是很容易出现诡异能力的一系……

　　最后一种则是“特质系”，或者说是“其他系”，不属于任何其他五系的能力，都是“特质系”，最罕见、并且所有“特质系”能力都是奇葩。

　　对于“念能力”的倾向，猎人世界有测试的方法，比如水见式、性格预测法等等，不过关立远不需要测，也知道自己肯定属于“特质系”……

　　“特质系”千奇百怪，而关立远却知道，自己的化身在“猎人世界”中，肯定拥有对五系念能力全部拥有最佳适应性的天赋，因此会被归结为是“特质系”，不过实际上应该说是五系俱全。

　　关立远之所以现在还没有练成“发”，一来是因为“发”的确是最难的，二来也是因为关立远也在犹豫，究竟要练成什么样的“发”才好！

　　首先关立远已经决定，选择“具象化系”作为主修系……

　　关立远自然没忘了来“猎人世界”的主要目的，那就是将“自我誓约”早日定下来，以免之后坑到自己。

　　不过仔细想来的话，即便在能够更明确的自主选择“自我誓约”的猎人世界，“自我誓约”的弊端也是无法避免的！

　　越是强大的自我誓约，越是会伴随着苛刻的条件。

　　关立远只是不用担心，会出现什么坑爹的“自我誓约”，不过即便让他自己决定，也依旧很纠结。

　　想要完全不受“自我誓约”的影响，最简单的办法，就是设置三种效果极不明显的誓约，这样即便以后有违背的时候，付出的代价也微乎其微……也就是放弃“原生誓约者”这一职业！

　　而如果想要凭借“自我誓约”取得更强的力量，风险是必须承担的。

　　因此关立远想到了一种均衡利弊的方法……

　　也就是发展具象化系的能力，之后在具象化的物品上，赋予制约、提升其具象化的物品的能力，令其发挥出类似于“特质系”的诡异效果。

　　并且将“制约”的限制条件，限定在“使用中”，这样一来即便真的“坑了”，大不了以后关立远不使用这种能力，不再碰具象化出的物品就可以，对自身的影响最小！

　　比如原著中的大配“酷拉皮卡”的具象化系能力，就被施加了诸如“只能对特定组织（幻影旅团）的人使用”的制约，结果令初掌握念能力的酷拉皮卡，在对阵旅团时发挥出了惊人的实力……

　　另外还有酷拉皮卡拥有的特质系能力“绝对时间”，在使用后对五大系的能力，能够全部发挥到100%。

　　与关立远的极致化身不同，关立远的化身，是在修炼五系能力时，都能达到最佳效果，而酷拉皮卡则是在发挥时，不会受到短板影响，也就是将所有木板全部拔升到最高，另外还赋予了“解析吸收到的对手的念能力”的能力。

　　初听起来似乎比关立远的极致天赋更实用，不过现在原著已经揭秘，酷拉皮卡的“绝对时间”也是被赋予“制约”的念能力。

　　代价是每为“绝对时间”续一秒，需要消耗酷拉皮卡一个小时的寿命，纯粹的自伤技能！

　　拥有一件有副作用的道具，比令自己多一种有副作用的能力，更能令关立远接受。

　　而关立远现在正在犹豫的，就是要具象化什么物品才好……或者说是先决定要赋予什么样的“制约”，之后反向的推导出最适合的物品。

　　这件物品还必须是“猎人世界”存在的，只有细致的了解过这件物品，才能够具象化出来，因此还需要“样本”。

　　比如酷拉皮卡的具象之物，在不考虑“制约”的情况下，就是“坚固的铁链”。

　　“具象化什么才好呢？三种‘自我誓约’可以分在三件物品上，也可以集中在一件上……刀、剑？太普通了，而且我的近战能力，并不是最需要提升的……”关立远暗自嘀咕着。

　　而这时奇犽从窗户看着飞行船外面说道：“小杰、小杰！看，马上就要到了，那就是巴托奇亚共和国的天空竞技场！”

　　关立远不由得白了这个在“飞机”上大吵大叫的熊孩子一眼，暗道：换个世界，你就是那种走到哪都被人发动微博上骂的……

　　没错，因为论坛的原因，猎人世界中的小杰行动时间线略微有些改变。

　　在去揍敌客家族，找回了奇犽之后，两人并没有去“天空竞技场”修行，而是在小杰的提议下，先回了他老家鲸鱼岛，并发现了他老爹用滞留的“念”，简单封印的盒子。

　　因为论坛的存在，小杰凭借攻略讨论区中的一些通用的经验，掌握了比原著中这时更多的念能力基础的运用，因此在未掌握“念能力”的情况下，便巧合打开了盒子……

　　之后在因为发现线索指向的“贪婪之岛”游戏超贵，所以奇犽提起了会有大额赏金的天空竞技场！

　　两人准备先来天空竞技场“打金”，之后再去几个月后的友克鑫市拍卖会。

　　关立远也不能说自己知道，他们再努力也赚不到那么多钱，只好先陪他们俩一起来天空竞技场……

　　“有战斗的目标，也可以加速我对念能力的理解吧！”关立远心里打着拿这里作为磨刀石的主意。


第三百五十七章 你真是好人

　　“这里就是‘天空竞技场’？好高啊……”小杰看着眼前的巨塔感叹道。

　　“天空竞技场一共251层，每层都有大面积的格斗竞技场，第一层是报名后所有都在的入选竞技场，根据表现会被分配到1-99层，之后以十层为一级，开始只有胜利的人，才能够晋级到下一级，每十层都有奖金……一层的报名奖金固定为152戒尼，后面只有赢了才有奖金……”奇犽说道。

　　奇犽在六岁的时候，就被家里扔在了天空竞技场，之后用了两年打到200层。

　　其实他对于天空竞技场的认知有所误解，天空竞技场200层以后，与前面是截然不同的世界！

　　奇犽所说的规则，只是前199层的规则。

　　200层以上，仅仅获胜并没有奖金，不过却可以享受到天空竞技场内的高福利，而且连胜十场之后，可以成为一层的楼层主，直接从该层的所有比赛的门票、赌金池中抽成，可以说成为楼层主可以直接走向人生巅峰……

　　不过也正是因为如此，200层以上的选手，都是拥有“念”的念能力者。

　　如果有无念者的新人达到200层以上，多半会被那些渴望胜场的老人儿们，留下一个深刻的教训！

　　奇犽虽然很强，甚至在原著中，刚刚接触念能力之后，就能够轻松击败一些已经修行出了“发”的念能力者……

　　但是直到现在为止，都还只是进行体能、暗杀技之类的训练，并没有接触到“念”，所以当初揍敌客家族也没有让他接触到200层以上的世界！

　　“诶？奖励有152戒尼……十层一次奖励……一共251层……一共是……等等！奇犽，这样我们要通关很多次才能赚到58亿吧？”小杰揉着自己的刺猬头说道。

　　还真敢说啊……通关很多次？

　　以小杰和奇犽现在的实力，如果不是猎人协会给小杰安排的老师，已经在竞技场中就位，准备守株待兔，等他们两个人来了就指导他“念能力”的话，恐怕一踏入200层就会被人废掉！

　　“不，只有第一次通过相应的层数，才会有奖金……我因为之前来过，所以前面也不会有奖金……”

　　“哈？那一共也只有几千戒尼的吧？我们还是想想其他办法吧！”小杰迫不及待地说道。

　　“听我说完！第一层只有152戒尼，不过后面会越来越多的！通过100层的时候，就可以享受竞技场中的个人房间等等福利，而且奖金超过100万！”

　　“一、一百万？”小杰两只眼睛都闪着星星。

　　大概已经忘了，自己的目标是58亿，一百万连零头都算不上！

　　“没错，而且越向后面越多，超过190层的时候，我记得奖金累积有超过两亿……后面我没有去过，不过这样算起来的话，闯过250层应该有20亿，我们三个都闯过，就有58亿啦！”奇犽一副自己很聪明的样子。

　　奇犽的计划很完美，如果不是知道天空竞技场后面是怎么回事儿的话，关立远差点就信了！

　　“诶？三个人不是应该60亿吗？”

　　“哦，之前的2亿奖金我已经领过一次，而且已经花掉了。”奇犽说道。

　　“……”

　　关立远无奈的看着两名“梦想家”，有些担心猎人协会安排的老师“云古”在不在。

　　算起来小杰来天空竞技场的时间，比原著中要晚半个月左右，“云古”如果不在的话，关立远就要考虑要不要用自己的半吊子知识，来给他们两个入入门了。

　　三人报名之后，奇犽还对关立远催促道：“你不要输的太快哦，至少把我们垫付的飞行船票钱赚回来！”

　　真是个讨人嫌的家伙……

　　“还是担心你自己吧！”

　　刚刚报名之后，就是在第一层中被随机分配对手交手，之后按照表现，会被分配到上面的楼层，而不需要一层层的应对比自己实力低太多的对战。

　　同时第一层擂台有很多，进来之后仿佛进到了菜市场一般嘈嚷，观众席上坐着的，基本都是等待叫号的选手。

　　毕竟这里只是筛选比赛选手的地方，还没有到能够“卖票”的程度！

　　从上面开始，每一场战斗都有无数观众，越上层的对决门票越贵，尤其是还有最赚的押注赌博的抽成，天空竞技场绝对是庞大的吸金机器。

　　所以才能够轻松承受，给予战胜者的奖金与福利……

　　在荣誉与物质的双重刺激下，更多的高手回来这里战斗，天空竞技场的“生意”也越来越好，算是良性循环。

　　关立远到了自己的擂台前排队，比了两三场之后，很快便念到了他的号码……

　　他的对手是一名穿着功夫服，后脑捆着马尾辫的大叔，此时一只腿站着、一只腿弓起，手上比划着不知道什么拳法。

　　“小子！你的运气还真差，我可是在两年前打到过80层的高手，只是重新参加而已！”大叔说道。

　　在天空竞技场连续三个月没有战斗的话，就会被清除比赛记录，再来时需要重新再打，所以奇犽也要重新从一层开始，只是领取过奖金的楼层，并不会重复给予。

　　“好作的感觉……大叔，没人告诉你，你不适合马尾辫吗？”关立远看着他说道。

　　而穿得好像拳头公司的员工的裁判，并没有理会两人的嘴炮，直接宣布道：“双方准备……开始！”

　　“呔！哒哒哒……”

　　只见马尾大叔在裁判刚刚宣布开始之后，就猛地一跃到了关立远头顶，至上而下的向关立远“砸”了下来，同时双手手指缩成“喙”状，也不知道是蛇拳还是鸟拳的不断向前连续挥击，而且还自带音效，一副自己要冒蓝火的样子。

　　啪——

　　只听一记响亮的耳光声响起，马尾大叔360度的在关立远面前凭空旋转了几圈，配合迎空飘扬的马尾，着实很有画面感。

　　落地的时候，马尾大叔已经晕了过去。

　　“别看我这样，好歹我也算是身经百战来着。”关立远嘀咕道。

　　即便没有念能力，关立远的战斗技巧也不容小觑，在对方的连续拳中，直接找到了“缝隙”，一巴掌将其撂倒！

　　“2056号，前往99层，2057号，前往20层。”裁判宣布着结果。

　　2056号是关立远，果然直接达到了99层，毕竟前100层基本都是“还不错的普通格斗家”的层次，直接通到99层也没什么奇怪。

　　至于马尾辫大叔，似乎是因为他的“哒哒哒”打动了裁判，虽然并没有冒蓝火，但还是被安排到了20层。

　　小杰和奇犽也很快结束了自己的比赛，两人全都是直接被安排到99层……

　　两个熊孩子这时都拥有199层通关的实力，不过分配楼层的时候，并不会那么极限。

　　比如小杰在原著中，应该在第一场比赛之后，被分配到50层，而奇犽倒是有直接被分配到99层的实力，不过也陪小杰先去了50层。

　　但是因为现在小杰比起原著中刚来天空竞技场时，实力还要高出许多，不仅“绝”入门，连“缠”和“练”也有部分入门，只是不明显、还算不上掌握而已。

　　即便如此，也有了直接分配到99层的实力。

　　100-199层就已经无念者中还不错的程度，念能力就可以轻松通过，无念者中的强者、天才也能够通过，200层开始……难度陡增，一些刚刚拥有念能力，还没有开发自己的“发”的念能力者新人，也会有危险！

　　因为在200层，会有一些心理变态的“老人儿”，在这里蹲守新来的，用尽各种办法，逼迫他们与上擂台战斗。

　　一来是宣泄自己心中的黑暗面，他们之中大部分都在刚刚到200层时，被之前的“老人儿”重创过，甚至留下残疾；二来也是因为每三个月必须战斗一场，才能够继续留在200层享受福利！

　　而且获胜十场就有成为楼层主的资格，因此“新来的”在他们看来是最鲜美的猎物。

　　不过在100-199层，三人根本没有停留的必要，一口气打满五场，达到了150层，才决定休息……

　　“已经适应念能力的基础运用的我，在200层之前应该不会遇到什么阻碍，不过200层之后……虽然是化身，但是真的弄伤也很不爽啊！”关立远从140层的擂台下场后嘀咕着。

　　“喂！你刚刚用的是什么能力？”奇犽刚刚似乎看了关立远的比赛，一下场就过来对他问道。

　　“应该是其他世界……咳咳，的能力吧。”小杰刚刚开口，就意识到自己有说了关立远不让他提起的事情，不由得尴尬的咳了两声。

　　“不，那种力量……和大哥给我的感觉很相似！”奇犽迫切地说道。

　　大概是想要用“念能力”来超过他大哥吧？

　　小杰其实也使用了一些念，不过并不明显，即便是奇犽、不是面对面的话，也没有什么察觉。

　　“诶？我也只是刚刚摸索出来而已……”关立远有些犹豫，要不要用自己半吊子的水平教他。

　　“但是比起什么都知道，哪怕只是一知半解也好！”

　　“你是在求我吧？为什么求人的时候，还一副霸王攻的样子……”

　　“拜托了！请教给我！”

　　“也不是我不想教，只是……我也不知道这样是不是对的。”关立远有些头疼。

　　不过还好就在这时，他身后忽然一道声音传来：“他说的没错，一知半解有时候比一点也不知道更糟糕。”

　　只见一名穿着白色衬衫的眼镜男走了过来，这位长着一张人畜无害的老实脸，不过穿着却有些邋遢的样子，一半衣服塞在裤腰里、一半却露在外面……

　　“你是什么人？”奇犽问道。

　　“我叫云古，算是武术老师吧。”云古说道。

　　“你也拥有这种力量吗？只要你教给我，我就不会乱用自己的方法去尝试了！”奇犽一副龙傲天的样子说道。

　　【这家伙还真是不会求人啊……】关立远在一旁直捂脸。

　　不过心里却松了一口，果然云古作为分配给小杰的入门导师，此时也在天空竞技场，关立远甚至怀疑他是得到消息之后来堵小杰的，只是为了隐藏身份，他不会说出来而已。

　　“那好吧，你们就一起来我房间吧。”云古说道。

　　【喂喂喂！这种态度你都能同意？你是抖M吗？】关立远心里忍不住吐槽。

　　协会给云古的任务是教导小杰，至于奇犽……他的猎人考试没有通过啊！

　　就在关立远犹豫着，自己要不要也用S语气，严厉的命令云古，以此来满足他的时候，云古看着关立远主动说道：“你也一起来吧！刚刚我看了你的比赛，你是自己摸索出的念的应用吗？的确很有天赋……不过自己摸索的话，也有很多问题的。”

　　“诶？我也可以吗？”

　　“恩，如果不介意的话，就一起来吧。”

　　当然不介意！

　　云古自身实力不但教念能力的初学者绰绰有余，而且人家是根红苗正，云古的师父是猎人协会中也能排上号的二星猎人比司吉，比司吉的老师更是协会的会长尼特罗……

　　虽然一开始的念能力入门，和流派什么的没有关系，所有人都大同小异，不过由云古教导，绝对是难得的机会。

　　“云古老师，你真是好人！”


第三百五十八章 我有一个大胆的想法

　　“任何人都有或多或少的生命能量……”

　　“掌握了‘念’的修行方式，任何人都能拥有这种力量，只是有强弱、快慢之分……”

　　“念之四大行，缠、绝、练、发……”

　　云古的确是很适合做入门老师的类型，听了他对“念”的基础描述之后，关立远结合其他世界的修炼方式，自己摸索的“野路子”也渐渐正了过来！

　　最重要的是，关立远终于明白，为什么云古说自己对“念”的使用，有很大问题……

　　四大行中，“缠”是将念归于自身，用来提升身体本身的强度，以及在战斗中防御对方的气，而“练”是想念释放出来，用于战斗、同时也是提升气量的修行方式。

　　不过这种释放，不是随意蔓延出来，而是要冲开特定的“精孔”。

　　而关立远做的则相当粗糙，只是感觉哪里能释放出念，就从哪里释放……

　　按照云古的说法，关立远修行方式，不但比正常情况下要慢，而且不出十年就会因为浪费过多的气，而导致身体开始走下坡路！

　　所以对于关立远来说，现在要做的就是将气引导到正确的道路上，更有效率的来修行“练”。

　　“以小杰和奇犽的天赋，大概三个月就能够掌握‘缠’吧。”云古说道。

　　而云古的弟子，一名比奇犽、小杰还要小两岁的和尚头小子“智喜”，这时不由得惊奇道：“诶？代理师父，您不是说我的速度算很快的吗？”

　　“没错，智喜算是天资聪颖的人，只用了半年就掌握了‘缠’。”云古说道。

　　“缠”是将散发的念收束，通常先用气冲开精孔，学会“发”，之后第二个才会学“缠”，否则也没有念可供修行者来收束……

　　关立远记得在原著中，云古对小杰和奇犽的判断，应该是“一周之内可以掌握缠”，不过现在却说得要保守许多。

　　原因自然不是小杰和奇犽的天赋下降，而是因为……没必要！

　　在原著中，小杰和奇犽两个愣头青，直接冲上了200层，而达到200层后不在一天内注册的话，视为放弃资格……奇犽已经放弃过一次，再放弃的话就要被“天空竞技场”拉黑了。

　　因此两人想要使用“快捷”的激发念的方式，也就是外力辅助激发，而这具有一定的危险性。

　　当时云古说“一周以内”，是为了令他们放弃第200层的登记，按部就班的修行。

　　而现在没有这种限制，云古反而将时限说的更长，以激发两人的斗志！

　　“诶？三个月这么久？”小杰有些嫌慢的样子。

　　“放心吧！一定用不了三个月那么久，我们来比比谁更快吧！”奇犽说道。

　　而关立远之前就掌握了野路子的“缠”、“绝”、“练”，现在要做的，主要是将“练”的方式规范化，认识精孔、或者说是穴道经络的位置，因此要用多久都有可能……

　　“立远能够自己摸索出‘念’的修行方式，也十分了不起，不过也因为按照自己摸索出来的方式修行了太久，恐怕需要更长的时间来重新规范‘练’的方式，弥补了基础之后，一定也能很快追上来的。”云古说道。

　　似乎担心关立远信心受挫，云古还特地安慰了一句。

　　“诶？立远修行没多久啊！从他来……我家开始，只修行了两三天的样子。”小杰疑惑地说道。

　　关立远无奈的看了不好意思的对自己吐舌头的小杰一眼，暗道：这家伙的嘴还真不牢啊！

　　“三天？仅仅三天就做到了现在的程度，而且是自己摸索的？”云古的眼睛睁大了一些。

　　“其实也不完全是自己摸索……我在网上看过很多相关的书籍，之后按照自己整理的办法修行……”关立远强行解释道。

　　云古不由得严肃了起来，郑重其事的对关立远说道：“不，网上如果有真东西的话，会被瞬间删除并且追究发布者的责任……如果你只是那些假资料做到现在这一步，说不定你会是第一个能够做到‘发’，并且开发出自己的念能力的。”

　　“希望如此吧。”关立远说道。

　　奇犽和小杰听了之后，更加耐不住性子，直接跑回自己的房间修行，似乎是想要赶在关立远前面，而关立远则是好奇的留了下来。

　　云古打发走智喜，让他自己去冥想的之后，对关立远问道：“还有什么事情吗？”

　　“云古老师，我还是想问一句……为什么你会教我们念能力呢？这应该是肆意散播的话，后果会很糟糕的东西吧？”关立远问道。

　　关立远甚至记得在原著中，云古在第一次见小杰和奇犽的时候，都没有说实话，而只是说了一套似是而非的“燃”理论，来令他们先粗浅的接触“念”。

　　直到因为两人登上了200层，云古才无奈将“念能力”的真正奥义传授，而协助两人强制开启“练”的状态……

　　因为外力打开的“练”，能发不能收，想要收回必须学会“缠”！

　　成功的话，可以直接掌握“练”和“缠”，但是不成功的话……会因为生命能量消耗过量而累死。

　　“没错，正是因为所有人都能够学会念，所以被坏人或者心智尚未成熟的人学会，会很糟糕，正常我也不会传授给其他非心源流正式门徒的人。”云古说道。

　　“哈？你感觉那两个算心智成熟？”关立远疑惑道。

　　“小杰虽然看起来大大咧咧，不过相信他不会是大奸大恶之徒，反而有着一颗纯粹的心……”

　　“那个腹黑小鬼又怎么说？”

　　“奇犽吗……如果我不教他的话，大概他自己摸索，反而更容易走上歧途吧。”云古理所当然地说道。

　　关立远这时也能够猜到一些，云古之所以放弃了“循序渐进”，而是直接传授给两人念的正确修行方式，恐怕也是因为小杰自己摸索出了一些“练”与“绝”的技巧，所以担心两人会像关立远一样乱练一气，还不如一开始就将他们约束在正确的道路中。

　　“其实我最担心的，应该是你吧？在你的‘念’中，我看到了‘随意’，仿佛一切都不被你放在心上一样……这样的心态，既会催生出大义为公的圣人，也会催生出唯我独尊的恶魔。”云古严肃的盯着关立远。

　　甚至渐渐的散发出了对关立远有所敌意的“念”，令关立远也感觉到了一些压迫。

　　云古的感觉很准确，关立远此时刚刚到猎人世界，依旧把自己放在外来者、旁观者的位置上，自然会若有若无的表现出对周围的一切并不在意！

　　最终在沉默中，关立远先笑道：“哈哈哈，云古老师你放心好了，知道吗？在老家的时候，大家都叫我‘冰清玉洁’关立远的。”

　　“……”

　　“对了，云古老师，关于‘念’我还有一个问题想问。”

　　“你问吧，如果我能够解答的话，可以告诉你。”

　　“念是操纵生命能量，用之防御或是攻击的能力……也就是源于自身的力量，那么能不能利用外在自然的力量……恩？云古老师，你怎么了？”

　　念的力量完全来源于人体，所以对生命体的效果是最强的，对人体的增强与伤害，都比对其他物质效果要高。

　　关立远发现自己问了这个问题之后，云古忽然神色有了变化！

　　“立远，你为什么这么想呢？”云古反问道。

　　“为什么？当然会想的吧……人类自己的生命力量自然可以操纵，那么来自自然的力量，如果也可以操纵的话，就可以事半功倍的吧？”关立远说道。

　　毕竟猎人世界的念能力，和火影世界的查克拉很像，都是从自身中挖掘。

　　而火影中另外还有仙术查克拉存在，因此关立远会想到利用外在力量的念也不奇怪。

　　云古却摇了摇头：“或许可以，但是我也不知道应该怎么做……准确的说是，我还差得多，或许有一天你会知道吧。”

　　云古也很无奈……什么叫当然会想？我怎么就没主动想到过？

　　关立远道谢之后，也离开了云古的房间，而之后云古马上用电脑联系了猎人协会。

　　除了协会委托他指导的“杰·富力士”之外，他还忍不住教了另外两个人念能力，还有小杰、奇犽，以及他没怎么看懂的关立远的天赋，这些都需要汇报！

　　而此时在网络另一端接收了云古的信息的，赫然是他的老师的老师，也就是“心源流”的创始人、猎人协会的会长，号称最强念能力着的“艾萨克·尼特罗”。

　　“恩？有一名不是猎人的小伙子，想到要利用自然的力量，而且天赋极佳、还自己摸索出了念的修行方式？但是对于周围的一切仿佛都漠不关心？还有那个揍敌客家族的小伙子……恩，没关系，你继续教导他们就可以。”尼特罗似乎对关立远有些感兴趣。

　　另一面小杰和奇犽开始了与原著中的“强制觉醒”不同的正常念修行，关立远也很好奇，在正常修炼中，他们究竟要多久才行能够掌握“缠”和“练”？

　　与此同时，关立远也在不断纠正着自己的练，以更有效率的方式来爆发念……

　　当然，关立远估计自己“这次”是看不到了，毕竟只有四天的时间，无论是小杰和奇犽，还是关立远自己，都很难在四天中完成入门！

　　【下次再来，最早应该是在去云集城的路上吧？】关立远心里默默衡量着。

　　主世界那边，回去之后的第三天，就要开始第二次名额挑战，之后江源景说让关立远暗中去云集城的联盟总部一趟……

　　不过主世界的三天后，关立远会发现自己想的太low了！

　　而在猎人世界，转眼三天过去，已经到了关立远这次停留的最后一天。

　　“比我想象的还要顺利！”关立远看着自己的双手说道。

　　此时有念能力的人，将念集中在双眼就可以看到，关立远全身都包裹一层无色的念力，而且收发自如、在关立远的控制下，化作了各种形状……

　　“正常识别精孔之后，威力之前强了三成，可控性有了本质的提升，而且……修行的效率提升了至少一倍！原来之前的使用方式那么粗糙……”关立远暗自评估着。

　　云古也已经叮嘱过关立远和小杰、奇犽，在没有掌握“念”的基础之前，不要突破190层。

　　关立远如果将基础完全纠正，或者小杰、奇犽掌握了“念能力”的缠、绝、练，都可以再去找云古，关于“念能力”的真正奥义、四大行中最重要的“发”，云古还没有教给他们，必须等到他们的基础夯实之后……

　　而且此时关于需要具象化的道具种类，以及誓约、制约的选择，关立远有了一个大胆的想法，这个想法的来源，是企鹅“下载”了一些猎人世界的规则后，向关立远提供的一条信息——蓝胖子的部分道具，在猎人规则下有发挥的空间！


第三百五十九章 教练：你们特么什么都想学！

　　从世界规则的角度来说，企鹅发现猎人世界的规则，和蓝胖子的世界有一点相似，那就是很容易被掌握……

　　不过与主世界中的光环、领域境强者不同，“猎人世界”的念能力者，对规则的利用，完全基于自己的念能力，而并不是随心所欲的掌握，有些像是主世界中温安然的光环，或者是其他一些规则系职业。

　　而且同样的在猎人中，也有些“不讲道理”的念能力。

　　【也就是说……我能够在猎人世界使用“蓝胖子”的道具？】

　　【准确的说是部分道具，一些太过分的还是无法使用，而且大部分在进入到猎人世界后，也会被“阉割”一些能力……蓝胖子的世界实在太特殊了！】企鹅说道。

　　【你上次说过，太危险的道具，他不会外卖的吧？】关立远问道，蓝胖子还是很有节操的。

　　【没错，不过商量商量的话，租赁应该没问题。】

　　租赁的话，论坛作为担保方，虽然关立远作为管理员，可以强行昧下，不过无论是为了自己的节操、还是论坛的信誉，关立远都不会这么做。

　　【念能力的“具象化系”的具象化条件，是必须要世界上存在的事物……你说在租赁期间，我能够将他的道具的具象化出来吗？】关立远产生了一个大胆的想法。

　　【资料不足，无法判断……不过有成功的可能，但是完全凭借“念”来催动，很可能进一步导致能力退化。】企鹅说道。

　　【那也比这个世界存在的所有物品要强吧！就决定是这个了，你最近帮我试试从蓝胖子那，租借一些猎人世界能够使用，而且对主世界规则影响巨大的道具来。】关立远说道。

　　没错，关立远的根本用意还是在主世界！

　　在猎人世界练成具象化的能力，并且添加“原生誓约者”的誓约和制约、形成技能，回到主世界之后，自然也可以使用。

　　相当于是在猎人世界中转了一下，将蓝胖子的道具的具象体，带到主世界去！

　　具象化系的念，所具象化的物品，不能是“世界上不存在”的，比如可以具象化出一面盾牌的话，极限就是和世界上已有的最坚固的盾牌一样坚固……

　　想要更进一步，就要在上面附加“誓约”和“制约”！

　　那么当蓝胖子的道具，存在猎人世界的时候，究竟算不算是“世界上存在的物品”？

　　关立远也不敢确定，这要视猎人世界的规则而定，现在仅仅是拥有“念”的基础，连自己特有的“发”都还没有出来的关立远，对猎人世界的规则还很陌生。

　　如果“具象之物必须是世界存在之物”的原则，是源于猎人世界的规则，会压制一切自身不包含之物的存在，那么关立远计划显然无法实现。

　　如果是基于“念能力者内心必须坚信所具象之物是存在的”，或者是“在具象化时世界中存在该物品”，亦或者是单纯的“具象之物必须是念能力者接触过且了解的”，那么关立远认为自己的计划很有可能成功！

　　“缠、绝、练，基本已经完全掌握，不过也还有半天，就要到回去的时候了……真想将这‘原生誓约者’的符文留在这边！”关立远无奈的嘀咕道。

　　同时也又去了云古的房间，关于“发”的技巧，关立远想要趁这“最后半天”先请教了，回到主世界之后，虽然因为规则不同、无法使用，但是好好想一想，捋清一下思路还是可以的。

　　关立远敲门之后，房间中响起了云古的声音：“是关立远吗？进来吧？”

　　在关立远进来之后，却发现了另外两个小鬼居然也在这儿！

　　“看来关立远你也已经将基础重新补过了……刚刚小杰和奇犽来找我的时候，我还在想要不要先叫你一起来，将之后的内容都先教给你呢。”云古说道。

　　而此时云古的“亲生徒弟”，号称“天资聪颖”、仅仅用了半年就掌握了“缠”的和尚头智喜，正在一旁的角落里画圈圈……

　　原著中小杰和奇犽因为赶时间，直接强制开启精孔，跳过了“练”、直接掌握了“缠”，因此虽然只用了两个小时，但是和按部就班的智喜没有可比性，因此他受到的打击还不是很大。

　　虽然在之后，智喜终究难逃一劫的被两个小怪物接连打击就是了……

　　不过“这次”两个小怪物却令智喜无可辩解的跪稳了，“天资聪颖”的智喜用了半年，小杰和奇犽互相比试之下用了三天半！

　　这可不是强制觉醒，而是按照从“练”到“缠”的顺序，按部就班的修行。

　　至于隐藏气息、提高恢复能力的“绝”，是小杰在遇到云古之前，就自己领悟的，而且是完全领悟，仿佛食肉动物狩猎时会隐藏起来的本能一样，并不比真正的“绝”要差！

　　而奇犽作为三岁起，就接受杀手训练的揍敌客家族的天才，“绝”只是稍微练习了一下，与他的杀手技艺结合、互相印证之后，同样没多久便练成。

　　“虽然从你们无意识的外露的气上来看，就能够感觉到，你们的确已经成功了，不过在进行下一步之前，还是让你们来展示一下‘缠’和‘练’吧！”云古说道。

　　云古上次将“缠”、“绝”、“练”的修行方式，全都教给了三人，不过对于“绝”却没有做出要求，只说掌握“缠”和“练”之后，就可以开始学习下一步。

　　大概是因为用于隐藏气息的“绝”，视天赋不同，所以掌握的先后顺序也不同，而且不像“缠”和“练”一样，是控制气的绝对基础……

　　而且关立远估计，也是因为云古已经发现了这两个小鬼的作死习性！

　　“绝”是用念将“气”完全收归体内，用于隐藏和提高感知与恢复能力，但是在发动“绝”的时候，身体是不受“气”的保护的。

　　在与念能力者正面战斗时使用“绝”十分危险，通常不会有人这么做。

　　因此云古索性没有对“绝”做出什么要求，反正以两个小鬼的天赋，“绝”根本难不倒他们……却不知道两个小鬼已经掌握了作死专用的“绝”！

　　“首先是‘练’，用念来激发、释放你们的气。”云古说道。

　　与此同时，关立远和两只小鬼，仿佛游戏王的主角在抽卡一样，瞬间被迷之上升气流附体，衣服、头发无风自动，就像是脚下有一个大功率的吹风机……

　　当然仔细比较的话，还是有区别的，云古此时将念集中在双眼，用“凝”来观察着小杰、奇犽还有关立远。

　　在他的视角中，可以看到三人全身都爆发出了无色的气，而且关立远的气，明显比另外两只小鬼更强，甚至微微挤压了小杰和奇犽爆发出的“气”的形态！

　　【好强的气！小杰和奇犽就已经完全不像是初学者……而关立远……虽然有实现自己摸索的优势，但是居然在完全掌握之后，强了这么多！】

　　云古心中甚至有些紧张起来，怀疑自己是不是唤醒了什么怪物。

　　“好了，之后是‘缠’。”

　　随着云古的话，三人周围的迷之上升气流消失，无形的“气”转而好似紧身衣一般，仅仅贴在了三人身周……

　　此时小杰和奇犽的气量，比起他们在原著中，刚刚学会“练”的时候，要弱上一些。

　　在原著中，小杰在仅仅强行学会了“缠”之后，就在200层进行战斗，而且还在战斗中使用“绝”来提高感知，结果拖延了一阵儿之后被秒成重伤……颇有几分江若男的作死精神！

　　因此云古很生气，禁止小杰在两个月内，进行任何关于“念”的修炼，不过却可以进行“点舌炼发”的燃的修炼……

　　后者可以说是念的精神境界，与念能力的四大行“缠绝练发”的关系，就像是武侠世界中，佛门武功与佛经之间的关系……

　　“点舌炼发”只是磨炼人的意志，并不会直接令“念”直接增强，就好像单纯读佛经成不了高手一样。

　　奇犽也陪着作死杰一起，沉淀了两个月的意志心性，在两个月之后，真正学习“练”的时候一鸣惊人！

　　而现在两只小鬼没有这两个月的积淀，虽然气量在初学者中依旧惊人，令智喜在一旁默默哭泣，但是却没到原著中两个月后的那么强。

　　“很好，记住……‘缠’不仅是令你们抵御敌人用‘念’散发出的气势的手段，也是重要的防御手段，在你们现在阶段，战斗中无论如何都不能解除‘缠’，平时也尽量保持‘缠’，这可以渐渐的令你们的体质增强。另外‘缠’其实只是对念的最基本的防御手段，稍微有些经验的念能力者，都会使用另一种方式，也就是‘坚’！‘缠’是将平时无意识的散发的气，收束在体表形成防御，而‘坚’则是在‘练’的爆发状态下，将更多的气收束在体表，拥有更强的防御力……”

　　关立远不由得一阵发愣，暗道：【怎么不是“发”？】

　　四大行中的“缠”、“绝”、“练”是念的基础，用它们互相组合或者延伸，还有许多进阶技巧，实际上真正有经验的念能力者，都不会用单纯的缠、绝、练来战斗。

　　就好像武侠世界中，没人扎着马步、照着拳谱打人一样。

　　这次因为情况不同，云古没有直接教小杰和奇犽学习“发”，而是从战斗中气的运用技巧开始。

　　传授真正战斗时，必须要掌握的“坚”和“凝”。

　　不过……关立远还是想要学“发”啊！

　　这些战斗技巧方面，关立远并不是很看重……毕竟在主世界又用不了。

　　而“发”却关系到了“原生誓约者”的职业能力，虽然这次肯定来不及，但是……

　　“恩？关立远，你有在认真听吗？”云古问道。

　　“那个……云古老师，四大行中出了缠、绝、练，不是还有一个‘发’的吗？”关立远借机问道。

　　“哦，‘发’的话是指念能力者完全掌握基础之后，加入自己的创造力，受到本身的先天天赋与后天经历的影响，会形成自己独有的特殊的念能力，也是大部分熟练掌握念的念能力者的核心能力……”

　　“诶？眼睛小哥！那我们也想学‘发’！”奇犽着急的说出了关立远想说的话。

　　“不可以。”

　　“为什么？”

　　“你和小杰学会‘发’之后，一定会去迫不及待的挑战200层吧？别以为我不知道，你和小杰之前已经偷偷打到了190层吧？”云古严肃地说道。

　　关立远这才明白，自己是被这两个作死的坑货连累了！

　　“咳咳，云古老师说的非常有道理，像你们这么冲动，距离学‘发’还要很久……不过云古老师，不如先教我‘发’吧！我保证不会教给他们，而且只要云古老师你不点头，我碰都不碰什么竞技场……”

　　关立远连忙表示自己是好学生，和另外两只常年后三排的家伙不同！

　　“喂喂喂，别忘了你这家伙还欠我和小杰20个亿呢！赶快去给我打竞技场啊！”

　　奇犽在一旁不满的嚷嚷着……

　　在关立远的不断卖队友，还有小杰和奇犽恳求下，云古终于同意正常教他们“发”，同时接了一杯水，还在上面放了一片叶子。

　　瞧这架势关立远就知道，应该是要做“水见式”的念属性测试！


第三百六十章 一尘不染的少年

　　“咦？云古老师，这是什么？喝的茶吗？”小杰问道。

　　关立远也没看出，眼前这飘着叶子的一杯水，哪里像茶！

　　“我刚刚不是和你们说过，‘发’分为六种，而每个人都有自己所擅长的一种，修行自己擅长的念，效率最高、也可以发挥出最佳的效果，而这正是测试你们的念的擅长属性的方式，我们心源流将之称为‘水见式’。”云古解释道。

　　猎人世界的“念”，其实如果强行修行的话，即便不是个人天赋所对应的属性，也都有机会修炼出来，甚至除了特质系之外，修炼出其他系能力的几率还不小。

　　但是修行的效率会很低，比如强化系的念能力，修行变化系、放出系的念，效率会只有60%左右，而修行具象化系、操作系，效率会低到20%，相同时间下，只有五分之一的效果。

　　而修行特质系……几乎不会有成果！

　　发之六性是呈现六边形排列，正常一名念能力者想要有所成就，必须专精自己天赋对应的系，如果在战术上有必要的话，可以稍微分心相邻的两系，会有一半的效率，而相隔的系最好碰都不要碰。

　　好比一名强化系见长的念能力，修行强化系念，一年可以增加10气量，而他去修炼具象化系，一年恐怕只有2、3气量的增长，而且当他的念发挥出具象化系的能力时，能大发挥出的也只有十之二三！

　　关立远记得在原著中，一位200层的强化系高手，就挑战过西索，之后因为分心具象化系和操作系，练出了类似于影分身的东西，令西索十分失望，然后暴揍了他……

　　“我先来示范一下吧……只要这样将自己的念，缓缓的送入水中……”

　　云古说着，双手虚扶着水杯，之后只见水杯中原本满满的水，居然凭空增加、并溢了出来！

　　“我的念在无意识中‘强化’了水，令它变得更多，所以我的‘念’最适合强化系。”云古解释道。

　　“智喜，你也来试试吧。”

　　还是小孩子的智喜，马上兴致勃勃来测试，连之前的郁闷也暂时放在了脑后。

　　在智喜的念下，只见树叶渐渐的在水面上转动起来……

　　“动了、动了！”小杰连忙说道。

　　“不会是你太紧张了，所以喘粗气的原因吧？”奇犽质疑着智喜呼吸过大。

　　“当然不是了！”

　　云古这时也说道：“恩，树叶转动代表着智喜的气是‘操作系’。”

　　操作系，可以用来更加细致的控制自己的身体进行战斗，也可以对敌人的身体进行控制，另外兼修一些放出系的念，可以令念离体存在后，则能够做到通过在物品上留下念，而进行控制……或是精准控制、或是留下简单的“命令”，令被控制的物体，遵照自己下达的程序来活动！

　　之后是奇犽……

　　“到我了、到我了！看我的！”奇犽对水杯使了半天劲，却没什么反应。

　　“怎么回事儿？”奇犽疑惑道。

　　“别急，你尝尝水的味道。”云古说道。

　　三个小屁孩用手指沾了沾杯里的水，而关立远已经猜到结果，并没有去试……尤其是看到小杰尝了尝，感觉味道不错之后，又用嘬过的手指沾了第二次，关立远就更没有尝试的意图……

　　【喂！你讲点卫生啊！】关立远心里吐槽着。

　　“好像有点甜？这是普通的水吧？”小杰说道。

　　“恩，并不是水的问题，而是奇犽的念……‘变化系’的念，会令水的味道改变。”云古解释道。

　　“变化系”擅长将气的性质改变，就像是火影中将纯粹的查克拉，化作各种属性差不多效果。

　　小杰也马上试了起来，这次效果很明显，和之前云古做示范的时候一样，杯子里的水满溢了出来。

　　不用说也知道，小杰是和云古一样的“强化系”！

　　虽然最“简单”，而且不像其他系的念，经常有些花哨的能力，但是“强化系”无疑是正面战斗力最强的，能够将自身的攻击、防御、恢复力提升到极致，同时因为强化系的“缠”，对本身体质的增强最明显，一般寿命也较高。

　　小杰对自己的念属性十分满意，毕竟让他去使用“复杂”的能力，他还会感觉别扭呢！

　　“立远，到你了！”小杰将水杯推到了关立远面前。

　　“哦……”

　　关立远有些不情愿的用双手虚拢着水杯……即使不测试，他也知道大概会发生什么。

　　酷拉皮卡在愤怒状态下，会双眼变成绯红色，开启特质系能力，也就是能够将其他五系念能力，全部发挥到极致……

　　而在这种状态下，酷拉皮卡再次使用水见式测试，结果也会不同，关立远推测应该是会同时出现五系的效果！

　　所有非五系念，全部归属于特质系，五系俱全也不是五系中任何一种，所以在归属上也是特质系……

　　“水涌出来了！是和我、还有云古老师一样的强化系！”小杰迫不及待地说道。

　　“等等……水好像浑浊起来了？多了些白色的悬浊颗粒？”

　　“诶？是漂白粉析出了吗？”

　　“不仅是颗粒，你们不觉得水的颜色也有些泛白了吗……难道天空竞技场房间中的水质不合格？”

　　“不！你们看叶子在动！并不是随着涌出的水在动，而是在无视水势的旋转！这、这不是操作系的效果吗？”

　　“代理师父，这是怎么回事儿……代理师父？”智喜发现云古的脸色变得异常凝重。

　　他跟随云古修行已经有两年，还很少看到云古这种表情。

　　虽然称呼是“代理师父”，但实际上云古是他的直系老师，之所以称呼“代理师父”是因为在“心源流”中，云古是“代理师父”级别，并不是智喜的代理师父、而是心源流的代理师父……

　　而“正式师父”，是云古的老师比司吉，另外还有心源流的创始人尼特罗是“大宗师”，这些是心源流内部的分级。

　　只见云古用手指沾了沾明显水质不合格的、好似漂白粉过量的水，之后尝了尝……

　　“果然……”云古嘀咕道。

　　而小杰和奇犽见状，也忍不住尝了尝。

　　“有点辣？”

　　“是……变化系？但是……”

　　“是特质系。”云古说道。

　　“咦？就是那种最罕见的特质系？原来特质系的效果是其他五系的总和？”小杰惊奇道。

　　“不，天生特质系在水见式中，没有固定的现象，除了正常五系反应之外的所有现象都是特质系，也无法预计念的能力……不过如果是出现了五系俱全的反应，说明你的特质系能力，是可以将五系念能力，全部可以正常修行、并且发挥到极致，对任何能力都不存在‘不适合’的现象！”云古说道。

　　除了天生“念”偏向于特质系，也还有后天开发出“特质系能力”的，一般多见于“具象化系”和“操作系”之中。

　　果然，云古“也”知道这种情况……

　　在原著中，酷拉皮卡的老师米兹肯，也是感觉到酷拉皮卡在眼睛变红之后，念的异常波动，马上就明白了什么，并且让他重新再用水见式测试一次。

　　可见这种五系混合类的特质念，在协会中是有一定知名度，至少担任新猎人指引者的师父们都知道！

　　“五系吗？也就是说……出现浑浊是具象化系、变色是放出系？”奇犽好奇地说道。

　　“没错……不过越是拥有这种天赋，也越是需要超乎常人的集中力与坚持、恒心，才能够将这种天赋完全的利用，否则如果因此而四处分心，反而可能会一无所成。”云古严肃地说道。

　　“恩？云古老师，你是知道关于这种能力的什么吗？”关立远疑惑道。

　　他总觉得云古的话是意有所指，不过据他所知，这种五系俱全的特质系，不是只有酷拉皮卡拥有吗？

　　云古闻言犹豫了一下，最终还是说道：“没什么，只是一个建议而已，毕竟同时拥有五系能力，很容易令人迷失在其中，不知道自己真正的追求。”

　　“原来如此……那云古老师你放心好了！我现在已经有明确的目标了，那就是具象化系！”关立远说道。

　　“具象化系？看来你很喜欢借助工具？不过具象化系的限制很多，在正面战斗力上，是比不过攻击、防御、恢复力都很强大而均衡的强化系的……”

　　云古有些走神的看着关立远的“水见式”结果。

　　不仅是五系俱全，“具象化系”、“变化系”和“放出系”的反应也令他在意。

　　具象化系的浑浊反应中，出现的悬浮颗粒的颜色，一定程度上会说明他的念的倾向性，同样“变化系”产生的味道、“放出系”令水变成的颜色，都是因人而异的！

　　而关立远无论是悬浮的浑浊物还是水的颜色，都是完全的白色……

　　在味道上，也是刺激性的“辣”，准确的说来说，“辣”是一种触觉而不是味觉，代表着关立远的变化系属性很直接。

　　【犹如初生婴儿般一尘不染的念！居然有人能够拥有如此纯洁的念……所以他才能领会到借助自然的力量吗？他在家乡被称为冰清玉洁……看来是有道理的！】云古心里做出了对关立远的判断。

　　却不知道关立远的“一尘不染”，完全是因为他出现在这个世界一共才第七天，而且从一开始就在尝试着自己的念，当然“一尘不染”了！

　　云古之后也和四人讲起了对“发”的修行，因为关立远的原因，五种属性全都要讲，而且之后还特地回答了关立远对“誓约”对“制约”的问题。

　　而之后小杰他们要做的，就是逐步磨练、增强自己的气量，并且根据自己的念的特性，进行相应的修行。

　　按照之前和云古说好的，教会他们“发”的条件是，除了智喜之外，其他人每周来找他测试一次进步结果，至少四周之内，不得进行竞技场决斗……如果进步不足，还将会继续延后！

　　至于智喜……云古禁止他在擂台上使用“练”，而且智喜的基础体术能力，比小杰和奇犽完全不在一个等级，所以现在还在160层左右徘徊，暂时还没有上到200层的机会。

　　不过对于关立远来说，之后他要做的是回主世界，完成这个月的“名额挑战”，之后去云集城的职业者联盟总部一趟，顺便还要从蓝胖子那租些好东西，留着作为具象化的模板！


第三百六十一章 凭实力KO你凭什么算我作弊？

　　“不作死就不会死，你们怎么就是不明白呢？”关立远无奈地说道。

　　而此时在他面前躺着的，是两男一女……

　　咳咳，当然，和性别没有关系，现在关立远是站在雄鹰学院的擂台上，迎接着一波又一波的作死学员。

　　没错，又是每个月的“名额挑战”的时候，此时已经是第三组人倒在了关立远面前……

　　因为关立远同时占了三个名额，所以不但挑战他的时候，可以三人组队，而且可以有三组学员挑战他！

　　据说之前在资格战的时候，十几组选了关立远作为目标的小队，对三组挑战名额进行了争夺，现在来挑战关立远的，是其中最强的三组……

　　并且三组获得资格的小队，也按照实力顺序，最强的一队最后出场挑战。

　　关立远不仅要面对三个人，而且要还要接受车轮战！

　　和关立远一样热门的，还有江若男和岑寅……谁让他们三个都是多吃多占呢？

　　除了关立远之外，江若男和岑寅各自占了两个名额，也就是将要面对两组两人的队伍的接连挑战。

　　而且江若男自己也报名了名额挑战，将尝试“1vs3”！

　　除此之外，还有四名已有名额的种子学员，将两两一组的挑战关立远，获胜之后他们两个人分三个名额……

　　总之关立远因为霸占了三个名额的行为，已经引起了“公愤”，而且这次没有了诸如挑战关立远之后，必须要挑战幻行者、贪食的限制，赢了关立远就有三个名额！

　　而且上个月关立远挑战贪食等三个人，是没什么配合可言的，但是这次挑战关立远的，基本都是同小队的队友……

　　似乎将关立远独占的三个名额，当做了擅长配合的精英学员的福利。

　　甚至还有四名种子学员，也事先商量好，两两组队的想要在关立远这儿多拿走一个名额！

　　然而……并没有“哔”用！

　　挑战关立远的三组学员，全都在一分钟之内被KO，面对关立远的攻击，任何初阶职业者都没有反击之力。

　　虽然关立远现在是向下跨阶，似乎没什么可炫耀的，不过正常初阶和中阶之间，不应该差这么多才对！

　　“导师，他、他刚刚使用的，真的只是初阶技能吗？”一名已经报了名，一会儿要挑战关立远的种子学员，此时快要哭出来。

　　前面三队人不但输的很惨，而且看样子甚至都未能令关立远有什么消耗！

　　最重要的是，他估计换成自己，也挡不住关立远一拳……

　　没错，关立远仅仅是使用令拳头上覆盖上一层略带幽蓝光泽的黑色薄膜，之后发动攻击，在初阶学员中便造成了横扫的效果。

　　令人不得不怀疑，他使用了中阶技能！

　　而且一些学员也的确还记得，关立远的“圣虎斗士”职业在初阶时候的技能，应该是皮肤变成纯黑色、金属质感才对！

　　现在多出的幽蓝色光泽，是单纯因为职业变异？还是说他偷偷使用了中阶技能？

　　不过如果说是后者的话，是怎么瞒过擂台上的检测符阵的？况且在场这么多导师、主任，又不是瞎子，怎么可能发现不了？

　　“的确不是初阶技能……”他的个人精英导师宋俊凝重的回答道。

　　“什么？难道他作弊？学院的导师们没有发现？”

　　“不，也不是作弊……这根本不是技能，而是他自己掌握的职业技巧！并没有发动技能的痕迹，所以也不能算是犯规。”宋俊凝重地说道。

　　没错，他自然知道关立远做了什么！

　　赫然正是完全剖析成功一种技能，才能够做到的，完全脱离技能符文，将技能化作自己的战斗技巧……

　　即便是在三十名精英高阶导师中，包括宋俊自己在内，也只有寥寥五人做到了技能完全剖析！

　　宋俊本人已经完全剖析了两种技能……

　　然而虽然宋俊还不知道，关立远完全剖析了几种技能，但是即便只有一种，想到关立远现在的年龄、觉醒时间，还有才刚刚中阶……宋俊也没有任何可以自豪的。

　　关立远此时使出武装色霸气，完全是自己的能力，但是只要关立远愿意的话，完全可以将威力发挥到比触发技能符文来发动技能更强！

　　而如果关立远想要减少些消耗，又可以将威力控制下来。

　　从对决规则来说，关立远没有发动任何技能，自然不能算是犯规。

　　最重要的是，此时场下看出了关立远做了什么的导师、主任，全都默然不语，甚至神情恍惚，而看不出来则是满心疑惑，甚至一些助教心里都不明白，为什么关立远使用了这么强的技能，擂台上的示警符阵却没有反应，而且导师、主任们也装作看不见？

　　难道有黑幕？

　　不过看到其他导师和主任，全都脸色怪异的样子，又觉得不太像……而且黑幕哪有这么明目张胆的！

　　一时间在有些诡异的气氛中，关立远迅速击败了三组挑战的学员，之后又击败了两组已经有名额的种子学员，而且始终未出全力的感觉……

　　原本导师和主任们，是不想解释关立远这种情况的，因为担心干扰到其他学员对技能的理解。

　　毕竟不是所有人，都有关立远的天赋！

　　但是最终因为反响太大，毕竟有目共睹的，关立远使用了中阶、甚至比中阶威力更大的“技能”。

　　最终张天左解释了一句：“关立远同学在之前的对决中，没有激发任何技能符文，符合对决规则……至于他不使用中阶技能实力也这么强的原因，你们想要知道还太早，感觉自己可以知道的话，就去请教你们的导师或者系主任吧，他们认为合适自然会告诉你！”

　　听到张天左的这种解释，学员们也只能安静下来……

　　不过明显是受到了关立远的刺激，“名额挑战”的现场，一整天都气氛压抑，甚至已经有传言说许多学院的主任、外来的精英导师，都承认关立远的“技巧”已经超过了自己！

　　而关立远却没有久留，在挑战他的三组学员、两组种子学员，全部被击败之后，关立远先一步去了每月体检……啊不，是职业检查的一号厅！

　　对后面其他种子学员的进步情况，完全不关心的样子……

　　当然不关心！关立远关心的人，比如钟离秋、魏樱樱还有江若男，自然不用在“名额挑战”中观察，之前就知道她们这一个月的情况。

　　这时表现“关心”的，多半是为了观察潜在对手……毕竟即便都是种子学员，相互之间也是有竞争的，甚至最后的前三名还有秘宝，大家当然会“互相关心”。

　　然而现在关立远对其他人却并没有这种“关心”……

　　而其他种子学员，非但没有不满，反而松了口气——幸亏关立远这次没有挑战更多的名额！

　　虽然之前莫天凡给关立远订下了再挑回两个名额的任务，但是因为关立远进步速度，远远超过了莫天凡的想象，现在“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”的九个技能，除了“早蕨之舞”外，其他八个技能已经全部剖析完成。

　　之后关立远要做的，除了剖析“早蕨之舞”外，就是将“共杀灰骨”的高阶技能完全脑补出来、并实现运用，将“幽冥虎斗士”的三种融合技能，在晋升高阶后的能力，完全的推演出来……

　　关立远现在只有中阶，因此需要将高阶与超阶的技能，全都“自主实现”，才有开始剖析职业的基础！

　　其中“共杀灰骨”职业，是关立远比较有信心的，因为在火影世界，关立远已经熟悉了“共杀灰骨”的高阶表现……

　　而“幽冥虎斗士”还差不少火候，需要之后去海贼王世界的时候继续完善。

　　利用火影世界的体系、海贼世界的体系，来协助自己推导这两种职业的高阶形式！

　　当然，在这之前，也还有“早蕨之舞”这个小目标在……

　　其他世界的力量体系，最多是指引方向，最终关立远要剖析的还是主世界的力量，因此“元素系”对于关立远来说很头疼。

　　不过仅仅做到现在的程度，莫天凡也已经无话可说，而且关立远因为“司马让事件”，或明或暗的有不少“收获”入账，现在也看不上这些“种子学员”的名额福利！

　　因此关立远也没有小气的去挑战其他学员，权当是给其他人一个机会……至于主动来挑战关立远，那就只能说是自己作死了。

　　按照莫天凡的说法，“超级天才计划”的名额福利，对于关立远来说也用处不大，但是额外的奖励，却十分重要，因此关立远必须进入“超级天才计划”的名单，这是不能谦让的。

　　所谓的“额外奖励”，也就是相当于种子学员计划的“十项挑战”，入选“超级天才计划”的职业者，除了每年的定期“名额福利”之外，享受的最大扶持，其实是额外奖励的机会，也就是完成一些特定的任务，可以获得联盟的额外奖励！

　　“种子学员”的额外奖励也不菲，连续四五届未必能出一个将“十项挑战”完成过半的……

　　不过现在关立远已经被钦定通关，这次去云集城回来，学院就会宣布他是去完成了两项挑战！

　　关立远一进到一号厅，看到他的云大师和黄大师，马上脸色郁闷起来，心道：以后每个月都有这么一劫了……好在白眉院长给了补偿！

　　而关立远马上嬉皮笑脸的走了过去，小声问道：“两位，占卜的名额可以外借吗？”

　　“什么？外借？”云大师惊奇道。

　　“两位大师放心，我这不是特地趁其他人没来，先过来和你们商量嘛！”关立远一副不用担心泄密的样子。

　　“这……”

　　“两位放心，我外借的人，绝对比占卜我的难度要小！”关立远蛊惑道。

　　“那你怎么办？”云大师犹豫道。

　　这名额正常是不可能允许外借的，他们两个允许，学院也不允许！

　　“虽然我们两个……咳咳，无法为你预言太多有用的信息，不过没有我们的预言，你无法使用等阶速升啊！”黄大师也说道。

　　“没关系，我已经决定不使用等阶速升，等职业完全剖析成功后再晋升高阶。”关立远大气地说道。

　　“职业完全剖析？你……确定知道自己在说什么？”

　　两位雄鹰城鼎鼎有名的预言师，显然明白“职业完全剖析”的含义！

　　而就在这时，白眉的声音凭空传入两人耳中，两人旋即同意了下来：“好吧，我们也不占你便宜，你有三个名额，我们一人给你五张占卜卷，任何超阶以下、职业三品以下的职业者，都可以用这个来找我们进行占卜。”

　　既然白眉院长都没意见，关立远本人也没意见，他们俩也不会给自己找别扭！

　　关立远这才满意的笑了出来……

　　每种五张？看来魏樱樱的那份是够了，其他钟离秋还想用来占卜另一个职业也够了！

　　魏樱樱虽然入选特殊人才计划，但是除了温安然之外，“特殊人才计划”的福利对比“种子学员”计划差了许多，也没有占卜的机会。

　　不过这种交易，显然不能直接和大家一起预言，之后让她们私下去雄鹰城找两位预言大师就可以……


第三百六十二章 联盟总部

　　“这是什么？戴上就可以？”关立远看着江源景递给他的“面具”疑惑不已。

　　“没错，你之后去云集城，在外人面前使用的是这个身份……否则你‘无缘无故’出现在云集城，肯定会被怀疑。”江源景说道。

　　的确，理论上关立远去云集城期间，是在完成“独立击杀统领”、“组队击杀大统领并获得50%以上魂能分成”的十项挑战。

　　虽然各城之间交通不便、信息堵塞，但是也不能保证肯定不会有雄鹰城的人注意到关立远！

　　到时候不但“钦定”的事情会被发现，而且关立远为何会出现在云集城也无法解释。

　　云集城是联盟的总部所在，位于东部乐土、西北乐土、南部乐土的中心交界处，从雄鹰城赶往云集城，可以说横跨了半个东部乐土！

　　即便是有高阶职业者带队赶路，至少也要走两三个月，运气不好、多遇见一些深渊生物的聚落，绕路小半年都是有可能的。

　　毕竟即便有高阶职业者，也只是在城郊、荒郊地带，可以用赶路的速度行进，在野岭地带还是要放缓速度的，普通高阶职业者，也只是在野岭地带历练而已，当然不能全速前进。

　　除非有超阶职业者带队，半个月可以抵达！

　　不过即便有超阶带队，一来一回也要一个月，因此关立远还疑惑过，下个月自己的“名额挑战”怎么办？

　　后来才知道，是自己想得太low了，虽然两城之间距离遥远，但是在各大城的联盟议会中，都有直通总部的远距离传送阵，只不过耗能太大，并不对外开放，只在各城有急务的时候会开启，仅仅提前激活，就要准备两天的时间。

　　关立远将手上薄薄一层的面具带上之后，猛地感觉一股奇异的力量，通过面具涌向了自己全身！

　　不过并不激烈，关立远想要抵抗的话，这种力量就会停下来……

　　“不必抵抗。”江源景说道。

　　当关立远放开令这种力量进入全身之后，身高、胖瘦都有了一定的微调，头发也受到刺激又生长了几分、色泽也有所变化，脸上也丝毫看不出带了面具，而是换成了一副别人的脸！

　　虽然关立远使用“共杀灰骨”的特性，也能够微调面部与身材，但是却会隐隐散发出持续消耗职业之力的气息，即便消耗很小，还不如恢复速度快，不过在超阶面前恐怕瞒不住。

　　而这面具造成的伪装效果，却丝毫没有气息外泄，甚至关立远本身的气息，也被改变了几分……

　　郝友乾在一旁笑眯眯地说道：“这可是好宝贝，江城主轻易不外借的‘虚无之假面’，即便是在领域境强者面前，只要你不自己暴露，也没人能看出你的伪装……唯一的弱点是，每个人带上这面具时，易容的样子都是固定且一一对应的，所以身份只要暴露一次，再使用这面具，效果便大不如前了。”

　　江源景交给关立远的，还有一份假档案，上面是一个叫做“程功”的，开灵已经四年的中阶职业者，是云集城本部出身，应该是联盟总部准备的假档案。

　　而关立远现在的样子，看起来的确也是二十岁左右……

　　也就是说关立远以后使用“虚无之假面”都会变成“程功”的样子，而且也只有关立远带着“虚无之假面”的时候会是“程功”的样子。

　　如果“关立远”和“程功”的关系暴露，以后关立远再以“程功”的身份出现，大家也知道他是关立远！

　　“多谢江城主！”

　　“你两次拯救东部乐土有功，借你一件面具算什么。”江源景摆了摆手。

　　“第一次是大木前辈的功劳，我只是……”

　　“没有你一开始怀疑驮驮兽有问题，也不会将驮驮兽交给那位专家检验吧？”江源景等人现在已经默认，那位“大木前辈”和关立远的关系很近，而且至少是“专家”。

　　学者型职业达到“专家”的职业者，在联盟中可比领域超阶还要稀少！

　　只是不知道为什么，那位似乎一直没有与关立远再有什么联系？

　　或者联系了、但整个雄鹰城都没有人发现？

　　这点江源景也很疑惑……

　　郝友乾为了这次关立远去联盟总部，特地激活了传送阵，看他肉疼的样子就知道，如此远距离的传送，一定消耗不菲！

　　和关立远之前想象的不同，去云集城的人，只有关立远和莫天凡，至于方英雄和木牧……理论上之后他们是去辅导关立远完成“十项挑战”。

　　而莫天凡虽然也是关立远的导师，但是以莫天凡的身份，一个月不在关立远身边，也没人会怀疑什么。

　　看着郝友乾心疼的样子，关立远心里也有些疑惑，联盟总部为什么要自己去一趟？

　　【是和卡欧帕里斯有关吗？】关立远觉得也没有其他原因，能惊动联盟总部。

　　如果是因为“大木博士”的事情，不应该现在才找自己。

　　“非空间系的职业者，使用远距离传送者会有些副作用，而且你还只有中阶，到时候忍耐一些，如果到了云集城还不舒服的话，可以……”

　　正当郝友乾叮嘱着关立远，一些缓解“晕阵”的窍门的时候，莫天凡默默的展开了她空间系的光环……

　　瞬间关立远有种自己也拥有了半个空间系职业的感觉！

　　郝友乾见状恹恹住口，明白有莫天凡罩着，些许“晕阵”完全可以被抵消。

　　【规则系的光环啊……恐怕她晋级超阶之后，很快就会超越我吧？难怪大议长们那么看中她……】郝友乾心里嘀咕着。

　　传送阵一片闪亮之后，关立远……不，程功和莫天凡消失在了光芒中！

　　有莫天凡的光环保护，关立远几乎没有感觉到什么副作用，直接出现在了另一个房间中。

　　【好快……比论坛快多了！】

　　仿佛是感觉到了关立远心意，企鹅不爽的跳出来说道：【完全没有可比性好吗？它这只是在同一个世界、而且是同一个位面，在进行单纯距离上的传送，居然还有副作用……而论坛是帮你的本源之灵跨越世界啊！】

　　不理会企鹅的抱怨，关立远和莫天凡迎来了守卫的检查。

　　实际上在他们一“落地”，马上就被一道领域笼罩……

　　虽然在传送前，郝友乾和总部这边已经沟通过，否则这边的传送阵也不会开启。

　　但这里毕竟是联盟的总部所在，任何潜在的危险，都要压制到最低！

　　传送者周围的守卫，显然和莫天凡很熟，还热情的称呼着她的“昵称”莫大小姐。

　　似乎莫天凡平时经常在总部的样子？

　　不过身份检查时，却依旧一丝不苟。

　　这些人显然也不知道关立远的真实身份，核对的是“程功”的身份信息！

　　这身份信息的确是假的，不过造假的人就是联盟总部，他们自然发现不了什么。

　　“好了，莫大小姐和这位程先生快去吧，别让大议长们等急了。”守卫核对过身份后马上说道。

　　“大议长？是大议长们要见我吗？”关立远小声对莫天凡问道。

　　“不然你以为假身份是那么容易办下来的？不过你能够召唤出超凡级的存在，他们想要见你也很正常……一会儿你只要记住，他们问你什么都老实回答，但是只要我咳嗽一声，你就马上住口，之后由我替你说就可以了。”莫天凡一副大姐头的样子。

　　莫天凡既然这么主动要罩他，关立远自然不会反对，也明白莫天凡大概是要帮他争取什么好处。

　　“联盟总部还真的卧虎藏龙啊……莫……大小姐，刚刚在传送阵那，是有一位领域境的强者吗？”

　　因为现在“他”是程功，所以不能称呼莫天凡“导师”。

　　“哈哈，当然不是，联盟总部高手的确很多，但还没到要领域境强者看守传送阵的程度！那里有一件自带‘禁魔领域’的领域道具，可以束缚传送阵中的人释放领域或者光环。”莫天凡说道。

　　当然，自带领域的道具虽然呆板，比不上真正的领域强者的领域，价值也不如一位领域强者的身价，但是绝对也价值不菲！

　　“程功”好奇着联盟总部中的一切的同时，也有不少人对他好奇着……

　　“恩？是莫大小姐？她身边那个人就是程功吧？”

　　“谁啊？看起来只是普通中阶，并没有特别强的样子……”

　　“就是那个好运的小子，居然还得到大议长们的接见了！”

　　“会得到什么奖励呢……会不会直接加入地煞榜？地煞榜现在还空几个位置吧？”

　　“当然不会！只是运气好而已，在地榜那些变态中阶中，根本排不上号，加入地榜也没有什么好处，反而惹人惦记，还不如要些更实际的。”

　　此时“程功”的身份设定，是联盟总部的直属边境八城军团的中阶职业者，“异界召唤师”职业，巧合之下与一尊异世界的帝皇级存在缔结了契约，能够召唤出帝王级的化身……

　　虽然只能发动一次攻击，但是在一次边境接触战中，却以此偷袭成功，击杀了一名大公级的深渊君王。

　　击杀深渊大公在边境六城算不上稀罕，但是击杀的是“腹虫之母”的大公那就不一样了！

　　“腹虫之母”本身没有战斗能力，但是却会不断的生产相应位阶的“兵虫”，这次是因为“程功”只有中阶，所以“腹虫之母”没有全力生产出“将虫”阻拦，所以被“程功”一举击杀。

　　为军团避免了更大的损失，否则即便是光环境的强者，对腹虫之母也没什么办法……

　　至于究竟有没有这回事儿？

　　联盟总部的直属军团，与外界的联系很少，平时的行动、人员组成也都是机密，总部说有、自然就是有，而且谁也不会想到，联盟总部会专程撒这样一个谎！


第三百六十三章 五大议长

　　关立远被人当做“程功”议论了一路，有些人感慨程功的胆大心细，仅仅中阶就敢去刺杀腹虫之母，可不是一般人敢做的；有些人赞赏程功的蕙质兰心，否则也不会与超凡存在缔结契约；也有些人在酸程功运气好……

　　关立远也没有往心里去，在他心里“程功”只是个用几天的角色，为了被五位大议长接见而不被其他人而已，之后他还是关立远。

　　直到进入了五位大议长所在的会议室，才终于有人叫他的本名！

　　会议室的门一关，关立远甚至产生了一种进入到了另一个次元感觉，看来这里并不只是一个隔音的房间那么简单，在这里说什么，都不用担心会传出去吧？

　　而在会议室的正中，是一条长桌，在门对面的一侧，坐着的五位，想来就是职业者联盟的五位大议员了。

　　中间一位虽然身体是人类的形态，不过背后却有一双即便收拢着，也能看出十分巨大的白色羽翼，双眼没有眼瞳，整个都呈现出淡金色，近看相貌仿佛三十岁左右的样子，丝毫看不出他是本部五位大议长中，年纪最大的一位，年龄已经超过了职业者的极限！

　　其左手边的一位，是一名看起来更年轻的女子，即便此时板着张脸，眉眼间也能够感觉到来自本能的诱惑力，关立远仅仅是瞥到一眼之后，就马上不再看她，以免出丑，头顶的一双白狐耳朵，说明了她的身份。

　　最右边的一位，是一名皮肤黝黑的“黑叔叔”，坐着怕是都有三米高，肌肉仿佛钢铁浇铸……

　　这三位也都是人类，不过因为职业原因，此时已经完全与职业融为一体之后，本体的样子也有巨大的改变。

　　从外貌就可以看出，这三位就是圣堂大议长、青丘大议长还有泰坦大议长，而其他两位没有如此明显的特征，不过因为是一男一女，所以很容易就可以想到，男的是霸刀大议长，女的是沁水大议长。

　　作为职业者，即便不知道自己所在城市的议员都有谁，也不会不知道五位本部大议长的称号！

　　“恩？天凡也来了？这位就是关立远吧？好、好，果然英雄出少年。”圣堂大议长最先开口，还夸奖了关立远一句。

　　“一时运气、一时运气。”关立远难得谦虚。

　　毕竟按照莫天凡的说法，这五位是人类职业者中，最强的十二人之五，即便自己召唤出卡欧帕里斯一臂，这五位硬抗怕是都不会落于下风！

　　“不必谦虚，坐吧。”圣堂大议长的语气令人本能的感到温暖。

　　即便是紧张的人，此时也会放松不少……何况关立远还不算太紧张！

　　这一点也没有逃过五位大议长的眼睛，五人心里也啧啧称奇，即便是本部的一些议员，见到他们时都会有些紧张，一些超阶职业者，第一次与他们面对面，也会有些拘束，哪怕他们并不会吃人……

　　关立远应该是第三个，第一次见到他们时，心态不算有太大改变的……第二个是二十多年前的莫天凡，第一个只有圣堂和霸刀还有印象，是……

　　“坐？不太好吧？”关立远犹豫了一下。

　　不紧张归不紧张，但是五位大佬上来就让自己坐到他们对面，关立远是有些犹豫的。

　　“不必推辞，让你坐不是因为你和超凡存在缔结了契约，而是因为你破坏了司马让的计划，令东部乐土不至于要面对两处大绝地。”青丘大议长严肃地说道。

　　其实青丘大议长的一言一行、乃至神态，都透露着“严肃”，就差将这两个字，直接写在脸上！

　　然而因为职业体系的原因，青丘总是能表现出异常的诱惑力，尤其时对于异性……

　　咕噜……

　　关立远声音很大的咽了下口水，旁边的莫天凡不由得瞪了他一眼。

　　青丘见状不由得稍一疑惑，之后不再主动出声……

　　原本青丘大议长也知道自己的情况，不过看到关立远在他们五个面前，心态全无异状，还以为他的意志有什么特殊之处，受到外界的影响极小，所以才放心开口。

　　谁知道关立远居然这么不配合，还咽了下口水！

　　完全就是被影响了啊！而且其他人被影响，也会因为紧张，或者是因为在五位大议长面前有所拘束，而有意克制、不敢放肆……

　　而关立远居然奇葩的只受到了青丘的诱惑力影响，丝毫没有受到威严之类的影响，表现的很诚实的样子！

　　他们当然不会知道，关立远之所以对他们的“威严”没有额外的反应，完全是因为在论坛里“大人物”太多，而且在火影世界，关立远自己也是翻手为云、覆手为雨……

　　但是在火影世界关立远也是处男啊！论坛里更没有这种类型的“诱惑”啊！我们是正经论坛啊！

　　因此关立远的心理承受能力，有很诡异的区别对待。

　　不过之后在尴尬之余，还是和莫天凡一起，在五位大议长对面坐了下来……

　　五位大议长最感兴趣的，自然就是“卡欧帕里斯”的事情，他们对于关立远能召唤超凡存在的化身这件事，比他想象中更加关注！

　　然而对于五位大议长的问题，关立远却几乎是一问三不知。

　　有些甚至都没听懂他们在问什么，诸如“卡欧帕里斯大人有没有炼化世界”、“卡欧帕里斯大人的化身，能不能炼化世界”之类的……

　　也有些问题，关立远虽然知道，但是却适当的隐瞒了一些。

　　比如关于“卡欧帕里斯”的家乡位面的情况，还有它的本体实力之类的，关立远虽然了解，但是却都推脱说不知道。

　　对此五位大议长也没有过多的怀疑，大概是觉得“卡欧帕里斯”这种等级的存在，会与仅仅中阶的关立远缔结契约，除了关立远本人的高洁品性吸引它之外，应该更多的是一时好奇……没有与关立远深入交流过，也再正常不过。

　　之后圣堂大议长终于开口，提起了关立远最在意的事情……

　　“恩，你能够与超凡存在缔结契约，在所有天才职业者中，也已经算是得到了最顶尖的机缘，甚至对于整个乐土来说，也是一件幸事！如果你愿意的话，可以选择将你的‘异界召唤师’职业，交给联盟来培养……三年之内，就可以让你完整、持续的召唤出超凡存在！”圣堂大议长说道。

　　关立远闻言一愣，暗道：什么叫我“愿意”的话？这难道还有不愿意的？

　　然而正当关立远要开口的时候，旁边却忽然传来了莫天凡的轻咳声。

　　关立远马上闭嘴，一声不吭起来……

　　“圣堂大议长，您说的培养计划，就是‘乐土守护者’的那一套吧？”莫天凡问道。

　　五位大议长本来也没想瞒着关立远，圣堂点了点头说道：“没错，那也是最有效率的培养方式。”

　　“的确可以将‘异界召唤师’的职业，短时间之内推到超阶，甚至职业之力媲美世界境，但代价却是其他职业全废，而且不能离开所在的边境城，也无法更进一步进阶超凡？”莫天凡说道。

　　“没错……但是拥有超凡存在，关立远可以在一座边境城中成为绝对的至高领袖，在联盟中我们也可以承诺，他将拥有大议长级别的权限。”圣堂说道。

　　“至于进阶超凡……天凡，即便是你又有几分把握？何况是他？”沁水议员开口说道。

　　“不，我只知道这是‘有机会’和‘没机会’的区别……而且我认为关立远成就超凡的机会，并不比我低。”莫天凡说道。

　　五位大议长听到莫天凡这么说，也不由得犹豫了起来。

　　而就在这时，莫天凡进一步说道：“而且你们真的还抱有，让召唤的化身来炼化乐土的期待？化身终究只是化身，真正能够倚靠的只有我们自己！”

　　“天凡，你是知道的，乐土已经三百年没有出现过超凡，三大绝地……即使不算吴地魔域，另外两处大绝地，也已经快要无法抑制，所以我们才……”

　　“所以更加不应该浪费任何一个机会！”莫天凡直接打断了圣堂的话。

　　虽然莫天凡现在还只是高阶，实力与大议长们完全不在一个层次。

　　但五位大议长都认为她是三百年来，乐土最有希望晋级超凡的职业者，所以即便被莫天凡这种态度对待，也没什么意见。

　　“那不如听听关立远自己怎么想吧，本来就是要他自己选择的。”黑叔叔……阿不，是泰坦大议长说道。

　　“没错，关立远，你应该也听懂了一些，这种晋级方式，对你来说有一定的束缚，不过……对于绝大多数职业者来说，这种束缚其实并不存在，有可能可以令你达到你一生也无法达到的高度，到时无论是地位、力量，你都可以拥有，而且因为你的选择，乐土也会更加安全……”沁水大议长“蛊惑”地说道。

　　说是让关立远自己选择，不过却又是“蛊惑”、又是口口声声“对乐土的帮助”……

　　【还好……如果是青丘大议长开口，我的意志还真有可能被动摇！】关立远默默的鄙视了一下，好似更年期妇女的沁水大议长。

　　其实沁水的外貌也并不差，看起来三四十岁的样子，显得格外端庄……

　　至于和青丘比较？青丘完全是因为职业体系特殊的原因，才产生了种种异象，已经脱离了“魅力”的范畴！

　　“我想要成为超凡，真正的超凡。”关立远说道。

　　五位大议长闻言叹息了一声，不过……这种事情也无法强迫，否则……吴地魔域的前车之鉴犹在！

　　不过沁水大议长显然还不想放弃，步步紧逼地问道：“你有把握吗？”

　　大概在她看来，关立远成为超凡……不，即便是成为光环境强者的机会都不多，还不如先“落袋为安”。

　　超凡固然可以庇护整个乐土，但是强行催化出的可以召唤出超凡存在的关立远，至少也可以镇守边境一城、或者镇压一大绝地。

　　“有。”关立远一句话噎得沁水半天没说出话。

　　即便是莫天凡面对这个问题，最多也只是“灌鸡汤”，类似“没有信心的话就一点机会都没有”之类的……

　　谁也没想到关立远的回答这么简单了当，沁水大议长后面的话一句都没说出来。

　　而这时莫天凡不由得轻笑一声说道：“好了！那个培养计划就算了吧！不过我想无论是从功绩、还是从天赋来说，‘程功’都可以加入地煞榜了吧？”

　　“当然可以……不过没必要是现在，未免太引人注目，等到他入选东部乐土的超级天才计划，之后在总部遴选的时候，正常将他选入就可以。”圣堂大议长说道。

　　“不，要入选东部乐土的超级天才计划的是‘关立远’，而现在要直接加入地煞榜的，是‘程功’。”莫天凡难得笑眯眯地说道。

　　五名大议长闻言一愣，旋即才明白莫天凡的意思……

　　是想要关立远，一个人分饰两角、占两个地煞榜的位置？


第三百六十四章 我是程功

　　“不行！地煞榜、天罡榜，都是为优秀的中阶、高阶的新生代所准备的，没有一个人占两个名额的先例！”沁水大议长首先开口道。

　　“不，地煞榜也好、天罡榜也好，都是为了乐土更强，我认为关立远的天赋，可以配得上两个名额。”

　　莫天凡顿了顿，之后又接着说道：“况且关立远这次破灭了司马让的阴谋，令乐土中少了一个绝地，你们不感觉六百万贡献太少了吗？何况还不能马上兑现！”

　　“这……功劳归功劳，若是感觉奖励不足，可以再商量，但是同时占据两个名额……我们也无法向其他职业者交代。”霸刀大议长开口说道。

　　这是关立远第一次听到霸刀开口，语气中不仅没有霸气，反而充满了和蔼，甚至看起来在眉宇之间，也看不出什么锐气，中年的模样、配合上永远带着忧虑、怜悯的目光，令人感觉和“霸刀”两个字完全不沾边……

　　“哦？也就是说只要不让其他人发现就可以了？”莫天凡忽然微笑着说道。

　　“也不是说……何况怎么能不让人发现？即便‘虚无之假面’可以遮掩气息，但是之前我们也看过他的资料……共杀灰骨、幽冥虎斗士，还有刚刚觉醒的转生眼，都是非常特殊的职业，一旦暴露，即便相貌、身材、甚至是气息不同，也会被人发现的。”霸刀说道。

　　“很简单，那就让‘程功’不使用和‘关立远’一样的职业就可以了。”莫天凡说道。

　　“什么？不仅是那些唯一的特殊职业，想不暴露身份，即便是‘异界召唤师’，也不能召唤一样的召唤兽……”泰坦大议长提醒道。

　　“你该不会是想单纯多领取一份名额资源吧？那就更不行了，地煞榜上都是整个联盟最优秀的中阶职业者，如果一直毫无表现的话，只会徒惹人笑！”沁水大议长说道。

　　关立远虽然不知道“地煞榜”是什么东西，但是听了莫天凡和大议长们的话，也隐约猜到了一些……

　　【听起来这“地煞榜”应该是和“种子学员计划名单”差不多，只是所集中资源的水平完全不同……而且应该也是以“额外奖励资源”为重，名额资源相比之下不是很重要！】关立远心里嘀咕着。

　　所谓额外的奖励，肯定是要有一定的评判标准的，而且在雄鹰学院，江源景、郝友乾还有白眉联手，基本上就可以随意暗箱操作，比如关立远的“十项挑战”……

　　但是听他们的意思，地煞榜、天罡榜可都是涉及联盟的重大事项，无数人盯着的东西，其实五大议长原因，也不可能给他这种优待，想要额外的奖励资源……必须拿出实力。

　　既然是在中阶职业者中对比，关立远觉得即便是放在整个联盟范围，自己的实力也是拿得出手的！

　　不过如果不能使用“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”、“转生眼”职业，还不能召唤和之前“关立远”身份时一样的召唤兽……

　　这可不是像在雄鹰学院，关立远只要完全剖析了技能，就可能肆意使用，也不算犯规。

　　即便有一天，关立远将职业整体剖析完成，使用的时候也依旧会被怀疑“这职业怎么和关立远一样”之类的，所以是完全不能使用。

　　关立远忽然想起了赵敏在张无忌对决阿大、阿二、阿三时提的要求……难怪大议长们会怀疑莫天凡单纯是想混名额！

　　“咳咳，如果不表现出应有的实力，恐怕候选地煞，还有其他在地煞榜中的职业者，也不会心服的，地煞榜中可还有每个月必须接受三次赌斗的规则，到时‘程功’不能使用‘关立远’的实力，反而尴尬。”圣堂大议长说道。

　　“当然不是！如果你们只是担心这个的话……那这样好了，第一个月的三次赌斗，‘程功’至少会赢一场，而且三个月之内，至少将日、月、星三塔的第一关闯过！这样你们总没什么可说的了吧？”莫天凡说道。

　　“这……”

　　“怎么？莫非各位大议长，只是想要刁难一番功臣，其实刚才说的都只是借口？”莫天凡不客气地说道。

　　圣堂大议长不由得说道：“你至少先看看‘程功’自己的表情吧……”

　　莫天凡一扭头才发现，关立远正用一种“要不要我绑上手脚上去打”的眼神，幽怨的看着她，和之前信心十足的模样判若两人。

　　莫天凡瞪了他一眼，之后气势汹汹地说道：“就这么说定了，除了这个，他不需要其他奖励！”

　　关立远忽然感觉，大腿不是那么好抱的……

　　“既然你坚持的话，那就这么办好了！明天关立远……不，程功入选地煞榜的通知就会传出的，别忘了你说的两个条件，如果没有达成的话，你们就自己请辞吧！当然，关立远你不用有什么压力，我相信你用自己的身份时，是可以在地煞榜有所建树的。”圣堂大议长的语气依旧和煦。

　　“圣堂……”沁水似乎还有些意见。

　　不过圣堂却说道：“如果他的职业多到可以分成两个人，还各自能够在地煞榜站稳脚的话，那么他的确需要、也配得上两个名额。”

　　之后莫天凡心满意足的带着关立远离开了会议室，仿佛目的达成了一般！

　　而关立远却一点也不轻松，犹豫再三之后还是开口问道：“莫……大小姐，地煞榜究竟是什么东西？我能行吗？我是说……程功能行吗？”

　　莫天凡一边先带他离开了联盟总部，一边向关立远解释着“地煞榜”。

　　“东部乐土有‘超级天才计划’，另外两部乐土，也都有相似的、对天才集中资源培养的计划，而在联盟中自然也有从所有乐土职业者中，选出最有潜力的天才，向他们倾斜资源的计划……那就是地煞榜和天罡榜！‘超级天才计划’是每年十人，从刚刚毕业的新晋职业者中选出，而‘地煞榜’却是面对所有中阶职业者，不以年龄为界，地煞榜的成员数量最多只有七十二人。通常入选地煞榜，只考虑两个方面，那就是实力与潜力。”

　　在莫天凡的解释下，关立远终于明白为什么之前大议长们，会那么抗拒关立远用“程功”的身份入选“地煞榜”……

　　因为这本来就不是和“功劳”挂钩的东西！

　　“莫大小姐，那你答应的什么赌斗、日月星三塔又是什么东西？”关立远……不，是程功现在并没有信心。

　　“赌斗是鼓励地煞榜内的职业者，相互竞争的一种手段，每名榜内的职业者，可以挑战同榜的其他职业者，形式是擂台战，在分出胜负的同时，还会押上地煞榜的职业者换取资源所用的‘地煞积分’，每名榜内的职业者，每个月至少接受三次赌斗，不过被动接受赌斗的一方，可以决定押上的积分数额。而日塔、月塔、星塔，是地煞榜、天罡榜共用的考核场所，每座塔分十八层，每通过一层都有相应的奖励，在地煞榜中通关，所获得的奖励，是天罡榜通关的十倍！每一层都是模拟战斗，日塔考验的是职业者的正面战斗能力，对手会是深渊生物，大多是一对一的正面搏杀；月塔是考验防守能力，模拟在边境八城的防线上镇守，也就是负责一段防线，之后不断有成群的深渊生物冲击防线，杀光敌人或者坚持一段时间可以通过；星塔是考核斩首能力，目标是从一群深渊生物中，斩杀其中首脑、或者完成其他特定目标。”

　　这也是两榜职业者的主要“额外资源”的来源……

　　关立远听完之后，不由得一阵无奈！

　　合着自己刚刚从“天空竞技场”回到主世界，居然又要面对和“天空竞技场”差不多的规则？

　　而且人家天空竞技场，好歹是“三个月内至少战斗一场”，而地煞榜却要“一个月至少战斗三场”！

　　“莫大小姐……如果是‘关立远’的话，在地煞榜中能排到多少？”关立远已经完全带入了“程功”的角色中。

　　地煞榜只有七十二个名额，其中本部专门培养的天才、还有在边境八城中的实战派天才，至少占三分之一、乃至二分之一，而云集城与边境八城之外的三部分联盟中，类似东部乐土的“超级天才计划”，每年会产生30人左右的重点培养目标。

　　这些天才平均在中阶停留五年左右……远远快于平均水平，但即便如此，也有150名“超级天才”停留在中阶，而留给他们的，只有大概四十个名额！

　　因此地煞榜的含金量毋庸置疑。

　　“如果单纯指境界，关立远在集合全联盟最强中阶的地煞榜中，也算是首屈一指……”

　　果然，中阶就能剖析技能的天才，没有那么常见……即便在联盟总部也同样如此！

　　“论战斗力的话，应当也在前五，至于三塔……不一定，有些中阶会有极其适合某一种考核项目的能力，令其某一项的成绩远远高于其实力也很有可能。”莫天凡说道。

　　“前五？”关立远有些遗憾地说道。

　　“境界的确十分重要，但是总会有一些天赋异禀的职业者，在某一阶段会大占便宜……在我停留在地煞榜的时候，当时有一个可以凭借职业的特殊手段，炼化高阶、乃至超阶秘藏的职业者，虽然是中阶，却可以使用半步超阶的秘宝，战斗力在同阶中所向无敌，我也不是他的对手……不过想要真正的强下去，终究还是要靠境界。”

　　莫天凡没有明说，但是关立远却听出来了，当年那位超过她的同阶，现在已经不是她的对手！

　　“但我‘不是’关立远，如果只有不能召唤的‘异界召唤师’、还有没有技能的‘原生誓约者’的话，我恐怕连后五……不，连普通中阶都赢不了。”关立远无奈地说道。

　　而莫天凡却横了他一眼道：“所以我给你一个月时间，要么去契约一个新的、强大的召唤兽，要么去把‘原生契约者’的力量开发出来！你的名额可是我争取到的，如果主动辞去的话，伤害的可是我的面子！”

　　“……”关立远很想说：还不都是你专行独断的结果。

　　莫天凡看着他的神色，仿佛发现了什么，露出了一个灿烂的微笑，同时说道：“换个说法好了，如果最后你真的要到主动辞去名额的一步，我就把你扔到北方冰原去和魔兽作伴！”

　　大腿果然不是那么好抱的……

　　如果不是蓝胖子那边已经有消息，而且算起来在一个月之内，还可以在猎人世界停留一个月、在宝可梦世界停留一年的话，“程功”就已经可以准备去北方冰原避暑了，不过现在……还可以挣扎一下！


第三百六十五章 凭实力被包养你们为什么不服

　　“话说为什么我们要特地来外城住？内外城物价差很多吗？”大街上关立远疑惑的问道。

　　“内城？什么内城？”

　　“刚刚的难道不是……”

　　“不，那整个是职业者联盟的总部。”

　　联盟总部是在云集城的中心处，但却不是一栋建筑、或者一片建筑，而是仿佛“内城”一样，占据了这座乐土第一大城近一半的面积！

　　不过其中可不是随便什么人都可以进出、居住的，莫天凡作为天罡榜的榜首，自然在联盟内城中有自己的住所，而且还相当豪华……不是奢侈，而是联盟用这种手段，来激励其他“天才”。

　　但是“程功”还没有正式加入“地煞榜”，所以在总部是没有住处，只能出来住。

　　“难怪要带我出来开房啊。”关立远默默的先在嘴上占些便宜，以表达不满。

　　莫天凡又灿烂的笑了起来，每次她要说些会对人造成伤害的话时，都是这幅表情！

　　“而且找物价低些的地方也没什么，毕竟某人还要队友包养，不要太奢侈了嘛！”

　　“……”人类为什么要互相伤害。

　　关立远也没有真的愤懑，想起之前在企鹅的录像中，莫天凡担心他的灵魂伤势会耽误治疗，拼着元气大伤，一路将他从东舜山第四支脉，不断瞬移送回雄鹰城，看脸色当时莫天凡恐怕也已经受到精神反噬。

　　虽然事后没人专门向他提起，不过关立远在录像中有看到！无论在哪个世界，其他人都不是NPC，别人对自己的好还是要记住的……

　　当然，关立远也不忘了在那本彰显自己主角气质的小本本上，记下“9月3日，莫某某威胁要把我送到北方冰原”的字样，想一想后面又表明了“迟早抢了你的天煞榜首，哼”。

　　之后似乎察觉到了自己的傲娇属性觉醒，连忙又把“哼”划掉……

　　住在外城也只有这一晚，关立远因为莫天凡就在自己隔壁，想了想还是没有着急去“猎人世界”或者“宝可梦世界”。

　　如果不是因为距离“一个月胜一场”的约定有些时间差的话，关立远甚至想等到时间轴反向压缩完成，之后一口气在“猎人世界”停留四个月。

　　第二天一早，有总部的人来酒店找关立远……

　　联盟总部想在云集城找一个人，不要太简单！

　　“程功先生，恭喜您加入‘地煞榜’，这些是您的证件还有住所的身份识别卡，另外需要注意……”

　　对方还想说些注意事项的时候，直接被莫天凡赶走了，反正她昨天已经说得差不多。

　　之后莫天凡轻车熟路的带着关立远，来到了总部中的地煞区，也就是地煞榜中的成员，居住的区域。

　　虽然是“闲人免进”，但是莫天凡作为天罡榜首，进入地煞区自然也没人敢多说什么。

　　“地煞七十号……喏，就是这个了。”

　　莫天凡用“程功”的身份卡，刷开了院口的识别符阵，带着关立远走了进来。

　　看到自己的房间后，关立远不由得吓了一跳……简陋的令人震惊！

　　小院子的占地面积并不小，而且从外面看，还有专门隔音符阵、身份识别符阵，比雄鹰学院的别墅宿舍还要高大上。

　　然而进来之后，却“别有洞天”的露出了破旧的小屋。

　　完全就是故意的！考虑到这占地面积，还有外面的符阵……有那个身份识别符阵十分之一的成本，都可以让里面再像点样子！

　　“七十号也就是这种待遇了，排名越靠前，每个月发放的名额奖励，还有配备的享受才越好，这也是一种激励手段。”莫天凡说道。

　　“我现在是七十号？这是排名的意思？我后面还有两个人？”关立远很想知道，那两个人有多咸鱼？

　　“不，之前有三个空位，你现在就是倒数第一。”

　　莫天凡说完，又看了一眼外面，似乎已经有不少人发现“程功”入主地煞七十号，而且其中很大一部分，神色中带着不满……

　　当然，有天罡榜首在这里，他们不满也只能忍着，不然即使总部禁止职业者私下内斗，但是莫天凡真的揍他们一顿，最多也就是不疼不痒的被批评几句，扣些她根本不在意的福利。

　　“好了，我先走了……不然一些苍蝇不敢围过来。”莫天凡轻笑着说道。

　　“本来我也不想他们围过来……要不你也在符阵上录一个指纹，以后住这儿怎么样？”关立远白眼道。

　　“算了，我还是喜欢我天罡榜首的住所……恩，如果你被打哭了的话，可以来找我。”莫天凡毫无诚意地说道。

　　也就是说没被打哭，就别去烦你咯？关立远不由得大翻白眼。

　　莫天凡离开后不久，果然马上开始有人拜访……

　　关立远虽然从他们的眼神中看到了挑衅，但是这个时候人家名义上来拜访下新的同榜，也不能怂的不请人家进来坐坐。

　　第一批进来的是三个人，都是地煞榜的成员，看起来很年轻的三名男子……毕竟是号称是联盟“最优秀的中阶职业者”，年纪都不会很大。

　　对方为首的是一名大背头小黄毛，方落座就一副我超屌的语气问道：“程功是吧？听说在边境立下了不小的功劳？加入地煞榜……是奖励吗？”

　　“有奖励的因素，不过我想更多的还是因为……”

　　“因为实力？”小黄毛不屑的打断道。

　　绝大部分地煞榜的成员，是不相信仅仅“好运”、或者其他什么原因，与强大的存在签订了契约，能够召唤出帝王级化身发出一击的小子，算是“有实力”！

　　毕竟这和程功本身的实力没什么关系，而召唤帝王也只有一击之力而已，在大部分地煞榜的“天才”看来，这样的水平根本不配与他们相提并论。

　　至于其他一小部分……则是地煞榜真正的精英，根本没有关注后面的名额，他们的目标只有令自己更强和超越比自己更强的人！

　　“不，是因为莫大小姐的求情哦！”关立远模仿了一下莫天凡的灿烂微笑。

　　看着程功一副“我就是要抱大腿”的样子，小黄毛不由得一阵气结。

　　“呵呵，你难道还不知道吗？每名地煞榜的成员，每个月必须接受三次赌斗……虽然你是被动接受的一方，赌注可以由你决定，不过最低也要有1点地煞点！70号是地煞榜名额福利的第六档，每个月只有3点地煞点，现在已经到账了吧？”

　　“走！现在我们三个就挑战你，和我们去擂台吧！”

　　“没错，让你知道名额福利不是那么好混的！”

　　另外两名分别是飞机头的红毛，还有洋葱头的绿毛，这时也都纷纷开口。

　　不过关立远却没有动弹的意思……

　　“怎么？难道是怕了？怕了就早点去自己去辞掉‘地煞榜’的位置算了！否则每个月至少要接受三次赌斗！”绿毛催促道。

　　关立远不为所动地说道：“但是现在才月初，按照规定我只要在10月1号之前，在挑战我的人里选三个就可以了。”

　　想忽悠他可没有那么容易！

　　“呵呵，还想要拖延一阵子？不会是想趁着这一个月，将地煞点用光吧？你现在连三塔的第一层都过不了，拿不到额外的地煞点，到底时候没有赌注，可是要被开除的！”红毛嘲讽道。

　　地煞点的价值还是很高的，1点地煞点可以直接在联盟换1000贡献点，而在实际价值上，至少相当于1200贡献点左右。

　　关立远虽然是有600万贡献点狗大户，但是无奈现在还没到账……

　　“没关系，给你们看些好东西……喏，这些‘低阶秘藏’、‘中阶秘藏’都是莫大小姐给我满修用的，还有这块……你们认识吗？秘宝残骸哦！莫大小姐说什么时候没有零花钱了，就把这个卖了，不够的话她再去找几个超阶堕落者杀杀看。”

　　当然不是什么莫大小姐给的了！关立远拿出的都是自己战利品，还有雄鹰学院的奖励！

　　“贡献点、地煞点什么的，根本就无所谓嘛！”

　　不过在信号灯组合的目瞪狗呆中，关立远嘴上却随口说着：“果然，只要人长得够帅，就会有人主动送这些啊……好像还说天罡榜首奖励对她没什么用，下个月开始让我替她领了作为包养……咳咳，是跑腿费的！毕竟去领福利也很消耗体力的，对吧？”

　　“对了，你们知道莫大小姐多大年纪……咳咳，我也没有别的意思，就是随便问问……”

　　信号灯组合的三观持续崩溃中。

　　“咦？你们怎么了？对了……你们想赌什么来着？不知道你们的地煞点够不够？算了，反正要和我赌斗就先排号吧！等月末我再找你们，实在没有你们想要的，我可以去找莫大小姐要嘛！估计卖卖萌就可以了。”

　　关立远一边将已经“故障”了的信号灯组合送出去，一边默默感叹道：【人类果然还是要互相伤害才有快乐！】

　　之后陆续来了十几人，关立远每次都要特地强调一下，是莫天凡让他加入地煞榜，还要秀一秀各种名牌包包……不对，是各种昂贵的职业者道具。

　　没错，关立远显然是故意报复，非要将自己加入地煞榜，形容成是莫天凡“金屋藏娇”的结果……

　　至于对关立远的名声的影响？

　　当然没有了！现在被包养的是“程功”啊！

　　因为使用的不是自己的身份，关立远肆无忌惮的“以伤换伤”，颇有几分理解了千手扉间的秽土自爆战术的精髓……


第三百六十六章 道具选择

　　“虽然不知道莫大小姐是怎么回事，但是……你这种人不配留在地煞榜！下个月之前，不要让我再看到你，否则后果自负！”

　　一名带着眼镜、一脸冷峻的中阶职业者，从关立远的院子离开。

　　关立远却不以为耻的对着他的背影喊道：“四眼小哥！你也很帅，偶尔笑一笑，才更有魅力哦！更有魅力的人，会得到上天的报答的……比如突然出现个天罡榜首，非要送你东西什么的。”

　　“四眼小哥”闻言脚下踉跄了一下，忽然感觉今天来这里是最大的错误……不利于自己的心境！

　　在他离开之后，“程功”却换了副表情嘀咕道：“这个四眼就是‘虚还真’？那个职业有领域的部分特性，虽然是去年的新人，但是却被不少议长看好的地煞榜第五？”

　　没错，这是今天来“挑衅”的人中，排名最高的一位，其他的十几人，全都是三十六名开外的地煞榜后半截……

　　关立远也很想吐槽：你们就不担心我真的被辞去之后，自己变成倒数第一吗？

　　不过关立远也明白，除了虚还真之外的人，来找自己的挑衅的家伙，一是为了秀优越、二是为了希望挑衅之后，能够激怒自己，之后通过赌斗赢走点什么！

　　而以虚还真的排名，关立远觉得他对和自己赌斗应该没兴趣，来找自己单纯是因为神经质，单纯的对“程功”入选地煞榜不满。

　　【在猎人世界的话，这家伙多半是具象化系吧？虽然是四眼……可惜你帅不过坂本大佬。】关立远默默地吐槽。

　　正是因为看出了这厮的神经质，关立远最后还特地恶心了他一下……

　　毕竟虚还真和他又没有什么交情，关立远不会照顾他的“任性”，他敢来找自己展现他的神经质，关立远就敢恶心他！

　　同时莫天凡在地煞榜“金屋藏娇”的事情，也已经传得满城风雨，关立远为了避免被报复，将门口的符阵设置成了静音状态，并且贴上了“闭关中，请勿打扰”的字样。

　　显然是打算用压缩食品撑几天，不准备出门了……

　　关立远之后也犹豫着，要不要先去宝可梦世界，不过想到所有宝可梦的召唤咒文都是“就决定是你了”，其实不仅是“关立远”召唤过的宝可梦，即使新契约到的宝可梦，由“程功”召唤也很容易暴露！

　　不但“画风”相似，而且一样的召唤咒文……怎么看都很可疑！

　　因此去宝可梦世界，也对现在“程功”的处境没什么帮助，能让“程功”拿出手的召唤兽，必须是其他世界的。

　　所以虽然有点想小霞她们，不过关立远还是决定先继续反向压缩时间轴，反正在反向压缩的时限内，时间也不算是浪费……

　　现在能够有所期待的，还是自己“原生誓约者”职业，这职业只有江源景、郝友乾、苍行之还有莫天凡知道，只要他们不说，“程功”就可以使用！

　　准确的说，现在是要等蓝胖子那边的洽谈结果……

　　这段时间关立远也没有闲着，通过各种渠道，关立远已经将之前的各种奖励、战利品，换成了各种初阶、中阶的秘藏，趁这个时间准备将“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”还有“转生眼”也全都满修。

　　其中“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”是三品职业，可以炼化60份秘藏，“转生眼”是五品职业，可以炼化25份秘藏。

　　关于职业融合的问题，关立远也问过莫天凡……如果两种三品、或者一种三品、一种四品职业融合，即便成了一品职业也很“亏”吧？

　　一品职业也只能炼化99份秘藏来着！

　　不过莫天凡当时却用无语的眼神看着关立远……

　　莫天凡一句话就令关立远明白自己犯了一个显而易见的错误！

　　的确两种三品职业，各炼化60份秘藏，相当于增强了两种三品职业各六成。

　　但是“九成九”虽然比看起来比“两个六成”要少，但是一品职业的基础属性，比三品职业高太多！

　　所以在主世界，融合已有职业，也是绝对不会亏的……

　　“共杀灰骨”因为同时具有本体系、元素系还有心灵系的属性，可以炼化所有十种秘藏……即便不考虑“职业之力秘藏”，也有其他九种可以选择，“幽冥虎斗士”也有本体系和心灵系的六种可以选择，“转生眼”作为规则系职业，只能炼化“职业之力秘藏”。

　　关于“共杀灰骨”与“幽冥虎斗士”的秘藏炼化比例，关立远本来是想根据自己的实战表现，针对性的弥补自己的弱点……绝大部分有资源来炼化秘藏的职业者，也都是这么做的。

　　但是关立远的想法，却直接被莫天凡纠正……

　　按照莫天凡的理论，炼化秘藏的最佳比例，是按照职业本身的加成比例的炼化！

　　比如“幽冥虎斗士”的对力量与体质的加成幅度的比例，大概是1:1的话，在炼化秘藏时也要遵照这一比例。

　　至于关立远战斗中出现的弱点，是关立远自己对职业掌握还不透彻造成的，只有令职业同比增强，将来对职业进行剖析时阻碍才越小。

　　否则相当于是自己破坏了职业的平衡，以增强剖析职业难度为代价，暂时的增加些实战实力……

　　对于莫天凡的理论，关立远是相信的，为此关立远也打消像之前遇到过的烂泥怪一样，通过极端加点来增强了实力的主意！

　　因为关立远的职业都具有多重属性，测试职业的增幅比例的时候，莫天凡和关立远之前还费了不少心思……之后关立远按照比例，换取了对应的秘藏。

　　就在关立远啃了七天的肉干和压缩干粮，秘藏终于炼化完成，除了“原生誓约者”之外的职业全部满修！

　　至于“原生誓约者”职业，关立远暂时不敢“惊动”它，唯恐稍有触动，而出现预期之外的誓约。

　　关立远犹豫着，要不要出去看看风头……或许现在莫天凡已经忘了自己败坏她名誉的事情呢？

　　就在这时，企鹅却联系了关立远：【用户蓝胖子已经同意租借部分非卖品，这是我比对过“杰·富力士”所在的世界和“蓝胖子”所在世界的规则后，推测能够使用部分能力的道具，你看一下吧。】

　　关立远连忙查看了起来……

　　【咦？恶魔护照？连这个都可以借吗？啧啧……】

　　恶魔护照，在哆啦A梦的世界，作用是可以控制除了使用者之外，其他所有人的思维与逻辑，令其他人无底线的允许持有者做出的任何行为……十分适合出现在少儿不宜的小说中的道具。

　　【可以外借，因为蓝胖子之前自己在其他世界试过，效果与在它自己的世界时完全不同。】企鹅说道。

　　蓝胖子的好东西多，经常活跃在论坛的交易版块，会有积分去别的世界也很正常。

　　【效果不同？】

　　【没错，我也已经分析出了原因……蓝胖子的世界几乎所有规则的暴露度都极高，甚至那个世界的生物，本身也都与世界规则结合了一部分，这在其他绝大部分世界都是不会出现、或者只出现于顶尖强者身上的现象！】

　　换而言之，蓝胖子世界的每个人，都是世界规则的一部分，用许多其他世界的标准衡量，这是比“天人合一”还高等的存在，在洪荒世界这都是圣人级别了……

　　而“恶魔护照”实际上的作用，不是对生物思维的幻术，而是对世界规则的无视！

　　因此在其他世界中，“恶魔护照”的目标会准确的定位在令使用者无视世界规则上，而不是对人的思维的影响。

　　【等等……无视规则的力量？那在主世界的话，是不是就可以无视光环和领域的影响了？】关立远心头一跳。

　　【理论上有这种可能，不过“恶魔护照”无法直接出现在主世界，但在猎人世界可以存在。】

　　猎人世界可以存在就足够了！

　　只要关立远的设想成功，他可以在猎人世界具象化出“恶魔护照”，将其能力化作“原生誓约者”的一部分……

　　也难怪关立远激动，毕竟光环、领域这些规则的力量，在主世界可是十分高等的存在，至少高到了令关立远难忘项背，骤然有一种可以无视规则之力的道具，还有可能被自己掌握，关立远当然激动！

　　不过关立远还是强迫自己先冷静下来……

　　“恶魔护照”的功能虽然强大，但是并不适合现在的情况。

　　能够无视光环、无视领域，关立远也一样不是任何光环境、领域境的对手！

　　因此关立远默默的将它放在“未来会用到”的备选项里，先看起了其他道具。

　　众多稀奇古怪的道具，令关立远颇有些挑花眼了的感觉。

　　然而其中直接战斗用的道具却并不多……“程功”现在需要的，也正是这类道具！

　　关立远这时又有所发现，看着这种道具的名字，不由得愣了一会儿。

　　【企鹅，这个也可以租借吗？这是纯战斗武器吧？】关立远好奇的看着这种放在名单里显得很违和的道具。

　　【可以租借……其实它在真正的战斗中有很大限制，作为正面战斗手段，作用并不是很大，你可以看看它的详细说明……对了，这个也是在主世界无法存在，要在猎人世界“中转”一下，到时功能可能还会出现调整。】

　　关立远仔细看了几遍说明，之后眼前一亮道：【的确在实战中只能作为辅助手段，但是在擂台上，这个简直无敌啊！】

　　如果能够具象化出这个，并且能够发挥出哪怕一半的效果，关立远觉得自己距离称霸天空竞技场、吊打地煞榜也不远了！

　　当然……仅仅是指在擂台上……

　　【企鹅，帮我准备一下，今晚我要去“猎人世界”！】


第三百六十七章 无敌炮台！

　　“恩？立远呢？还在房间里？‘念’是心灵的力量，虽然要勤修苦练才能有所成就，但是过犹不及……”

　　云古见到“今天”又是只有小杰和奇犽两个人来找自己，不由得劝说了一句，似乎是希望他们两个转达。

　　“今天”，已经是云古将“发”之奥义传授给小杰和奇犽的第三周！

　　在云古传授“发”之奥义，并且测试了几人的念能力属性之后，曾经说过之后每周来找到测试，在没有达到标准之前，不得在天空竞技场战斗……

　　两周之前，小杰、奇犽还有关立远，第一次找云古测试，结果是小杰和奇犽的念能力增幅惊人，而关立远“仅仅”只比智喜略好一些。

　　这大大的出乎了云古的预料！

　　按说以关立远特殊的念能力属性，还有他之前短短几天中，自己摸索就掌握了“念”的情况来看，他的冥想效果不应该这么差才对……

　　而关立远也自己也承认了，之所以念力没什么增长，是因为他在尝试“具象化”一件东西，牵扯了他大部分的精力！

　　“具象化”必须建立念能力者在对具象化的目标，十分熟悉、了解的基础上，而这次好不容易从蓝胖子那“借”到了这件“擂台神器”，关立远当然要日日研究，至于对念能力的增强，关立远反而不是很不在乎。

　　君不见，酷拉皮卡为了具象化铁链，每天和现实中的一条作为模板的铁链吃睡在一起，甚至还要去舔锁链来了解其味道……

　　关立远现在也是如此，每天甚至睡在“这东西”上面，冥想的时候也是在“这东西”上打坐，所有的心思都在“这东西”上！

　　两周前第一次测试的时候，关立远就和云古说起过，之后自己要倾全力在具象化第一件物品上，可能没时间修行念能力，因此后面两周也许不来测试了……

　　当然，与此相对的，关立远也保证，在得到云古的首肯之前，绝对不会参加天空竞技场的战斗。

　　对此奇犽当然是大为不满，多次用关立远还“欠钱”的事情“羞辱”他，不过关立远依旧不为所动……

　　而云古也已经看出来，关立远和作死杰、腹黑犽完全不是一个类型，就算不看着他，他也不会去不合时宜的作死。

　　这是多么深的误解？

　　如果云古知道，关立远在火影世界，为了救纲手死了上百次的话，肯定不会再这么想了！

　　关立远在其他世界的作死程度一向惊人，只是这次有了明确的目标，所以没有心思作死而已……

　　对于关立远准备一心先完成“具象化”的事情，云古也只是提醒他要量力而行，而没有多说什么。

　　一来是云古本身并不是具象化系的念能力者，能提出的意见有限；二来……念能力的修行，本来就是因人而异，说是“冥想”也只是泛称，有人“冥想”是打坐、有人“冥想”是参禅、有人“冥想”是打拳，不一而论。

　　因此关立远既然已经有明确的目标，而且没有进入常见的几种误区，云古也没什么可说的。

　　就这样，第二周测试的时候，关立远并没有来，今天小杰和奇犽第三次来测试……关立远还是没来！

　　甚至这两周，连面都没有露几次，出房间的次数屈指可数。

　　说是每周测试一次，但也没有就固定在某一天，每次都是小杰、奇犽还有智喜商量好了之后，订下一天来找云古看看他们的成果。

　　关立远虽然没来，但是小杰和奇犽之前肯定去找过他……

　　听到云古的话，小杰也不由得担心说道：“立远这几天好像不太正常，我之前见到他的时候，他抱着好像炮台的东西在舔……”

　　云古闻言不由得愣了一下，仔细想了想，以小杰的性格，说炮台就肯定是真的炮台，不可能是什么荤话，这才疑惑道：“炮台？难道要具象化那么大的东西？而且……他在房间里观察要具象化的炮台？”

　　虽然150层的居住条件很好，房间里塞下一个小些的炮台也不是不可能……但问题是这炮台是怎么运进天空竞技场吧？安检的人都瞎了吗？

　　“猎人世界”的热武器与科技，也已经发展到了一定水平，约摸有关立远穿越之前的地球世界90年代的水平，幻影旅团中纯力量方面第一的窝金，修行的目标就是让自己的全力一拳可以媲美核子弹。

　　不过对上念能力者的时候，热武器能发挥的作用并不大，而且热武器这种构造复杂的东西，要具象化十分困难……

　　最重要的是，需要“弹药”的热武器，被具象化之后，发射出去的部分，想要在离体后保证威力，还需要兼修“放出系”的念！

　　而“放出系”与“具象化系”相容性极差，“放出系”念能力者修行“具象化系”只能发挥20%左右的效果，反之亦然，因此通常不会有人具象化热武器。

　　“是啊！刚刚进屋的时候，吓了我一跳！”小杰说道。

　　智喜闻言，眼中闪着金光地问道：“代理师父，真的能够具象化出那么强的东西吗？”

　　而奇犽则是在一旁满脸不屑……

　　炮台？那玩意也算强？就算在他学会念能力之前，也不可能打中他！

　　云古则是对智喜说道：“理论上可以，不过……智喜，别忘了我和你说过的，天赋落后、就要用加倍的努力来追赶，而且更加不能分心哦！”

　　“是！放心吧，云古师父！”

　　智喜最近被小杰和奇犽打击的够呛，他也只是听到关立远要具象化炮台，所以感到新奇而已，听到云古这么说，就更加不会有试一试的念头。

　　智喜是“操作系”，刚好是“具象化系”、“放出系”之间隔着一系，他如果分心“具象化系”、“放出系”，都能够发挥60%左右的效率，加上“操作系”的特性，其实一定要具象化热武器的话，智喜才是最合适的。

　　当然，关立远的五系俱全，自然更加百无禁忌！

　　（从六角形图来看，其实“操作系”和“具象化系”中间还隔着“特质系”，不过个人感觉在考虑兼修效率时，“特质系”是不算在内的，而且的确重置版中有一个镜头是酷拉皮卡的老师画的六角图，“特质系”被忽略不计，本身是“具象化系”对应的60%效率的系，标注的是“操作系”和“变化系”，没算特质系，这本书的猎人世界遵照此设定。）

　　“恩！云古老师，我会提醒立远的。”小杰说道。

　　而这时云古忽然神色严肃了起来，郑重其事的对小杰问道：“小杰，你是不是有事情瞒着我？”

　　“这个……”小杰立刻一副“我要说谎了”的表情，一旁的奇犽不由得一阵无语。

　　的确，最近小杰和奇犽有事瞒着云古，因为之前他们两个已经打到了190层，而且在190层中，还属于优势很大、随时可以上到200层的那种，所以最近他们两人的蛰伏，令一些200层的“老人儿”们，开始迫不及待了！

　　两人这几天甚至遇到了一些私下的威胁，无非就是或明或暗的催促他们两个，尽快到200层来。

　　不过他们两个都不是那种被威胁了就要“告老师”的性格，所以并没有说……

　　当然，这还不是最关键的，那些人也只能私下里威胁、挑衅，实际上只要不搭理他们就可以。

　　但是令小杰紧张、或者说是亢奋的是，他们前几天遇到西索了！

　　西索似乎是查到了他们的行程，因此特地赶来“观察苹果长势”，而且西索本来就是200层的高手……

　　前几天西索还和另一名200层的高手打了一场，也就是那位技能树点错了的本体系念能力者。

　　小杰和奇犽当时也看了比赛，因为此时他们已经学会了用“凝”来观察普通视觉下不可见的念，因此也看出了西索的一些厉害之处！

　　这令小杰近几天斗志满满，如果不是和云古约定过，他肯定早就冲上200层找西索拼命。

　　云古见到小杰表情，不由得无奈地说道：“好了，无论如何，在这一周之内，不许参加190层的比赛，一周后如果你们的进步令我满意的话……”

　　看着小杰期待的看着云古，他也只好说道：“你们的进步令我满意的话，就算你们出师吧！”

　　其实虽然小杰和奇犽天赋惊人、进步极快，但是云古当然知道，西索可不是“进步极快的初学者”能够击败的，即便是他的老师比司吉对上西索，胜负也要看发挥。

　　不过念能力的修行，与念能力者的心境关系很大，一直压制小杰的好战之心不是好事，而且既然是在擂台上，那么和实战还是有区别的，安全性要高很多……

　　同时云古也已经决定，如果下周关立远还不来测试，他就去找关立远谈谈……看看他是不是进入了什么误区！

　　不过起来也巧，就在关立远进入“猎人世界”的第二十五天、小杰他们约好最后一次测试的前一天，关立远的初次“具象化”终于完成，以后只要一个念头，就可以具象化出这“炮台”！

　　但是也不出所料的，这炮台的能力被限制了许多，因此当晚关立远又顺着这炮台的基础思路，在上面附加“制约”与“誓约”，令其能力无限接近于在蓝胖子的世界的时候……

　　【咦？已经过去了25天这么久？】关立远看了一眼时间，这才惊诧起来。

　　再次来到猎人世界之后，一直把自己关在屋子里，对着“无敌炮台”各种不可描述的亲密接触，不断的尝试具象化，现在终于有成果了！

　　另外关立远还发现，自己的念、或者说是“气量”，居然增加一大截……

　　【难道是因为我太投入了，所以虽然没有冥想，但是在一定程度上，也符合了修行“念”的方式？】

　　关立远稍微猜测了一下，不过对自己的“念”增强了多少，他并不是很在乎。

　　真正令其兴奋的是，“原生誓约者”的职业符文中，终于分出了一道分支，这也是他完成的第一个“誓约”——无敌炮台！

　　非常恶俗的名字，但是蓝胖子的道具就叫这个，说明书上都是这么写的，关立远也没准备改……


第三百六十八章 擂台神器

　　一开始关立远还疑惑，“无敌炮台”这种一看就是直接战斗武器的东西，为什么被蓝胖子作为准安全品提供租借业务？

　　后来也渐渐发现，这东西在威力，其实有不小限制……

　　在动画中，大雄将这东西交给小夫，希望他不再被胖虎欺负，结果小夫却用它来为所欲为，只要小夫喊出“发射”，目标就会自行爆炸，完全没有弹道。

　　虽然没有出人命，而且爆炸的威力看起来不高，只是把人炸得灰头土脸，但是令关立远看重的是，这东西的绝对性！蓝胖子最后也是用“交换绳索”将大雄和小夫交换了身体，才得以收回道具！

　　而关立远的具象化版无敌大炮，虽然同样有所限制，但是却被关立远认为是擂台神器……

　　“无敌炮台”的效果分为两种模式，其一是在炮台放置在某一地点之后，关立远无论距离炮台多远，都能够通过说出“发射”这个词，令炮弹精准的命中目标，百分之百命中、不存在躲闪的可能！

　　因为“无敌炮台”并没有发射炮弹的过程，与欧罗索兄妹的能力相似，完全“零弹道”，在命中之前炮弹并不存在，无时间差、也无躲避的可能……

　　同时关立远的无敌炮台，无命中位置的区别，也没有实体的“炮弹”，而是能量攻击，效果是令对方全身范围发生爆炸，威力在“猎人世界”相当于关立远集中“气”的全力一击，在主世界威力随关立远实力变化。

　　当然，如此绝对的效果，自然也有代价……

　　“发射模式”的主要限制有三条条，其一是目标必须听到、或者意识到关立远对他说了“发射”，才能够生效……这条“制约”的成型原因，应该是无敌大炮在蓝盘子的世界，是锁定目标的精神来导航的，也就是杜绝了的偷袭可能，也无法对无意识的非生命体发射。

　　其二则是无论目标强弱，“无敌大炮”能够造成的上限效果是令目标受到“无不可逆影响”的轻微伤！

　　其三是不能连续攻击同一目标，攻击生效一次后，必须在目标表现出恶意，即攻击或试图攻击关立远之后，或者三分钟之后，才可以对同一目标再次攻击。

　　这两条“制约”的成因，对应的是在蓝胖子的世界，“无敌大炮”并不是战斗武器，而是自卫武器，受到不可杀伤原则的约束……

　　因此“发射模式”的效果虽然“绝对”，但是却只能作为打断技能、或者是起到威慑作用。

　　真正令关立远看重的是，“无敌炮台”的“自卫模式”！

　　“发射模式”的前提是，“无敌炮台”处于已经架设的状态，和它架设在哪无关，而“自卫模式”则是与“无敌炮台”的架设位置有关……

　　在小夫使用“无敌炮台”为非作歹的那次，蓝胖子和大熊想要收回炮台，而且也掌握了炮台所在的位置，但是每次接近都被直接炸飞出去。

　　即使使用隐身道具隐形，也无法避开无敌炮台的侦测，甚至使用“任意门”直接打开前往炮台面前的空间通道时，炮台也会感应到、发出跨越空间通道的攻击！

　　最终蓝胖子令大雄和小夫交换身体，才得以收回炮台……

　　而关立远具象化出的“无敌炮台”同样拥有“自卫模式”，在架设之后，方圆五百米范围内，是其自卫区域，任何对关立远来说的敌意目标进入范围，都会被自动击飞。

　　爆炸的威力、限制，与“发射模式”一样，但是“自卫模式”下却有绝对击飞的效果，能够自动识别敌人伪装，且“自卫模式”的攻击不消耗关立远的“念”或者“职业之力”！

　　所谓的“绝对击飞”，表现在“猎人世界”，是在攻击引发的爆炸中，加入了“必定会击飞对手的念”，除非对方有克制的念，否则无论强弱、一律击飞。

　　而在主世界的效果，是最令关立远兴奋的……

　　“无敌炮台”的“自卫模式”，在主世界表现为在“无敌炮台”拥有五百米的“击飞领域”！

　　击飞领域的范围内，“规则”被修改为“无敌炮台”的攻击必然造成击飞效果，就如同树上的苹果脱落后会落到地上。

　　在联盟总部，关立远就在传送阵中，感受过一件压制效果的领域道具，想不到这么快自己也会拥有一件技能形成的“领域道具”！

　　虽然莫天凡对领域之器的说法是，这些外物附带的领域，灵活性极差，与真正的领域强者没法比……但是欺负光环境以下的存在足够了！

　　除此之外，炮台只是在空间上存在，不会受到任何攻击影响……

　　想要“无敌炮台”消失，只有两种手段，一是关立远接触炮台并说出“回收”，二是敌意目标接触到炮台。

　　而对“自卫模式”，或者说是对“放置炮台”的制约是每次放置炮台之后，必须关立远使用全部“念”或者“职业之力”，才能够缓慢推动已经放置的炮台……

　　另外关立远主动收回后，需要间隔4小时可以再次放置，被敌人破坏的话，需要间隔24小时。

　　“发射模式”只能在战斗时发挥辅助效果，无法有效造成伤害，而“自卫模式”比较“笨拙”，不利于普通战局！

　　五百米范围，敌人可以轻松避开，而且即使避不开，也会被以轻微伤的代价炸飞出去……

　　最适合防守……关立远躲在五百米范围内的话，普通敌人要么用某种手段控制关立远收回炮台，要么远程攻击将关立远逼出范围。

　　当然，如果遇到“不普通”的敌人，比如主世界的领域强者，直接用自身的领域把“击飞领域”压制、或者光环境巅峰的强者，也可以通过将光环收束在自身，令“击飞领域”对其无效……那关立远也只能束手就擒。

　　不过只要不招惹这种跨度太大的敌人，常规手段是无法打破这种防御的……不过也只能防御！

　　但是还有一种情况，“无敌炮台”可以化身神器，那就是——擂台战！

　　天空竞技场的擂台是88米见方，主世界中地煞榜的赌斗擂台，关立远还没见过，但是也不太可能超过500米，甚至超过其半径250米的几率都不大。

　　也就是说关立远上了擂台，直接在脚下扔一个“无敌炮台”，对方连上来的机会都没有，不是被“击飞出场外”，就是在“被击飞出场外的路上”……

　　因此关立远在具象化成功之后，感觉自己优势无限大，甚至迫不及待的想要回去教那些天才做人，顺便狠赚一笔！

　　但是现在猎人世界的时间还没到，关立远也不会浪费。

　　【这可真是个风水宝地，以后仰仗“猎人世界”的时间还很多……要不要捞个楼层主试试？也可以实验一下“无敌炮台”的使用技巧。】关立远暗自决定着。

　　就在这时，小杰和奇犽又在外面敲门：“立远、立远你在吗？”

　　关立远打开门疑惑道：“这么晚了，找我干什么？”

　　刚刚看时间的时候，关立远发现已经半夜11点，虽然对东东来说这属于下午，但是对于大部分人来说，应该是属于深夜的……

　　只见小杰有些不好意思地说道：“那个……我和奇犽、智喜已经商量好了，明天去找云古老师做一次测试，你来吗？”

　　“明天？明天才第二十六天吧？”关立远疑惑道。

　　而小杰更加震惊：“咦？立远你还记得日期？好厉害……明明在屋子里闷了一个月……”

　　之后关立远也明白过来，为什么明天会是“第四周测试”的日子，也明白为什么小杰会明显的“不好意思”！

　　正是因为每周都是在大概一周的时候，小杰、奇犽还有智喜商量一天去找云古，因此对战斗已经“饥渴难耐”的小杰，上周就只间隔了六天去找云古，这周又是间隔了六天……

　　“好，明天八点，我和你们一起去。”关立远说道。

　　“恩？具象化完成了？”小杰疑惑道。

　　“没错。”

　　“炮台啊……好厉害的样子，到时候让我看看！”

　　“放心吧！在擂台上你会见到的，我准备到200层之后，先集中赢几场，争取十胜之后挑战楼层主！”关立远信心满满。

　　“嘁，真会吹牛……那种东西连我都打不到……”奇犽在一旁小声嘀咕着。

　　的确，在有念能力之前，奇犽就不是很看得起热武器，其他念能力者也不是很在意热武器。

　　事实也的确如此……关立远的“无敌炮台”，如果是以真正的炮台为模型，即便加入了“制约”也不可能强到这种程度！

　　毕竟关立远仅仅只是顺着“无敌大炮”的设计理念，加入了一些限制功能的制约，而并不像酷拉皮卡对自己那么狠，动辄以刺穿自己心脏、减少寿命为交换。

　　正常炮台仅仅被赋予这种制约，不会有如此变态的效果，但是……关立远的具象化模板，本身就不是普通炮台！

　　而单纯的“无敌炮台”实体，在猎人世界也发挥不出如此“绝对”的效果。

　　完全遵循“无敌炮台”的设计理念的制约，并不是为“无敌炮塔”换取力量，而是令“无敌炮台”原本的力量更好的发挥出来，因此两相结合之下，才有了关立远的“擂台神器”。

　　关立远微微一笑，指着奇犽说道：“发射！”

　　然后在一面肃静之中，奇犽满脸“你有病吧”的神色问道：“你在干什么？”

　　“咳咳，没什么……吓吓你！”关立远也很尴尬，忘了“发射模式”在没有放置炮台的情况下是用不了的。

　　奇犽的眼神里仿佛有羊驼在欢腾，暗道：这家伙到底以为我的胆子有多小？普通人也不可能被吓到的吧？


第三百六十九章 喷薄吧！我的念力！

　　“立远也来了？那就好，我都想要去找你了，看起来气色倒是还不错。”云古看到关立远之后说道。

　　此时小杰、奇犽还有关立远，都来了云古这里，智喜也在这儿……

　　除此之外，还有另外两个人也在。

　　其中一个是身高估计两米半，腰围超过小杰和奇犽两人合抱的超级胖子，另一位则是一头绿色的头发上、绑着四根棍状的辫子的年轻女子，穿着很性感，深色内衣加上黑纱透视装的上衣，还有热裤的搭配，格外衬托了她偏小麦色皮肤的活力感。

　　（门淇形象采纳重置版形象~）

　　“咦？你们不是猎人考试时候的……”小杰马上认出了这两个人。

　　没错，在之前小杰参加猎人考试时，这两位担任过其中一项的主考官，两人都是追求美食的吃货猎……啊不对、是美食猎人！

　　“哟，两个小鬼，又见面了！还有这位有些面生的……云古和我们狠狠的夸过你们哦！”门淇说道。

　　“原来云古老师和两位考官认识啊！”小杰一副“这么巧”的语气。

　　而奇犽这时已经想到了什么，在一旁说道：“因为都是经常给协会帮忙的原因吧？”

　　“这小鬼还是像之前一样不可爱……难怪最后考核没通过！”门淇扎心地说道。

　　奇犽闻言不由得腮帮一鼓，暗道：这和可爱有什么关系？

　　“没错，小杰，我来教导你并不是偶遇，而是协会安排我来教会你这些，完成了今天的考核之后，你才是真正的猎人……不过从个人角度来说，我也很高兴能做你的入门老师。”云古微笑着说道。

　　奇犽在一旁吃味地说道：“什么嘛！原来我和关立远只是附赠……”

　　云古这时也说道：“当然！我是因为相信你和立远，都能够轻松成为猎人……别忘了要参加明年的考核哦！”

　　关立远本来对那东西没兴趣，但是云古都已经这么说了，而且看样子自己不去考的话，说不定云古对他的传授会属于违纪行为，所以也答应了下来。

　　“切，先学了念之后又去考核……好狡猾。”门淇在一旁嘟囔道。

　　云古也知道，其实是因为自己之前将三人的天赋夸赞的太多，激发了门淇的好胜心！

　　因此云古非但不生气，反而说道：“既然对小杰、奇犽还有立远来说，今天是出师测试，我来做裁判未必公允……刚好机会难得，就由门淇你和卜哈剌来帮我把把关怎么样？”

　　“你还真是有信心啊……”门淇有些惊奇地说道。

　　她们姐弟和云古认识时间也不短，自然知道云古闷骚……阿不、是内秀的性格……此时云古虽然脸上没什么流露，但是从他的字里行间中，两人却读到了“得意”的情绪。

　　【教导了这三个学生，对他这么淡然的人来说，也是一件“得意”的事情吗？】

　　“不行、不行！云古老师，他们一定会判我们都不合格的！之前在猎人测试的时候……”小杰连忙说道。

　　“哈？小鬼，你说什么？”门淇头顶跳着井字说道。

　　小杰连忙一捂嘴。

　　按照云古上周说的，进行过这次测试之后，他们就可以继续在天空竞技场战斗！

　　因此小杰可不想这两个人做评委……之前在猎人测试的时候，这两个人、主要是门淇，因为参与者对美食的态度不够尊敬，任性的将所有人都判“不合格”。

　　最后还是会长亲自来了，才让她收回裁判结果，重新加试！

　　“具象化已经完成了？”云古这时在一旁对关立远问道，而另一边门淇还在威胁着小杰和奇犽别“乱说话”。

　　“恩，已经完成了……另外，云古老师，我也不知道为什么，我感觉我的气量增加了不少。”关立远疑惑道。

　　“增加了不少？怎么回事儿？”云古追问道。

　　“不知道，我在上次测试之后，连续十几天没出门，一直在研究‘具象化’的事情，甚至都没有注意到已经过了这么多天，每天接领天空竞技场的房间送餐服务的时候，人也很恍惚……等我具象化完成之后，‘气量’也提升了许多。”关立远实话实说道。

　　“专注在做一件事情的时候，甚至忽略了时间的流逝……之后发现‘气量’明显提升？我明白了！其实你之前聚精会神的去了解具象化的目标的过程，就相当于是在冥想，而且是连续很久的冥想，连吃饭、睡觉也没有中断这种持续性，因此有着数倍、乃至数十倍的效率！这种情况，在心源流中，也有理论支持的。”云古眼前一亮道。

　　果然关立远之前自己预料的差不多。

　　只是听云古的意思，这种状态似乎很难得？而且比的普通冥想效果要好得多？

　　【可惜已经没有时间了！下次决定了第二件、第三件道具再过来的时候，倒是可以试一试……】关立远暗自琢磨着。

　　“哼，仅仅是心源流的一种说法而已，实际上效果怎么样，还要试试才知道！”门淇在一旁插嘴道。

　　关立远狠狠剜了她的黑纱透视装下的内衣两眼，以示报复，结果令门淇的眼神明显不善起来……

　　“你这家伙在看……咯咯咯，好吧！云古，我就考察你一下你教徒弟的水平吧！”门淇笑得很渗人。

　　而小杰则是捅了捅关立远，小声说道：“你完蛋了，她肯定算你不及格！”

　　门淇听见动静马上瞪了过来，之后说道：“那我就给你们定一个小目标好了！想要和个很简单，强化系要在一分钟之内，将一杯水变成三杯；变化系你是甜、你是辣对吧？就5000辣度和0.5甜度好了，同样是一分钟时间，还有操作系……额，你应该没想出师吧？也设定一下吧，十五秒之内，令树叶正向转一圈、逆向转一圈就算成功！放出系要在三分钟内，令我透过水看不到‘对面’的字，具象化系要一分钟内形成明显的悬浊液。”

　　“等等！辣度、甜度的标准差太多了吧？”关立远马上说道。

　　为什么自己要5000辣度，奇犽只要0.5甜度？

　　只见门淇不屑地说道：“果然是外行……两者的评价标准完全不同好吗？15%的蔗糖溶液甜度是1，普通辣椒的辣度是10000，你们两个合格的标准，难度上是差不多的！”

　　“哦！”

　　关立远直撇嘴的同时，心里暗道：【是是是，我当然是外行！信不信我找八连杀食神来，让你分分钟怀疑人生？】

　　（这不是推书：不知道“八连杀食神”的，可以看看东东另一本《食戟之冒牌小当家》~~）

　　而这时智喜也已经开始了测试，双手虚扶着装满水、水面上有一片树叶的玻璃杯，渐渐将自己的念送入其中……

　　只见智喜不一会儿就满头大汗，而水面上的叶子，则是以比上次关立远见到时要明显许多的幅度转动起来，不过距离门淇的标准差了许多。

　　“智喜是吧？你很不错……下一个，白毛小鬼，你来！”门淇特地还安慰了一下智喜，看来这位的态度也是分人，之后叫奇犽的时候完全是另一幅嘴脸。

　　奇犽的表情也明显认真了起来，仿佛这一杯水是他要杀死的敌人……不过明显没有智喜满头是汗那么夸张。

　　过了一分钟，奇犽舒了口气，示意大家可以尝尝看……

　　“放心吧！我的舌头，在品尝甜度时，误差在0.01之内……唔！这……好甜！”门淇沾了一些尝尝之后，情不自禁地说道。

　　“好像蜂蜜一样了……”卜哈剌的手指伸进杯里、一捅到底，差不多将一半的水挤了出去！

　　“居然变化这么大！”小杰和智喜这时也尝了尝剩下的。

　　对于这些不讲卫生的品尝环节，关立远表示敬谢不敏……

　　而门淇虽然没说具体的甜度，但是显然合格了！

　　“奇犽，你去和小杰卖糖水好了……你们两个配合完全无成本啊！”关立远在一旁建议道。

　　猎人世界……完全不遵守能量守恒、物质守恒的规则，变化系的奇犽可以令水变甜，强化系的小杰可以令水增加！

　　“啊！好主意！”小杰闻言眼前一亮。

　　奇犽马上在一旁对他吼道：“哪里好啊？糖水才多少钱？我们两个拼命一天能做多少？就算一瓶150戒尼、也要卖几千万瓶才够啊！”

　　“哦，也对！”小杰吐了下舌头。

　　“好了，小杰，下一个你来试试吧。”云古说道。

　　小杰与另外两人完全不同，刚刚摆出了姿势、爆发出“念”的一瞬间，只听一声轻响，玻璃杯居然碎出了一个小窟窿，同时水杯好似水龙头一样，从杯口和破碎的缺口处，猛地向外涌出水……

　　“可以了，小杰……停下吧。”云古一边连忙开始收拾桌子上的水、一边制止道。

　　“好厉害！连杯子都承受不住水的增强吗？”智喜两眼发亮地说道。

　　奇犽也吓了一跳，没想到小杰的念已经强到这种程度……

　　虽然具体这和把水变成蜂蜜一样的甜度相比，哪个更难不好比较，不过看起来从震撼的角度来说，的确是小杰更强的样子！

　　而关立远则是猜测到，小杰的“潜在气量”提升幅度很大是一回事，但同时更多的是因为小杰的“显化气量”极高。

　　“潜在气量”就好像是“蓝条”，而“显化气量”则是指攻击时的耗蓝，小杰的“显化气量”潜力更突出，属于爆发力极高的类型。

　　杯子会破不是因为水量增加太快，而是因为在最初的一瞬间，水的重量凭增数倍、乃至数十倍，之后“压缩”的水才弹开！

　　好不容易收拾完了泡水的桌子，云古心里哀叹着“一个徒弟、三个学生，没有一个有眼力价儿、就这么看着我一个人收拾”的同时，又准备了一杯水，放上了树叶。

　　想了想，云古又去拿了个盆，将杯子放到盆里。

　　门淇对云古制止小杰，也没有多说什么……从刚刚的情况来看，一分钟一杯变三倍对小杰来说很简单！

　　门淇不由得收起了几分小觑，目光灼灼的看了看小杰和奇犽……

　　之后对关立远说道：“色小鬼，到你了！”

　　关立远心里其实没什么把握……不过同样也不在意，念是强是弱无所谓，够他放置“无敌炮台”就可以。

　　“无敌炮台”只有在放置和使用“发射模式”攻击敌人的时候，需要消耗“念”，其他无论是“自卫模式”的攻击，还是“无敌炮台”的维持，都是能量自律的。

　　只见关立远将手虚扶在杯子周围，大家都注意的观察了起来。

　　即便是云古也很好奇，关立远之前在无意中沉浸在修行中连续十几天的效果如何！

　　而门淇之前虽然说得好像不在意，其实对关立远的五系俱全的念，同样好奇的不得了……

　　上次已经确定，关立远的念能力五系俱全，强化系令水增加、变化系令水变辣、具象化系形成白色悬浊颗粒、放出系令水变成白色、操作系令叶子旋转。

　　然而就在关立远激发了“念”的一瞬间，杯中的水在“跃动”的同时，瞬间变成变成浓郁的白色，而且同样是白色的颗粒物猛地充塞在水中，令水变得浑浊……不，不只是浑浊，已经粘稠了起来！

　　只见盆中的水杯，猛地向外喷发着乳白色的粘稠液体！

　　与此同时，即使不去品尝，一阵阵辣眼睛的感觉，也向周围几人袭来……

　　“别！快停下、已经要灌满了！啊、啊……”门淇忽然喊道。

　　关立远有些疑惑的看着她，卜哈剌这时在一旁憨憨地说道：“门淇姐平时虽然喜欢吃，但是太辣的东西是会破坏味觉的，门淇姐不擅长应付这种。”

　　“诶？那算不算合格啊？”关立远做出一副疑惑的样子。

　　而门淇则是已经受不了的捂住口鼻，一边咳嗽、一边求饶道：“合格、合格！快停下！”

　　关立远闻言，在门淇的求饶声中，终止了粘稠的乳白色液体的喷发……


第三百七十章 我要打十个

　　“倒地！对手失去意识，关立远选手胜！”天空竞技场190层的裁判宣布道。

　　与此同时，主持人卖力的炒热着气氛：“超级新人关立远选手，在沉寂了一个月之后，再次连胜……经过评委会的认定，将拥有前往200层的资格！今天一共三位勇士获得前往200层的资格，让我们再次为这时刻而鼓掌！”

　　没错，关立远、小杰还有奇犽，在通过了念能力的考核之后，也很快在当天就获得了前往200层的资格。

　　其中小杰和奇犽原本已经到了190层，而且190层的对手，对他们来说也不堪一击！

　　关立远虽然之前只有150层，不过前200层选手众多，想要战斗几乎随时都可以匹配到人。

　　普通并不是在190层中赢了，就可以直接200层，之前的楼层也一样，否则只设立整十的楼层好不好？

　　每次获胜之后，会有天空竞技场的评委会，决定选手是进入下一个十层，还是仅仅提高一层……

　　一直得不到评委会的认可的话，选手需要从190层十连胜到199层才能进入200层，在200层之前，只要输一场、就要重新开始！

　　而关立远还有小杰、奇犽，因为实力完全碾压，所以被评委会认定为可以直接前往200层！

　　“果然立远也是一次成功……之后我们去200层报名吧！”小杰着急地说道。

　　“咦？想不到你们还能耐住性子等了我一会儿啊……”关立远感叹道，虽然每场都是秒杀，但是关立远连战了五场。

　　“主要是为了收账。”奇犽说着，眼巴巴的盯着关立远手里刚刚领到的190层奖金。

　　关立远也不在意，本来就是之前说好的，直接把奖金递给小杰之后问道：“现在才凑到四亿……话说你们知道哪里有卖‘贪婪之岛’了吗？”

　　“一个半月后，友克鑫市会举行一年一度的梦幻拍卖，据说有‘贪婪之岛’会出现在拍卖品中。”奇犽说道。

　　“诶？这么说留在天空竞技场的时间已经不多了啊……”

　　“没错，半个月我们和朋友约好了要在友克鑫市碰面……立远你还没有玩够的话，可以继续留在天空竞技场。”小杰明显不像奇犽那么死要钱！

　　“看情况吧！如果到时候我已经挑战楼层主成功，就陪你们一起去。”关立远说道。

　　“楼层主……你还真敢说啊！”奇犽直撇嘴。

　　大概他现在觉得，关立远就是属于迷信热武器、而不相信念力的土鳖……

　　“对了！说起来我们的四亿，可以用来去赌博的吧？我们刚刚上到200层，押我们赢的赔率应该很高。”关立远提醒道。

　　显然这才是天空竞技场副本的关键资金来源啊！

　　而且是指数增长，好好利用的话，翻几倍不成问题，小杰和奇犽居然没有使用，最后把猎人牌照当掉钱都不够……

　　还是靠帮别人当“代练”才进入游戏，如果不是雇主的爱人死了，没有了目标的话，恐怕他们的通关战利品还不够和比司吉分的！

　　“但是也可能输掉的吧？200层的家伙……应该都有念的。”奇犽说道。

　　“你没有信心？”

　　“当然不是！”

　　“况且四亿在‘贪婪之岛’面前，和四块钱没什么区别，都只是零头而已……如果赌连注的话，只要我拿到四连胜，就可以翻好几倍吧？之后你们两个再赢几场，几十亿应该能凑到。”关立远说道。

　　“哈？押你赢？还四连胜？”奇犽明显不是很相信关立远的样子。

　　连注指得是一笔钱押注到多场比赛中，每一场赢了之后、都连本带利的全部投入下一场！

　　而关立远说是四连胜，是因为200层预约比赛的限制……

　　200层的选手，每三个月至少预约一场战斗，想要天天战斗也可以。

　　不过一次性预约的场数，不能超过自己可以输的最大场数！

　　进入200层之后，胜十场可以进入下一层，败四场则被淘汰。

　　如果一名选手已经输过两场，那么一次最多报名两场，因为两场都输了的话，他就要被淘汰了，第三场白白放大家鸽子。

　　而关立远现在刚刚进入200层，还可以输四场个，所以最多可以一次性报名四场，等下在200层登记之后，关立远会直接报名明天战斗四场！

　　“不过也别太期待……”关立远说道。

　　“我本来就没有很期待。”奇犽犀利吐槽着。

　　“天空竞技场是用庄家稳赚的浮动赔率，第一场的赔率肯定很高，每场提前两小时封盘，第二场大家也来不及去投注，而第三场开始，大家看到了我的实力，赔率肯定会下降，而第四场应该会很低了！”关立远煞有介事地说道。

　　“不……我说的不是对赔率没有期待，是对你啊！不要突然这么自信好不好？”奇犽无奈地说道。

　　而奇犽这时发现小杰正在掰着手指算着什么。

　　“喂！小杰，你还真信他的鬼话？”

　　“但是不赌也的确不够啊！”小杰理所当然地说道。

　　“……”

　　不久之后，小杰、奇犽还有关立远，在一些不太友好的注视中，完成了200层的登记。

　　期间不少200层的“老人儿”们，都用看猎物的眼神看着他们。

　　“还真是毫不掩饰的敌意啊。”奇犽暗暗露出了在小杰面前不会出现的冷血神色。

　　而其他老人儿们也在窃窃私语着，偶尔还对三人指指点点的嗤笑两声，仿佛在看几只可口的猎物。

　　也有一些不屑于为难新人的真正高手，在远远看着这边的热闹……

　　甚至其中还包括门淇和卜哈剌，在走廊的另一头！

　　“他们也是200层的选手？也对……比原著……”

　　关立远小声嘀咕着，现在对应的时间，应该是原著中小杰还在养伤的时候，而门淇和卜哈剌只在三个月期限快到时，才会来打一场，因此在原著中没发现，而现在却看到了他们，也并不奇怪。

　　“还真是冷静啊！快和我们两个闯到200层时一样冷静了。”门淇和卜哈剌说道。

　　的确，200层的“新人杀手”都是念能力者，不少还是心理变态，新人刚上来的时候都会被恐吓，甚至被取乐性的重创！

　　“他们的实力，在200层至少能排到中游，当然不怕那些人渣。”卜哈剌说道。

　　200层中游已经不弱！

　　而且大部分“新人杀手”，都是排在中下游的，除了极度没自尊的家伙，否则有实力的人，不屑于这么做的。

　　“一群欺软怕硬的家伙……来挑战我们就好了，都那么谨慎，害得我们最后三胜根本拿不到。”门淇郁闷地说道。

　　不过就在这时，关立远果断展现了他不冷静的一面……在刚刚登记好之后，只见关立远猛地扯过了旁边一人的领子喝问道：“你瞅啥？”

　　突然爆发的冲突，别说是工作人员吓了一跳，被关立远挑衅的目标，也一脸懵“哔”。

　　但是也马上反应了过来，恼怒地说道：“区区新人你敢……”

　　“住手！这里禁止打斗，否则全部取消资格！”一名裁判打扮的工作人员，过来制止道。

　　“是他先挑衅我……”

　　“场下禁止一切形式的打斗，否则全部取消资格！”年轻的裁判盯着他说道。

　　“你……嘁！算你好运！”被关立远拎领子的麻子脸，恨恨地说道。

　　不过却不敢真的和天空竞技场的工作人员较真！

　　如果是楼层主的话，直接开除几个裁判都可以，但是普通选手……还是老老实实的服从规定吧。

　　“小子，你很厉害的样子？敢不敢报名比赛、让我教教你什么叫残忍？”麻子脸说道。

　　年轻的裁判这次只是稍微动了下嘴角，并没有多说什么……毕竟对方只是正常的挑战而已。

　　“当然！我可以连续申请四场比赛吧？我正要说……我申请明天连战四场！所有对我有意见的人，可以直接来报名！我不是针对谁，只是想说在场的各位都是辣鸡！你们这些在200层呆了好几年‘新人杀手’听好了，我们刚上到200层就肛你们了，你们想咋的？揍你们跟玩儿似的……（此处省略约100字）我会用武力告诉你们，200层的殊荣只配强者拥有！”

　　关立远瞬间化身初一扛把子，一连串“哔哔哔”的挑衅之言张嘴就来，直将周围“新人杀手”气得脸色发紫，场面顿时混乱了起来……

　　奇犽已经拉着小杰到了一边。

　　不是怕关立远连累他们，是奇犽实在不想承认自己认识这家伙！

　　关立远见到群情激奋，马上趁热打铁地说道：“咋的、咋的？你若战、我便战，有种报名啊？这次赢了之后，后天我还要打四个、大后天再打两个，之后看你们服不服、服了我就去挑战楼层主，不服接着干你们这人渣……”

　　一群赖在200层的“新人杀手”们，区区四场，根本不够分，报名处瞬间挤了二十几号人，只是平时难有的盛况！

　　一些报名晚了的，只好嘟囔着：“虽然你活不到后天，但是万一赢了一两场呢……”

　　报名第二天战斗，并且对手意向上填的是“关立远”的新人杀手，也马上凑够了四人！

　　“我闲着也是闲着，反正三个月快到了……”有些没抢上的，又报名了第三天。

　　在天空竞技场200层以上报名战斗，可以像关立远一样直接报名，匹配到谁就打谁，也可以是有明确对手意向，这样匹配时会优先考虑，也可以两个人商量好之后，约定对决……当然，也可以非常怂的填上绝对不和某个人打。

　　关立远见到第二、第三天意向添了自己的人，已经超过四个、两个，顿时心里一松。

　　没错，关立远自然不是无缘无故化身初一扛把子的……

　　而是因为他早就打听过，在200层崭露头角的高手，很多都会被其他人“躲避”，也就是报名之后，其他人都不报和他同一时间的战斗，导致一些太强的选手，除了遇到旗鼓相当的对手挑战之外，都要满三个月，由天空竞技场安排对手。

　　关立远可没有那么多时间，所以第一时间挑衅这些人渣，只要他们后面报名的，在意向中填了自己的名字，那么只要他第一天赢了，后面自然可以接到之后的战斗！

　　这无疑是可以最快凑够十场的方式……

　　【嘲讽奏效……十场到手了！】关立远心里庆幸。

　　他的“无敌炮台”一出场，根本没有扮猪吃虎的空间，因此现在刚刚进入200层是他最好的机会！否则最后几场肯定要蹉跎几个月。

　　不过一旁的工作人员已经被吓傻了，估计云古知道的话，也要大跌眼镜……

　　这哪是不作死？这分明就是三个人里，最擅长作死的！

　　要知道即便是在擂台上，天空竞技场的死亡率也居高不下啊！

　　而且就在这时，令其他“新人杀手”忽然安静下来的，三名老牌人渣走了过来……

　　一个没有双腿、也可能是三条都没有，下半身只装了一根金属棒作为义肢，全身罩着红色的斗篷、连面部也不例外，用拐杖辅助一跳、一跳的行走；另外两人其中一个看起来又瘦又高，脸上仿佛带着面具，五官有些畸形，而且左袖空荡荡的；第三人也是刺猬头，坐着轮椅、却带着露出头发的头盔，脸色阴沉不已。

　　疾斗、杀大索、狸狈多！

　　三人都是最老牌的“新人杀手”……能坚持这么久还没被真正的强者淘汰，除了因为他们的实力在200层中属于中游之外，也是因为这三个人够卑鄙、阴险以及谨慎！

　　“好巧啊，我们明天刚刚想要报名，还有很多人和我们一起吗？桀桀桀……”疾斗说道。

　　“我、我的报名表上写了，只接受匹配这个新人！”不少粉嫩人渣表现出了对老人渣前辈的敬畏。

　　“桀桀桀，那么按照规则，我们填写优先考虑这个小鬼，并且接受其他安排的话，在匹配规则中，我们更优先匹配到他吧？”疾斗对一旁的年轻裁判问道。

　　“没错……”年轻裁判的脸色也不太好，显然这三个人是凶名在外。

　　关立远对他们怎么匹配已经不感兴趣，反正十场已经够了，大手一挥道：“没关系！以后都有机会，谁不服挨个虐！”

　　原本还想要抢救一下他的年轻裁判，已经彻底无语，而远处门淇则是好奇地说道：“咯咯咯！好有趣的小鬼，我对他倒是感些兴趣了？”

　　虽然关立远比小杰、奇犽年纪要大，但也只大了三岁，在门淇看来显然也属于小鬼的范畴……而且是已经进入青春期的小鬼！

　　“诶？你不是昨天在他的乳白色粘稠液体涌出来的时候，就很感兴趣了吗？”了解门淇的卜哈剌揭穿道。

　　“闭嘴！”


第三百七十一章 无敌炮台，放置！

　　“明天你上午的比赛，应该是我做裁判……我会尽量给分松一些，让比赛尽快结束的，不过我建议你还是在上场前就认输，之后快离开吧。”裁判小哥对关立远说道。

　　“恩？你叫什么名字？”关立远问道。

　　“我叫哈图克……现在不是说这个的时候！”裁判小哥无语地说道。

　　而关立远则是拍了拍他的肩膀说道：“你很不错，等我当了楼层主之后罩你！”

　　“……”哈图克一脸无语。

　　莽撞的新人，哈图克见过不少，但是像关立远这么莽的，他还真是见所未见。

　　已经稳稳在三天内、就有十场战斗机会在手的关立远，心情大好的从人渣三人组中间穿行过去，准备回自己在200层的新房间休息，之后三天一口气拿下十胜，第四天的时候挑战楼层主，刚好在这次“猎人世界”的时间结束时，走上人生巅峰！

　　小杰和奇犽之后也报名了明天的比赛……因为关立远的原因，明天报名的人很多，不用担心没有对手。

　　不过三人在想要穿过回廊去自己房间的时候，小杰和奇犽忽然脚步一顿……

　　关立远好奇的往前面看了看，却发现一名长得gaygay的小白脸，做出小丑一样的装扮，只有脸上没有像小丑一样图花，而是带着令人感到后庭危机的笑容！

　　（没错，西索形象也参照重置版。）

　　“杰，我等你很久了……快点让我来看看，你的成长吧！”西索的语气呻吟、且五官颜艺着。

　　“我会还给你那一拳的！”小杰郑重其事地说道。

　　“很好，只要你在200层赢一场，我就和你战斗。”西索看向小杰的眼神，仿佛看向绝世珍宝。

　　而就在这时，关立远走上前了几步……西索的眼神很快冷了下来，似乎是不爽这家伙挡住自己看向小杰的视线。

　　“你瞅啥？”关立远一副龙傲天的表情问道。

　　西索冷冷的看着他，并没有做什么多余的动作，然而奇犽这时则是小声提醒关立远：“喂！你别冲动，这家伙和之前那些人可不一样……”

　　就在奇犽刚刚说完，关立远猛地动了……而且不进反退，动若奔雷般的速度，似乎在躲避着什么？

　　眨眼间，关立远已经到了二十米开外，同时双瞳呈现出核心是深蓝、周围是浅蓝，而且仿佛时刻散发着星辰之光的样子！

　　“还真是个危险的家伙。”关立远说道。

　　“哦？居然躲开了？”西索稍微感兴趣了一些地说道。

　　没错，就在刚刚西索动手了！已经发动了念……

　　但是却被关立远敏锐的发现，使用“凝”将念集中在双眼，可以看到其他人的念。

　　不过以西索发动攻击的时机，很难说清是关立远瞬间发动“凝”之后躲开，还是直觉的感觉到了危险，躲开之后才发动了“凝”来确认……

　　从关立远刚刚躲避来看，西索判断出关立远和他刻意表现出的样子不同，这才感兴趣了一些。

　　但这时已经有工作人，在注意这边的情况，所以西索和关立远都没有其他动作……

　　西索离开之后，小杰好奇地问道：“刚刚西索攻击你了？好快……我根本没有发现。”

　　“恩，之后和他战斗的时候，一定要小心，最好随时保持‘凝’的状态，即便不能、也要经常用‘凝’来查看。”关立远提醒道。

　　而这时他“类似于”转生眼的瞳孔，也渐渐恢复了黑色……没错，本质上这并不是“转生眼”！

　　关立远目前拥有的五种职业符文，与“猎人世界”相匹配的只有“原生誓约者”，其他职业符文关立远没有带来……也带不过来。

　　之所以在“凝”的状态下，双瞳会呈现出“转生眼”的样子，是因为关立远内心中认为“变成这个样子感知力会更强”、并且相信“我的眼睛可以变成这样”，这种发自内心的“相信”，令关立远的“凝”会出现与众不同的样子！

　　就好像幻影旅团的富兰克林，认为自己切断手指后，使用出的“双手机关枪”会更强，于是真的将十指改造，第一个指节切断、平时用铁链连接……于是他的念弹真的变强了。

　　虽然一样有自虐行为，但这并不是“制约”，并不是富兰克林用“切断自己的手指”作为制约在换取力量，而是发自内心的认为，切断第一个指节后，念弹更通畅、更强。

　　念是产生自心灵的力量，当内心深处相信“这样更强”的时候，对自己念会有实质性的增强……

　　这并不是用某种条件去交换的力量，也不能为了变强，而强迫自己的相信，只有最纯粹的“相信”才能够生效。

　　因此这种现象一般在放出系和强化系的念能力者身上，会比较容易见到，因为这两系的能力者，按照性格预测的话，通常都属于粗枝大叶、头脑简单的类型！

　　换成“反复无常”的变化系、“神经质”的具象化系，或者是刻板、而喜欢讲道理的操作系，很难发自内心的相信这种事情。

　　关立远因为属于五系俱全的特质系，因此无法用性格预测的理论，来推断他的性格。

　　不过之所以关立远会“相信”这样更强，也和性格没关系……因为在“火影世界”和“主世界”的时候，这是客观存在的现实，关立远会相信再正常不过。

　　对此关立远也比较满意，毕竟相当于送了自己一个“感知力增强”的BUFF，而且令他可以更容易的练成“凝”与“圆”。

　　西索离开之后，关立远也先回房间休息，明天还有四场战斗要进行，从早、一直排到晚……

　　而小杰则是用了两亿，押了关立远的“四连胜”，又押了自己和奇犽获胜，各一亿。

　　令奇犽气得大骂他是败家子，不过小杰的理由很简单，其中两亿本来就是关立远赚的，那就继续相信他好了……

　　“而且西索之前的攻击，你也没发现吧？”小杰反问道。

　　奇犽这才不多说什么……的确，从之前遇到西索的情况来看，奇犽不得不承认关立远的感知力居然还要超过他！

　　论直觉或许三岁开始接受杀手训练的奇犽更强一些，但是在感知上奇犽却弱于关立远。

　　当晚，门淇和卜哈剌去找云古聊天的时候，还提到了关立远今天的事情，如果不是云古主要在培养智喜、自己本身没有太参加天空竞技场的战斗，还没有进入200休息区层的资格的话，恐怕云古要连夜去找关立远了。

　　而且关立远似乎也预料到这一点，当晚连手机都没开……

　　一直到第二天早上，云古才在观众席上看到擂台上的关立远！

　　第一场战斗，关立远VS疾斗！

　　“又有新人被疾斗抓到了？好像昨天才进入200层吧？运气真差。”

　　“不是疾斗抓住的！你还不知道吧？这个新人今天有四场战斗，而且还扬言，赢了之后会继续报名，目标是打服所有‘新人杀手’！”

　　“这么嚣张？”

　　“果然是年轻人……”

　　“赔率已经到六倍了，而且赌局那边还有关于他能活几场、几天的，我押他只能活一上午！”

　　“没错，主要是看疾斗会不会打残他……疾斗的攻击方式，很难在擂台上杀人，通常在杀死对方之前就已经赢了，不过上午第二场的杀大索，却是可以轻松的在擂台上杀死他！”

　　“对他来说最好的结果，就是被疾斗打残，之后错过后面所有的比赛，灰溜溜的离开吧？”

　　观众席上热议着关于今天关立远的比赛，200层以上都是念能力者在战斗，虽然票价更贵，人也反而比190层要少，但是含金量却更高，绝大部分都是有些家底的客人！

　　而在主持人这时也介绍着双方选手，虽然对双方的介绍都很隆重，尤其是对关立远，还着重介绍了他在200层以下的战绩……

　　但是看惯了念能力者的对决的客人们，没有一个好糊弄的，即便主持的小姐姐在刻意宣传关立远，直到封盘的时候，比例也已经在“1:5.8”左右。

　　如果关立远赢了，11.6亿到手！

　　裁判小哥正是昨天见到的哈图克，这时站在中间，用手臂象征性的隔离两边，并且说道：“双方就位！比赛规则为积分制，有效打击1分、出色打击2分、倒地对方1分、令对方出界的1分，不得出场追击出界的选手……得10分者获胜，持续倒地或者出界十秒，则对方获胜……时间不限……开始！”

　　之前的规则，其实和2到199层一样，只不过关立远在前200层一直是一击就可以令对方失去意识，因此并没有体现出这规则。

　　“看在你送我一胜的份上，我会轻轻的，桀桀桀！”疾斗想着让杀大索“彻底解决”这个嚣张的新人。

　　就在裁判宣布“开始”的同时，只见疾斗仅凭一根铁棍一样的义肢，站在原地，拐杖横置在身前，另一只手在拐杖上一抚，一排陀螺在拐杖上稳定的转动着，在200层以上，擂台是可以使用武器的！

　　这些都是普通的金属陀螺，并不是具象化的产物，只是他的动作比较快而已。

　　“先和我的小可爱们玩一会儿吧！战斗圆舞曲……”

　　疾斗话还没有说完，只见关立远开口道：“无敌炮台，放置！”

　　一人多高、两三米见方的炮台，出现在了关立远身旁……

　　Boom！

　　疾斗连招式名都没有说完，就原地爆炸，飞出了场外……

　　不，不仅是飞出了场外，是飞出了两三百米，如果不是现场有专门的念能力者看护，这次都要砸到后排的观众了！

　　原本因为战斗开始，而响起的助威、欢呼声戛然而止，所有观众目瞪狗呆看看关立远、看看他身边的炮台，又看看飞出好远的疾斗。

　　哈图克也愣了愣，之后才反应过来宣布道：“疾斗选手出界，关立远选手的一分，十、九、八……”

　　只见疾斗这时已经站了起来，令人惊奇的并没有受伤什么重伤的样子……

　　倒不是大家对疾斗的实力没有信心，而是按照这个击飞的距离，整个人都炸碎了，大家也不会感觉奇怪！


第三百七十二章 连胜

　　外行看热闹、内行看门道。

　　能在200层当观众的，基本都知道些念能力者的事情，虽然不明白原理，但也不至于认为关立远真的“变”出了真正的炮台！

　　不过看出了“门道”的，却只有少数一些念能力者中的高手……

　　不少人看到疾斗被击飞之后，都在惊奇之余，脸色凝重了下来，其中甚至包括西索！

　　因为在他们自问刚刚看得很清楚，疾斗是自己“原地爆炸”，并没有看到那个炮台有发动攻击的迹象。

　　【没有攻击过程、直接生效吗？而且这个威力不太对，飞了这么远，不过却没受什么伤……】西索第一时间发现了奇怪的地方。

　　“具象化系、放出系……可能还有操作系，分散到了三个系，居然还能保持威力？”一些不知道关立远的属性的念能力者，不由得疑惑了起来。

　　“恩？这是……在念中加入了类似于‘击飞’的效果？怎么做到的？”门淇也嘀咕着。

　　“是加入了‘制约’的力量？”

　　“除非是有很大束缚的‘制约’才可以……”

　　门淇和卜哈剌虽然知道关立远同时具有五种念属性，但也依旧对这“无敌大炮”的能力疑惑不已！

　　“七、六……”裁判依旧在扯着脖子倒数着，唯恐疾斗离得太远听不清。

　　“可恶的小子！居然偷袭！”

　　疾斗因为是在没注意的情况下，就已经飞出场，所以还认为关立远的攻击是偷袭……而且威力并不是很大。

　　加上身在局中，很多值得怀疑的事情，他也来不及想，费了好大力气站起来之后，一跳、一跳的想要返回场上，然而刚刚跳了几步……

　　Boom！

　　又是一声“原地爆炸”的声音，疾斗再次飞了起来！

　　不过这次飞得并不高、并不远，仅仅只是往后几步的距离……

　　包括西索、云古、门淇、卜哈剌……不少在场的“高手”在内，都注意到两次击飞距离的变化。

　　而裁判哈图克，这时则是看向了关立远，而关立远对他无奈的摊了摊手，示意自己不是主动追击的……而且他本人确实也没有下去！

　　裁判有些纠结的犹豫了一下，看向了一旁前排的一名老头，老头点了点头之后，哈图克才继续倒数道：“五、四……”

　　看来是默认关立远的行为，不算是“追击”场外的疾斗。

　　类似的现象，其实在天空竞技场200层以上不算罕见，一些特殊能力，会对场外的对手造成持续伤害……一般只要不是亲身下场追击、或者明显主动的发动攻击，都不算是犯规。

　　“三……”

　　当哈图克已经倒数到“三”的时候，疾斗再次费力的跳了起来，忌惮的看了一眼远处的擂台，这次没敢靠近，而是向场上直接甩出了数枚金属陀螺！

　　这些陀螺正是疾斗的武器，金属陀螺被强化系的念，使用附着物品的“周”强化、而且“念”中还带有着操作系的能力，对金属陀螺设置了一个简单的指令——攻击除了“我”之外擂台上的所有生命。

　　没错，疾斗的“战斗圆舞曲”，其实是专门为擂台规则设计的招式！

　　然而这次疾斗是在距离关立远二百多米外，将他们陀螺扔了过去，虽然最终凭借他高超的技术，成功将陀螺扔到了擂台上，不过因为距离原因，陀螺上的“念”已经散去了大半……

　　只有“放出系”的能力，可以令陀螺在离体一段距离后，仍然保持威力，“疾斗”为此还特地又兼修了一些“放出系”，可以说为了这招擂台战专属必杀技，他已经彻底把技能树点毁了！

　　因为距离过远，些许“放出系”的属性，也无法令“念”保持威力，陀螺在无力的靠近关立远之后，被他随意踢了几脚，便扫下了擂台。

　　甚至没有使用正常念能力者战斗时使用的“坚”，仅仅用基本的“缠”，就免疫了陀螺的伤害……

　　“二、一……疾斗选手离场十秒，关立远选手获胜！”哈图克宣布道。

　　关立远做出了迎接大家欢呼的姿势，一副自己是超级巨星的做派……

　　然而场下的欢呼声稀稀拉拉，甚至间隔着许多“不和谐”的声音！

　　显然大家对关立远的胜利手法并不满意，不但没有令他们看到值回票价的战斗、而且还短，甚至还输、了、钱！

　　没错，几乎所有在这场中参与赌局的客人，全都输了。

　　按照关立远资料显示，他是在一个多月前，才正式在天空竞技场学习念能力，之前只不过自己钻研了一些……

　　这点在真正有情报来源的人眼中，是无法隐瞒的。

　　因此几乎没有人看好“新人”关立远！

　　加上这次战斗，关立远的取胜方式也很诡异，更加令不少人大声抱怨起来。

　　然而还有更多的聪明人，或是在比赛一结束就马上冲去投注点，或是马上打起了电话……似乎是要重新加注！

　　不过这也在关立远的预料之中，第二场赔率应该就会大幅降低，第三、第四场关立远的赔率应该就要逆袭了。

　　第一、二场之间，仅仅间隔四个小时，一场在上午七点开始、第二场在上午十一点，肯定会有之前押了杀大索，但是人不在现场，或者没排上队的人，没有来得及追加关立远的投注，所以依旧有得赚。

　　“回收！”关立远用手接触着炮台，同时默默的念了一句。

　　与此同时，还暗暗瞥了一眼时间……

　　七点十三分。

　　虽然真正比赛开始算起，其实也就不到一分钟，疾斗就已经输了。

　　但是七点的开始时间，是指从主持人介绍开始的，所以真的裁判宣布开始，就已经是七点十分之后。

　　因为第一天、第二天的比赛间隔很近，而“无敌炮台”有着“回收后四小时可再放置”的限制，关立远必须看好时间！

　　不过为了不令其他人看出破绽，关立远并没有在比赛一结束之后，就马上“收回”炮台，而是故作不在意的拖延了一会儿，在下场之前才“收回”。

　　以免被其他人发现弱点。

　　【下场开始的时候，介绍我的环节应该会更长，四个小时……没什么问题！】关立远心中暗道。

　　下午的两场时间就没有这么紧，另外两场关立远报名的是下午五点和下午十点的场次。

　　散场之后，已经懵了的杀大索和狸狈多，连忙找上了疾斗，向他询问关立远的念能力究竟是怎么回事儿……

　　疾斗完全没看懂就被“秒杀”了！

　　昨天他们三个仗着自己在人渣界的辈分、地位和实力，强行从其他人渣手中，夺取了与关立远的战斗权。

　　毕竟就在几分钟之前，绝大部分人都不认为，关立远能在今天的四场战斗中，有哪怕一局取胜！

　　因此关立远在明天继续出战的几率并不大，最终抢到了四次“胜利名额”的，除了人渣三人组之外，还有一开始被关立远“你瞅啥”了的麻子脸，自称“被羞辱”的麻子脸，据理力争、死不想让的情况下，获得了今天第四战的出场权。

　　而那些报名了明天的战斗，而且在倾向中填了“优先关立远”、甚至“只针对关立远”的选手，原本还在期盼关立远超常发挥的赢一局，让自己也有再添一胜的机会，不会现在纷纷只想着明天千万不要抽到自己！

　　为了避免被云古堵个正着，关立远在选手休息室躲了一上午，直到十一点时，主持人再次宣布关立远入场时才出来……

　　这时现场的观众们，显然也都已经知道了不久前第一场时的事情，有些在为关立远加油助威，毕竟“弱者逆袭”是人类本能所希望看到的。

　　当然，也有些在抱怨着自己没来得及投注，还有一部分则是在抱怨着让关立远“堂堂正正”的对决！

　　不过无论观众们喊什么，此时关立远都没有放在心上……

　　堂堂正正？

　　虽然对付杀大索这种等级的家伙，的确关立远不使用“无敌炮台”也有九成以上的胜算，但是既然已经使用“无敌炮台”，就意味着关立远使用的战术是将所有人的目光，都吸引到“无敌炮台”身上……

　　最好他要挑战的楼层主，也将心思放在破译无敌炮台的弱点上。

　　无敌炮台在“猎人世界”，无疑是有弱点的，因为在“猎人世界”击飞是“念”的效果，如果对方拥有针对性的念，且比关立远更强，那么是可以克服无敌炮台的。

　　而在“主世界”则不同，无敌炮台在主世界自带“击飞领域”，直接从规则层面上，杜绝了光环境以下的职业者，对抗“无敌炮台”的可能！

　　这点与“恶魔护照”刚好相反……

　　关立远已经尝试过使用“恶魔护照”的本体，就目前来说，在猎人世界的效果，应该要高于主世界。

　　因为在“猎人世界”中使用恶魔护照，是制造出以关立远为核心的“禁念区”，包括自己在内、一切范围内个体无法发动念，范围内的一切念能力全部无效！

　　在主世界，关立远估计“恶魔护照”的效果是令光环、领域无效……拥有光环、领域的强者，即便无法使用光环、领域，也能秒杀关立远。

　　而在“猎人世界”，关立远估计在双方都无法借助“念”的情况下，自己至少是不怂除了“年纪较大的强化系”、或者“强化系中的格斗高手”之外的念能力者的。

　　双方都无法使用念，意味着只能使用身体战斗，而强化系念的“缠”，平时对身体的温养效果最佳，一些年纪大的强化系，肌肉强度高于关立远，而强化系中的格斗高手，身体强度强于关立远这具修行还不久的身体，而且技艺也精湛，真的打起来还要看双方的具体实力与现场发挥。

　　而强化系之外的念能力者，在“禁念区”中，关立远应该可以随便揍！

　　理论上西索、库洛洛这些格斗技强大，但是非强化系的高手，在禁念区中也只有挨揍的份。

　　毕竟关立远近身战斗力也不弱、战斗经验也很丰富，而且关立远的念有“强化系”的属性，都不用念的时候，关立远身体强度是有优势的！

　　恶魔护照想要在“主世界”发挥大用途，应该是在关立远本身实力，可以媲美不使用光环或领域的光环境、领域境强者的时候，另外就是对本身实力不怎么样，但是有领域之器的职业者有奇效。

　　不过既然在主世界暂时派不上大用场，关立远也就没有费力去先具象化“恶魔护照”……

　　“双方就位……开始！”

　　裁判已经是哈图克，只见他再次简单解说了规则之后，宣布对决开始。

　　“放置……Boom！”

　　“哈！”杀大索见关立远动手，马上全力发动“坚”来护住全身。

　　“坚”是“练”与“缠”的融汇技巧，在使用“练”爆发出更强的气的同时，使用“缠”来令气裹在身体上，比“缠”发挥出更大的效果，同样消耗也更大！

　　在有些经验的念能力者中，能够维持多久的“坚”，是衡量实力、以及决定战斗胜负的重要能力。

　　“哈哈哈……”关立远指着杀大索大笑起来。

　　杀大索这才发现，“无敌炮台”根本没有被召唤出来，爆炸声也是关立远自己学出来的！

　　恼羞成怒之下，杀大索原本空荡荡的左臂，忽然异常充塞了起来，关立远的双眼化作“转生眼”款式之后，能够看到一条半透明的、好似火影世界中九尾之力化作的巨大手臂一样的东西，从杀大索的空袖子里生了出来。

　　而关立远则是陪他稍微过了两招之后，突然召唤出“无敌大炮”，将他击飞到了场外、将近200米远，而且杀大索用尽办法，也无法回到台上，只是令自己多飞了几次！

　　关立远之所以“露怯”，是因为在比赛一开始的时候，“无敌炮台”的充值时间刚好差不到一分钟，而关立远吓了杀大索之后，其实时间已经到了，可以重新放置炮台，但是关立远担心正好四个小时拿出来会被人怀疑并发现弱点，所以还试探性交手了几下……

　　如此一来，关立远装作近战不敌才召唤出“无敌炮台”，其他人也没有多怀疑什么，反而因此而得出了关立远近身战很弱的结论！

　　“二、一……杀大索落入场外且十秒未返回，关立远选手胜！”


第三百七十三章 楼主与层主

　　“双方就位……”

　　已经是下午五点，关立远在进行第三场比赛，对阵人渣三人组中最强的狸狈多！

　　而此时坐在念力驱动的轮椅上的狸狈多，正在将轮椅上的安全带扣好……

　　【这轮椅上有安全带的吗？】关立远心里疑惑着。

　　他也知道狸狈多的这副轮子越野车还大的轮椅，可不只是代步工具，也是他的武器！

　　拥有“放出系念”的狸狈多，在轮椅上安装了念炮，既可以用来的攻击敌人，也可以用来为自己爆发式加速。

　　同时轮椅的背后还藏着，可以卸下来的长鞭手柄，而狸狈多的“放出系念”，能够在手柄上形成好似红色毒蛇的长鞭！

　　快速舞动之下，达到攻防一体的效果，而且手柄还可以通电，只要成功缠住对手，就可以开启手柄上的高压电会令对方麻痹。

　　“……开始！”

　　伴随着哈图克的宣布，关立远果断的使用了“无敌炮台·放置”。

　　几乎在同一时间，属于“敌人”的狸狈多飞了出去……飞出了将近200米远！

　　仿佛有一种力量在诅咒着“狸狈多”，只要不飞出足够远的范围，就会有一种莫名的力量在推他飞得又高又远一样……

　　Duang！

　　狸狈多狠狠的摔倒在地时，关立远终于明白，为什么狸狈多会在身上缠安全带！

　　否则他现在肯定已经和轮椅脱离了。

　　“十、九、八……”裁判已经在倒数着。

　　但是狸狈多却不急不忙，先用轮椅上的机关，将自己正起来，以免自己和轮椅一直躺着。

　　之后只见狸狈多从后面抽出了长鞭的手柄，两支长鞭猛地向场上甩了过来……

　　“咦？原来这东西，能伸这么长？不愧是主修‘放出系’啊！”关立远感慨的看着狸狈多从二百米之外，向场上甩出两支红色毒蛇状、顶端还有带着尖牙的红色蛇头的长鞭。

　　鞭子除了手柄的部分，其他都是狸狈多的念形成的，因此能伸多长，由狸狈多的气量与在放出系上的造诣决定。

　　之后只见两条红蛇冲向擂台的速度越来越慢、越来越慢，几乎最终在距离擂台还有将近百米的时候就已经力竭的耷拉在地上，费力的一点点向前“蠕动”着……

　　似乎是已经达到了极限。

　　极限长度也就80米左右，而且这么长的时候，已经没有攻击性可言了！

　　“……二、一，狸狈多选手离场十秒未返回，关立远选手胜！”裁判宣布道。

　　这场的裁判，关立远并不认识。

　　又是开场之后，马上将对手“轰”出场外，之后直到最后对方也无法回来！

　　“让我们恭喜昨天刚刚进入200层的关立远选手，获得了第三胜！”裁判宣布道。

　　“收回。”关立远先收回了炮台。

　　此时关立远也已经注意到，场下其实有很多人在观察自己的“无敌大炮”的功能！

　　未知才是最恐怖的……

　　虽然关立远相信，“无敌大炮”的能力即使被人知道，也很难破解，但是只要它被了解的足够多，就必然会有能够破解的人出现。

　　这也是关立远隐藏了自己本身实力的原因……当真的出现可以破解“无敌炮台”的对手出现在关立远身边的时候，对方会惊奇的发现，关立远本身的实力在200层也是中上水平。

　　只是吃一些念力修行还短，无法长时间维持“坚”、而且“坚”的攻防加成不高的亏而已，否则甚至可以达到上上水平！

　　关立远的战斗方式，大概是最能激起观众不满的那种，不少人都嚷嚷着要关立远像男人一样战斗。

　　不过关立远完全无视他们，还特地做出了胜利者的姿态，张开手臂高傲的绕场一周，完全将场下的嘈杂，作为对自己的赞美的样子……

　　“真是一群口嫌体正直的家伙，既然讨厌我的战斗方式，为什么票卖得还这么多呢？”关立远下场之后嘀咕着。

　　的确，下午来看关立远的比赛的观众，反而比上午更多了！

　　听哈图克说，好像是在中午之后，关立远下午两场比赛的票，又急售出去了不少。

　　关立远估计其中一小部分，是听说了“无敌炮台”之后，想要“看门道”的内行，甚至是同为200层以上的竞争者，“无敌炮台”令他们感到了威胁……

　　另外令关立远失望的是，第三场的赔率，已经降到了“1:1.12”，上午第二场的时候是“1:2.21”，投入第三场的赌资是25亿，然而这场赢了之后，也只有28亿。

　　渐渐的大家的心态已经从不相信关立远会赢，转变成了不相信关立远会输！

　　第四场的时候，那个麻子脸的实力还不如老牌人渣三人组，而且大家对关立远的炮台流更有信心，赔率丧心病狂的只有“1:1.07”，赢了之后也只有30亿。

　　不过第四场的区别是，观众们抱怨的目标，从关立远转向了那个麻子脸……

　　对方居然直接弃权了！

　　不仅是观众没有看到比赛，很多想要多观察一下关立远的“无敌炮台”的同行们，心里也异常郁闷。

　　“很遗憾麦哈龙选手未能到场、不战而败，同时也让我们为今天取得了四连胜的关立远选手，报以最热烈的掌声！昨天、仅仅三十个小时前，才刚刚在200层登记的关立远选手，已经获得了四胜，而且关立远在明天依旧报名了四场比赛！难道200层又要多出一位楼层主了吗？让我们继续期待关立远的表现！”主持人小姐姐尽量炒热着气氛，令被鸽子了的观众们，不至于太愤慨。

　　而关立远则是在心里默默吐槽：不是说不喜欢看我的炮台流比赛吗？怎么看不到还不愿意了？

　　同时关立远对之前主持人小姐姐的话，也有些疑惑……

　　什么叫“200层又要多出一位楼层主”？

　　按照关立远的印象，天空竞技场应该只有220层到顶层251层，这32层有“楼层主”，而且为什么会是“多出”一位楼层主？楼层主不是应该一层只有一位吗？

　　加之关立远又想起来，200层的这些“新人杀手”，尤其是之前的人渣三人组，还想要凑齐10胜、挑战楼层主……

　　虽然32位楼层主中或许有强有弱，但是仅看原著中出现的强的两位……幻影旅团的团长库洛洛·鲁西鲁被确定为是老牌楼层主之一，西索在与其交战时，也已经是新任的楼层主！

　　弱得也应该弱不到哪去、至少不会和这三个家伙一个水平吧？

　　挑战楼层主？他们难道比关立远还作死？

　　而且在200层赢十场之后，可以挑战220层以上的楼层主，这规定本身也很诡异！

　　关立远忽然意识到自己可能对天空竞技场的规则误会了什么……

　　想想200层以后的规则，似乎都是奇犽告诉自己的，而奇犽……其实也只是和他一起踏足200层而已！

　　关立远一下场，就看到了小杰和奇犽过来，他们俩今天也各赢了一场，毕竟以为关立远的原因，今天报名的“新人杀手”很多，其中六个被三名新人“反杀”。

　　明明之前比赛没有开始，但是小杰看起来却很兴奋，想起西索说过的话——只要小杰在200层赢一场，就答应他进行对决……关立远估计小杰已经准备和西索对决，甚至已经报名！

　　当然，现在的小杰，绝对还不是西索的对手，只是西索想要看看，自己目前最想要在长成之后摧毁的“珍宝”，究竟已经成长到了什么程度而已。

　　而这时云古也走了过来，小杰和奇犽在一旁偷笑着……

　　虽然云古从来都是好脾气的样子，但是真的板起脸来，连奇犽都有些打怵！

　　不过两个熊孩子失望的是，云古居然并没有责怪关立远的意思？

　　的确云古昨晚知道关立远作死行径之后，想要马上制止关立远举动，但是看了关立远今天的四场……不算最后的不战而胜的话，就是三场比赛之后，云古的心情渐渐的发生了变化。

　　云古生气的原因，是关立远去作死，而不是因为关立远嚣张。

　　而今天关立远的四连胜，无疑说明了关立远是有把握才这么做，云古自然不会再制止关立远什么……

　　但是之后云古还是请关立远，去他的房间一趟，似乎还有事情要说。

　　关立远进去之后，发现门淇和卜哈剌也在。

　　“昨晚你在200层的表现，我就是听门淇和卜哈剌说的……”云古开口说道。

　　关立远看着这两位吃货猎人，不由得嘴唇动了几下，似乎是在嘀咕什么，而门淇见到之后，却朝他做出了一个“得意”的眼神。

　　“原本我还在疑惑，昨晚你为什么会……不过今天看了你的比赛之后，我终于明白了……你是想要尽快凑齐十胜吧？”云古问道。

　　关立远点头承认了下来。

　　门淇在一旁不由得嘀咕道：“你命还真好，这样要不了几天，就有十胜的机会了……我和卜哈剌现在都是七胜，我败过一次，卜哈剌败过两次，现在每次都要快到三个月的时候，天空竞技场给我主动安排才会有对手！”

　　“你是不是认为自己已经可以十胜了？”云古对关立远问道。

　　关立远不由得露出了疑惑的神色：“难道不是吗？”

　　他一直觉得，自己的优势已经堪称“飞龙骑脸”，云古不应该没看出来才对，为什么要有这一反问？

　　“咯咯咯，你想得太简单了！匹配的对手，毕竟都是天空竞技场安排的……”门淇笑道。

　　“难道他们会暗箱操作、制止我十胜挑战楼层主？”关立远疑惑道。

　　如果是这样的话，为什么还有这么多人相信天空竞技场？

　　“也不能算是暗箱操作，胜了九场之后，你的对手会是完全天空竞技场安排，与人约定决斗也不会算在胜场内……天空竞技场的目的，就是为了避免一些用盘外招达到九胜的选手，还有一些倚靠特殊能力、明明战斗力不高，还一直晋级的选手，能够轻易达到十连胜之后挑战200层的楼层主！”门淇说道。

　　十胜的选手，就已经代表了天空竞技场的面子，他们也是为了保全十胜选手的含金量，并不是心疼、不愿意新楼层主产生，因此所有选手都默认竞技场的行为。

　　“200层……有楼层主？”关立远萌萌的问道。

　　门淇闻言无语的看着关立远——居然完全没有做功课就来天空竞技场了吗？

　　关立远也在心里，将奇犽骂得半死！

　　“200层的楼层主……其实220层之前，‘楼层主’的称呼并不是很合适，因为没一层都有不止一位‘楼层主’，准确说楼主和层主是不同的概念……”门淇向关立远解释了起来。

　　天空竞技场，一共有上百名“楼主”，意为“天空竞技场的主人”，有些是有照猎人、有些是无照猎人，甚至有些是国际通缉犯！

　　不过按照天空竞技场的规则，选手只要在竞技场内，没有违反竞技场的规则，任何国家都不能从他这儿抓人。

　　通常这种水平的通缉犯，如果真愿意以后在天空竞技场不出来，对各国来说也算是好事儿，所以各国也都遵循着，通缉犯不出天空竞技场，也不主动逮捕的规则……

　　而所谓的“楼主”，其实更像是技术入股的股东。

　　天空竞技场的纯利润的七成，都会用来分红给“楼主”和“层主”，1-199层的利润，32位层主固定占1%，且拥有顶层32层的一些决定权……其实最上面的32层，都已经不是擂台，而是一些销金窟或者黑暗面组织的基地！

　　剩下38%，由数量不固定的“楼主”来分，楼主的产生条件，就是在200层得到十胜之后，挑战任意楼主并成功。

　　而之后就可以成为“200层楼主”，每年楼主必须在自己所在层，至少进行三场战斗，三局两胜，胜了可以更进一层，输了则将一层……200层楼主降一层，则失去楼主身份。

　　在200层的楼主，和其他楼主平分1-9层的分红，201层与所有201层及以上的楼主，平分10-19层的分红，此意类推……219层的楼主，不但只与同样219层的楼主平分190-199层的38%，而且还会分下面所有层数的利润分红！

　　因此一百多名楼主，收益区别也是非常大的……当然，不愿意三局两胜、慢慢进阶的话，还可以直接挑战三十二层主，不过楼主挑战层主失败，会被直接取消资格！

　　层主不但每人享有1-199层的1%，而且还32人瓜分200层以上的利润的70%！

　　关立远这才明白，那些“新人杀手”奢望的，应该仅仅只是“楼主”而已……

　　其实能够成为“楼主”，其实已经是非常荣耀的事情，算是天空竞技场的“当家人”，而且从实用角度出发，能够成200层楼层主的“高手”，无论是开班授课、还是开武馆，都已经足以作为招牌。

　　关立远也终于明白，上面那些层是干嘛的……毕竟从比例上来说，200层就已经只有这些人，“上面”应该没有太多的比赛了才对，一共一百多人、每年三局两胜靠晋级，还比较合理。

　　这也是天空竞技场能够屹立不倒的原因！

　　一百多名楼主、最强的三十二层主，都是天空竞技场的“股东”，其中很多也都是有照猎人，因此即便是猎人协会也不会选择和它过不去……

　　“也就是说，我要挑战楼层主，在第十场的时候可能会有些小麻烦？”


第三百七十四章 击飞无效？磐石流！

　　“在场的观众们！今天的整场对决，是一个月以来，在200层进行的含金量最高的比赛之一！让我们用掌声，欢迎选手登场！”主持人小姐姐卖力的超热着气氛。

　　“首先登场的是，在三天前进入第200层，短短三天……不，两天半之中，便获得了九胜零败战绩的关立远选手！已经是天空竞技场新贵的关立远选手，只要再胜过今天一场，就可以选择挑战200层的楼主，成为天空竞技场的‘主人’们中的一员！”

　　关立远从选手通道走了出来，与此同时，场下的观众们爆发出了阵阵欢呼。

　　虽然关立远的比赛一向很短、虽然关立远比赛完全无法满足大家观看战斗的欲望、虽然关立远令不少人输了钱……

　　但是在这一刻，关立远感觉到整个天空竞技场，都在欢迎着自己！

　　天空竞技场中最精彩的，无疑是层主间的对决、或者是强者挑战层主的对决，不过这种情况很少发生。

　　相比之下，常见一些的精英对决，就是一百零四位层主之间的“零点对决”。

　　“天空竞技场”虽然是不夜城，除了各种对决的擂台之外，也有不少娱乐的商铺，尤其是最上面的三十二层，一部分是一些组织的据点、基地，还有一些则是各种会所、销金窟……

　　但是普通对决比赛，最晚一场就是下午10开始，除非拖延的极长，否则不会到零点之后。

　　只有楼主们之间的战斗，约定俗成的在“零点”开始，因此被称为“零点对决”。

　　每名楼主一年至少要战三场，三局两胜，胜则升一层、败则降一层，而楼主之间的一层只差，分红会有不小的区别，因此大家都会很认真……除非是一些上升期的新楼主，或者输红眼了，否则一般楼主也只会一年战斗三场！

　　平均下来，大概一天会有一场“零点对决”，必须是“天空竞技场”的VIP才有资格购票观看。

　　而且大多是在重新开始计算“每年三战”的年初，或者是快要到期限的年终比较多，眼下这个年岁，是很少见“零点对决”的。

　　因此“十胜之战”与“楼主资格战”，几乎已经是平时最激烈、最精彩的对决！

　　“……将与关立远选手对决的，是磐石流的磐石师匠史汤·佩特大师！史汤师匠已经在200层陆续获得过37胜，号称‘无人能令其离开地面’史汤师匠的磐石流，能否克服关立远选手的炮台流呢？让我们拭目以待！”

　　在关立远对面的通道中走上来的，赫然是一名看起来年纪不小了的老头子！

　　花白的头发、胡子，还有满脸的皱纹……老头子该有的东西，他一样都不少。

　　嘴上两撇“粗壮”的胡子，还有下巴上一大把白须，下半部分的脸几乎全都遮住，不过眼神依旧锐利。

　　看清他的样子后，关立远微微有些诧异……

　　这不就是在自己第一场与疾斗对决的时候，场下第一排坐着的那个老头吗？

　　当时疾斗在场外还被“无敌炮台”炸了，作为的裁判哈图克不知道怎么办才好，还本能的看向了这老头，之后这老头不知道是目光示意、还是有什么动作，哈图克之后认定自动攻击不算违规。

　　而且在200层累积胜了37场，显然这位对挑战楼主没兴趣？

　　磐石师匠在观众中也有一定人气，大概属于“十胜守门员”之类的角色，大家也都默认这一点！

　　“老先生，我的‘无敌炮台’可无法留力气，您老小心了！”关立远提醒道。

　　一会儿这老头就要被炸飞出去，看着他略微还弓着腰的样子，关立远有些担心。

　　“哈哈哈，老朽还没到需要你们小辈担心的年纪。”老头笑得胡子一颤一颤、身体也一颤一颤……

　　不对！身体不是在颤抖，而是一点点的膨胀！

　　只见原本穿着传统功夫服，身材略显老态的史汤师匠，全身肌肉隆起，甚至骨架也比之前舒展开，之前还略显宽松的功夫服，眨眼间变得紧身……上半身被史汤随手撕掉，露出岩石般棱角分明的肌肉！

　　“强化系吗？”关立远脸色稍微凝重了一些。

　　普通念能力者，每天即使不战斗，也会保持一段时间的“缠”，来令身体受到气的增强，念力到了一定境界之后，更是会24小时的保持“缠”，令作为生命能量的“气”半点也不外泄，达到强身健体、延年益寿的目的。

　　而强化系的念能力者的“缠”，对身体的增强尤为有效！

　　这老头显然是强化系的念能力者！

　　强化系最强的也不是他的身体，而是他的“念”，强化系的念，拥有着最强的进攻、防守以及恢复能力的增幅，配合上强大的身体，强化系虽然没有什么诡异的手段，但无疑是最擅长正面战斗的……

　　此时裁判也已经宣读过规则，手臂一抬、宣布道：“……开始！”

　　“无敌炮台，放置！”关立远第一时间摆下了炮台。

　　无论再强、如果不能的破解“无敌炮台”的击飞，一样没用！

　　同时关立远心里也有些奇怪……

　　强化系？强化系的正面战斗能力虽然强，但是却应付一些特殊能力时，往往吃亏。

　　关立远一开始推测，天空竞技场会出一名克制“击飞”效果的念能力者……

　　【如果能成功，就省事了！】关立远心里还抱有侥幸。

　　Boom！

　　爆炸声在“无敌炮台”出现的瞬间如期响起，此时来看关立远的比赛的观众中，甚至有不少楼主，见到这一幕，纷纷眉头一皱，暗道：果然如传说中一般，“炮台”虽然出现，但是却并没有发射的迹象，只是仿佛图腾一样的标志意义！

　　关立远也脸色一沉，原因无他……爆炸声虽然出现，但是史汤师匠却并没有被炸飞，虽然爆炸声连连响起，却不见史汤从烟幕中出来。

　　解说和裁判这时都有些紧张，毕竟现在从视觉效果上来看，就是史汤正在被狂轰滥炸，不知道烟幕中他老人家情况如何？

　　并没有令大家担心太久，爆炸声也渐渐弱了下来，最终完全平息……

　　只见露出上半身岩石般肌肉的史汤师匠仍在原地，肌肉似乎变得更加偏向于岩土的颜色，样子颇有些狼狈，胡子、头发都有些焦糊，而且露出的体表上，到处可以看到一些皮外伤，虽然并不严重，但是却全身都是！

　　“咳咳咳，不错的能力，如果不是老朽的磐石拳法有些特殊，恐怕真的要丢人了。”史汤说道。

　　此时爆炸虽然平息，但是关立远双瞳化作碧蓝之色后，依旧可以看出老头全身周围，除了保持“坚”的状态、收束着自己的念之外，还有另一种奇异的念，不断的在附着、消散之间反复！

　　“无敌炮台”看起来停止生效，但是如果用“凝”的视角去看史汤，会发现他整个人“一闪一闪”的。

　　关立远顿时明白，这时因为史汤在之前“狂轰滥炸”中，全身都达到了“轻微伤”的极限，在“无敌炮台”的“制约”限制下，不会再受到爆炸的伤害，而且因为某种不明原因，击飞效果也对其无效，因此不再形成“爆炸”。

　　不过从他身上“一闪一闪”的念中可以看出，“无敌炮台”依旧不间断的生效着，只要对方露出破绽，虽然在“伤势”上达到了极限，但是击飞效果依旧随时待命着！

　　场下的念能力者，发现“无敌炮台”的念依旧锁定着史汤·佩特，但是却不再产生爆炸……结合之前几场中，关立远在擂台上的一些表现，不少都猜出了“无敌炮台”有与“伤势”有关的制约……

　　寻常念能力者左臂断了，“无敌炮台”也可以对其右臂造成轻微伤，但是因为之前的持续数十秒、数不清次数的轰炸，史汤老头全身都轻微伤了，“无敌炮台”的念也就不再转化为爆炸！

　　之后只见史汤老头，向关立远慢慢的“挪”了过来……

　　没错，就是“挪”着步伐！

　　就好像武术名家在高手对决时一样，双脚完全没有在迈开步子时抬起，一只脚踏实在原地、另一只脚的脚尖也没有离开地面，而是慢慢的划动着，上半身双臂也始终保持着防御姿态的拳路。

　　稳！

　　看到史汤老头的架势，关立远心里浮现出了这个字，之后又本能的联想到了他的流派——磐石流！

　　不过……仅仅是“稳”的话，不可能抵御的住击飞效果啊？

　　正在关立远疑惑的时候，史汤老头终于蹭到了关立远半场，之后深吸了口气。

　　再睁开眼睛的时候，史汤老头的动作，一下子快了起来……

　　在一片“蹬蹬蹬”的声音中，迅速的接近了关立远！

　　场下一些念能力者，不由得议论了起来……

　　“结束了！”

　　“没错，也还好有史汤师匠在，否则这种能力……用擂台的规则下，我们恐怕也不是对手。”

　　“还以为又要多一位层主了呢……”

　　“以他那种特殊的念具象物，一旦闯入楼主的级别，绝大部分楼主在擂台上也奈何不了他，恐怕几年内就能冲上好些层吧？”

　　“也正是为了防止有人利用特殊的念与擂台规则，轻易的获得高位，天空竞技场的Boss才会请了史汤师匠在内的这些人……”

　　显然大家普遍认为，关立远在“无敌大炮”无效后，亲身面对史汤老头是没有胜算的……哪怕这老头现在已经全身轻伤！

　　【好违和的感觉！】关立远心头一跳。

　　不知道为什么，关立远总觉得史汤在快速移动的同时，依旧给他一种“稳”的感觉。

　　而就在这时，史汤的攻击已经到了！

　　砰——

　　两人的对攻声响起。

　　没错，是对攻！

　　关立远没有如同大家所想的一样，直接被史汤一拳打趴下，而是在史汤一记手刀扫过来的时候，迅速的撑起胳膊，用手腕挡住了这一击……

　　手腕并不是用来防御的好地方，然而这时面对史汤运用着“坚”的一记手刀，关立远右手从手肘到指尖，全部化作了漆黑金属质感的样子，生生挡下了这一击！

　　“恩？”史汤老头也眼神微动。

　　“师匠还是出全力吧！”关立远说着已经甩手拨开了手刀，同时放开手脚的攻向了史汤。

　　“原来如此……”史汤嘀咕了一句。

　　的确，两人都明白，史汤刚刚的手刀完全未尽全力，连“流”的技巧都没有用上，因为对关立远实力预估错误，史汤认为随手一记手刀就能打晕他了事……

　　而现在……两人都认真了起来！


第三百七十五章 实力全开

　　只见在天空竞技场200层的擂台上，其中一面的边缘处，十分违和的立着一座炮台……

　　而更违和的是，这座炮台仿佛只是装饰品，两道一黄、一黑的身影，以整个擂台为范围，你来我往的交手着！

　　作为普通观众，此时终于看到他们最想看到的战斗……虽然他们根本看不清两人交手的速度，但是却不耽误他们大声的叫好欢呼。

　　然而少部分念能力者，却大多脸色怪异……

　　他们看到了什么？

　　关立远在史汤接近之后，居然全身化作漆黑金属质感的模样，与史汤斗得不相上下？

　　没错，关立远的这种类似于“武装色霸气”的模样，正是关立远使用“周”时的异状！

　　与“转生眼”的道理相同，关立远坚信自己的念在加持在身体上的时候，化作这种模样，会令其效果更明显，而且也坚信自己的念能够做到……

　　所以才有了现在的一幕，史汤看起来呈现出土黄色，是因为在他的“念”的养护下的身体，已经渐渐去趋近于岩土的颜色与质感，而关立远身上的黑色，则是因为关立远念，拥有“具象化系”的属性，而且相信这样更强，所有普通人也能够看出他的“念”在体表形成了一层黑色。

　　但不同之处是史汤·佩特仅仅是肌肉变色，而关立远是全身从头到脚、连衣服也都化作黑色，之后双眼例外……散发着不同以往的蓝光！

　　也正是因为这种加强，关立远在“猎人世界”的化身，虽然修行日短，在身体强度上不如史汤，而在“强化系念”的加成效果上，因为关立远终究对“念”的修行还短，同样略逊一筹。

　　虽然这一个月的“沉迷”效果几近正常修行的半年，而关立远这具天赋极限的化身，半年修行甚至堪比普通念能力者数年、十数年，若是天赋较差者，几十寒暑也未必能达到，故而差距同样不大！

　　而且史汤现在全身受伤，即便都各处伤势都不重，但也略有影响，因此两人此时的攻防，互不落下风。

　　这也正是其他念能力者所惊诧之处！

　　关立远的“无敌炮台”，必然是“具象化系”的念，而且因为合理的“制约”，表现出了相当高“具象化”系的造诣。

　　然而此时……

　　为何他的“强化系”念也会这么强？甚至因为拥有“本能反应”，而借由一些异象，令自己的念发挥出了更强的效果，甚至与史汤不相上下？

　　在场除了知道关立远的念属性的寥寥几人外，怕是没人能想清楚其中的奥秘！

　　毕竟“具象化系”和“强化系”之间还隔着一个“变化系”，“具象化系”的念能力者，修行“强化系”的念，只有20%的效率，以及20%的效果，反之亦然……

　　就像虎咬拳高手华石斗郎去修行“具象化系”、“操作系”的念，结果把自己练废了一样，在绝大部分楼主的认知中，像关立远这样，也会把自己练废！

　　然而现在关立远作为修行念能力才一个多月的新人，居然将具象化系、强化系的念，都达到了造诣极高的程度？

　　“莫非他本身的念属性是‘变化系’？”有些楼主脑洞大开之下，得出了这样的结论。

　　如果本身念属于“变化系”，那么修行“具象化系”、“强化系”，都能够有60%的效率与效果……

　　不过即便如此猜测，依旧足够惊人，而且如果真的如此，那也就说明了关立远还有更强的“变化系”念还没有使用！

　　一名已经达到211层的楼主，看着场上你来我往的两人，脸色凝重地说道：“而且这种战斗技艺……可不像是新人！”

　　关立远的战斗技巧，经过主世界、火影世界的磨炼，还有在海贼世界对基础六式的修行，自然不是“新人”能比的。

　　虽然各个世界的战斗手段、世界规则都有所不同，但是在格斗搏杀方面，却有很大的相通之处……

　　正在与关立远交手的史汤，对此的感想最是深刻。

　　关立远的拳法……不，并没有什么拳法，关立远的格斗技并非是固定的招式，更像是纯粹在搏杀中摸索出的套路、甚至是本能！

　　不过这种套路在气势上，却令史汤有一种自己面对“猛虎”的感觉。

　　即便是华石斗郎那种水平的虎咬拳高手，也没有给他过这种感觉……

　　短短三分钟，两人互拆了上百招，谁也奈何不了谁！

　　毕竟在攻防方面，史汤略占优，但差距不大，而在招式方面，史汤更有章法，但是关立远更加贴近本能的格斗技……或者说是格杀技也不弱。

　　最令史汤惊疑不定的是，关立远对于“坚”与“流”的掌握，也已经堪称娴熟。

　　所谓“坚”是在用“练”令气爆发的情况下，使用“缠”将大量的气收束与自身，增强攻防，比普通的“缠”效果要好许多，而“流”则是指在“坚”的基础上，将气在身体上自由运转、分配的技巧。

　　普通的“坚”是将气均匀的分布在身体上，对每一个部分都平均的分配“攻”与“防”，而流的技巧则是令气不再均匀，并且突出的倾向于“攻”、“防”之一！

　　也就是说，念能力者在“坚”的状态下，出一拳的攻击力是10，那么运用“流”可以达到15、乃至20，但与此同时其他部分的防御会有所下降。

　　另外还有更极限的“硬”，是指将所有念集中于同一部位，通常是双手或者双脚这种进攻性的部位，并且用“绝”来隐去其他散逸出来的念，达到100%集中的程度！

　　念的100%集中，会比99%集中强出一大截，“坚”的状态下，攻击力是10，那么在“硬”的作用下，甚至能够达到100，甚至可以秒杀与自己念能力相仿的对手……不过与此同时，其他部分完全没有念的保护，同样也可能被对方的10攻击秒杀。

　　因此在战斗中“硬”很少有应用，念能力者在近身格斗时，除了格斗技之外，最重要的就是“坚”、“流”的运用，而如果对手是变化系、放出系，感知方面的“凝”或者“圆”也很重要。

　　而此时史汤从两人的攻防之间，自己被关立远击中时的感觉，还有关立远被自己击中时的感觉来判断，关立远对“流”的掌握同样毫无破绽！

　　【难道资料错了……他根本不是刚刚学习念能力一个月？但是教导他的是猎人协会的人，不应该错才对……】史汤心中暗道。

　　他自然不会知道，所谓的“流”，与关立远平时在其他世界，无法令全身覆盖“武装色”时的局部应用其实很像。

　　更重要的是，平时关立远使用“天骨战衣”辅助自身搏杀的时候，何时、何处应该使用进攻姿态，何时、何处应该使用防御姿态，都是他必须瞬间判断的，本来关立远在主世界时，就善于调整各部分攻防能力的比例！

　　因此将这种经验转化为对“流”的掌握，自然不困难。

　　“史汤选手有效打击，得1分……”

　　“关立远选手有效打击，得1分……”

　　“史汤选手有效打击，得1分……”

　　“史汤选手有效打击，得1分……”

　　两人你来我往，其实谁也没有奈何的了谁，如果是在擂台之外，真的拼命的话，胜负应该在交手半个小时之后！

　　关立远的念终究积累不够雄厚，纵然因为“本能反应”，令全身变黑之后，念力凭空强出一截而追回了一些，但终究比不得史汤持久。

　　当然……史汤也总归年纪大了，究竟是关立远的念先撑不住，还是史汤的身体先撑不住，谁也不敢打包票。

　　不过在擂台上，却不会拖这么久！

　　虽然两人缠斗之时，你来我往互不相让，谁都没有给对方得2分的“出色打击”的机会，而且也没有被对方击倒、击出场外，但是“有效打击”的得分却不时出现。

　　天空竞技场对这场比赛配备的裁判，水准明显要高不少，一直使用“凝”在盯着关立远与的交手过程，不时出口判决出得分……

　　两人交手十分钟之后，分数已经到了“8:5”……史汤领先，只要再得两分，就可以宣布获胜！

　　不过场下的楼主们，脸色却没有半点舒缓。

　　因为打到这个程度，胜负已经不重要了……

　　关立远已经证明，他不是仅凭念能力特殊，而在擂台规则下欺负人，故而即便这次输了，关立远再次报名战斗时，天空竞技场也不会再“拦路”。

　　一名仅会使用“诡诈伎俩”取胜的念能力者不可怕，因为只要充分了解，没有破不掉的诡异手段；一名仅仅正面战斗强大的念能力者，在达到足以“一力降十会”的水平之前也不可怕，因为一些诡异手段可以令其阴沟翻船。

　　最可怕的是，是整体水平和念力手段都强大的念能力者！

　　像是西索，本身念力倾向于“变化系”，而他开发出的“伸缩自如的爱”、“轻薄的假象”，都属于没什么正面战斗力，偏向诡诈的手段，但是配合他强大的整体实力，却能够发挥出层主级的战斗力。

　　关立远现在距离这种顶尖高手还欠缺的，大概就是他的“诡异手段”与“整体实力”并没有结合到一起，不像西索、可以将格斗技与“伸缩自如的爱”相结合，而且“念”和身体也还偏弱，提升的空间还很大。

　　“史汤选手有效打击，得1分……”

　　史汤已经达到9分，看来这次关立远……等等！就在史汤得到9分的同时，关立远忽然身形一矮、俯下身去。

　　只见关立远一只手撑着擂台的地面，整个人横了过来，并拢的双腿齐出，扫向了史汤的下盘膝盖处！

　　这个姿势极其糟糕！

　　很容易被史汤反击，而且反击之后，至少也能够令关立远被“出色打击”、之后追加“倒地”……

　　虽然此时史汤只要再得1分就可以获胜，但是关立远不应该犯这种错误才对？

　　猛然间史汤仿佛看到，一头白虎扑向自己之后，躲过了自己还击，之后借势扭头弓身，来了一击白虎甩尾，狠狠的抽向自己的膝盖！

　　【不好！】史汤顿时明白，关立远看出了自己磐石流的虚实。

　　砰——

　　只见在关立远的重击下，史汤也不由得膝盖一软，微微屈起了一些，几近失去平衡。

　　然而就在不少楼主认为，这场战斗已经结束，史汤可以立刻、将关立远击倒时候，只听……

　　Boom！

　　爆炸声再次响起，史汤直接飞了出去……


第三百七十六章 新的楼主

　　在普通人、还有一些对“凝”造诣不深、感知力不强的念能力者看来，关立远忽然以臂为轴，借助全身之力的双脚齐出，引发了这次爆炸……

　　但是真正有眼力的“高手”们，却看得明白，是关立远这一踢，令史汤的下盘微微不稳，“无敌大炮”的能力旋即起效、发生了爆炸！

　　这两者之间的区别，明眼人自然看得清楚……

　　关立远识破了史汤能够避免被“击飞”的原因，并且一举破之！

　　史汤的“磐石流”极其重视下盘之稳，不过仅此而已的话，不足以令其不被“击飞”，就好像普通人马步扎的再稳，也不会令自身受到的重力增加一样。

　　但是史汤·佩特的磐石流，却还有一重奥妙，那就是身体不离开“地面”，则念力恢复极快、且念的防御效果更强，另外将念力集中在双腿时，外力想要令其与地面分离……很难！

　　史汤在站在地面越久，这种抗拒脱离地面的“念”越强，而史汤平时作息时，双足也不曾同时离开地面，晚上安睡时也是席地而眠。

　　因为这种“念”积累的相当雄厚，如果没有外力影响，关立远的“无敌炮台”现在也无法动摇。

　　当然，如果关立远的“念”增强，“无敌炮台”还会更强，只是现在对付不了“不离地”的史汤。

　　至于何为“地面”？念乃是心灵的延伸，这里虽然是200层高的建筑，但是史汤却可以认为这里的地面就是地面，即使隔着鞋也改变不了他深信自己依旧“脚踏地面”的事实。

　　相应的……他想要说服自己，认为空气也是地面，显然不可能做到。

　　之前关立远之所以感觉史汤的动作违和，正是因为史汤的移动虽快，但是双脚却从没有同时离开地面过。

　　正常人在跑动的时候，都会有双脚同时离开地面的时候，但是史汤却没有！

　　而且从交手中，关立远也渐渐试探出了，史汤从来只是用上肢攻击，下肢能不动、则不动，这与大部分格斗流派都有明显的相悖……

　　因此关立远虽然不明其中详实，但也心里也已经有所猜测！

　　最终凭借看似陷自己入险地的一击，削弱了史汤强化下盘之“稳”的念。

　　如果是在其他地方，这些许削弱并不算什么，反而史汤会抓住机会，给关立远来一下狠的，不过在“无敌炮台”的范围内，史汤稍有破绽，根本来不及反应，直接被炸飞了出去！

　　“史汤选手离开场地，关立远选手得1分！”裁判选手看着已经在二百米开外的史汤·佩特说道。

　　而场下的一些观众已经发出了嘘声……

　　并不是对史汤，也不是对关立远，而是对裁判！

　　他们没看出刚才一击的奥妙，还以为是关立远一脚引发爆炸，将史汤踢出去了，因此质疑为什么裁判仅仅只是宣布“离开场地”，而没有给出“出色打击”的分数。

　　不过裁判却没有改变判决意思……

　　的确关立远之前的攻击也算不上“出色打击”，之所以被击飞是“无敌炮台”的功劳，所以裁判仅仅给了“对手离场”的分数！

　　然而只见史汤这时在场外，并没有尝试走回来，而是举起手说道：“关立远选手不愧能够九连胜，果然厉害……我认输。”

　　“史汤·佩特认输，关立远胜！”裁判宣布道。

　　伴随着全场的欢呼声，在场的一名楼主，脸色明显堆了下来……

　　楼主之间的“零点对决”，都是以“一周”为单位报名，每周可以报名下一周参加对决，之后从报名参加的同层楼主中，随机抽取对决。

　　如果只有一名楼主报名，则从其他所有未完成“三战”的同层楼主中抽取一人，如果对方不在天空竞技场中，则必须在一周内赶回来。

　　如果除了报名者之外，同层楼主都已经完成了“三战”，则从所有完成三战的同层楼主中抽取一人，在三个月后进行对决……

　　也就是说完成了“三战”指标的楼主，可以随时离开天空竞技场，即便被抽到也有充足的时间赶回来，而且优先抽取战斗次数少的，如果已经完成四战、五战，就不用担心被抽到了。

　　而这位脸色凄苦的楼主，正是已经报名了下周的“零点对决”，现在看来很可能会遇上这位上升期的新楼主了！

　　并且他对于关立远的“无敌炮台”，就已经没任何办法，提前锁定了“一败”。

　　至于关立远成为新楼主的考核战，大家还都比较放松，因为在关立远申请后，会从200层的楼主中随机抽取一位，优先目前在天空竞技场的楼主。

　　而且即便失败也没有关系，对于“考核”关立远的楼主来说，无论胜负都不计入成绩，不过关立远赢了的话，可以算作是一胜。

　　但是想要升楼层，也不是那么容易的，在关立远今年的三场战斗完成了之后，天空竞技场就不会在他报名后，强行抽取没有报名的对手。

　　如果同层楼主都刻意避开关立远，他也只能等明年再继续！

　　对于比较弱的楼主，每年的“三战”指标是一种煎熬，而对于强者来说，却是难得的机会，每年早早在前几周就完成“三战”的，往往是最强的一批楼主。

　　不过因为楼主间的对决，要么是两人约好的私人对决，不涉及升降层数，要么由天空竞技场抽取对战顺序，而无法像200层的对决一样填写“对手意向”，因此关立远每周都报名，其他楼主早晚有撞上他的时候。

　　否则完成不了“三战”的指标，会被认为是“弃权”！

　　况且楼主中很多都是要面子、或者说是看重荣誉的，关立远连连申请战斗，如果所有同层楼主都连续数周避战，肯定会引发舆论压力，有些楼主宁肯输上一次，也不愿意被人说他怂了。

　　每层楼主一年内在所在层胜两次则进一层，败两次则退一层，三战之后不进则退，但是有一些在所在层没败过的楼主，为了荣誉而接下必败之战也不是不可能。

　　所以之前楼主们认为关立远在“几年内”、这个不长不短的时间里，能够升到上面去……

　　不出关立远所料，在“最后一天”考核对决中，自己遇到的对手反而比史汤·佩特要弱。

　　不，也不能说是比史汤弱，而是对方根本没有抵御“无敌炮台”的能力，因此对关立远来说毫无威胁！

　　伴随着主持人卖力的煽动、感染气氛，还有晚上专门的庆祝宴席，关立远成为了天空竞技场目前第一百零四位楼主。

　　名义上可以算是“天空竞技场”的“股东”之一。

　　虽然仅仅是200层的楼主，“决策股份”和“分红股份”都少得可怜……

　　但是所有人都相信，关立远很可能会在“几年内”，进入到210层、甚至215层以上！

　　至于挑战层主……

　　大家暂时没敢想！

　　或许有很大一部分层主，也没有在“擂台规则”中抵抗“无敌炮台”的能力，但是提出挑战层主之后，会有一个月和三个月的两段“公示期”。

　　即在一个月之内，所有在天空竞技场的层主，可以自行决定自己是否出手。

　　如果一个月之内没有在场的层主迎战，则意味着他们“怂”了，之后天空竞技场将通知所有不在的层主，三个月之内所有层主都可以选择自己迎战与否……

　　四个月过去完全没有人响应，则天空竞技场会随机抽取一名层主作为挑战方的对手！

　　不过事实上从来没有发生过这种情况，甚至除非一些特殊时期、当时在天空竞技场的层主很少，否则连一个月都不需要。

　　如果公示期过去，则代表所有层主“怂”了，因此能够战胜关立远的层主，自然会出面教做人！

　　甚至大多情况下，都是刚刚有楼主挑战，马上就有层主接下……

　　因此西索想要成为楼主之后，挑战库洛洛是不可能的，只要他报名，十有八九会有一些“擂台流”的层主先一步接下挑战……

　　类似关立远这种“擂台流”的念能力者，在层主中有不少，他们在真正搏杀时不是西索对手，但是在擂台规则下却能将其击败！

　　西索对这种念能力者也不感兴趣，所以只有先令库洛洛同意和他比试，之后再申请层主对决。

　　而关立远的情况……

　　仅仅是大家能够想到的，层主中就有五人有手段可以破解“无敌炮台”，其中还有一人现在就在天空竞技场。

　　如果关立远挑战，这位十有八九会迎战，“无敌炮台”无效的情况下，关立远的实力比层主还是要差一截的。

　　就像在擂台规则之外，关立远自问也不是西索的对手……最多可以自保！

　　在新楼主诞生的庆祝宴上，关立远也见到了目前就在天空竞技场的全部楼主与层主，其中令关立远惊诧的是，幻影旅团的团长、库洛洛·鲁西鲁居然也在。

　　以好友的身份，陪关立远一起参加庆祝宴的小杰和奇犽，知道了这名梳着西装头、脑门上带着十字刺青，穿着背后带有倒十字的黑色风衣，敞开的前襟中露出赤裸的肌肉的青年层主，居然就是幻影旅团的团长时，脸色明显变了！

　　他们两人的朋友酷拉皮卡，全族都被旅团杀死，目的是夺走眼睛换取钱财，听酷拉皮卡说起过这段血海深仇的两人，自然对幻影旅团不会陌生。

　　同时也为酷拉皮卡捏了把汗——层主的实力，他们也已经有印象，恐怕不会比西索要弱，酷拉皮卡要报仇……很难！

　　关立远也很惊讶……因为他知道，库洛洛已经盯上了友克鑫市的拍卖会，准备召集旅团所有成员，将拍卖会的拍卖品一网打尽。

　　而现在距离友克鑫市拍卖会，只有一个多月的时间，这位居然还在“天空竞技场”？

　　更令关立远想不到的是，在庆功宴之后，却有几家黑帮势力联盟的代表，找上了关立远……

　　原本关立远还以为他们是想要招揽自己，所以表现的毫无兴趣，之后才知道，他们是想拜托自己一件事情！

　　“请您在一个月之后，提出挑战层主的申请，无论成功与否，我们都会付出令您满意的代价！”领头的一人说着，先给关立远看了一箱“小意思”。

　　“挑战层主？现在库洛洛就在天空竞技场，他十有八九能够破解我的‘无敌炮台’，我胜算很小。”关立远说道。

　　没错，普遍认为现在人在“天空竞技场”，且能够克制“无敌炮台”的层主就是库洛洛！

　　因为他的念能力的可怕之处，在于谁也不知道，他能够发挥出多少种能力……说不定其中就有克制“无敌炮台”的。

　　“请您放心，之后您愿意报名，如果失败了……我们十三家黑帮联盟，也一定会弥补您的损失。”

　　“哦？为什么是我呢？其他人楼主……等等！你们是故意想要库洛洛迎战？”关立远忽然意识到了什么。

　　友克鑫市拍卖会，除了明面上拍卖之外，还有无数黑帮势力支持的地下拍卖……

　　这些人十有八九，是留在这里看着库洛洛的，如果最近他有什么异动，那么友克鑫市那边就要小心！

　　不过谁也不知道库洛洛有多少诡异的能力，即便说之前他们看到的库洛洛是假的，他们也不会奇怪！

　　如果这时有人主动挑战库洛洛，就可以借机看出库洛洛的真假。

　　而其他楼主申请挑战，库洛洛之外的层主也可以迎战，只有关立远……

　　目前在天空竞技场的层主中，除了库洛洛之外，不会有人愿意迎战，而如果库洛洛也没有动静，他们几乎可以确定其中有问题，很可能旅团正在打友克鑫市的主意！

　　因此他们甚至愿意补偿关立远输掉比赛之后，失去楼主之外的损失，也希望他能够申请挑战……

　　“你们的意思我明白了，不过我需要考虑一段时间。”关立远说道。

　　“这些见面礼还请您收下……请务必在十天内给我们答复，Boss们的补偿，不会令您失望的……”

　　不理会他们的客套话，关立远已经快要到回主世界的时间，至于是否答应他们……

　　那就是下次的事情了！

　　现在关立远要做的……

　　【地煞榜的天才们！我要回来教你们做人了！】


第三百七十七章 七伤拳互怼

　　关立远从“猎人世界”回到“主世界”，照例休息半晚，天亮之后昂首挺胸的走了出来……

　　最近应该有不少人，想要和他赌斗，按照“地煞榜”的规则，在月末之前，关立远必须应下至少三场，不过赌注可以由关立远做主，至少1地煞点，至多不能超过对方现有的地煞点。

　　不过对于现在的关立远来说，三场？已经满足不了他！

　　关立远趾高气昂的走出大门，之后……

　　马上想要将门关上，但是却慢了一步，一只手掌抵在门上，任是关立远如何发力，都关不上门！

　　“咯咯咯，这不是被我包养了的‘程功’吗？怎么不请我进去坐坐？这么冷淡会失宠的哦！”莫大小姐露出了杀气腾腾的笑脸。

　　“我已经决定要结束这种关系，以后靠自己的努力了……”关立远哭丧着脸说道。

　　“晚了！”

　　只见莫天凡稍一用力，直接破门而入，仿佛闯小媳妇门的山寨悍匪……

　　“咳咳，莫大小姐，我想我们之间，可能存在误会！”关立远严肃地说道。

　　不过就在这时，莫天凡笑眯眯，取出了一只好像是香水的东西。

　　“不许躲。”

　　在关立远身上喷了两下之后，莫天凡露出了一个意味深长的微笑。

　　“这、这是什么？”关立远有些胆怯的问道。

　　同时心里暗自埋怨，刚从猎人世界回来，光想着教别人做人，却把自己还在躲着莫天凡的事情给忘了！

　　“没什么，一点小玩意儿而已……你撒的谎很好，逻辑很通顺，我一点都不在意！”

　　如果你不笑得那么渗人，我也许就真信了！

　　“其实我听到传言时，也很震惊，肯定我说的话引起了一些歧义，他们自己理解错误……”关立远开始甩锅。

　　“恩，你说得对。”莫天凡丝毫没有反驳的意思，不过怎么看都像是敷衍。

　　“那我可以出去了？”

　　“再等一等，不然让人觉得你太快了。”莫天凡继续笑眯眯的。

　　关立远后背一凉，显然有些在意，“太快了”究竟是什么意思？

　　而且更令关立远在意的是，之后莫天凡有事儿没事儿的，在关立远这里磨叽了三个多小时，最后实在没有话题，莫天凡还给关立远讲起了元素理论……

　　目前关立远只知道莫天凡拥有空间类的规则系职业，不过以莫天凡的全能，在元素系上指点他也绰绰有余。

　　三个小时之后，关立远才得以脱身，不过莫天凡临走时的笑意，却令关立远有些不好的预感。

　　且说关立远本来是想要去看看地煞榜的擂台，之后直接把针对自己的赌斗挑战，全都接下，谁料刚刚走到一半，便察觉出几道不善的目光！

　　【咦？这几个又是谁？会出现在这里……也是地煞榜的成员吧？前阵子来挑衅的，倒是没有这几人。】关立远心里嘀咕着。

　　关立远发觉到有三三两两的，其他几伙自己没见过的人，在远处面带不屑、愤怒之类的敌意，也不上来和自己搭话，很多都是瞪他一眼，或是等他从身边经过便黑着脸离开……

　　【莫名其妙！】关立远心中暗道。

　　不久后关立远来到地煞擂台，此时几座擂台都空闲着，关立远在一旁简单丈量估算了一番，这擂台有两种，远比天空竞技场的擂台要大、也比关立远想象中要大。

　　大的400米见方、小的200米见方……

　　小的是平时赌斗使用，大的是每年排位赛的时候使用，或者双方都同意时，也可以在赌斗中使用。

　　显然是考虑到了一些需要空间才能施展开的职业，擂台的面积才会这么大，即便是在野外，遇到单独的深渊统领，厮杀时战场多半都不会蔓延这么大！

　　“无敌炮台”的“击飞领域”范围是以“无敌炮台”为中心，半径250米。

　　关立远预计了一下，在小的擂台可以直接召唤出“无敌炮台”，在大的擂台……也只需要召唤出来后，往前推一推，将对方比如死角、最终逼下场就可以！

　　负责地煞榜赌斗的发起与接受的部门，就在擂台附近，关立远直接去了报名处。

　　“恩？这位先生有什么事吗？”联盟的工作人员有些疑惑的看着关立远……或者说是看着“程功”。

　　地煞榜最多时也只有72人，作为地煞区的工作人员，要不了多久就可以将所有地煞榜的成员记住，而关立远……却不在他的记忆中！

　　“你好，我是新来的70号‘程功’。”关立远说着将自己的身份卡递给他。

　　“啊！你就是程功？咳咳……我是说……你好，程功。”登记人员惊呼之后有些尴尬地说道。

　　至于为什么惊呼？关立远大概能猜到一些……

　　想来不是因为最近挑战自己的人太多，就是因为一些“不知道从哪传出来”的“风言风语”！

　　“恩，你知道的那个，应该就是我了……你叫什么名字？”关立远讪讪问道。

　　“我叫李冬，您叫我小冬就可以。”

　　这工作人员看起来也很年轻，看起来也就20岁上下，关立远现在扮成的“程功”大抵也是如此。

　　不过他们这些工作人员，自然知道“地煞榜”成员的地位……虽然眼前这位的名声有些诡异，但是李冬表面上依旧表现的很尊敬。

　　“李冬，可不可以帮我要查询一下，最近都有谁挑战我。”关立远说道。

　　“好的，请稍等……”

　　只见李冬，在说完话之后，一只手扶住身边的水球，双目渐渐无神起来。

　　没多久之后，水晶球上方便凭空凝聚出一些文字的投影，一列列约摸十七八行，每一行都写着一个人名或者绰号，后面还有对方的地煞排名，以及目前拥有地煞点数量！

　　“咦？这是你的……职业？”关立远啧啧称奇道。

　　这时李冬也已经回过神来，闻言摇了摇头：“不，是一件秘宝……”

　　“秘宝？”关立远闻言睁大了眼睛。

　　仅仅是一些记录功能，就需要一件秘宝来完成？太奢侈了吧？

　　看到关立远的样子，李冬就知道他误会了，摇头解释道：“不是像您想的那样……这件秘宝是联盟特别制作的，没有什么其他作用，不像普通秘宝那么贵重，只是能够连接联盟的‘中枢之心’，从其中调取、写入一些资料而已。”

　　【大概就是像计算机和服务器？】关立远暗暗对比着。

　　“挑战我的人还真不少……”关立远这时看着显示结果，有些的无奈地说道。

　　不知道为什么，李冬在他眼里除了无奈，还看到了兴奋以及……促狭？

　　“一共十七人？我都接下了，你们尽快帮我安排吧！都集中在一天就可以，选择‘连战’式赌斗，我不想浪费时间……你怎么了？”关立远疑惑的看着李冬。

　　“您刚刚说什么？”李冬面色怪异的看着关立远。

　　“我说我都接下……”

　　关立远费了好大力气，才令他相信自己不是开玩笑，也没有破罐子破摔！

　　十七人中并没有虚还真，估计那位是觉得，根本不需要他动手，而且也没有虐菜的意思……

　　“另外关于赌注……你看看我这些东西能够换多少地煞点？”关立远拿出了自己还没有使用的一些战利品。

　　当然，对方肯定以为这是莫天凡送的！

　　“不行的，程功先生，虽然可以使用物品抵做赌注，不过必须与对方商议，确定双方同意抵数才行。”李冬说道。

　　关立远没有一皱，有些嫌麻烦的样子，之后嘴角一勾，想到了办法！

　　“那这样……我先接受这个人的挑战，赌注是3点地煞点，之后是这个人、赌注6点，然后是这个、12点，再之后是他、24……哦，他没有24点，那就最大量17点……”

　　只见关立远选了几个自己没见过，也就是之前没有找自己挑衅，只是想要捡便宜的家伙，作为前几场的赌斗对象。

　　用自己现在有的3点，每场翻一倍……足够多之后，后面几个已经被记在关立远的小本本上的，直接准备赢走他们所有地煞点！

　　李冬听得一愣一愣的，之后眨着眼睛说道：“但是你现在只有3点啊。”

　　“赢了一次不就是6点、再赢就是12点……”

　　“那要是输了呢？”

　　“输了我的‘地煞点’清空，拿不出‘下一场’的赌注，赌斗无法进行、我也会被革出地煞榜，后面的赌斗自然也不用进行。”关立远平淡地说道。

　　仅仅地煞点清空，并不会被革出“地煞榜”，但是在赌斗中无法付出赌注，才会被取消资格……

　　不过这种情况很少发生，即使赶上地煞点不够的时候，也可以和别人商量，用其他东西做赌注。

　　而且一个月中，挑战自己的超过三人，也只需要接受三场赌斗……

　　正常除了关立远这种天怒人怨的特殊情况，否则即便地煞点清零了，也可以继续浪！

　　“你确定？”李冬面色古怪的确认着。

　　“确定、确定，你都问过好几遍了，快点‘上传’吧！”关立远催促着。

　　只见李冬在自己的“办公秘宝”上，按照“程功”所说的，按照顺序将所有赌斗全都同意了一下，并且用“程功”的身份识别卡进行确认……

　　之后资料从他这里，一直上传到了“中枢之心”，想后悔也不成！

　　“对了，你知道那几个人是做什么的吗？是……挑战名单里有的？”关立远从登记处向门外看着。

　　李冬闻言也走了过来，顺着关立远的目光，看见了几名眼神不善的家伙。

　　“当然不是！他们……是天罡榜的成员。”李冬说道。

　　“天罡榜？那他们盯着我做什么？我又没有进入天罡榜……”关立远疑惑道。

　　忽然关立远眼神一变，之后抬起袖子，在自己身上闻着什么！

　　【莫大小姐刚刚喷到我身上的是……】关立远才反应过来，这是香水味！

　　莫大小姐平时是不用香水的，但是很可能是为了证明什么，特地这几天用了香水……

　　先是在自己那里呆了三个多小时，之后又是香水味，而且……

　　“天罡区最近有什么传闻吗？”关立远沉声问道。

　　李冬有些尴尬地说道：“其实也不算是传闻，而是莫大小姐公开说过……就是喜欢您这种蕙质兰心的人，让其他人都死心吧。”

　　“……”

　　蕙质兰心又是什么鬼？你们没有更好的绰号能想出来的话，就不要想啊！

　　而且现在关立远连吐槽“蕙质兰心”的心思都没有，暗道：这次和莫大小姐互相伤害的很彻底，完全是两人在用七杀拳互怼……

　　关立远这还哪里会有不明白？

　　作为自己之前“造谣”的报复，莫大小姐直接天罡榜的其他成员，承认了那个“谣言”……

　　虽然对于高阶职业者来说，莫天凡的年纪并不算大，会有人追求也很正常，但是按说天罡榜的“最强高阶职业者”们，未必就真的一个个都是狂蜂浪蝶，一个个只知道争风吃醋。

　　而且莫天凡在天罡榜中也属于大龄女青年、而且脾气喜怒不定、而且……咳咳！总之未必真的有很多人喜欢，不过问题在于“程功”这个穷挫丑，不废吹灰之力的泡走了他们的“榜花”，尤其是还摆出一副吃软饭的样子，所以引起了不少天罡榜成员的不爽……

　　今天这些人应该听说自己出门，所有特地过来看看，所谓的“蕙质兰心”究竟是什么情况！

　　想起之前莫天凡在自己那停留了三个多小时，而且从自己身旁路过的一些天罡榜成员，闻到自己身上的香水味，都阴沉着脸色……关立远感觉自己跳进黄河也洗不清了！

　　“还真够狠的……”关立远暗自嘀咕着。

　　不过七伤拳互怼之后，也激发了关立远的迷之斗志，高调的去了地煞区的交易所，在柜台人员的诧异、与再三确认中，提交了自己的交易悬赏——中阶基础秘藏10份，换取大统领级青翅虎虎鞭或同等功效炼金、炼丹产品！


第三百七十八章 连战开始

　　为了避免关立远会陷入无脸可打、无人可踩的境地，莫大小姐作为导师，十分贴心的提前为关立远预定了天罡榜成员若干，仇恨嘲讽的稳稳的……

　　不过关立远现在暂时不担心天罡榜的成员，而是准备着三天后的赌斗！

　　程功接受了所有赌斗申请，而且除了最初的几场之外，每一场的赌注都选择了最大额度，而且……还是连战制！

　　这则大新闻，在短短半天内，就传遍了整个地煞区。

　　此时地煞区中，一共也只有四十几名地煞榜成员在，其他人都在外面历练、或者执行什么任务。

　　其中申请挑战“程功”的，已经超过三分之一。

　　当然，几乎所有人都不相信“程功”是认真的……或者是说不相信他是认真的想赢。

　　更像是破罐子破摔式的报复！

　　毕竟一次接受所有赌斗，其中最强的已经能拍到地煞42号，很接近上半截了……

　　而且居然还是最凶险的“连战制”，也就是中间最多有一刻钟休息，之后场场连续战斗！

　　一般都是排名前几的地煞区榜头们，为了私人恩怨、或是为了历练自我，才会选择的赌斗方式……因为正常1vs1别人不会接受！

　　像“程功”这样别人主动挑战他，却自己选择接受连战制赌斗的，着实罕见！

　　绝大部分人都在猜，“程功”能够坚持到第几场，甚至连莫大小姐在知道之后，也再次找上门来……

　　“你搞什么鬼？到底搞清楚规则了没有？你一次接受这么多场赌局，可就不是按照我们和大议长们约好的那样，只赢一场就可以了！如果按照正常规则，你也要被取消资格的话，赢一场也没有用啊！”莫天凡一副你是不是搞错了什么的语气。

　　似乎是误会的以为关立远是因为自己让他在第一个月胜一场，所以决定广撒网，才接受了所有赌斗！

　　“我当然知道规则……”关立远一副我又不傻的语气。

　　莫大小姐闻言，马上冷静了下来：“哦？这么说你是有办法，应付十七名地煞榜成员的车轮战？他们可不是普通中阶职业者能比的，甚至你可以看做是被十七名蹩脚的高阶职业者车轮战。”

　　通常即便实力高出对方一截，也不敢提出十七连战，因为职业之力、体力、精神力的消耗，都会令人无法承受。

　　除非实力完全碾压，或者有什么特殊的手段……

　　而莫天凡比较倾向于认为是后者，因为关立远即便使用出他能在地煞榜中排到前五的正面战斗能力，也无法承受十七连战的压力。

　　“放心吧！这种水准的家伙，随便多少都没关系！”关立远大气地说道。

　　“看来是觉醒了什么有趣的‘誓约’？那我就等着看好戏了。”莫大小姐完全没有提前“求剧透”的意思，看来对于关立远还是很信任的。

　　另外就在她要离开之前，忽然转身对关立远回眸一笑，笑得关立远背脊发凉……

　　“对了，那十份中阶基础秘藏，我已经领走了。”莫大小姐说道。

　　“什、什么十份中阶秘藏？”关立远其实已经猜到她说的是哪十份。

　　“东西也已经给你了，别想赖账……这可比青翅虎的虎鞭强多了！”莫大小姐说着直接离开，并没有多解释。

　　关立远正疑惑她什么时候给自己“东西”了的时候，忽然感觉自己的“动力炉”一热，颇有几分要炸炉的意思！

　　“我勒个去！”关立远顿时脸色发黑的看着自己的茶杯。

　　刚刚他沏茶招待了莫天凡，似乎对方趁自己不注意时，在自己的茶杯里……

　　【这算哪门子“给”啊？这分明就是“下药”！】

　　关立远只好一个人在小院子里，又是仰卧起坐、又是俯卧撑的来缓解“动力炉”的暴走，最后还感觉不过瘾，还将自己的脊椎骨抽出来，啪啪啪的抡动了一番！

　　渐渐的“动力炉”反应越来越大，关立远在意识模糊之下，甚至想去云集城中一些文人雅士去的地方看看……

　　换成正常的时候，关立远绝对不会这么想，毕竟以他现在的情况，离开联盟总部，绝对会被人套麻袋！

　　而且关立远也没能走出去，就在关立远打开院门之后，马上看到了莫天凡的笑脸，之后胸口涌来一阵巨力，生生被推了回来……

　　这厮居然还在门口看着？有种你进来啊！

　　关立远心里叫嚣着，不过也知道对方进来，他也不敢做什么。

　　只好再次抽出自己的骨头作为发泄，一直折腾到晚上的时候，药劲儿渐渐过去，关立远忽然发现，自己握着的一条常人数倍长的脊椎骨，挥动之间、职业之力的灌注毫无凝滞，甚至可以控制其好似铁链一般使用！

　　“这是……铁线花之舞·蔓之式？”关立远忽然反应过来。

　　按照关立远的预计，这应该是“天骨战衣”一系技能的高阶技能！

　　之前“椿之舞”一系的高阶技能“铁线花之舞·花之式”，关立远已经基本掌握，只是还无法熟练使用，“铁线花之舞·蔓之式”也在摸索之中……因为在火影世界，已经掌握了这招，所以没什么太大的瓶颈。

　　但是即便如此，也需要一段时间的积累才对……

　　【这种药还能这么用？】关立远心里啧啧称奇。

　　此时他还不知道，其实莫天凡是下了两种药，一种是令“动力炉”暴走，另一种是在一段时间内，提升对悟性、令职业者更容易沉迷于技能领悟中的炼金试剂！

　　后者的价值，是前者的十倍以上，换取高阶基础秘藏，也能换个两三份……

　　不过缺陷是使用之后，职业者会不由自主的不断试验，导致体力衰竭，每次使用之后，都要休息好几天。

　　而莫天凡用自己惊人的脑回路，想到了一种抵消副作用的方式，也就是令“动力炉”处于暴走状态，这样体力禁得起消耗。

　　只是比较考验意志力……正常人绝对不会这么使用！

　　关立远起身再次打开大门，这次莫天凡已经不在外面，看来是算好了时间，而且天色也已经暗了，折腾了自己一下午的关立远，只好休息下来。

　　虽然被暴走的动力炉折腾了一下午，但是却顺势“脑补”高阶技能成功，关立远还是心情不错的。

　　转眼又两天过去，到了“程功”十七连战的日子……虽然除了关立远和莫天凡之外，没人相信他能战到第十七局！

　　早上八点五十五，关立远赶到了赌斗擂台这边，赌斗是从九点开始，关立远无疑是踩着时间来的。

　　而除了关立远之外，这里已经聚集了“不少”人。

　　当然，这个不少仅仅是相对于地煞区中的地煞榜成员数量！

　　并不像在天空竞技场，还有人山人海的观众。

　　四十多名留在联盟总部的地煞榜成员，来了三十多个，其他一些联盟的工作人员，最多只是在最后面的位置看着。

　　而且地煞区也好、天罡区也好，并没有专门的导师。

　　能够加入地煞榜、天罡榜的职业者，已经不需要导师时时教导，有时需要请教的时候，也会自己去找与自己路数相似、能够解决自己的问题的前辈……联盟总部高手如云，而且大多不会拒绝解答。

　　场下最引人注目的是，还有另外二十几人，少则两三人、多则七八人聚在一起，占着最好的位置，即便是地煞榜的其他成员，对此也没有意见的样子。

　　没错，显然这些正是天罡榜的成员！

　　而且关立远此时也知道，天罡榜的成员权限比地煞榜更高，还可以带其他人一起入驻天罡区……可以是他的队友、也可以是跟班之类的，像是现在来的二十多人中，真正天罡榜的成员，也只有六七人。

　　看到“程功”慢悠悠的晃过来，不少两榜成员都非议起来……刚才大家还在猜测他是不是临阵脱逃！

　　而就在这时，大家忽然一阵安静……只见莫天凡居然也亲自来了！

　　虽然此时众人对这位的眼光无比质疑，但是当着这位天罡榜首的面，却没人敢提出来……

　　啊！不对，还真有人！

　　只见虚还真忽然挡在了莫天凡身前，令大家为他捏一把冷汗……莫天凡的脾气可是出名的暴躁！

　　莫天凡其实比大部分天罡榜成员，要大“一届”，不是指每年新晋职业者的一届，而是说莫天凡登上天罡榜的时候，其他三十多名和他同期的天罡榜成员，此时大多已经成为超阶，还有一小部分因为各种原因而夭折……

　　虽然地煞榜、天罡榜的成员，大多了解些莫天凡的实力，所以对其长期滞留并无质疑，但是却不能否认……基本上莫天凡是现在天罡榜中资格最老的一位。

　　因此现在天罡榜的成员还好，之前一批现在已经超阶的天罡榜成员，哪个提起莫天凡没有一把辛酸泪？

　　“莫大小姐，我尊敬你是天罡榜首，但是请不要利用私人的权限，在我们地煞榜中，添加一些不三不四的人进来，这里是我们的荣耀所在！”虚还真一本正经地说道。

　　话说这厮还真是强迫症，正常人会这个时候拦着莫天凡吗？

　　被揍一顿都是轻的吧！

　　只见莫天凡冷笑一声……不同于每次令关立远发渗的假笑，而是真正的冷笑：“呵呵，荣耀所在？还好我没有这么想，不然我不会允许天罡榜的另外三十五个位置还有人了。”

　　“……”在场众人一片静寂。

　　虚还真也被噎得半天没说出话来。

　　在场的天罡榜成员暗自郁闷的同时，心里也已经后悔来看热闹……只是来看看热闹，居然也被躺枪打脸！

　　莫天凡的意思很清楚，虚还真表示“程功”在地煞榜中，为他的“荣耀”抹黑，而莫天凡直接说天罡榜中根本没人能和她一比，如果按照虚还真的说法，其他三十五个位置应该全都空出来……

　　天罡榜的成员自己都不敢反驳，虚还真自然也说不出反驳的话。

　　“哼，联盟出这么多资源，就是为了成就你们的荣誉感的？肤浅！”莫天凡不屑地说道。

　　她是真的看不上虚还真的这幅说辞。

　　联盟赋予地煞榜、天罡榜荣耀感，是为了刺激其他职业者，对于两榜成员本身来说，如何利用联盟给予的便利，令自己成为中流砥柱、乃至于成为联盟对抗深渊的关键所在，才是他们应该想的。

　　居然每天抱着所谓的“荣耀”不放，却忘了自己真正的义务……换成莫天凡心情不好的时候，虚还真今天怕是要挂彩。

　　而其他天罡榜的成员，这时脸色好看了一些，如果莫天凡真的也像虚还真那么想的话，他们还真有窘迫，同时一个个态度大变，反而对于虚还真不满起来！

　　正当虚还真反应过来，想要问问莫天凡，按照她说的，那么现在“程功加入地煞榜，岂不是反而浪费联盟资源”的时候，莫天凡抢先一步，对着关立远、指着虚还真说道：“老功，之后把这家伙也挑下去！”

　　【老、老功？】关立远差点一口呛到，看着莫天凡的笑意，明白家伙就是故意的。

　　“知道了，但是小凡凡你要怎么奖励我？”关立远腻歪着说道。

　　莫天凡被他恶心出了一身鸡皮疙瘩，但还是故作宠溺的语气说道：“昨天晚上的那种药怎么样？我还能弄到哦！”

　　关立远与莫天凡大眼瞪小眼的互相看着，两人都一副被腻歪的够呛，但是却谁也不肯先示弱的样子……天罡榜那边的仇恨也再次拉稳了。

　　这时三名作为公证的议员也已经看不去，连连干咳不已，之后照行惯例的向所有今天要上场赌斗的人，确认了一次他们是自愿挑战、被挑战。

　　而一旁作为裁判的工作人员，之后也将关立远请到了擂台上……

　　每年的排位赛时，有外来的观众、甚至联盟的大议长都会莅临观看，盛事空前，而普通的赌斗通常只有地煞榜的内部成员会来看，这次有天罡榜的成员过来，完全是因为“程功”的“个人魅力”。

　　因此也没有像“天空竞技场”那样炒热气氛的必要，关立远和第一场的对手——一名没见过的黑衣青年双双登场之后，裁判直接宣布道：“双方准备……”

　　只见黑衣青年双手中多出了一刀一剑，而“程功”却在伸出手之后，身旁的地面上绽放出可以看出是“誓约”类技能的符文阵！

　　紧接着一座“炮台”从符文阵中升了出来……

　　主世界虽然没有发展出热武器文明，但是类似能量炮之类的职业、道具并非没有，因此看到那根“炮管”，大家都隐约能猜出作用。

　　“恩？誓约类技能？除了召唤系之外，另一种职业是誓约类吗？”

　　“而且是召唤出道具的誓约类职业……这就是他的信心所在？”

　　“应该没错，他的召唤类职业是‘异界召唤师’，召唤化身后会持续消耗职业之力，而且他之前出名的那次，是召唤出了君王级投影发出一击……并不擅长持久战才对！”

　　“不过齐双绝近战技巧极其精妙，被他的刀剑合击近身，我甚至都坚持不了一分钟……”

　　“没错，他的‘誓约’道具看样子是远程攻击，看来之后的胜负，就是要看齐双绝能不能靠近对手！”

　　“哈哈哈，你们也想太多了，还真觉得他能赢齐双绝吗？以我看……”

　　就在场下对“程功VS齐双绝”议论纷纷的时候，裁判宣布了“开始”……

　　话音方落，地煞榜62号齐双绝原地爆炸，没有人发现攻击的过程，就好像齐双绝自己自爆了一样！

　　与此同时，齐双绝在爆炸中高高飞起，足足飞出了几十米远，落到了场外。

　　与天空竞技场的规则不同，地煞榜的赌斗，只要离场、立刻会被视作败北，另外两种胜负条件是“一方主动认输”和“激发保护阵法”……在判断情况危险的时候，场地中的守护阵法会自动触发，保护有危险的一方，同时被保护的一方败北，与雄鹰学院的擂台守护阵法差不多，不过守护力量更强，至少地煞榜的成员，还没有在对决中，被攻破阵法守护的前例。

　　比起天空竞技场，地煞榜擂台的安全系数无疑要高得多，几乎不会出现生命危险。

　　裁判也愣住了，半天踩在公证议员的提醒下宣布道：“齐双绝离场出界，程功获胜！”

　　不过其实这些议员、还有大部分在场的天罡榜成员，是心中最震惊的，就在“无敌炮台”展开威力的时候，他们终于发觉到了“那种”力量……

　　“领、领域？是领域！”虚还真惊呼道。

　　他因为职业特殊，也能够利用技能，激发一些类似于领域的力量，因而对此也很熟悉。

　　领域……

　　大家的脸色开始变了，同时震惊而纠结的看向场上的“程功”！

　　“直接下一个吧，这种程度……根本不需要休息啊。”关立远故意摇头晃脑地说道。

　　【谁叫你们想挑软柿子捏呢？那就不能怪我嚣张打脸了！】


第三百七十九章 再次“躺赢”

　　“赤炎离场出界，程功获胜！”裁判在爆炸之后，再次宣布道。

　　关立远此时盘坐在无敌炮台前，手肘垫在膝盖上，手掌杵着下巴，一副百无聊赖的样子说道：“下一个。”

　　裁判一阵无奈的看着他，不过还是宣布道：“下一位，地煞榜51号狼空上场。”

　　只见上来的是名女子，在“准备”时，化身做狼人的模样，而关立远根本就没把“无敌炮台”收回去……不然就露馅了！

　　狼空一上来还在准备阶段时，便俯下身来、双爪扣住擂台的地面。

　　不过此时的“无敌炮台”，是从以自身为中心形成领域，令周围半径250米范围内的“规则”中填了一条“被无敌炮台炸的人，必然被炸飞出去”……

　　绝对击飞领域！

　　规则层面的力量，并不是扣住地板就能抵抗的，“原地爆炸”之后，狼空也飞出了好远。

　　“狼空离场出界，程功获胜！”裁判宣布道。

　　第一次齐双绝被击飞出几十米远的时候，场上的救援队还马上赶过去，唯恐他受到什么不可逆的伤害。

　　然而却惊奇的发现，炸飞出了这么远，居然只是轻微伤……最重的伤势还是摔出来的，仿佛爆炸没什么威力一样！

　　第二次、第三次……都是如此，否则打一场、重伤一个，三位来做公证的总部议员，也要考虑叫停赌斗。

　　既然已经叫破了“程功”的誓约武器中，蕴含着领域的力量，大家也能够理解原因……大概这攻击并不强，只是因为领域内的特殊规则，所以才被炸飞出来！

　　只有少数心细之人发现，无论是本体系、元素系还是精神系的职业者，被炸飞出来之后，伤势的严重程度都差不多……

　　元素系和精神系受伤略重些，多半也是摔的！

　　如果仅仅是“威力小”，那么能够令本体系职业者轻微伤的爆炸，对元素系、精神系的职业者，应该造成更严重的伤害才对！

　　【应该是某种誓约的一部分……】大家在心里猜测着。

　　“下一位，地煞榜49号林中王上场。”裁判宣布道。

　　上来的是那个洋葱头的绿毛，此时他哭丧着脸，仿佛裁判是叫他上来送人头一样……

　　不过实际上也的确差不多！

　　“开始！”

　　Boom！

　　一模一样的剧情，在裁判宣布开始之后，对手原地爆炸，之后远远的飞出场外。

　　已经有经验洋葱头，还特地以一个舒服些的姿势、几乎站稳了落地，分明就是从一开始就准备好被炸飞出来！

　　为什么直到裁判宣布“开始”，他才被炸飞出去？

　　很简单，关立远并没有在他上台之初，就将其标记为“敌人”，而是在宣布“开始”之后，才将其添加到“敌人”的序列。

　　“无敌炮台”是能够简单的辨别敌我的，否则在天空竞技场的时候，关立远的比赛中，前几排的观众也要一起飞出去了……

　　不过能够如此精准的识别敌人，也仅限于关立远在“无敌炮台”旁边的时候。

　　如果是关立远本人不在周围的情况下，必须为“无敌炮台”设置简单的识别指令，比如“攻击所有生物”、“攻击非人类生物”之类的，而且无法调整，就像是在“猎人世界”中，操作系的念一样。

　　“沙中王离场出界，程功获胜！”裁判进行着例常宣布，还没有注意到自己叫错了人名。

　　“咳咳，裁判先生，我才是沙中王……我是下一场要上去的。”一旁的背头小黄毛无奈地说道。

　　“诶？抱歉，是林中王离场出界，程功获胜！”裁判改口道。

　　被关立远称为“红绿灯组合”的三个家伙，给自己取得绰号很像，火中王、林中王、沙中王……而且在这次连战的顺序上，后两个还是挨着的。

　　裁判估计是准备好了要叫下一个人，结果看了沙中王的名字后，一时搞混了！

　　“继续，下一个……根本没有休息的必要啊！”关立远这时已经侧躺在无敌炮台前，下半身支着二郎腿，一只手肘拄着地面、撑着脑袋。

　　一副令人感觉随时会开始抠脚的样子……

　　见到“程功”这幅惫懒模样，不少地煞榜的成员，气得直磨牙，然而看着随着一声声爆炸，挑战“程功”的地煞榜天才们，一个个被一击秒杀，想想换做自己上去，也丝毫没有办法！

　　“虚还真，他使用的……真的是领域能力？”洋葱头的林中王下来之后问道。

　　“就是领域，我的感觉不会错的！”虚还真沉声道。

　　有强迫症的虚还真，也有很多令他感到“荣耀”的事情，比如入选地煞榜、如今还排在前列，比如开灵三年、如今在中阶职业者中已经罕逢敌手……而其中最近令他骄傲的，无疑是他拥有令无数超阶职业者都艳羡不已的领域技能。

　　甚至可以说其他一切令他骄傲的荣誉，都是“领域技能”为他带来的！

　　在技能蜕变之初，就直接被送到了联盟总部，作为重点培养的种子学员，进入中阶后马上入选地煞榜……

　　即便排在他前面的几人，也对他的领域技能无比羡慕，而且在他具有领域性质的技能面前，许多“天才”都黯然失色，令他击败了不知多少对手。

　　这令他始终认为自己是不同的，然而现在却有一个人，同样是中阶职业者，在他面前展示了同样的领域技能……

　　不！还不一样！

　　虚还真的“领域技能”，只是带有一些领域性质，而关立远的“绝对击飞领域”，是形成了真正领域，就仿佛他的“誓约之器”是领域道具一样！

　　而且谁都明白，能够令自己的技能，拥有和领域道具一样的功能，要比一件领域道具的价值大得多。

　　拥有领域道具，除了使用之外，虽然也能够将领域道具的领域作为参考，但是远远没有解析自己的技能方便……

　　莫天凡也说过，像是温安然的光环技能，虽然能发挥出和“光环”一样的效果，却并不是真正掌握了光环，但是只要温安然达到一境巅峰，就可以自然而然的另外“光环境”，甚至在剖析技能的时候，就已经是在渐渐掌握“光环”！

　　如果说其他人的技能，是“教材”的话，那温安然、虚还真的职业技能，相当于是划了重点、甚至是已经属于“泄题”。

　　超阶一境用资源还是可以堆出来的，只是并不划算而已，比如莫天凡给关立远下的药，如果不限量供应，理论上任何超阶职业者，都能够开始剖析技能，乃至达到一境巅峰，不过……消耗的资源完全得不偿失。

　　但是如果换成温安然，付出一样多的资源，可以令其成为光环境超阶，那就非常划算了！

　　而虚还真的技能带有领域性质，比温安然的光环要高级些，最重要的是，虚还真的领域技能虽然不如温安然完整、几乎模拟出了真正的光环，但是虚还真胜在自身天赋也很优秀，按部就班的自己成长，借助特殊的“泄题”技能，达到领域境的几率也不小……

　　而现在“程功”的天赋如何他还不了解，但是这“誓约之器”，附带的赫然是真正的领域！

　　这怎能不令虚还真震惊？甚至从“绝对击飞领域”发威之后，虚还真就一直处于恍惚状态。

　　“虚还真，不然你之后去挑战他吧？实在看不惯他那副样子……不过只有你的领域技能可以在擂台战中，克制他的誓约之器！”林中王建议道。

　　“恩。”虚还真依旧迷茫着，似乎心不在焉的样子。

　　“等等！你别自己打不过就乱出主意，阿真的领域技能可以抵御他的誓约之器的领域，但是他的击飞领域也可以压制阿真的领域技能的！”另一名明显和虚还真关系好的女孩制止道。

　　的确，虚还真的领域技能，在属性上并不克制“无敌大炮”，但是领域之间却具有排他性！

　　想要让两种领域共存，即便是同一个人的领域，也要练习许多次才能做到，而想要两个人的领域重叠，更是要长期的合作、配合，而且需要两人有发自内心的默契才可以。

　　否则领域不会有重叠，碰撞之后只能是一方压制另一方！

　　虚还真使用领域技能硬碰“无敌大炮”的击飞领域，或许能够自保，令“无敌大炮”失效，但是他的领域也必将被压制到，难以发挥实力。

　　“不过……虚还真不去挑战他，他之后也会主动挑战虚还真的吧？难道要避战？”林中王看了一眼在擂台另一边的莫天凡说道。

　　之前莫天凡可是让“程功”教训一下虚还真来着！

　　而且似乎还涉及到了什么“龌龊的交易”……

　　与此同时，场上第十四名上场对手，也在“开始”之后，马上原地爆炸的飞了出来。

　　另外还有三人直接弃权认输，之前大家认为不可能的十七连战——已然完成！

　　三名负责公证的总部议员，心中也无比诧异，暗自疑惑着：为什么技能可以使用完整领域的人，却会等到用“异界召唤师”职业立功之后，才入选地煞榜？

　　同时三人也决定之后马上去见五位大议长，汇报今天的事情……

　　“十七连战结束，程功……全胜！”裁判宣布道。

　　而“程功”这时也从地上爬起来，接触自己的“无敌炮台”，口中轻声道了句：“收回。”

　　看着“程功”嚣张的样子，很多人不爽，不过却只能露出看他不爽、还打不死他的表情……

　　“嘁，如果是在擂台之外……”也有人小声嘟囔着。

　　其实大家看得出来，关立远的这种“誓约之器”的领域，只有在擂台上才能发挥最大作用，如果是在擂台之外，被炸飞之后，不再靠近就可以！

　　只见刚刚全胜的“程功”，这时向虚还真走了过来，而旁边一名女孩，好像护小鸡的母鸡一样，生气的叉着腰、挡在虚还真前面。

　　“我……”

　　关立远刚刚开口，女孩也正想要开口，不过虚还真这时却抢先一步：“三天之后，还在这里一战！你想赌什么？”

　　“哦？”关立远诧异的看了他一眼，发现虚还真此时双眼中已然迷茫之色尽去。

　　关立远心下一凛，沉吟着开口说道：“那就赌小一些，100地煞点！”

　　被关立远赢走了身价的地煞榜成员泪目……100点小一些？关立远今天之前才只有3点地煞点，然而现在已经接近300！不用说都是赢来的！

　　“可以。”虚还真说着直接转身离开。

　　【有些比之前不好对付了的样子……想要用我作为试刀石？】关立远心中暗道。

　　“诶，你！阿真，等等我……”女孩瞪了关立远一眼后，追着虚还真离开了。

　　而关立远忽然感觉手臂一紧，竟是莫天凡抓了他的手臂，并且贴近了过来……

　　【女侠好身手！我的见闻色霸气的被动效果都没发现你靠近！】关立远心里默默地吐槽着。

　　同时手臂上传来的力道，说明他想抽出胳膊出来是不可能的。

　　“咯咯咯，别担心，你也有女孩陪你一起离开哦！”莫天凡笑着说道。

　　“哈？女……孩？”

　　咯咯咯……

　　“咦？你在学我的笑声？”莫天凡故意问道。

　　“不……那是臂骨的哀鸣！”


第三百八十章 疑似酒托

　　“程功”今天可谓出尽了风头，连战十七连胜！

　　虽然都是排名后半截的地煞榜成员，但是能够入选地煞榜的中阶职业者，哪里有一个好惹的？

　　然而无论是哪一个，都扛不住关立远“一炮之威”……

　　擅长近战的不用说，直接被炸飞。

　　一些能飞起来的，照样被炸飞……“无敌大炮”的识别区域是球形！

　　甚至一名空间类的规则系职业者，以上来就打开了空间通道，准备直接瞬移到关立远面前，就连关立远自己都吓了一跳，觉得应该给他些反应……

　　然而“无敌大炮”直接识别到了将要成形的空间通道，对方刚要从空间通道另一端遁入虚空，就原地爆炸、被炸飞了出去！

　　空间瞬移也无法接近！直接发动跨越空间通道的攻击！

　　即便事后一些排行前几的地煞榜成员知道之后，也认为只有虚还真、有可能“在擂台上”战胜他。

　　虚还真的实力，在地煞榜能排到前十，又因为技能中带有领域规则，被判定为拥有高于实力的潜力，因此被排在地煞榜第五。

　　然而其他能够战胜虚还真的地煞榜成员，却对程功的“击飞领域”毫无办法……至少在擂台上毫无办法，完全躲不开程功的领域范围！

　　而虚还真的领域技能，虽然也很强，但并不像“程功”这种强制击飞，而是属于直接攻击类的领域，只要硬扛着领域击败虚还真就可以。

　　“强制击飞”也并不是就比直接攻击要强，只能说“强制击飞”更偏向战术性领域，而擂台正是将其战术性发挥至淋漓尽致的地方。

　　“三天后还要与虚还真一战，你有把握吗？”

　　回到“程功”在地煞区的住处后，莫天凡总算松了他的胳膊，同时问起了之前他与虚还真约战的事情。

　　“不好说……我还不知道虚还真的实力如何，主要看他的领域强度究竟能不能逼开‘击飞领域’，还有在都不使用领域的情况下，我和他的战斗力强弱吧。”关立远没有在外面时的战略性嚣张，而是谨慎的估计了起来。

　　“他的第二职业是本体系。”莫天凡提醒道。

　　“哦，那就只看他的领域技能，能不能逼开我的击飞领域了。”关立远无奈地说道。

　　显然他并不认为，自己在不使用“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”、“转生眼”这三大职业能力的情况下，能够战胜中阶本体系的地煞成员！

　　这可不是像在雄鹰学院的时候，不使用技能就可以，而且完全不能暴露自己拥有这三种职业，任何有关的能力都不能用。

　　如果是普通中阶本体系职业者，关立远还可以试试……

　　不过地煞榜成员，完全不是普通中阶能比的，今天对决的十七名后半截的地煞成员，都有几个拿出了“秘宝”！

　　莫天凡白了他一眼说道：“当时你答应的倒是很痛快！”

　　“反正都是赢来的地煞点……”关立远耸了耸肩。

　　平时除非双方有什么仇怨，否则不会赌这么大，每个月的“赌斗”大多也是商量好之后，相互切磋的性质。

　　如果不是这次某些家伙想要欺生，而且在传闻中，“程功”的实力也远远没到入选地煞榜的水平，导致有十七人未找关立远商议、直接主动发起挑战的话，也不会一次被关立远割了韭菜！

　　“‘程功’可是以异界召唤师职业见长的，难道你就没有不会暴露身份的召唤兽？”莫天凡问道。

　　“没有，我目前的召唤兽，都来自于两个位面，而来自同一位面的召唤兽，召唤咒文都是相同，一种是‘通灵之术’、一种是‘就决定是你了’，即使召唤兽的种类不同，在召唤咒文上也会暴露。”关立远说道。

　　“意识还无法连接到第三个位面？我记得这种跨位面契约召唤兽的职业，意志强度应该有助于在冥想时，意识进入到空间距离较远的位面……”莫天凡说着沉吟起来，似乎在想什么锻炼意志的办法。

　　不过她想着想着露出的哂笑，却令关立远汗毛直炸，为了防止她想出什么太惊人的办法，关立远抢先一步说道：“其实我已经能够用意识联通其他位面！不过我‘异界召唤师’职业已经中阶顶峰，再签订契约会随时突破高阶！”

　　没错，这其实才是关立远一直没有从“异界召唤师”上想办法的原因。

　　原本关立远的“异界召唤师”职业，只想要“以力证道”，因此突破高阶也没什么，只要在“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”两个主战职业上注意一些，不突破高阶就可以。

　　然而现在莫天凡好不容易把他弄进了“地煞榜”，关立远就不能不多想想了……

　　职业者的位阶，是由位阶最高的职业来决定的，如果“异界召唤师”突破高阶，关立远显然不能继续留在地煞榜。

　　且不说在三塔的奖励中，地煞榜是天罡榜的十倍，最重要的是，仅仅“异界召唤师”突破高阶，关立远的实力根本不足以入选天罡榜！

　　“快要突破了？原来你是担心这个……走，我去带你找个人，顺便把其他职业也都处理一下。”

　　莫天凡说着带关立远离开了地煞区、离开了联盟总部，来到了云集城外城……

　　“莫大小姐，我们到底要去哪啊？”关立远疑惑道。

　　“怎么说呢……一个高消费的地方！你准备好。”莫大小姐说道。

　　“……”关立远无奈状。

　　对莫大小姐来说也算是“高消费”，而且看起来这位还没有“请客”的意思……关立远有些不祥的预感。

　　不久后，关立远和莫大小姐，找到了外城角落里的一处偏僻的小屋，挂着“占卜屋”的牌子，下面写着的经营项目很丰富，包括职业占卜、技能占卜、运势占卜……恋爱占卜？这地方到底是干嘛的？

　　最令关立远在意的是，这店面的破旧程度，看起来完全不像是占卜屋！

　　虚无缥缈的运势占卜之类的且不提，要知道“职业占卜”之类的，可是相当赚钱的生意……

　　即便达不到顶尖水准，也能在职业者中当个安静的土豪，而这家店……不但冷清，而且看起来吹阵风就要到了似的，角落里还有蛛网！

　　这可是大门口啊！好歹门脸弄的像话一点啊！

　　莫天凡也不客气，直接推门就进，关立远这时才发现，大门的门轴都坏了半边……

　　“谭老头、谭老头快出来，有客人了。”莫天凡一进来就嚷嚷道。

　　“来了来了……就你着急！”只见一名邋遢老头，撩开柜台后的挡帘，从店面后身房间里走了出来。

　　不过刚刚露出半个脑袋，发现除了莫天凡之外，还有名陌生人，马上又缩了回去。

　　关立远正疑惑的时候，约摸过去半分钟，帘子再次被撩开的时候，一名仙风道骨、穿着得体干净的白袍，全身带着珠光宝气的饰品的老人，迈着方步走了出来。

　　“原来有贵客至……难得难得，本尊十余年没开卦，只算有缘，今日见到这位小友……”

　　关立远愣愣看着他——这厮脸皮是有多厚？

　　刚刚出来的邋遢老头就是你吧？

　　合着看见有生人，还特地打扮打扮，装作高人的样子？

　　你当我瞎？不过这换衣打扮的速度倒是挺快的……

　　“行了行了，谭老头你那十卦九不准的预言，还是别和我学生有缘的好。”莫天凡直接拆穿了他。

　　发现莫大小姐不是托，关立远欣慰的看了她一眼，结果再次换来莫大小姐的“扶手臂play”，化作骨刃后、足以斩断钢筋的臂骨，发出了“欣喜”的声音……

　　谭老头见自己被拆穿，露出了意兴阑珊的样子，也懒得再装，没见他怎么动作，居然直接变回了邋遢样子。

　　【恩？幻术？不太像……就算是再强的幻术，能够令我陷入其中也就罢了，“转生眼”不应该完全没有察觉才对。】关立远心中一奇。

　　“十卦九不准怎么了？至少我能够算三品以上职业！”谭老头不满的嘟囔着。

　　关立远闻言眼前一亮……三品以上职业不是无人能预言吗？如果他能够预言……哪怕只有10%的成功率，也足以堪称……

　　“呵呵，你每预言九个能职业晋升的，就预言一次无法职业晋升……算你有一卦准的都是抬举你！”莫天凡白眼道。

　　关立远也一阵无语。

　　三品以上的职业晋升几率低到令人发指，如果靠这样达到“十卦九不准”的成功率，那这老头这不简单！

　　但凡“简单”一些，肯定已经被人打死了！

　　“也不能这么说……听听吉祥话，心里更有底气一些，不是也有益于职业晋升成功吗？”谭老头不以为耻地说道。

　　合着您这儿的预言，就停留在“说说吉祥话”的水平？

　　难怪这店面……您老根本就不用店面，直接去街上摆摊才是最好的选择！

　　关立远心里不停地吐槽着。

　　“你们也不占卜，来占卜屋干嘛？我这儿可不送茶水。”谭老头抠门地说道。

　　“自然是来照顾下你的副业……封印术！”莫天凡说道。

　　“哦？之前帮你将职业封印在高阶，貌似封印现在都很完整，也就是说你不是来检修的……我的副业可比主业贵！”谭老头闻言有些疑惑的看向关立远。

　　而关立远这时也才明白，原来莫天凡一直将职业压制在高阶，是借助了外力……

　　不过想想也对，如果不借助外力，莫天凡平时不可能不杀深渊生物，而以她的实力和对职业的了解，随便杀些统领怕是就能轻松进阶！

　　“中阶？中阶就要封印？”谭老头有些疑惑。

　　“这你不用管，你只管收钱、封印就可以！我记得封印中阶，比封印高阶要便宜吧？”莫天凡问道。

　　“恩，之前帮你封印高阶职业，一个职业100万贡献点，中阶……10万就可以。”谭老头老神在在地说道。

　　而关立远则是差点跳了起来！

　　十万贡献点？一点贡献换成乐土币，相当于一万到一万二，十万贡献点就是十几个亿啊……

　　“地煞点换贡献点是1比1000，你之前赢了200多地煞点吧？再加上你那些乱七八糟的秘藏、秘宝残骸，还有领主、君王的尸体材料，差不多够封印四个职业了……原生誓约者先放一放，把其他四个封印了吧。”莫天凡十分大气的敲定了这比生意。

　　便宜些、冷门些的秘宝，也才二三十万贡献点！

　　“莫大小姐，您老真不是酒托……阿不，是‘封托’吧？”关立远苦着脸说道。

　　封印四个职业，直接回到解放前了啊！

　　连之前江源景交给他的，从司马让变异后的身体上，取得的一些未腐烂的材料，都要搭进去……

　　“联盟的封印师技术不行，还是谭老头来封印靠谱……再说你那些东西留着长毛有什么用？”莫大小姐说道。

　　“但是……我三天后还和虚还真赌了100地煞点来着，都用了的话……”

　　“赢了不就得了？”

　　“……”


第三百八十一章 前往宝可梦世界

　　关立远从“黑店”里出来的时候，之前的战利品全部被“收缴”，地煞点也仅剩100点……

　　司马让变异为深渊君王后的翼膜，对谭老头明显有大用，所以在“估价”上抬了抬，给关立远省下了100地煞点！

　　按说司马让当时变异成了深渊生物后，已经超越帝王级、接近帝皇级……

　　如果真正的深渊帝王、深渊帝皇，尸体上得到的材料，应该价值更高才对！

　　但是毕竟当时司马让成为深渊生物才几个小时，因此身体与真正深渊帝王无法相提并论。

　　高等深渊生物数量稀少，尤其是到了君王级之后，很多人类都无法判断种族，而无法像常见深渊种族那样，总结出有价值的材料……

　　通常杀死深渊君王后，都是先将整个尸体带走，经过一段时间的“腐烂”之后，没有快速腐烂的，就是有用的部分！

　　至于究竟怎么用，就要学者类职业者自己研究了！

　　当时江源景他们采集到的可利用部分，不但量少、而且从气息上估计，也就和君王中最低等的深渊大公差不多。

　　不过关立远估计是因为司马让生前同样最擅长封印术，所以他变异后留下的材料，应该对谭老头用处不小，所以在他看到翼膜时露出了喜色，还被莫天凡发现……一番杀价之后，为关立远省下100地煞点。

　　虽然嘴上抱怨着“好贵”，不过感受到封印的效果之后，关立远觉得还是物有所值的……只是有些奢侈而已！

　　此时关立远除了“原生誓约者”职业之外，其他四大职业的职业符文上，全都罩着一层白蒙蒙的光亮……

　　这光亮不影响关立远正常使用职业之力和技能，而且在职业达到中阶顶峰之前，完全不起作用，但只要达到了进阶的临界点，这封印就会完全封锁击杀深渊生物后的回馈。

　　即便之后职业者本身通过冥想等手段继续积累，封印也会强行制止职业进阶！

　　在白蒙蒙的光亮化作绿色的时候，意味着“积累”已经达到了、只要解开封印，马上就可以进阶高阶初段的程度，蓝色意味着高阶中段，橙色意味着高阶高段，红色意味着……已经达到高阶临界，封印快要承受不住，必须马上突破，并且再来小黑店这儿换上高阶职业封印。

　　当然，实际上在封印的情况下，令自己拥有整整“一阶”的跨度是很难的。

　　毕竟在达到中阶临界之后，击杀深渊生物就已经没有回馈，仅凭中阶效率的冥想，就想积累到高阶临界？想想也知道有多困难……

　　同时谭老头的这种封印方式，也与联盟中可以用地煞点换取的有偿封印不同！

　　不少地煞榜的成员，也会为了继续积累，而将自己封印在中阶，不过据关立远所知，联盟提供的有偿封印，虽然也是一位超阶议员施展，不过效果却只是令击杀深渊生物的回馈，降低九成到九成半，无法完全封印。

　　像是乐土东部的“超级天才计划”，也有为了积累，而施加封印的福利，但是封印效果更差！

　　而谭老头的封印，却可以先令被封印者继续接受回馈，直到临界之后，再强行压制职业等阶……

　　并且联盟的那种有偿封印，封印之后就只能强行冲破，中途不能后悔，否则破解封印会更麻烦，而谭老头的封印却可以随时选择自行解开。

　　论封印术的水平，谭老头怕是不下于司马让！

　　虽然现在这些，都是谭老头告诉关立远的，但关立远相信，既然是莫天凡带自己来的，那谭老头的话绝对没有什么水分。

　　而且莫大小姐也说了，谭老头虽然要价黑，但是技术过硬、而且不会泄露顾客的底细，即便让他知道关立远和程功的职业重合也没关系。

　　当然，谭老头的收费也是联盟的几十倍……

　　仅仅封印一种职业就要100地煞点，即便是排名前几的地煞榜成员，怕是也不会这么做！

　　收服宝可梦或者其他召唤兽，属于关立远在自己修炼“异界召唤师”职业，积累依旧有效，但是在解开封印前却不会进阶，因此关立远也可以毫无后顾之忧的再次进入宝可梦世界。

　　同时为了“程功”的身份不暴露，企鹅也已经在联系另外一个与“异界召唤师”相契合的世界。

　　其实目前检索出的，能够契合“异界召唤师”的世界已经有不少，只是之前关立远一直觉得宝可梦也不错，因此一直没有着急联系而已。

　　而这时在联盟总部，圣堂大议长也已经收到了今天负责赌斗公证的三名议员的汇报……

　　“恩，我知道了……程功之所以入选地煞榜，这正是原因之一。”圣堂一本正经的如是与三名议员解释。

　　一副他早就知道的样子……

　　三名议员的想象力再丰富，也猜不到当时圣堂自己也是震惊的！

　　不过因为“程功”现在的身份设定，是总部直属卫戍军的成员，如果说他有“领域技能”的事情，大议长们都不知道的话，未免有些违和。

　　而且本来之前五大议长将“程功”强塞到地煞榜中，也引起了一些议论，现在他表现出了“领域技能”，也足以令其他人闭嘴，所以圣堂大议长不动声色的应了下来，一副“我早就知道，你们大惊小怪什么”的做派。

　　并且圣堂也不忘了通知另外四名大议长……

　　片刻后，五人在圣堂殿齐聚，围坐在一张圆桌周围。

　　“圣堂，你说又有地煞榜的成员，觉醒领域性质的技能了？”泰坦大议长一落座后，便连忙问道。

　　寻常地煞榜的“小家伙”们有什么进步，或者是又有新的“天才”加入地煞榜，他们并不会太在意，最多是每个月在总结月报上关注两眼。

　　毕竟地煞榜的天才，大部分未来也止于超阶一境巅峰，少部分能达到光环境，甚至有些将来会泯然众人。

　　反而一些在中阶时没有突出表现的，有着大器晚成的可能。

　　而大议长们要着眼于乐土整体发展，一些一二境的超阶，除非大量诞生、大量消亡，否则他们不会太在意。

　　而对“天罡榜”会更重视一些，毕竟是从整个乐土无数高阶职业者中，优中择优的三十六人！

　　其中几乎人人都在压制境界，大多日后都能达到光环境，目前的领域境强者中，有一半都在高阶时加入过天罡榜……

　　而这次圣堂通知他们，有地煞榜成员显露出了“领域技能”，却足以令他们惊喜！

　　“没错，而且比虚还真的领域性质更加完整，几乎……可以说是真正的领域！”圣堂微笑道。

　　听到这个好消息，其他四名大议长也都露出了笑意。

　　而青丘大议长忽然皱眉道：“为什么会忽然有人拥有‘领域技能’？是技能变异还是职业变异？亦或是……那人已经突破到高阶了？”

　　的确，地煞榜成员基本都是双职业中阶，不会无缘无故多一个技能，而在非进阶的情况下，出现职业变异、技能变异的几率微乎其微……

　　“即使进阶高阶，如果真的有领域技能，而且是完整的领域，我认为也可以直接将其加入到天罡榜中！”沁水大议长说道。

　　“等等……现在天罡榜中没有空闲的名额。”泰坦大议长说道，他主要负责的是联盟新人的培养，名义上是地煞榜、天罡榜的总教官。

　　“那就末位淘汰！”

　　“这未免太突然了……依我看还是先算作是天罡榜候补，等到年末排位赛的时候，事先说好淘汰后几名，空出位置来再添加进去吧。”霸刀一副老好人的样子。

　　“现在到年末还有四个多月，这期间……”

　　圣堂忍不住打断了他们的争论：“你们先等等，谁说他进阶高阶了？”

　　“恩？难道是职业变异？”青丘惊喜道。

　　如果是在中阶，变异出了“领域技能”，潜力无疑比进阶高阶时觉醒“领域技能”更大！

　　“也不是……只是我们之前不知道而已。”圣堂说道。

　　闻言其他四名大议长一愣，而霸刀身上的气质却已经变了……眼神变得凌厉了起来！

　　“中阶技能怎么可能隐藏这么久？难道是……”霸刀声音变得令人发寒。

　　虽然平时的看起来“和蔼可亲”，但是和他同时代的职业者打死都不会把这四个字冠到他头上！

　　而且直到现在，霸刀在五大议长中负责的，也是扫靖堕落者，清查联盟内奸细的任务，联盟执法队的总队长。

　　如果说在竞争如此激烈的地煞榜中，还有人能一直将自己技能隐瞒到现在，霸刀就不得不多想了！

　　反而沁水似乎猜到了什么，脸色古怪地说道：“难道是……他？”

　　圣堂对霸刀虚按了按手，示意他冷静。

　　“没错，正是在地煞榜中，我们还不是很了解的那位‘程功’！看来我们之前的确只将注意力，放在他与超凡存在签订了契约上，而忽略了他本身的天赋，如果不是莫天凡，恐怕真的要错过了……”

　　圣堂在四名大议长的震惊中，说着关立远的事情，而关立远这时却不知道五位大议员在议论他，这时回到了自己的住所，对企鹅抱怨道：【那个给自己取名“我上学了”的小屁孩，还没有同意“穿越”的事情？】

　　【还没有，不过……昨天他遇到了一件毁灭三观的事情，现在处于彷徨状态，我再多蛊惑……阿不，是好心的劝导他一下，他应该就会接受我们的好意了。】企鹅说道。

　　【恩，今晚先准备一下去“宝可梦世界”，主世界时间两天内，一定要说通那个“我上学了”……话说这名字是什么鬼？】

　　【他是去年得到会员资格，当时刚刚小学一年级。】

　　【啧啧，还好论坛没有防沉迷的限制……】


第三百八十二章 打哭了

　　“立远，你有把握没有？小六尾刚刚出生不久，没有太训练过，而我家那个老头子又选了比较强的那只……”小霞有些担心地说道。

　　关立远怀里的小六尾，似乎是不满小霞的质疑，怒吼道：“六六六！”

　　不过实在没什么气势，小霞还当它在撒娇……

　　这点关立远也很无奈，宝可梦在主世界，只能得到战斗经验，而无法真正的升级。

　　三个多月以来，小六尾抱了定春它们不知多少次大腿，还要和小黑斗智斗勇，但是其本体却依旧只有1级。

　　不止是小六尾，其他宝可梦也是如此……与吃干抹净、独霸“经验”的尾兽形成了鲜明对比！

　　“放心，论培育宝可梦，爆炎馆主不是我的对手！”关立远大言不惭地说道。

　　在小霞质疑的眼神，关立远丝毫没有心虚，仿佛自己真的有培育小六尾，而不是直接把它甩给了定春一样。

　　“六六六……”小六尾也在一旁附和着。

　　虽然叫起来好像是一只咸鱼，但是现在的小六尾，真的动起手来，绝对不是咸鱼……至少和同样刚刚度过幼生阶段，开始可以训练的宝可梦相比，绝对不是咸鱼！

　　何况从蛋状态、到出生后，一直被关立远用“潜能激发”和“英才翘楚”刺激种族值、个体值增长不少，硬属性比起爆炎馆主的那只小六尾，绝对只高不低。

　　不管有没有自信，今天都是关立远和爆炎“决战”的日子，一大早小霞和关立远便来到了华蓝道馆，另有秘书智子，以及吃瓜群众小月和晴子随行……

　　看着眼前地段靠近市中心，占地面积却好像大型庄园一样的华蓝道馆，智子不由得说道：“可惜今天赢了也只是答应租给我们，却没说要优惠多少。”

　　“智子……一会儿千万别太多说话，我赢了之后，也给爆炎馆主些面子，等他自己主动提起把道馆租给我们的事情。”关立远无奈的嘱咐道。

　　而小霞还有小月、晴子，则是更加无奈的看着这两个人……这才哪到哪？就已经默认自己赢了？

　　五人站在门外没一会儿，发型如其名的光叔便过来打开门，例行瞪了一眼关立远之后，将一行人迎了进来。

　　片刻之后，光叔又领着他们，到了那处火系的模拟环境中，爆炎显然已经准备好了……

　　这次不是坐在模拟环境建筑正中的擂台中间，而是坐在了其中一侧，一副在冥想参禅的样子。

　　“来了？”爆炎馆主睁开了眼睛，起身后退了几步，到场地一侧训练师站的位置。

　　显然这老头是要直接开始正戏，关立远也不啰嗦，同样站到了场地另一端训练师应该站的位置。

　　“去吧！小六。”关立远逗弄着肩膀上的小六尾，之后说了一句。

　　而爆炎馆主看到关立远的六尾后，不由得一愣，旋即从精灵球中，放出了另一只小六尾。

　　“咦？好小！”小霞不由得说道。

　　不比不知道，如果说关立远的是小六尾，那爆炎馆主的就应该是小小六尾、微六尾了……

　　之前没有对比，而且六尾也不是常见的宝可梦，小霞她们只在电视上见过，还不觉得什么，此刻爆炎馆主将他的六尾也放出来，大家才赫然发现，爆炎馆主的六尾……好小！

　　相比于关立远六尾，小了两三圈的样子。

　　这也是爆炎馆主之前愣了一下的原因，六尾的普通成年个体，体长约摸60公分、体重10kg左右。

　　不过爆炎馆主的这只也好、关立远的那只也好，都算不上“成年个体”！

　　宝可梦的幼生期只有一个月没错，但即使度过了幼生期，也只是可以进行各种能够提升的等级评定的训练，而并不是指宝可梦已经成年了。

　　真正的成年时间，根据宝可梦的不同，而有所区别，也只有完全达到成年期，实力增长才最快……

　　像是绿毛虫、独角虫的成长阶段就很短度过幼生期的同时，基本就已经成年。

　　当然，成长阶段对宝可梦来说也十分重要，培育得当的话，虽然实力一时进步看不出什么效果，但是打好基础之后，在成年后却可以一飞冲天！

　　这往往也是人工培育的宝可梦，比野生的宝可梦要强的地方。

　　六尾的话，大概要一年才能够达到成年的状态，现在爆炎的六尾体长接近50公分，体重8.4公斤，在刚刚度过幼年期的六尾中，算是“健硕”的。

　　而关立远的小六呢？

　　爆炎目测了一下，怕是有70公分，12kg！

　　即便是和成年的六尾比，也算是雄壮大汉……啊不对，应该说是雌壮悍女，这是只母六尾来着。

　　如果不是知道关立远不大可能这么快就收服一只六尾，而且若不是刚刚度过幼生期的六尾，等下马上就会露馅，爆炎简直想怀疑，会不会是关立远找来一只成年的六尾作弊！

　　这并不是最近一段时间在主世界历练的功劳，而是因为它的个体值、种族值比普通六尾高太多，所以才有这样的体型。

　　场地中间客串裁判的光叔，显然也看出了不妙……毕竟关立远的六尾看起来就比馆主的六尾要强的样子！

　　不过稍微犹豫之后，还是开始履行自己的职责……

　　“培育对决，双方只能够使用刚刚孵化一个月的六尾，中途不许交换宝可梦，失去战斗力或主动认输的一旁为负……对决开始！”光叔宣布道。

　　“六尾！快速移动，找机会使用‘火花’！”爆炎馆主指挥道。

　　“小六……你看着办吧，别欺负的太狠。”关立远随意的嘱咐了一句。

　　爆炎馆主明显很不爽关立远的态度，只见小一圈的六尾，在场上的各种走位，一副秦王附体的样子……而被绕的赫然是比它大两圈的六尾！

　　忽然小号六尾从大号六尾侧面张开嘴巴，喷出了一道火焰，不过被大号六尾轻松躲开……

　　大号六尾虽然在主世界的“尾兽队”里，就是只咸鱼，但此时面对另一只刚刚度过出生期的六尾，却一副“一代宗师”的做派，始终带着蔑视的眼神……

　　关立远开始就觉得有些眼熟，后来发现……这不是九喇嘛的那副欠揍眼神吗？

　　萌萌的小六尾，带着九喇嘛的眼神……关立远心里抱怨着定春那家伙不教好！

　　“火花”是六尾出生后，不需要升级就可以掌握的技能，也是两只小六尾所拥有的唯一技能！

　　所谓的“快速移动”，只不过是动作指令而已。

　　至于之前关立远在它们俩还只是蛋的时候，就发现的亲代遗传技能，分别是“撒娇”和“月亮之力”……

　　现在爆炎馆主的那只关立远不知道，而自己培养的这只，终究没能在一出生，就掌握“月亮之力”这妖精系的技能，不过也已经十分接近！

　　关立远怀疑只要自己继续加把劲儿，说不定哪次“潜能开发”、“英才翘楚”生效之后，潜藏的“月亮之力”技能便可以觉醒……

　　即便现在这两种“异界召唤师”的技能，已经对小六尾作用不大，但更有可能的是，在进化九尾时，“月亮之力”会觉醒！

　　到时候很有可能顺势激发关东九尾血脉中、深藏的“妖精系”属性，进而成为火系、妖精系的复合属性宝可梦，也是唯一同时具有这两种属性的宝可梦！

　　如果能够成功，不仅有石英联盟的奖励，而且也将是“培育屋”最好的广告……

　　阿罗拉的九尾，也是在进化之后，才拥有妖精系、冰系双属性，在六尾阶段时，仅仅有冰系。

　　爆炎馆主各种指挥，小号六尾各种走位、技能狙击，然而大号六尾，在关立远一言未发的情况下，闲庭信步的靠着每次都很微小的移动、晃动，躲避开对方的“火花”，丝毫也没有反击的意思。

　　这时爆炎馆主不由得说道：“关立远！指挥你的宝可梦战斗！你是在鄙视我吗？”

　　他还以为关立远是让着他……

　　虽然对于关立远的培育能力，心里已经服气了几分，但是爆炎馆主却无法接受关立远让着他。

　　“不，爆炎馆主误会了……我一向比较喜欢训练宝可梦的自我战斗能力，而不是我不愿意指挥。”关立远诚恳地说道。

　　看着关立远不像是说谎的样子，爆炎不由得一阵疑惑：“自我战斗？那还要训练师做什么？”

　　“训练宝可梦自我战斗啊！”

　　“……”

　　就在爆炎无言以对的时候，大号六尾开始反击！

　　抓住了小号六尾一次过于接近它的时候骤然发难，完全没有使用唯一的技能“火花”，而是单纯的用利爪、尾巴攻击！

　　当然，大号六尾的爪子，也并没有多锋利，只是每次都能狠狠的拍在小号六尾的头顶，而它身后的六条尾巴更加凶残，每根尾巴在末端都蜷起来、好似握紧的拳头，抓住机会就是一个六连敲……

　　而且目标全都是小号六尾的脑袋。

　　即便是有爆炎馆主的指挥，也完全无法挽救小号六尾的颓势……

　　刚刚度过幼生期的六尾，还并没有完全听从指挥，在被打得委屈心急之后，更加开始胡乱攻击起来。

　　反而大号六尾颇有大将之风，随意就可以躲开、卸去对方的攻击，之后爪子拍头、尾巴六连敲……

　　包括爆炎和光叔，在场旁观的其他人都看傻了眼，关立远也有些担心，小六尾是不是表现的太过于突出了？

　　明明都是刚刚度过幼生期，算战斗力的话差不多，还是同一种宝可梦，但是两者的战斗力却完全不在一个层面！

　　就好像同样是68公斤，68公斤的李小龙和68公斤的东东，战斗力能是一种概念吗？

　　“呜呜呜……”

　　忽然，在爆炎通红的脸色下，场上传来了小号六尾的哭声。

　　大号六尾非常人性化看了一旁的光叔一眼，似乎在说：你再不宣判我就继续打了？


第三百八十三章 天下第一屋

　　“华蓝道馆……不，是华蓝庄园，还有小霞之后就拜托你照顾了！”爆炎已经将行李打包，在离开前对关立远嘱咐着什么。

　　这可不是关立远将他“赶出家门”，看他的神色之后，虽然是将要离开，但是脸上却反而神采奕奕。

　　仿佛是新人训练师，将要踏上旅途时的兴奋感……

　　与他一起离开的，还有“栩栩生辉”的光叔，而且不同于爆炎，光叔看向关立远的眼神，还带有愤愤。

　　事情要从半个月前的“培育对决”说起……

　　爆炎认输之后，在落寞的同时，也当场表示以后“华蓝庄园”归小霞继承，要怎么租给关立远，也由小霞决定。

　　没错，继承的是“华蓝庄园”而不是“华蓝道馆”，也就是道馆的“产业”部分。

　　至于“道馆”最重要的无形财富，也就是联盟认定的“官方资格”的部分，爆炎在这半个月中，已经办理好了手续！

　　提前几个月将“华蓝道馆”牌子，“让”给了樱花、牡丹和菖蒲三姐妹的花园道馆。

　　三姐妹也终于如愿以偿……以后华蓝市没有花园道馆，只有草系华蓝道馆，还有一处封闭装修，不久之后会营业、地段超级土豪、名字叫“天下第一屋”的培育屋……

　　对此小霞和晴子她们本来有不同意见，觉得名字不求低调，也“正常”一些比较好，像是什么“天下第一屋”，完全是要搞事情！

　　而关立远的态度则不同，认为故意吸引来一些不服的培育屋来踢馆，可以起到免费广告的作用……

　　这半个月，关立远也因为要办理各种培育屋的手续，而被留在了华蓝市……这还是因为有大木博士帮忙，爆炎又和华蓝市的联盟部门很熟，这才只用了半个月。

　　而现在培育屋的营业资质已经全部办妥，除了市区内的这一大片原华蓝道馆的场地外，智子还在城外又选了一大片地方，比原道馆的面积还要大了好多倍。

　　准确的说，已经不能用“面积”来衡量，是将几座小山在内的一大片土地承包下来，原来这里是一处专门饲养“大奶罐”的牧场、还有一处饲养“咩利羊”的牧场，所以并不属于野生保护区，现在牧场要搬走了，智子也去那边谈价格。

　　按照关立远设想，以后市区外的部分，大面积的培育宝可梦，其中培养到可以“拉出来溜溜”的程度的宝可梦，再送到市内的部分，在市区内对外开放的部分，给它们找一个合适的训练师。

　　普通培育屋也有这么做的，不过它们的市内部分，往往就是一个店面，而关立远的市内部分，都够一个主题公园了！

　　如果谈下来，关立远的“天下第一屋”，虽然在其他方面还完全没起步，但是在面积、地段方面，即便不是“天下第一”也不远了！

　　因为小霞这边直接表示把租金换成分红，所以关立远资金很充裕，可以尽情的“浪”……

　　“天下第一屋……这里之前是华蓝道馆，希望这里之后也会是最著名的培育屋吧！”爆炎看着已经摘了道馆牌子的大门说道。

　　“还需要您老多回来指点。”关立远难得谦虚了一句。

　　“哈哈哈，我能指点你什么？别说客气话了，我……走了！”爆炎说道。

　　这可不是关立远让他走的，就算是场地被关立远租下来，还能没有他们住的地方？

　　其实爆炎自己被关立远击败之后，突然认为自己一直留在道馆中，眼界变得浅了，因此想要像年轻时一样，再去旅行各个地区……

　　尤其是还准备去阿罗拉地区看看冰系、妖精系混合的九尾，看看是否能够培育出火系、妖精系的关东九尾，如果成功的话，无疑在培育方面扳回一城、压某个小子一头。

　　看着爆炎要离开，小霞却还没有和他告别，关立远暗暗推了推她。

　　小霞不满的看了关立远一眼，不过却还是口嫌体正直的走了过去……

　　至于他们父女俩说了什么，关立远并没有偷听的意思。

　　只知道最后爆炎满意的走了，而小霞回来的时候却气鼓鼓的，看见关立远也爱答不理的样子。

　　“哼！你才15岁吧？小屁孩？”小霞莫名其妙的撂下一句之后转身回去。

　　“哈？”关立远一阵莫名其妙。

　　不过既然想不清楚，关立远也没有太在意，毕竟小霞和她老爹的关系之前不怎么样，但是现在她老爹离开，也不再约束她，大概她心里也很复杂吧？

　　“智子，‘天下第一屋’大概什么时候可以开始营业？”关立远转而问道。

　　“市内部分的装修，按照你设想的主题公园式的话……至少还需要四个月，市外的部分在买下来之后，只要简单的环境改造就可以，不过算上和对方谈价的时间，还有环境改造的时间大概要三到四个月。而且爆炎馆主虽然将之前道馆的员工全都留了下来，大部分也都愿意继续留在‘天下第一屋’工作，但是改成培育屋、而且还有市区外的培育区……还要招不少人，尤其是这些人在照看火系之外的宝可梦方面，并不在行。如果你平时不在的话，除了平时照看宝可梦的普通员工，最好再招募一些饲育家之类的专业人员坐镇……最重要的是，既然主营项目是宝可梦培育而不是寄养，那么现在我们有这么大的地方，但是却只有爆炎馆主留下的一些火系宝可梦！”智子一连串地说道。

　　“剩余的资金，投入到宝可梦蛋的收购中吧，另外我也会随时向培育屋传送回宝可梦的，招募专业人员的事情，你尽量做、我也会注意……确保六个月后即便勉强一些，也要将培育屋先正式营业。”关立远说道。

　　关立远已经和小霞商量好了，明天就再次踏上旅程，之后培育屋在正式开业之前，也没什么需要关立远留在这儿的事情。

　　反而关立远准备沿途捕捉一些宝可梦，而且还需要继续挑战道馆，为最终在联盟大赛中崭露头角、打响名号做准备。

　　关立远已经和大木博士打过招呼，将自己的“宝可梦传送点”改在了“天下第一屋”这边，有研究价值的宝可梦，会专门传送给大木博士。

　　“对了，培育屋的各系区域划分好之后，把大概每系需要多少宝可梦告诉我，还有能够收购到的各系宝可梦蛋的数量……最重要的是，把这个东西藏在宝可梦蛋的孵化室，只有你知道就可以。”

　　关立远说着拿出了一枚散发着粉色幽光、拳头大小的石头！

　　“这是什么？”智子疑惑道。

　　“远程交流感情的东西。”关立远简单解释了一句。

　　没错，正是已经成为关立远的秘宝的“陨星”！

　　有“陨星”在孵化室，关立远即使身在千里之外，也可以和收购的宝可梦蛋签订契约，其他再把已经和自己签订了契约的常磐森林中的宝可梦劝出来一部分，就可以充塞一些市外养殖区了……

　　此时关立远还不知道，自己拿到智子的详尽数据后，会头疼的一晚没睡觉！

　　当天下午的时候，花园道馆……啊不，是华蓝道馆的樱花、牡丹还有菖蒲三姐妹居然齐齐来拜访，关立远只好带着不太情愿的小霞见了她们。

　　关立远也已经明白，别看小霞之前对于道馆资格毫不在意的样子，但实际上只是对爆炎干涉她训练“最喜欢”的水系宝可梦而不满。

　　小霞并不是不想继承道馆，而是不想继承火系道馆！

　　实际上对于三姐妹夺走了道馆资格，小霞即便明知道爆炎“退休”之后、新人上位是正常的事情，也依旧心里有些疙瘩，而且还想着等自己以后“御水之力”完全觉醒，培养出天王级的水系宝可梦，就夺回道馆资格，成为水系华蓝道馆的馆主……

　　为此小霞对再次上路旅行，表现的比关立远更加迫不及待。

　　“欢迎三位来做客……不过爆炎馆主已经去旅行了，如果你们想要找他的话，恐怕要失望了。”关立远说道。

　　“旅行？想必爆炎馆主一定是找到了更宏伟的目标吧。”樱花说道。

　　不需要自我介绍，看她们三人的衣服，关立远也能分清谁是谁……

　　三姐妹这时都穿着长裙，大姐看起来二十多岁、三妹看起来比小霞大不了两三岁，应该算是已经成长起来的新锐宝可梦训练师，大姐樱花一身樱花色的长裙、二姐牡丹是大红色，三妹菖蒲是淡紫色……

　　而且难怪她们在华蓝市很有人气，三人在相貌气质上，的确有过人之处，大姐樱花令人感觉温柔而清纯，二姐牡丹端庄典雅，三妹菖蒲显得充满青春活力。

　　在大部分训练师都是水系华蓝市，开了一家克制水系的草系道馆，居然还保持了不错的人气，可见三姐妹的魅力！

　　换成关立远这么干，八成天黑之后都不敢出门，门口天天被泼油漆……

　　当然，在心里成见满满的小霞眼里，这就是三个妖艳贱货。

　　见到樱花恭维爆炎老馆主，小霞也一副爱理不理的样子，关立远只是硬着头皮自己接起话来。

　　“三位今天来是要？”

　　三姐妹也很奇怪……暗道：这人是谁？他能做华蓝道……啊不，华蓝庄园的主？

　　“是这样的……在爆炎馆主的抬爱下，我们道馆刚刚取得了官方资格，为了不辜负爆炎老馆主和联盟的信任，我们三姐妹也更加努力提升实力……另外现在的那处地址有些的小了，希望能够租下华蓝庄园，我看这里似乎已经在施工，应该也并不准备保持火系道馆原貌了吧？”樱花客气地说道。

　　“想都别想！”小霞直接说道。

　　三妹菖蒲闻言一瞪眼，眼看就要争吵，不过却被大姐樱花拦了下来。

　　“我家老头子已经把这里交给我负责！我也已经将这里租出去了，你们不用惦记。”小霞说道。

　　“诶？已经租出去了？不知道是租给了哪位……我们可以去找他商谈，绝对不会让双方吃亏的。”樱花说道。

　　同时三姐妹心里很疑惑，按说在这种地段、这么大的地方，华蓝市能用上的人不多才对，甚至可以说……不作为新的华蓝道馆的地址根本就是浪费！应该没有其他人会租才对……

　　“喏，就是他，要说就跟他说吧！我困了。”小霞说着直接走了出去。

　　而三姐妹看着比小霞应该还小一两岁的关立远，心中越发怀疑：这是小霞的推脱之辞？还是这货真是土豪？


第三百八十四章 大手笔

　　“立远是吧？不知道你租下这么大的庄园，是要做什么？方便透露吗？”樱花疑惑道。

　　按照宝可梦世界的习俗，都是直接称呼名字，并不需要很熟……

　　“当然可以，而且再过一阵子，你们也都会知道的……我要开一家培育屋！”关立远自豪地说道。

　　三姐妹闻言却愣住了……

　　“培、培育屋？”

　　如果不是关立远自豪的态度和神色，三姐妹肯定会觉得关立远也是在故意推脱！

　　毕竟在这种地方开培育屋，就像是在帝都二环内买下几百亩地，专门种红薯一样……

　　“咳咳，您说的培育屋，是指那种培育宝可梦、接受委托寄养的培育屋？”樱花又确认了一遍。

　　“不，我的培育屋专职培育，不提供寄养服务。”关立远一副要打广告的样子。

　　“呵呵，不知道是培育哪一系的宝可梦？”樱花敷衍着问了一句。

　　同时也是打着给关立远介绍市区外、适合培育该系宝可梦的用地的主意。

　　“没有专门哪一系……所有系都会培养！新的培育屋，我准备取名‘天下第一屋’，也只有所有系都做到最好，才配得上这个名字吧？”关立远理所当然地说道。

　　看了看关立远年少的面孔，三姐妹此时心里对他的评价，和当初爆炎刚刚听到关立远的“理想”时的想法差不多！

　　人傻钱多、志大才疏……

　　“这个……租用这里应该很贵的吧？其实即便想要在市内有店面，没必要这么大，只要一家店铺，另外再搭设好宝可梦传送装置就可以，培育区还是放在市外比较好。如果资金充裕的话，不如去多收购一些宝可梦蛋、尝试聘请一些专业的饲育师。”樱花建议道。

　　牡丹这时也插口道：“这样吧！我们按照原价租用这里，之后再送你一间华蓝中心街的店铺，而且之后等挑战者陆续来我们的官方道馆时，我们也帮你推广一下怎么样？”

　　“这个恕难从命……市外的部分其实我已经在谈了，面积比这里更大，这里本来就不是主要培育区，我是准备将这里建设成充满各系特色项目的主题公园，令培育好的宝可梦，可以在这里与期待训练师，在一个个项目中互相挑选的。”关立远说道。

　　“……”

　　听到关立远的“畅想”，三姐妹又是一阵无语，同时猜测着这位到底是哪个狗大户家的傻儿子？

　　关立远想了想之后，为了防止她们再提出这件事情，也接着说道：“而且你们说要按照‘原价’租用这里？我出的价格，你们恐怕也出不起，我是给了小霞20%的股份分红，而不是付租金。”

　　“哈？股份分红？”三姐妹果然惊呼出声。

　　但是关立远总觉得……她们惊呼的语气，还有眼神好像有些奇怪？

　　【好像不是在感叹我有多豪爽呢？】

　　场租可以占20%股份的确不低，但问题是……在三姐妹看来，这什么“天下第一屋”的股份，根本就赔钱啊！

　　这不就是白送吗？

　　“你是怎么感觉20%股份分红，够这里的租金的？”菖蒲忍不住说道。

　　“诶？难道不够吗？我按照现在关东地区最好的几家培育屋的利润算，20%也够了的……我的‘天下第一屋’至少也能比得上他们好几倍吧？”关立远理所当然地说道。

　　三姐妹和关立远谈了这么一小会儿，就已经眼前发黑，只觉得一口气发不出来……现在最想做的就是撕掉自己的礼服长裙，摆脱淑女形象，大声对着关立远的耳朵吼几句！

　　不过最终樱花还是默念“我很温柔贤惠”忍了下来，牡丹也默念“我很端庄典雅”挤出了一丝微笑，菖蒲一边默念着“MMP”、一边被大姐二姐捂着嘴……

　　三姐妹头晕眼花、血液逆流的离开的时候，关立远还特地在再后面喊道：“半年后欢迎关顾！”

　　走远之后，樱花和牡丹才松开看起来要咬人的菖蒲。

　　“呜呜、大姐、二姐，你们拦着我干嘛？我还没……”

　　“你还没什么？没戳穿他的幻想？这种中二少年、你和他说事实有用吗？”牡丹说道。

　　“那我们不租那里了？只有这里的位置、面积都合适……而且他真的要开培育屋的话，我们作为官方道馆，还没有同城一家胡闹的培育屋大……”菖蒲噘着嘴、很不爽的样子。

　　获得官方道馆的资格之后，她们也要广收学员，充实各层的“道馆训练师”，规模会比以前大不少。

　　樱花和牡丹笑了小气的三妹几句，之后牡丹眼睛一转、偷笑道：“其实也没什么，等到半年后……不，在他还没有正式开张之前，恐怕就会知道培育屋没有那么简单，等他知难而退，我们再去租说不定还会便宜不少！”

　　“但是那家伙看起来很有钱的样子……万一就一直不盈利也坚持开着呢？”菖蒲疑惑道。

　　“这可不是不盈利的问题！到时候宝可梦食物还有其他培育用物资的消耗先不说……据说他还在市区外包下了更大的区域做培育区？这需要同时培育多少宝可梦？没有过硬的培育技术，到时候每天背弃他的宝可梦，就够心疼死了。”樱花说道。

　　宝可梦即使被训练师收服，也不是卖身契性质，宝可梦脱逃的例子屡见不鲜，只要离开精灵球一段距离，两者之间的联系就会消失……

　　按照联盟的法律，逃走的宝可梦，也被认为是野生宝可梦，算是对一些对自己宝可梦情感关心不够、只顾着一味训练宝可梦，甚至是虐待宝可梦的训练师的惩罚。

　　而培育屋培育中的宝可梦，是最容易“逃走”的。

　　这也是限制培育屋面积、规模的主要原因，不然真的以为只有大木博士一个有钱人？

　　培育屋的规模，主要是受限于饲育师的数量、水平……

　　如果是寄养的宝可梦，还好办一些，只要和自己的训练师关系足够好，就不会主动逃走，只是有时过分想念训练师，会表现的比较躁动或者低落，需要安抚而已。

　　否则除了一些性格极为温顺的宝可梦，其他凭什么老老实实的留在培育区？随便翻过边界的栅栏就走了。

　　难道还能筑起高墙？况且使用监视的手段来留住宝可梦，本来就是下乘中的下乘，即使强行留住，但是如果宝可梦不繁育、不接受训练，到时候品质还不如野生宝可梦，谁会光顾？

　　一般除非是师徒、或者极其有名的饲育家，否则一家培育屋大部分只有一位饲育家多些也就两三位……

　　毕竟能称为“饲育家”的人，大多都希望有自己的培育屋，来实践自己的培育理念。

　　关立远之前还大大咧咧的问过三姐妹，认不认识什么饲育家，可以介绍给他。

　　显然这位还没有招募到任何饲育家！

　　如果只有一位“合格”的饲育家，而且只培育、不接受寄养的话，那么即便是现在原华蓝道馆旧址的面积都大得浪费……

　　即便是一些优秀的、甚至名声在外的饲育家，也未必需要这么大的地方，更何况关立远在城外，还要包下两处相邻的牧场？

　　到时候恐怕孵化、投放后要不了几天，培育的宝可梦就要锐减吧？

　　她们当然没法理解“异界召唤师”的契约，甚至这时都有些同情起关立远来！

　　“诶？会这样吗？希望他有点自知之明，少收购一些宝可梦来培育吧……”菖蒲嘀咕道。

　　而没过多久，关立远也开始“同情”自己……

　　“需、需要这么多？”关立远震惊的看着智子递给他的清单。

　　照这个来算的话，关立远之后的半年里，一天平均要收服十只左右宝可梦……而且还有要求的固定系、固定种族！

　　“这已经不考虑收服难度、和培育难度下，最‘省力气’的清单……当然，也不是一定要凑够才能开张，仅凭收购的宝可梦蛋，也能在半年后先勉强开张起来。”智子说道。

　　“天下第一屋”收购精灵蛋的原则是，只收购关东、城都之外的地区特有的宝可梦蛋，虽然因为环境不同，而且关都地区大家对其他地方的宝可梦不熟悉，会导致培育困难，而且还要缴纳跨联盟收购宝可梦的税款。

　　如果其他地区的宝可梦脱离培育区逃走，还要缴纳额外的外来宝可梦入侵税，次数过多的话会被直接吊销经营资格……

　　但是关立远还是将此作为第一原则，原因无他……关都地区有的宝可梦，关立远自己在近半年就能够收服，而在参加石英大赛之前，关立远却没有去其他地区的计划！

　　关立远的计划是，在半年后石英大赛的冠军领奖台上，宣布“天下第一屋”开业的消息……

　　另外为了性价比考虑，收购的都是培育难度大或者性格桀骜不驯的宝可梦，因为这些种族的宝可梦，价格会比同样资质的宝可梦便宜……

　　反正有“陨星”留在孵化室，按照关立远的计划，所有宝可梦在孵化之前，就会缔结契约，而其他传送来的宝可梦，也都是已经签订了契约的，不担心它们会逃走。

　　在晋级中阶高段、随时会进入高阶，而且因为满修而职业之力扩增到了原有四倍，最重要的是还有“陨星”提供的恢复速度翻倍、培养类技能效果翻倍……

　　关立远现在一天施展一千到一千五百次培育类技能不在话下，而且效果比之前强了一倍！

　　虽然效果削减的幅度和之前一样，但是节约了一半的时间。

　　从蛋状态、幼生期开始培养，还可以额外再缩短培育时间，从蛋状态开始培育，不需要几天就可以培养到第一个强化瓶颈，智子估计能收购的五千到七千枚精灵蛋，不用担心培养幅度不够，而且还有充足的培育其他收服的宝可梦的空间。

　　精灵蛋会陆续收购、孵化，虽然装修和环境改造没有完全完成，但是正常生活一些宝可梦却没有问题，半年后这批宝可梦绝对已经培养到能被人视为“优秀”、引人抢购的程度……

　　关立远唯一头疼的是，需要自己捕捉的这部分……算起来之后半年，除了挑战目标的道馆、还有石英大赛之外，在野外也有得忙了！


第三百八十五章 优势很大

　　“立远！你起得太晚了吧？不是说今天要开始出发去‘旅行’的吗？”小霞不满的对刚刚起床的关立远说道。

　　“出发？谁说今天出发？”关立远故作疑惑。

　　果然，小霞马上气鼓鼓瞪着他，如果再没有合理的解释，估计就要掏出精灵球，淋他个落汤鸡……

　　“我是说从今天，重新开始挑战道馆、收集徽章，沿途收服野外的宝可梦！”关立远说道。

　　“恩？为什么今天不出发？难道你不去找野生宝可梦、官方道馆，它们自己会来找……啊！你是想挑战……”小霞忽然明白了关立远的意思，不由得惊呼出声。

　　“没错，华蓝市不是就有一家道馆吗？我何必舍近求远……先把这枚华蓝徽章拿到手不是更好？”关立远说道。

　　关立远正是瞄上了华蓝三姐妹的草系道馆！

　　之前因为爆炎馆主的火系道馆濒临失去资格，即使挑战了多半也会失效，因此华蓝市的训练师，多半都无视爆炎的道馆……

　　而现在华蓝三姐妹刚刚得到官方道馆的资格，风头正劲，自然可以正常挑战，不用担心资格失效的问题。

　　“你昨天和她们说今天要去挑战？”小霞疑惑道。

　　“没有啊……这才第二枚徽章，没必要惊动馆主吧？”关立远理所当然地说道。

　　难度相当于“排队体检”的第一次道馆挑战，关立远心中犹有印象，第二枚徽章的难度，会比第一枚更高些，但也高不到哪去！

　　在关东地区，训练师的前八枚徽章获取难度，与道馆本身的强弱没有直接关系……

　　再弱的官方道馆馆主，手里也有一两只天王宝可梦，真的一个个都拼尽全力，估计等到石英大会的时候，没几个人能入围，甚至可能一个都没有。

　　不过官方道馆在发放徽章方面的职责，是为联盟把关、初步的筛选出新生代的训练师中，有资格入围“石英大赛”的一部分，并且提供一些新生代训练师的培训！

　　对于官方道馆来说，并不是一年发出去的徽章越少越成功……

　　而是要综合考量拿到徽章的训练师的成绩。

　　比如石英大赛的冠军、前几名的优秀训练师，他们所获得的八枚徽章，会给官方道馆的评估加分，相反的……一些实力明显不行的训练师，查询徽章记录时，联盟就要看看官方道馆有没有尽职尽责，尤其是提供第七枚徽章、第八枚徽章的道馆！

　　另外有些老牌官方道馆，会为未胜过道馆对决的训练师，提供专门的培训，如果培训成功、训练师的能力明显提升的话，也会成为“加分项”。

　　因此道馆对每一个档位的难度设置，不会太高、也不应太低……

　　通常前八枚徽章，都是道馆派平时就设置好难度，属于常规挑战，而八枚徽章也是参加“石英大赛”的最低标准，如果超过八枚，就意外着训练师有些其他权限要求，比如进入一些特定区域……因此难度会激增！

　　“那倒是应该不会，虽然她们根本还没有准备好作为官方道馆……”小霞依旧很介意的样子。

　　没错，爆炎的提前“让位”，也令三姐妹有些措手不及，“华蓝道馆”的道馆训练家现在明显不足，甚至不足以应付太多来挑战徽章的训练师。

　　还好华蓝市之前情况特殊，本来就没有多少来挑战的训练师……

　　等慕名而来的训练师渐渐增加，想来三姐妹也已经招募到足够的道馆训练师。

　　唯一令三姐妹难受的是，暂时还要继续留在“花园道馆”的原址，不知道关立远什么时候才能“知难而退”。

　　“走！我们去好好杀杀她们的威风……最近她们好嚣张！”小霞一拍关立远后背，连连催促道。

　　关立远见她一改之前因为不能出发“旅行”，而憋闷的模样，反而跃跃欲试，心里不由得偷笑。

　　其实三姐妹也没有耍什么威风，最近半个月时间，都没得忙的见不着人，哪有“嚣张”的空闲？

　　唔，最多也就是菖蒲，确实有些招摇撞市的意思，不过每每也只能痛快到她两个姐姐“抓”她回去为止。

　　至于“杀威风”，就更不可能了！

　　官方道馆是考核、筛选，“给予”符合要求的训练师徽章，无论输赢，哪会丢什么威风？

　　除非是已经得到十余枚徽章，摆出要踢馆的架势，逼出对方的馆主，再战而胜之，那才是“杀威风”！

　　但关立远仅仅只是去获取自己的第二枚徽章，怎么可能遇到对方的馆主？

　　现在的“华蓝道馆”虽然还没有准备妥当，但即便是之前的前身“花园道馆”，也是华蓝市第二大道馆、第一大非官方民间道馆，还会连应付一个“第二枚徽章”的训练师都没有？

　　不过关立远也知道小霞说的是气话，不会把反驳的话说出来，反而开口道：“放心放心，我堂堂天下第一屋屋主前去，她们肯定亲自出来迎战。”

　　“嘁，是还没开张的天下第一屋……况且开张了说不定也是天下第一赔钱屋，还人家馆主亲自来迎战……”

　　小霞正说反驳着，却忽然看到关立远对她眨了眨眼睛，这才反应过来，关立远是有意戏弄她，不由得恼道：“你、你……讨厌！”

　　“哈哈哈……”

　　两人一边打闹着，一边去了“新华蓝道馆”，小霞尽量忍住了往她门口泼油漆的冲动，和关立远先进来报名。

　　当然，发现新的官方道馆中，因为人力不足，而导致的一些乱象之后，小霞自然毫不留情的吐槽。

　　一个小时之后，关立远终于被带到了一处宝可梦对决擂台，而出现在他对面的，赫然是……

　　“菖蒲？”关立远“哔”疼的看着对面，一声紫色长裙，笑眯眯的看着自己的“三馆主”。

　　小霞和关立远心里也一阵发懵……怎么还真是对方馆主迎战？

　　就算人力不足，也不至于这么惨吧？

　　“立远，就算你认识我，我也不会防水的！”菖蒲一本正经地说道。

　　“咳咳……放水倒是不用，不过菖蒲馆主，我只是要取第二枚徽章，你就亲自出来，是不是有些……”关立远无奈地说道。

　　小霞当然不会放过这个毒舌的机会，不屑地说道：“恩，第二枚徽章是三馆主出手，第三枚是二馆主牡丹，第四枚是馆主樱花……第五枚估计是三个人一起上，第六枚以上就随便拿了。”

　　“你胡说！你家徽章才随便拿！”菖蒲气恼道。

　　“我家老头子在的时候，可没在为了前八枚徽章而来的挑战者、挑战的时候出手hip。”小霞反唇相讥。

　　“我、谁说我要出手了？如果真的对决，他当然不是我对手！我只是要……考验考验他而已！这样吧，我只用一只宝可梦，你可以随意交换上场的宝可梦，多少次都可以……如果你六只宝可梦全都输了，那就回去再练练。”菖蒲说道。

　　“好吧，那就菖蒲你先放出宝可梦吧。”关立远说道。

　　其实按照菖蒲的“考核”方式，如果她真的拿出自己的王牌，难度也绝对远远高于“第二枚徽章”的程度。

　　不过现在既然她是馆主，那怎么考核、是否给予关立远徽章，就是她决定的事情。

　　而且……菖蒲看起来也就十八九岁，虽然名义上是“三馆主”，但是眼下的草系华蓝道馆，官方认定的馆主是她大姐樱花，能够和爆炎公平“6vs6”对决，并且在“草系”被“火系”克制的情况，依旧击败爆炎四只宝可梦、将其六只宝可梦全部逼出后才落败的，也是樱花！

　　关立远思量着，樱花十有八九、有天王级的草系宝可梦，但是菖蒲……王牌估计也就四五万战斗力，否则三姐妹如果能凑出三只以上天王，早就可以将之前的爆炎馆主取而代之，哪会等到现在？

　　四万……关立远的化石翼龙也已经超过四万，皮可西、耿鬼也有三万五，如果使用羁绊进化，个体矫正率会提升大概三分之一，到时化石翼龙战斗力直接破五万，达到准天王级，皮可西和耿鬼也接近五万。

　　而且“飞行系”的化石翼龙，还克制“草系”！

　　如果是“1vs1”，关立远估计自己有六七成胜算，如果是“6vs1”，关立远感觉自己“优势很大”……

　　“嘿嘿，也就这点小聪明……出来吧！妙蛙花！”只见菖蒲坏笑一声，放出了自己的王牌、也是她的初始宝可梦——由关东御三家妙蛙种子进化而来的“妙蛙花”！

　　刚刚菖蒲还真的担心，关立远说什么也不和她对决……

　　之前她在偷懒的时候，碰巧发现了关立远和小霞在报名，又听到小霞一个劲儿鄙视着“这道馆不正规”，加之又想起来昨天关立远的态度，一时间心里尤为不爽！

　　眼睛一转，决定瞒着姐姐，来给他们俩一点教训！

　　没错，当然是瞒着姐姐，否则如果樱花和牡丹知道，人家来挑战第二枚徽章，三妹就亲自出场……肯定会制止她，而且之后少不得要被两位姐姐唠叨。

　　因此菖蒲也担心关立远真的“嚷嚷”起来，被两位姐姐招来！

　　至于教训过关立远之后？

　　【到时把第二枚徽章给他就是了！反正我也只是出口气，才“第二枚徽章”，这个中二少年不会菜到连拥有两枚徽章实力都没有吧？而且到时候徽章到手，想来他也不会声张自己吃了败仗……】菖蒲心里如是想着。

　　至于一挑六会不会输？

　　菖蒲也感觉自己优势很大……

　　“立远，我怎么感觉这只妙蛙花的气势有点不一般？”小霞黑着脸说道。

　　除了超级快龙卡欧帕里斯之外，关立远其他的宝可梦，小霞都知道，连她都黑脸，显然这只妙蛙花……

　　关立远忽然产生了一种自己被全世界针对了感觉……

　　说好的优势很大呢？

　　第二枚徽章就要挑战“疑似”天王级宝可梦是什么鬼？


第三百八十六章 难度夸张的资格战

　　妙蛙花，关东御三家中妙蛙种子的最终进化形态。

　　虽然御三家从最初形态，到两次进化，颜值与日俱降是传统，但是妙蛙花绝对是其中颜值下降最严重的几种之一……

　　以牺牲颜值为代价（大雾），妙蛙花也拥有在众多宝可梦之中，算得上出类拔萃的实力！

　　草、毒双系，是关东御三家中，唯一从初始形态开始，就拥有两种属性的宝可梦。

　　种族值525，虽然不及准神，但是如果个体值超过115%的话，即便属性等级、特性等级没有提升，战斗力也能够在100级后，达到六万的天王级水平！

　　面对给自己感觉气势很雄壮的妙蛙花，关立远犹豫了一下直接取出腰上别着的左数第一枚精灵球……

　　“去吧！化石翼龙！”

　　吼！

　　只见紫灰色的化石翼龙，出现在了对决场地上空，全身充满了力量感的肌肉紧绷着，方一出现，便发出战意十足的吼声。

　　嘎乌！

　　妙蛙花看起来体型仿佛不方便抬头，但此时却前肢一撑起，勉强做出了仰天长啸的姿势，同样用吼声回应着化石翼龙的战意……

　　甚至在气势上，隐隐还要压制化石翼龙！

　　担任裁判的道馆训练师吓了一跳，差点跌坐在地，脸上满是生无可恋……

　　本来作为关立远的对手的，应该是这位“裁判”，不过三馆主主动找上来，他当然也无法拒绝，加上三馆主还答应了之后会给对方徽章，不会让对方声张这件事情。

　　这位道馆训练师也只能答应下来，不过还是作为裁判出现在了现场，以免三馆主把事情搞大！

　　同时他本来也心中惴惴，担心被另外两位馆主知道……

　　谁知道三馆主居然一上来就放出了她的王牌，这就已经令他头顶见汗，怎料得对方看起来年纪不大，居然拥有以凶厉著称的古代宝可梦，而且看起来并没有被三馆主的妙蛙花压制太多，反而能够激发起妙蛙花的战意……

　　两只宝可梦现在一天一地的对吼……不用想，恐怕要不了一会儿，整个道馆的人都要聚过来！

　　“什么？”菖蒲也惊呼起来。

　　似乎是没有料到关立远居然有这么强的宝可梦！

　　此时两人对战的场地，是一片露天的场地，地面上是各种杂草、植物，而且露天意味着接受阳光更方便……例行的布置成了适合草系宝可梦的场地，但是化石翼龙直接飞行在空中，场地对它没什么影响，而且露天也利于它的发挥。

　　妙蛙花是草、毒双系，化石翼龙是岩石、飞行双系，其中飞行系克制草系，但是草系克制岩石系，两相抵消之下，草系技能可以对化石翼龙正常造成伤害，不过岩石系却还克制妙蛙花的毒系，毒系技能造成的伤害会衰减，反而化石翼龙使用飞行系的技能，可以对妙蛙花造成更强的伤害，从属性克制上看，应该算是优势对局。

　　“道馆方……只使用一只宝可梦。挑战方、可以任意更换宝可梦，全部六只宝可梦战败为止……道馆挑战……开始！”裁判有些哆嗦的宣布道。

　　不知道是化石翼龙自身的战斗本能，还是关立远用“心灵沟通”在暗中指挥，只见关立远没有出声，而化石翼龙便直接飞向了高空……

　　在不清楚对方是不是真的天王级之前，关立远和化石翼龙使用了相对保守的战略，先使用“飞翔”飞到高空中避开被攻击的可能，之后再找机会俯冲下来攻击！

　　菖蒲见到化石翼龙起飞，不由得挑了挑眉，之后镇定的指挥道：“妙蛙花，积累阳光！”

　　“不好……她想要使用‘阳光烈焰’！”小霞连忙在下面喊道。

　　裁判犹豫了一下，没有多说什么……毕竟这提醒有些多余，谁都能看出来菖蒲打的什么主意！

　　阳光烈焰，虽然叫烈焰，但却并不是火系技能，也被称为“日光束”，是草系宝可梦利用阳光的力量，释放出的高热量、草系必杀技。

　　在草系的特殊攻击技能中，拥有最强的威力！

　　通常这些威力极强的技能，都有其副作用，比如一般系的“亿万冲击波”、“破坏死光”，使用之后会因为反震、而陷入短暂的僵直，火系的“过热”会造成一段时间内特攻降低……其他各种会令自身因为反震而受伤的技能更多。

　　而“阳光烈焰”并没有副作用，但是却有着苛刻的使用条件，那就是要先累积一阵阳光才能够使用……

　　菖蒲想得很简单，对方既然飞向高空来观察，那自己就以不变应万变！

　　飞向高空也好、潜入地下或者水中也好，在宝可梦对决的规则中，都是时间限制的，只要累积了充足的阳光，等化石翼龙下来的时候，直接给它下狠的！

　　不过关立远又岂会忽视这一点？

　　只见妙蛙花背上的花芯正中，一枚种子正吸收着阳光，变得闪亮起来……然而忽然半朵花都被阴影所笼覆盖，而且阴影越来越大，转眼间笼罩了妙蛙花全身！

　　闪亮的种子也慢慢熄灭了下来……

　　显然这时一只雌性妙蛙花，只有雌性妙蛙花的背花中心，会有种子结出。

　　而且与许多草系宝可梦一样，雌性妙蛙花的交配方式也是授粉……

　　接受雄性植物蛋组的宝可梦的“花粉”后，雌性妙蛙花的种子会变为妙蛙种子的宝可梦蛋脱落。

　　而雄性妙蛙花不会结出种子，除了可以通过授粉的方式，与“植物蛋组”的雌性宝可梦交配之外，还可以通过共祝之舞的形式，与“怪兽蛋组”的雌性宝可梦交配，因此妙蛙花同时属于两种蛋组……

　　关立远看到对方的妙蛙花，已经结出了种子、而且种子浑圆饱满就知道，这不但是一只雌性妙蛙花，而且在战斗之外的方面，也培养的相当好。

　　随时可以交配繁育，而且种子的成色，至少能够繁育出个体矫正率“良好”的妙蛙种子！

　　不过在对决中，关立远却不会手下留情……

　　因为“飞翔”而给对方累积阳光的机会？

　　怎么可能！

　　就在菖蒲开始累积阳光的同时，关立远马上暗暗通知化石翼龙，挡住它的阳光，并且俯冲下来攻击！

　　“妙蛙花，跑起来！”菖蒲连忙说道。

　　只见妙蛙花在草地中奔跑起来，别看它看起来样子笨拙，但是奔跑速度并不慢，不过却远远不能与飞在空中、且以速度见长的化石翼龙相比！

　　即便整体战斗力妙蛙花更高，但也无法改变速度处于弱势这一点。

　　而且关立远的化石翼龙还极为灵活，无论妙蛙花如何腾挪方向，始终遮挡着它继续积累阳光，并且始终将其锁定为攻击目标……

　　终于妙蛙花无法甩脱化石翼龙，并且攻击已经临近，甚至它的花瓣都已经因为化石翼龙接近，而被风压压迫的低了一些。

　　菖蒲原本好像着急的神色，却忽然冷静了下来，带着一股“得逞”的语气说道：“就是现在！妙蛙花……使用‘落英缤纷’！”

　　只见就在化石翼龙至上而下的近身的同时，妙蛙花忽然前肢稍稍抬起来一些，之后用力一踏……

　　草系的力量瞬间涌入周围的草地之中，旋即周围的草叶花瓣好似利刀一般四散飞舞，涌向了近身的化石翼龙。

　　“糟糕！这个心机婊……”小霞惊呼道。

　　菖蒲之前的跑动指令，居然并不是为了躲避攻击、或者继续积累阳光，而是为了到这处花草最茂盛，而且草类多是锯条草、适合发动“落英缤纷”的地方，等化石翼龙主动接近！

　　吼——

　　嘎乌——

　　只见化石翼龙翅膀处集中力量后闪烁着白色毫光，锋利如刀的感觉，直接敲在了妙蛙花的脑袋上，妙蛙花不由得呼痛一声。

　　与此同时，因为周遭灌注了草系力量的花瓣草叶，如雨般袭向了化石翼龙全身，令其也带着不甘心的吼声再次起飞，而且明显受了伤！

　　虽然属性上具有优势，但化石翼龙受的伤却明显更重一些……

　　“果然……”关立远暗自嘀咕着，同时表情越发严肃了起来。

　　而这时应陆续有人赶到了这处对决场，有些是来这里挑战的外来训练师，有些看到官方道馆的名号，而想要报名参加培训的本地少年，还有些是道馆中的道馆训练师。

　　菖蒲的“妙蛙花”和关立远的“化石翼龙”，在气势上都达到了令普通训练师仰望的程度，而且战斗起来吼叫的声音，令千米外的宝可梦都畏缩起来，这么大化石翼龙还翱翔在空中，会吸引来这么多人也在预料之中。

　　此时看到如此精彩的对攻，周围的训练师们更加为两人欢呼起来。

　　不过裁判却始终哭丧着脸……

　　果然，他此时最不想听到的声音响起。

　　“怎么回事儿？阿虎！这里是……这里不是第二枚徽章的训练师接受挑战的地方吗？菖蒲怎么会在这儿？”樱花本来很生气，但是说到后面强忍着小声一些问道。

　　此时其他人还不知道，这是获取第二枚徽章的对决，否则被外人知道的话，非引起轩然大波不可……

　　获取第二枚徽章就放出天王级宝可梦？

　　这是一枚徽章都不想给出去？

　　阿虎苦着脸说道：“是三馆主要……不过三馆主说她事后会给对方徽章的。”

　　菖蒲也感觉到了，背后似乎有两道愤怒的目光在盯着自己，没敢回头、心里更加着急地说道：“妙蛙花，用飞叶快刀！干扰它飞行！”

　　听到周围欢呼声，发现有人聚过来的时候，菖蒲就已经觉得不妙，不过现在她能做的，也只有速战速决……

　　此时她也已经确定，关立远的化石翼龙虽然强的出乎预料，而且的性格凶厉、不会轻易退缩，但在实力上距离天王级还差不少……

　　“立远！加油！你的目标可是联盟大赛的冠军……怎么能在‘第二枚’徽章这里就倒下？只要击败菖蒲馆主，你就能拿到‘第二枚’徽章了！”

　　小霞大声的加油起来，将“第二枚”三个字咬得死死的。

　　周围训练师渐渐听到她的喊声，神色疑惑了起来……

　　这是夺取“第二枚徽章”的资格战？难度太夸张了吧？


第三百八十七章 展现我们的羁绊吧！

　　“你是他的朋友吗？你刚刚说……第二枚徽章是什么意思？”

　　“我可能听错了……是不是说的第十二枚？”

　　“难道是已经夺取了八枚徽章之后，额外的第二、也就是第十枚徽章？”

　　“不对……你刚刚说联盟大赛……不会真的是第二枚徽章吧？”

　　小霞义正言辞的回答道：“立远和我之前一直在一起旅行，现在只有一枚尼比徽章，这将会是第二枚……你们别误会，她们馆主不是全力出手的，她只上一只主力，立远以六敌一能胜就可以……不过看起来立远的实力，想要夺取‘第二枚’徽章，还有些艰难。哎，我就说让他再积累积累、自我训练一阵子之后，再来挑战‘第二枚’徽章的。”

　　“不不不，你们太谦虚了……”

　　“华蓝道馆的徽章居然这么不好拿？我还是定船票去枯叶市的道馆吧。”

　　“没错，太凶残了……我本来是想拿第四枚徽章的，不会是对方馆主出三只主力吧？”

　　其他围观的训练师，不由得议论纷纷起来。

　　晴子和小月这时也赶了过来，晴子埋怨道：“居然是立远在挑战道馆……真是的！你们居然不叫我们！”

　　“哪有，明明有去找你们，但是却没在宝可梦中心见到你们人，手机还关机！”小霞说道。

　　“嘿嘿，我们本来想看看这新道馆的对决情况，因为是在对决中，所以就关机了。”晴子解释道。

　　“第二枚，好高。”小月看着场上妙蛙花和化石翼龙你来我往的战斗，言简意赅地说道。

　　只有和她熟悉晴子和小霞，猜到了她的意思……

　　新华蓝道馆的第二枚徽章，考核的难度好高！

　　而樱花、牡丹这时看着小霞在那给其他训练师，“普及”不要小看第二枚徽章、要加倍努力……心里异常郁闷！

　　虽然明知道小霞是故意的，不过眼前这一幕，令她们完全无法反驳。

　　毕竟关立远报名挑战第二枚徽章之后，菖蒲亲自出场是事实……

　　“咳咳，小霞，来这边一下，我和牡丹有话想和你说。”樱花过来小声和小霞说了一句。

　　“哈？说什么不能在这里说？”小霞并不买账。

　　樱花见状一咬牙，凑到小霞耳边说了一句。

　　原本很生气的小霞，听完之后两眼发亮，不过却依旧故作拿捏地说道：“恩，那我知道了……”

　　旋即小霞开始在下面大声的为关立远加油道：“立远！加油！只要赢了她，不仅为了第二枚徽章，也为了你最喜欢宝可梦活性化石！”

　　哈？

　　原本虽然一言不发，不过却一直在集中精神，时不时利用自己对战局的理解，用心灵沟通来“提醒”化石翼龙的关立远，莫名其妙的看了小霞一眼。

　　【我什么时候最喜欢宝可梦化石了？还活性化石……等等！难道是说……】

　　关立远忽然意识到了什么，发现在小霞身边，樱花馆主正略带恳求、还有一丝不舍的看着自己。

　　马上明白过来，樱花馆主应该是因为不想道馆刚刚取得官方资格，就因为这次对决都名誉受损，所以为“诈称”这次对决不仅是第二枚徽章的挑战赛，而且还决定了一枚活性性化石的归属……

　　所谓“活性化石”，自然就是指能够用化石复活机复活的化石！

　　虽然不知道是什么化石，但是就能说动小霞，估计不会太差。

　　而菖蒲听到之后，却心中一乱，同样也猜到了什么，着急的看了大姐、二姐一眼。

　　看来她也知道那枚灵性化石的事情！

　　“妙蛙花！使用‘飞叶快刀’逼退它，之后使用‘大晴天’！”菖蒲有些着急地说道。

　　“咦？”关立远疑惑的看着对方。

　　菖蒲虽然个性张扬一些，但是在指挥宝可梦战斗时，使用很稳健、而且有条理，不过这次却有些急躁起来！

　　只见趁着化石翼龙使用“翅膀攻击”，击落妙蛙花身上弹射出好似飞镖的“飞叶快刀”的时候，妙蛙花全身涌出了火系的燥热能量，以妙蛙花为中心，周围的空气在炽烤下仿佛粘稠了几分……

　　同时周围一小片区域，阳光格外的刺眼，气温仿佛都高了两度！

　　没错，这正是火系的“大晴天”，一种改变天气的宝可梦技能，使用后阳光会变得格外充裕，令一些需要阳光的技能威力增强，比如“阳光烈焰”在这种情况下，吸收阳光的速度会加倍！

　　当然，普通宝可梦不可能随意一个技能，就能“号令”天上的太阳，令它重点照哪里、就重点照哪里，更不可能将太阳拉近过来。

　　“大晴天”的真正效果，是利用火系力量，令周围的空气密度改变，通过调整折射率，将更大范围内的阳光，集中在中间的小范围之内。

　　如果有人在稍微远一点的几百米外，反而会感觉到周围的阳光暗了……

　　同时这招对宝可梦的体力消耗，比攻击技能要严重得多，真实的宝可梦世界，可不像游戏中那样、战斗时的“耐久”只代表着每种技能有使用次数的限制，而是真正在消耗体力的！

　　尤其这还是火系技能，本身没有火系属性的妙蛙花使用，越发的消耗体力。

　　虽然使用后会占据很大的环境优势，但是既然是要“1vs6”，这种消耗体力的技能，应该避免使用才对……

　　刚刚的战斗中，虽然化石翼龙没有马上败北，不过明显妙蛙花要更具优势的。

　　关立远现在能够确认，菖蒲的妙蛙花，已经达到了天王级！

　　虽然属性、特性没有升级，但是妙蛙花本身应该已经达到、或者接近100级，而且个体矫正率在115%以上，因此战斗力达到了六万。

　　化石翼龙虽然占据属性优势，然而化石翼龙的战斗力，却只是接近四万五，与妙蛙花的差距不小。

　　如果不是属性优势，并且化石翼龙会飞、速度也快的话，恐怕已经输了！

　　对菖蒲来说，现在稳扎稳打才是最好的选择……

　　“哈……看来我也要出全力了！”关立远感叹道。

　　其实现在对关立远来说，最好的办法，是“拖”字诀，每次更替宝可梦的时候拖一拖，耿鬼凭借幽灵系的诡异之处拖一拖、皮可西利用“月光”恢复自己的伤势再拖一拖……基本上妙蛙花就要自己跪了。

　　不过既然关立远一开始派出的就是化石翼龙，而不是耿鬼或者皮可西，显然他是不想拖的！

　　只见关立远忽然意义不明地喊道：“大石头！展现我们的羁绊吧！”

　　哈？

　　什么叫“展示我们的羁绊”？

　　无论是对面的菖蒲，还是下面围观的训练师，亦或是樱花、牡丹，即便是和关立远最熟悉的小霞，也有些发懵！

　　因为关立远之前一直没有出声指挥，很多训练师甚至觉得关立远与化石翼龙的羁绊并不深，只是勉强不会逃走的程度……

　　毕竟古代宝可梦凶名在外，属于很难训练的宝可梦，因此大家也没有太奇怪，不过……关立远现在说的“展示羁绊”又是什么意思？

　　就在这时，只见化石翼龙全身绽放出了刺眼的毫光……

　　“什、什么？这是……进化？化石翼龙进化了？”

　　“化石翼龙还有进化体？”

　　“难道要出现新的宝可梦了？”

　　在满场震惊中，只见化石翼龙原本短小的后肢，明显抻长了一些，连在翼膜上、作为翅膀边缘，并不起眼的前肢明显粗壮了许多，而翼膜却反而小了些！

　　此时化石翼龙半蹲在地面上，给人的感觉更像是双臂上连着翼膜，而不再是在双翼上长着前肢的感觉……

　　或者说是……更加接近于人形！

　　虽然拟人化的程度，比起一些本来就近似人形的宝可梦还差不少，但是比起之前的飞龙模样，现在的化石翼龙更加偏向了人形一步……或者说是偏向了猿类一步。

　　不少人将图鉴的镜头对准“化石翼龙的进化体”，这种宝可梦之前绝对没有出现过，所以他们并不指望能识别出来，只是想要先照下来，作为见证未收录宝可梦出现的纪念！

　　然而就在这时，接连几声电子音从大家的图鉴上响起……

　　“化石翼龙，化石宝可梦，古代广阔天空的王者，研究者认为其因为陨石坠落而灭绝，性格凶厉……”电子音一声又一声的响起。

　　“识别出来了？怎么回事儿？”

　　“图鉴为什么认定新的宝可梦，依旧是化石翼龙？”

　　“不过的确从进化的程度来说，变化似乎有些小……”

　　“但不是进化，这又能是什么？进化之光、形态改变……”

　　“话说刚刚的进化之光，我也感觉有些问题，和普通的进化之光有些区别的样子。”

　　而就在这时，樱花惊诧的开口道：“是、是羁绊进化！我曾经在卡洛斯地区旅行过……这是特殊进化中的羁绊进化！我曾经见过一次、不会错的！”

　　“羁绊进化”在宝可梦世界，并没有在动画中那样独一无二，卡洛斯地区的卡洛斯联盟一直将羁绊进化和超级进化，列为重点研究项目。

　　不过羁绊进化的确比超级进化更加稀有，目前虽然有能够触发羁绊进化的训练师，但是却没有任何一个人，能够稳定的、保证自己每次都能成功！

　　在场很多人甚至原本并不知道什么是“羁绊进化”，不过在小部分了解的人的说明下，一个个更加专注的看起了场上的对决……

　　以训练师与宝可梦之间的“羁绊”为前提，触发短暂的进化形态，令宝可梦战斗力上涨三分之一！

　　在这一刻，大家看向关立远的眼神更加崇拜起来，对于训练师来说，这的确是梦幻般的能力……


第三百八十八章 羁绊技能

　　“大石头，就在这里、就是我们……一定能战胜它！不需要拖延到后面！”

　　吼——

　　关立远说着，看向了对面菖蒲和妙蛙花，而菖蒲这时忽然觉得，关立远看向自己的眼神，和化石翼龙的眼神完全重合！

　　“羁绊进化？”菖蒲听到场下的议论上后，也明白发生了什么，当年是三姐妹一起去卡洛斯旅行，一起在一次比赛中，目睹了这种进化。

　　虽然当时进化的不是“化石翼龙”，不过和现在的化石翼龙一样，同样是形态拟人化了不少……

　　“没关系，妙蛙花，现在依旧对我们有利，使用‘阳光烈焰’！”菖蒲指着化石翼龙说道。

　　趁着之前“化石翼龙”落下来进化的功夫，在“大晴天”的效果下，妙蛙花已经储备了足够的阳光，此时只见它花芯中的种子，激射出金色的光束……

　　此时关立远一言不发，在“心灵接触”的效果下，已经进入与“化石翼龙”完全心灵相合的状态。

　　之前关立远的“心灵沟通”只是相当于隔空传音，实际上因为化石翼龙作为古代宝可梦，自己本身的战斗本能也不弱，关立远只是偶尔提醒……一些太紧要的情况，也来不及提醒！

　　然而现在化石翼龙和关立远的意识，完全是在一起的，只要关立远的战斗本能有反应，化石翼龙立刻也会有反应……

　　就在妙蛙花背上的花朵绽放金光的时候，“化石翼龙”已经冲天而起，金色光束一路追着化石翼龙在“晃”，不过化石翼龙本来就极快的速度，再次提升了之后，居然在“阳光烈焰”的光束下，生生躲了将近半分钟！

　　虽然翼膜变小了许多，但是在其张开双臂飞行时，速度居然不降反升，尤其是在变向加速方面，有了大幅的提升！

　　“好了，妙蛙花，等它下来。”菖蒲说道。

　　与此同时，金光束暂时停止，不过妙蛙花的种子却依旧凝聚着金光……

　　而且关立远仔细看下来，发现妙蛙花的花瓣、还有下面的绿叶，似乎都比平时张大了一些，调整到了拼命吸收阳光的样子。

　　因为“大晴天”的原因，擂台上的空气，将周围数倍方位内的阳光折射了过来，已经并不是挡住太阳光就可以，甚至各个角度吸纳来的阳光，形成了好似手术台上无影灯的效果，领化石翼龙的影子格外的淡。

　　关立远也已经注意到，裁判这时已经在默默计时……

　　按照擂台比赛的规则，一些能够飞上高空的飞行系，冲上其他宝可梦攻击距离之外的高空的时间是有限制的，同样钻地、潜水也是一样，否则很多比赛都打不出结果了。

　　这点对于大石头这种并没有适应比赛的古代宝可梦来说，是很别扭的事情。

　　而且飞向高空，也被视为是一个技能，占用擂台限制的四个技能位之一……

　　否则仅仅是飞到高空中，哪里需要使用技能？下落时也是顺势发动将力量集中于翅膀的“翅膀攻击”，“潜水”也是一样。

　　而“钻地”的确是一个技能，但是“钻地”出来时发动的攻击，和“钻地”本身并没有什么关系，而不像在游戏中，这三者都是躲避一个回合、下个回合发动攻击，仿佛整个过程是一个技能。

　　就在裁判想要倒数的时候，关立远开口说道：“你的妙蛙花也已经没什么体力了吧？一开始抢节奏的‘落英缤纷’、创造优势环境的‘大晴天’、限制化石翼龙低空走位的‘飞叶快刀’，还有强攻的‘阳光烈焰’……已经四个技能，用‘光合作用’补充体力的机会都没有了。”

　　“哼！你刚刚在进化的时候，借机使用了‘羽栖’恢复体力吧？加上‘飞翔’和‘翅膀攻击’，也已经用了三个技能，而且在阳光充裕的环境下，我的妙蛙花是不会输的！”菖蒲说道。

　　她从知道姐姐要用那颗化石，来弥补自己的错误之后，就开始“求胜心切”起来，甚至战术过于浮躁。

　　而且她不知道的是，按照樱花答应小霞的是，无论输赢都会赠送关立远一颗复活后、实力不下于化石翼龙的活性化石，否则小霞哪里会改口？

　　“那就用我剩下的这一招，来决定胜负吧！”

　　“哼，正合我意！”菖蒲其实也心中惴惴，如果关立远剩下的五只宝可梦，都有这种水准，她怕是已经锁定败局。

　　同时她心里也疑惑着……

　　关立远怎么会有这么强的宝可梦？

　　虽然她也只比关立远大三四岁，不过她因为有两个姐姐的原因，她和二姐牡丹，都是在大姐樱花十六岁的时候，就一起上路旅行，那年她才十岁、二姐牡丹十三岁……

　　故而她虽然年轻，但是训练师经历，其实已经快十年。

　　而且她十二岁就已经完全觉醒“御草之力”，是三姐妹中能力完全觉醒最早的，对于草系宝可梦的训练效率极高。

　　她现在用的妙蛙花，还是家里废了好大力气，才从私下的渠道获得的妙蛙种子，在她十六岁那年领取的是另一只雄性妙蛙种子，现在也已经进化为妙蛙花，不过没到天王级。

　　一开始她看关立远完全没有指挥化石翼龙，还以为两者的感情不深，有可能是别人送给关立远的……

　　然而看到“羁绊进化”之后，她却百分之百的确认，这只化石翼龙就是他亲手培养的！

　　“羁绊进化”对训练师与宝可梦之间的羁绊，有着极其苛刻的要求，怎么可能是别人送的？

　　就算大木博士现在站出来，说化石翼龙是他送的，大家都不会相信……

　　只见化石翼龙在空中忽然平伸双臂、头部朝下，以头部顶端为中心点，急速旋转了起来！

　　“恩？这是……铁头功？不对……龙神俯冲？也不可能……”菖蒲见状纠结起来。

　　正常没有技能是这样发动的，不过仅仅是添加了一些旋转特效来增强的话，训练有素的宝可梦也能够做到。

　　不过“铁头功”并不是什么强大技能，而且属于“钢系”，化石翼龙虽然会使用，但是发挥不了最大威力，而“龙神俯冲”……化石翼龙正常是不会“龙神俯冲”的！

　　然而就在这时，伴随着化石翼龙的旋转，令擂台上掀起了一阵旋风，在擂台边也能够感觉得到。

　　而且掀起的旋风，风力越来越大，转眼已经到了令三位馆主，必须用手按住长裙的程度……

　　同时地面上泥土、石头，不断被卷了起来，令草系的场地中的花草杂乱不堪！

　　并不是风力大到了连石头都能卷起来，而是岩石在自己“飘动”起来，之后在旋风的带动下飞舞着……

　　就和“岩崩”道理差不多，岩石系的一些技能，可以控制岩石飘荡起来后攻击敌人，甚至形成能量态的岩石。

　　起风是飞行系的力量所致、岩石“飘动”是岩石系的力量所致！

　　而现在伴随着旋风，无数大块、小块的岩石，在空中飞舞着，其中有些是真的岩石、有些是能量态的虚拟岩石。

　　“同时使用飞行系和岩石系的力量？是‘羁绊进化’的特殊技能！”菖蒲忽然意识到了什么。

　　没错，“羁绊进化”除了形态改变，个体矫正率飙升之外，还会令宝可梦拥有前所未有的独特技能……

　　比如动画中小智的甲贺忍蛙，就拥有回血手里剑的绝技，可以给对手加血、帮助对手逆袭（大雾）。

　　而关立远的耿鬼、皮可西还有化石翼龙，也同样在“羁绊进化”后拥有特殊技能！

　　“接招吧！碎岩冲击！”关立远喊出了名字。

　　当然，是自己起的……毕竟是没有出现过的技能！

　　“妙蛙花，使用‘阳光烈焰’……最大威力！”菖蒲同样喊道。

　　只见妙蛙花的花芯种子中，激射出空前闪亮的光束，迎上了一边旋转、一边向自己俯冲下来的化石翼龙！

　　随着化石翼龙的落下，场边的风压越来越大，包括菖蒲在内，三位馆主都要死死捂着裙子，才能保证绝对领域以上的部分不失守。

　　与此同时无数碎石砸向了妙蛙花，还有一部分裹在了化石翼龙身上……

　　然而天王级的妙蛙花也不好惹，金色光束下，一块块岩石被击碎，甚至连化石翼龙身上裹着的岩层都渐渐烤焦……

　　不过依旧无法制止化石翼龙的坠下！

　　砰——

　　伴随着一声巨响，场上掀起了垂落撞击所产生的尘埃。

　　“妙蛙花！”菖蒲担心地喊道。

　　而关立远因为处于“心灵接触”的状态，所以对化石翼龙的状态很清楚……

　　只见尘埃落定之后，场上天王级的妙蛙花，还有“羁绊进化”后接近天王级的化石翼龙，双双昏迷、失去战斗能力。

　　显然在最后的对撞中，都没有占到便宜。

　　作为裁判的阿虎，愣了一下之后，宣布道：“道馆方妙蛙花失去战斗力、挑战方化石翼龙失去战斗力……挑战方胜！”

　　当然是挑战方胜！

　　毕竟是六挑一，关立远第一只上场的化石翼龙，就和对方拼成了平手，总得来说自然是关立远赢了！

　　见到这结果，关立远也松了口气。

　　毕竟在战斗力上，对方的妙蛙花在化石翼龙“羁绊进化”后，也依旧占有优势，而且还有战斗环境的偏向，化石翼龙凭借属性克制和羁绊技能，拼成平手也属于可以接受的结果。

　　双方收回昏迷的宝可梦后，场下围观的训练师，奉上了热烈的掌声。

　　羁绊进化、天王级宝可梦……双方的实力，都出乎了大家的预料，而且小霞刚刚也解释清楚，除了“第二枚徽章”的问题，其实比赛还决定了一枚活性化石的归属权，因此大家也不再怀疑新华蓝道馆的挑战难度。

　　当然，相比之下，大家更加热切的看向关立远。

　　毕竟天王级宝可梦虽然稀有，但是却远不如“羁绊进化”罕见，而且令人向往……


第三百八十九章 水路南行

　　“大姐……”菖蒲心疼看着樱花将一枚看似“爪子”的化石，交给了关立远。

　　樱花也已经告知了关立远，关于这化石的来历……

　　她们三姐妹在全世界数个地区都“旅行”过，而这枚化石，是在丰缘地区，救了几名日常落难的研究员时，获赠的一枚化石。

　　看起来是“爪子”，不过实际上是“摇篮百合”的根部化石！

　　通常“摇篮百合”的根部化石，是最容易出现活性化石的部分，而且这枚化石也已经检测过，是大概75级的“摇篮百合”的活性化石。

　　关立远拿到化石的时候，也啧啧称奇，暗忖：与游戏中果然不同……

　　游戏中只能够拿到“触手百合”的化石，而“摇篮百合”是触手百合的进化体，而且游戏中的化石在复活之后，都只有5级。

　　而现实中的宝可梦世界，自然不会只有初始形态的化石，像是“摇篮百合”这种进化体化石也存在，而且化石复活之后，会恢复生前的实力！

　　只不过因为樱花一直没有把握，能够驯服化石中复活的古代宝可梦，所以才一直带在身上没有使用。

　　“菖蒲！你之后给我好好反省三天！”樱花生气地说道。

　　菖蒲只好一扁嘴应了下来……

　　“感谢樱花馆主赠予，我们明天也要离开去‘旅行’，今天还有要准备的东西，就不久留了。”关立远说道。

　　“谁留你了……”菖蒲小声嘀咕着。

　　“菖蒲！”樱花又瞪了她一眼。

　　这次虽然损失了一枚令她也很心疼的化石，不过总算没有令菖蒲的任性，产生什么不良影响。

　　另一方面，反而因为关立远展现出了“羁绊进化”，而令现在各个地区，都在传播着“华蓝道馆”挑战赛中出现“羁绊进化”的新闻，令刚刚得到官方道馆资格的华蓝道馆，一下子变得有名起来。

　　虽然道馆还没有准备好迎接太多的挑战者，但是打出了名气终究是好事！

　　“立远和小霞还有事的话，那我就不强留了，之后有空可以随时来玩。”樱花对关立远和小霞说道。

　　“谁要来玩……”小霞也嘀咕着。

　　早知道会“帮”她们搞出个大新闻，小霞肯定不会只要一块化石！

　　关立远和小霞离开道馆之后，还在拿着那枚化石端详着，小霞见状不由得问道：“怎么样？不会是假的吧？”

　　“当然不是……虽然我感觉不出等级，但的确是一枚活性化石不会错，而且樱花馆主之所以一直没有复活它，大概是因为它的‘难以相处’，和化石翼龙完全是两种类型。”关立远说道。

　　化石翼龙的“难以相处”，是因为它的性格凶厉，被复活之后会马上暴躁起来……

　　毕竟对于它来说，自己是“睡了一觉”之后，周围的一切都陌生了起来，一些没见过的两脚直立宝可梦（人）、还有各种没见过奇怪岩石（器材），在自己身边。

　　这种情况下，化石翼龙会直接开始攻击周围也不奇怪。

　　而“摇篮百合”是岩石系、草系的双系宝可梦，属于古代海洋植物，因此性格并不凶残，不过却仿若自闭的难以沟通，有些像是那只复活的“古空棘鱼”。

　　这种情况下，即使复活了“摇篮百合”，它也只会沉浸于同伴都消失、灭绝的“失落”中，而樱花之所以想要复活“摇篮百合”，是为了能够收服这种古代草系宝可梦，而并不是为了研究。

　　因此樱花一直在先办法，先与活性化石中的残缺意识打好关系。

　　“诶？难道你也不行吗？”小霞疑惑道。

　　“我当然行！只是需要一些时间而已……另外我感觉它似乎想要去什么地方，如果能带它去的话，或许可以更快的增进羁绊。”关立远说道。

　　“还没有复活你就能感觉出它想要去某个地方？”小霞惊奇道。

　　当初关立远在拿着封存有化石翼龙的血液的琥珀时，可没有这么清晰的交流。

　　“恩，我的特殊能力最近也有所提升……”

　　关立远并没有说谎，的确是因为拥有了“心灵接触”，所以与化石之中的残缺意识的交流，要更简单了一些，甚至关立远还读懂了它的一些本能期待。

　　“出现属性倾向了吗？”小霞连忙问道。

　　“没有。”

　　关立远的交流能力，并不是针对某一系……

　　“看来真的很有可能是最强的那几种特殊能力之一！常磐之力、超克之力、波导之力……会是哪种呢？”小霞很期待的样子，不知道还以为是她的能力觉醒了。

　　之后想起化石的事情，又转而问道：“你知道它要去哪了吗？难道是在丰缘地区？”

　　“的确有可能是丰缘地区……虽然不知道具体的地点，但是我能够感觉到，它是要想要去西南方位。”关立远说道。

　　从地理位置来看，发现摇篮百合化石的丰缘地区，是在与关东地区隔海相望的西南方，距离关东地区西面相邻的城都地区更近一些。

　　“不过不知道是不是错觉，或许也没有那么远，也有可能是在关东南部海域。”关立远又补充了一句。

　　摇篮百合的化石形成，至今至少有数千万年，沧海桑田、地壳变迁，它所怀念的地方，也未必就是它的化石被发现的地方，关立远隐隐感觉，应该没有那么远。

　　而且摇篮百合、触手百合，虽然叫“百合”，但实际上却都是深海植物，虽然在地面也可以活动，但是生存的区域，应该是在海洋中才对。

　　“那我们之后去南边的……”小霞说到一半的时候，忽然犹豫了起来。

　　关立远知道她想起了什么，接着她的话说道：“之后去华蓝市东北方向的乘浪港口，出海后沿着东部海域、南部海域中，有官方道馆的海岛城市挑战，一路去红莲岛看看，如果还要往南去的话就等联盟大赛之后再说。”

　　红莲岛是关东地区最南方的一个的小岛，如果到了红莲岛还没有抵达“摇篮百合”的目标的话，那目的地就十有八九是在丰缘地区了。

　　“恩！”小霞两眼闪光的答应下来。

　　如果是走海路的话，对于擅长、也喜欢训练收服水系宝可梦的小霞来说，当然是个好消息。

　　同时也不用担心从陆路去南方，会需要路过金黄市……

　　金黄市距离华蓝市不算太远，而且作为大型城市，从华蓝市向西出发，不可能不去金黄市。

　　如果是在几个月之前，知道要去金黄市，小霞可能还很开心，因为那里有关东最强的几家道馆之一的金黄道馆，金黄道馆是超能力道馆，馆主是……娜姿！

　　馆主娜姿也和她很要好、同时也是她最崇拜的人之一。

　　但是现在小霞却有些打怵！

　　娜姿，关东地区、乃至石英联盟，甚至在全世界，都是首屈一指的年轻训练家，比樱花馆主还要小一些，所以樱花也并没有破娜姿“石英联盟最年轻的馆主”的记录，而且小霞坚信她比樱花更强。

　　关立远也相信这一点……

　　因为就在月见山的时候，关立远听到阿桔提起过，娜姿是火箭队的三干部之一，仅次于Boss的高层。

　　这件事情关立远和小霞对爆炎提起过，不过爆炎当时犹豫之后，只说可能是火箭队的反间之计，让他们不要乱想、如果担心的话就不要去金黄市。

　　显然即便是老牌馆主爆炎，也无法在没有切实证据的情况，让联盟来处理娜姿。

　　甚至关立远通知了大木博士之后，大木博士也没有正面多说什么，只是让关立远不用多管，之后也不用刻意向其他人提起这件事情，令关立远疑惑不已。

　　娜姿几乎是关东所有年轻女训练师的崇拜对象，小霞也不例外……

　　而且在娜姿还不是馆主的时候，曾经经常来华蓝道馆……那时华蓝道馆还是爆炎作为馆主的火系道馆！

　　当时年纪还很小的小霞，十分喜欢“娜姿姐姐”，所以此时也不知道应该如何面对娜姿，如果到了金黄市，是要去质问娜姿、还是装作不知道这回事儿，亦或是装作不认识娜姿，挑战道馆之后就尽快离开？

　　而关立远想得更简单一些……

　　自己坏了火箭队两次好事，万一娜姿出手报复，除非派出卡欧帕里斯，否则关立远手中的其他宝可梦，即便“羁绊进化”也不够看。

　　而且娜姿的超能力在宝可梦世界，即便是关立远也没有什么有效的破解方式，关立远自己虽然怎么作都不会死，但是万一小霞有危险怎么办？

　　所以关立远一开始就并不准备走陆路去南方！

　　反正官方道馆这么多，何必非去招惹娜姿？

　　“对了，到达乘浪港口之后，还会有一个人，和我们一起上路。”关立远说道。

　　“恩？你约了朋友吗？”小霞疑惑道。

　　“不，我也不认识……应该是石英联盟的人，之前大木博士通知我，说是石英联盟对于‘羁绊进化’也很感兴趣，希望可以派一个人来，实时收集一些资料。”

　　“哦，这样啊……等等，你什么时候和大木博士联系的？”

　　“咳咳，就是你去卫生间的时候，我和大木博士联系的！”

　　关立远总不能说自己是用论坛私信联系的吧？

　　“联盟的研究员……不会是老头子吧？”小霞有些介意地说道。

　　小霞还没到会因为多一个人，而产生“电灯泡”的感觉的程度，关立远在她心里依旧是旅行同伴的身份比较重，多一个人……只要性格上能相处的好，她反而会很高兴。

　　不过如果是个联盟的老头子跟着，那就有些别扭了！

　　“不，似乎说是宝可梦交流方面的新秀，年纪应该不是很大……”


第三百九十章 坂木欲王关东

　　看着眼前的港口小城“乘浪”，小霞不禁感叹道：“终于到了！”

　　“也只用了半个月而已，说什么‘终于’……”关立远无奈地说道。

　　“嘁，明明只有三五天的路程，你走了足足半个月！”小霞趾高气昂地说道。

　　“我觉得这方面你是最没有资格抱怨的……”关立远小声吐槽着。

　　没错，这次之所以多用了这么久，的确是关立远的原因。

　　因为他沿途要收服宝可梦、传送回“天下第一屋”，因此在路上流连了很久。

　　至于小霞……虽然路痴，但还不至于连家门口的路都不认识！

　　最重要的是，从华蓝市到乘浪港口，一路上是主道与野外交替，并没有大型的森林，因此想要迷路也没有条件。

　　“不是还有人在这里等我们吗？已经等的很着急了吧？”小霞说道。

　　“不会，我一开始和联盟约好的就是半个月之后在乘浪港口汇合。”关立远说道。

　　半个月前，关立远刚刚在新华蓝道馆展现出“羁绊进化”，新闻几乎实时的在网上飞了起来，大木更是第一时间就得到了消息，比赛结束后没多久，关立远就收到了大木的论坛短信……

　　虽然“羁绊进化”在石英联盟，并不像是在卡洛斯联盟那样、属于重点研究项目，但是突然出现了“羁绊进化”现象，石英联盟也不可能无动于衷。

　　因此第一个就找到了大木博士……

　　毕竟关立远的身份信息，全都是大木博士伪造的，别人发现不了，但是石英联盟查起来的话，自然会发现！

　　当然，以大木博士在联盟的身份，也没人有心思因为这种小事兴师问罪，而是托关东四天王中和大木博士比较熟悉的菊子，向大木博士询问关立远的事情。

　　而大木博士人老成精，当然不会像小杰一样，到处宣传自己有个神奇的论坛的事情，其中牵扯到的事情太多、太麻烦……于是大木博士一不做、二不休，直接宣称关立远是他私生子，还是母亲已经去世的那种！

　　对此联盟中的一些人，虽然震惊之余，对老当益壮的大木博士不忍直视起来，但是也没有多于探究大木博士的生活作风问题。

　　反而关立远对大木博士的这个占便宜的谎言意见极大！

　　不过这也已经目前相对来说，比较合理的一种说辞……

　　既然是大木博士的私生子，那对于石英联盟来说，也算是半个“自己人”，于是关东、城都的天王们和冠军阿利亚，决定由关立远自己选择，是来联盟总部所在的冠军之地，协助他们研究，还是联盟派人到关立远身边，时时收集资料。

　　关立远当然是选择后者，他可没有时间，一直耽搁在联盟，虽然选择后者，联盟给他的好处也更少……

　　如果联盟能帮他弄到神兽的话，关立远或许会有不一样的选择，但是即使关立远去冠军之地，联盟最多也只承诺帮他弄到各地区的八种准神兽，每种各两只、雌雄各一。

　　这也是发现关立远注册了培育屋，而且大木博士作证，关立远在与宝可梦交流、与培育方面天赋异禀，所以联盟才答应送给他的。

　　区区准神兽……关立远直接拒绝了。

　　这件事情如果让别人知道，估计会大骂关立远贪得无厌！

　　八只准神兽如果培育成功，“天下第一屋”怕是直接就将成为最顶级的培育屋，即便准神兽的繁殖能力很低，但是以此作为广告，也足以撑起顶级培育屋的招牌。

　　不过关立远还是选择后者，联盟也答应送给他两只迷你龙的精灵蛋，作为协助研究的报酬。

　　之所以会有这奖励，估计也是看在“大木博士私生子”的份上。

　　关立远和小霞来到乘浪港口之后，在野外沦为电子表、手电筒的手机，也终于又有了信号。

　　本来关立远想要马上联系联盟派来的人，不过却被小霞制止：“等等！你现在的邋遢样子，直接就去见对方不太好吧？我们先去宝可梦中心！”

　　虽然是港口城市，面积不大，但是五脏俱全，宝可梦中心自然是有的。

　　关立远和小霞去开房之后，洗了个澡……当然，是各开各的、各洗各的……之后才按照大木博士给他的联系方式，联系了联盟这位年轻的研究员。

　　“喂，你好，我是关立远。”

　　“立远先生，你好……我是莉嘉，初次见面，请多多关照！”

　　“恩？”关立远和小霞疑惑的转过头来。

　　因为后半句话，可以清晰的听出，不仅是在手机听筒里，也是在他们身后传来的！

　　此时他们是在宝可梦中心的大厅，看来这位“莉嘉”也是在这里，而且在通电话之后，直接找到了他们。

　　两人转过身来，只见一名比他们大不了几岁，应该和菖蒲差不多年纪，有着一头黑色的短发、还绑着头巾，身上穿着传统的淡黄色、两只袖子垂下有一米长的振袖，看到关立远和小霞转过身之后，对两人笑了一下。

　　“你好，我是莉嘉，之后由我来对立远先生做一些观察，也希望能够协助立远先生。更快的掌握自己的力量。”莉嘉微笑道。

　　“谢谢……”关立远没想到所谓的“研究员”居然是女子，而且比自己想象中更加年轻。

　　据说她也很擅长与宝可梦沟通？

　　“我是小霞，是立远的旅行同伴，请多关照。”小霞说道。

　　“恩！我也听人提起过小霞小姐，相信你对于水系宝可梦的热爱，一定会换来宝可梦们最好的回应，成为像令尊一样伟大的训练家的。”莉嘉说道。

　　“叫我小霞就可以……希、希望如此吧！”小霞有些勉强地说道。

　　关立远诧异的看了小霞一眼之后，请莉嘉一起在宝可梦中心用餐……

　　恩，关立远最喜欢用宝可梦中心的免费自助餐来请客了！

　　莉嘉既然是联盟派出来的人，自然也享有在宝可梦中心，接受VIP服务的权限。

　　用餐的时候，莉嘉没有着急问关立远，有关“羁绊进化”的事情，反而商量起了之后的行程安排。

　　在得知关立远和小霞准备出海之后，一路向南去红莲岛之后，莉嘉推荐了三天后一艘船。

　　“红莲岛的话……三天后，刚好从神奥地区来的圣特安奴号，会在乘浪港口停靠，之后一路沿着大陆，向西南方向行驶，路经红莲岛之后，去西边的城都地区，我们可以订从这里到红莲岛一段的船票。”莉嘉说道。

　　“圣特安奴号？那是高级邮轮的吧？”小霞显然听说过，而且有些感兴趣的样子。

　　小霞虽然十六岁，比关立远还大一些，不过依旧在爱玩的年纪！

　　“没错，每年从神奥起始，路经关东、城都、丰缘，最终回到神奥的豪华邮轮，在关东地区的这一段，就是从乘浪码头到红莲岛，历时四个月。”莉嘉说着拿出了她在网上搜到的航线。

　　看样子关东和丰缘都是它的主要航线，城都只是路过寥寥几处……

　　“圣特安奴号……啊！还在枯木市停靠对吧？”关立远忽然想起来，圣特安奴号……不正是在动画、漫画和游戏中，都出现的那艘船吗！

　　在游戏中，圣特安奴号中，有许多训练师可以挑战；在漫画中，圣特安奴号是马志士的私人货船；在动画中则是火箭队举行“训练师派对”、实则是图谋训练师们的宝可梦的阴谋的地点……

　　可以说在漫画、动画中，圣特安奴号都与火箭队有关！

　　马志士在漫画中，是阿桔、娜姿之外的，三干部之一，同时无论在游戏、动画还是漫画中，都是枯叶道馆的馆主。

　　不过在宝可梦世界，关立远早就查过资料，所有石英联盟的馆主中，没有马志士这号人，所以关立远也不确定，他是不是火箭队的三干部……

　　“圣特安奴号……是神奥地区的豪华游轮？那在关东地区，有什么活动吗？”关立远问道。

　　既然是接待游客的豪华邮轮，那显然并不是马志士的货船，但是否与火箭队、或者火箭队的阴谋有关，却令关立远十分在意。

　　“是神奥地区的船，不过按照每年的惯例，圣特安奴号在经过关东地区、丰缘地区的时候，会和当地联盟合作，具体有什么活动，等它到枯叶市之后才知道……枯叶市也是关东地区第一个大型的登船地点，乘浪港口这里并不会有太多人上船。”莉嘉说道。

　　“和联盟合作？”关立远越发感觉可能会有“意外”。

　　“今年可能是坂木馆主主持吧……阿利亚大人明天会退下冠军的位置，坂木馆主和渡天王都是新冠军的热门人选，渡天王在城都的人气比较高，坂木馆主有关东不少馆主的支持……坂木馆主应该希望借此机会加以造势的。”莉嘉说道。

　　“坂木馆主？”关立远惊道。

　　“怎么了？”莉嘉和小霞疑惑的看着他。

　　“咳咳，没事儿。”关立远暗道还好之前没有和小霞提起“坂木可能是火箭队Boss”的事情，不然她肯定要露馅。

　　至于那位阿利亚，关立远自然知道，是现在宝可梦世界中，关东和城都两地的冠军。

　　虽然两大地区相邻、都归石英联盟管理，但是兼任两地冠军的事情，也并不常见。

　　阿利亚德高望重，不过年纪已经大了，看来明年就要冠军换届，而且十有八九不会再出现兼任两地冠军的情况……

　　联盟的“冠军”，可不是指某个比赛第一名的那种冠军，比如石英大赛的冠军，也只是有挑战联盟冠军的资格而已，就好像天王级训练家和“联盟四天王”的区别一样，后者是联盟的高层决策者！

　　同样联盟冠军也在联盟中举足轻重、甚至是名义上的最高首脑。

　　在动画中关东地区的冠军没有出现过，游戏中主角最终成为冠军、而前一届的冠军是刚刚成为冠军的小茂，城都地区的冠军的原冠军则是渡。

　　因此关立远还特地关注过宝可梦世界中，关东冠军是什么人……

　　结果是一个不认识的家伙，而且还兼任城都的冠军？

　　不过现在的情况，明显超出了关立远的预计！

　　看到关立远脸色复杂的样子，莉嘉不由得说道：“咦？你是想要子承父业，同样成为联盟冠军吗？相信你以后会成功的，不过现在……考虑这个还有些早。”

　　“子承父业？”

　　关立远闻言一愣，旋即心里有一句“MMP”眼看就要吐出来……


第三百九十一章 石英联盟与火箭队

　　【大木博士，你是不是有事情瞒着你的网友？】

　　【哈？你是说莉嘉的事情？给你个惊喜，怎么样？】

　　【什么惊喜？你正经一点……真当自己有私生子了？】

　　的确大木博士之前只说去“协助”关立远的，是年轻的“宝可梦观察家”，而没说还是一位大美女。

　　不过关立远的注意力，显然完全不在这里，而是在说另一件事情……

　　【我是说你的辉煌历史……大木冠军？】关立远提醒道。

　　【咳咳，是莉嘉和你说的吧？其实那都是很久之前的事情了，我将冠军之位交给阿利亚之后，就一直在真新镇做研究，没有再过问联盟的事情……这也不算瞒着你吧？你又没有问过！】大木说道。

　　【你还不承认！当初你不是说自己没有宝可梦可以交给我的吗？你不是冠军吗？随手甩给我几只天王啊！】关立远马上说道。

　　【……】

　　大木博士这才知道，原来关立远说的是他刚刚“穿越”过来时候的事情，当时关立远问自己要宝可梦，大木博士“借口”研究所中只有御三家，而将化石翼龙的活性化石交给了关立远。

　　【这个……也不能说是骗你，除了两只陪我养老的宝可梦之外，其他宝可梦，都被我放在别处，另有大用。好吧，你现在是在乘浪港口？你去那里的宝可梦传送机，我交给你一只宝可梦……它是我的副队宝可梦中，最“年幼”的一只，或许更喜欢到处旅行吧！如果它同意和你一起上路的话，以后就将它拜托给你了。】大木博士说道。

　　【副队……】

　　【我的主力宝可梦，的确都有用处。】大木博士解释道。

　　总比没有好！

　　关立远马上答应了下来……至于传送过来的宝可梦，会不会愿意和他走？关立远也已经做好了“利诱”的准备。

　　【还有一件事情……大木博士，你不是早就知道坂木是火箭队的Boss？】关立远忽然问道。

　　大木博士那边半天没有来消息，不过最后还是回复道：【没错，不只是我，联盟的高层大部分都知道……或者说是有这种猜测。】

　　【那你们……就坐视火箭队乱搞？】关立远不敢置信的问道。

　　【我知道你和火箭队有过几次不愉快的接触，不过你可以换一种想法……犯罪的是行为，而不是组织。我不站火箭队一边，但也不会因为仅仅是怀疑坂木是火箭队的Boss，就制止他争夺冠军。】大木博士说道。

　　【你是说需要证据？不对……你说犯罪的是行为、而不是组织，难道是说……火箭队是合法的？但他们不是被通缉的暴力集团吗？】关立远忽然发现，自己好像误会了什么事情。

　　【暴力集团？没错，可以这么说，但是石英联盟并没有因为它是暴力集团而通缉它，每次通缉、或者破坏其行动，都是因为行为本身。】大木博士说道。

　　关立远渐渐有些明白，也就是说一个人仅仅是火箭队的成员，并不会令石英联盟对其喊打喊杀，但是一名火箭队的成员，如果参与比如劫持、抢夺宝可梦的行为，他被抓住的话肯定要牢底坐穿，如果没抓到……联盟也会让火箭队给个说法！

　　当然，在普通人眼中，看火箭队时肯定是带有色眼镜的，倒是和关立远穿越之前的地球世界上，岛国对待黑社会的态度差不多。

　　就好像小霞知道娜姿的身份后，明显心里有坎儿，而爆炎“得知”之后，却表现的很暧昧。

　　而且之后关立远和大木博士又聊了半个小时后，终于明白了一些宝可梦世界的“结构”！

　　宝可梦世界没有政府、军队的概念，只有一些落后的岛国或者偏僻之地，依旧存在“王国”，各地区都是联盟自治……

　　地区联盟在职能上，和其他世界常见的“政府”组织相比，还是有一些区别的。

　　首先是军队……宝可梦世界没有国家概念，各地区的训练家，虽然相互之间会存在一些“我大XX地区的宝可梦天下第一”的优越感，但是相互之间并没有绝对界限，普通人也好、训练师也好，相互在各个地区走动，只需要遵守当地的规定，而不需要联盟的许可，理论上联盟是没有领土概念的。

　　没有国境，没有侵略和占领的概念，自然也不需要军队，只有维持治安的警察部门。

　　而提到警察部门，自然就要提到君沙一族……

　　君沙家族和乔伊家族，是宝可梦世界唯二的世界性组织，各地的警察部门和宝可梦中心，都是地区性的联盟，与这两大家族联合开设，因此也注定了各地联盟并不会完全独立。

　　各个地区都有自己的地区性联盟和暴力集团，只有“关东&城都”，因为距离太近、几乎相连，所以在官方上“石英联盟”同时代表两大地区，“火箭队”也称霸两大地区的黑道。

　　其他地区性联盟组织，敢对其他地区抱有什么念想，别说是人类不同意，各地区的守护神兽也会出来教做人……

　　换而言之，火箭队这种地区黑道组织的对立面，并不是各地的联盟，而是君沙家族。

　　算起来的话，火箭队和石英联盟，都是“关东&城都”地区的地区性组织，在火箭队不找抽的情况下，石英联盟对火箭队和君沙家族，说不定还感觉前者更贴心一点。

　　以“石英联盟”为例，之所以能够管理“关东&城都”，其一是因为君沙家族和乔伊家族的承认……不过这种承认是互相的，并不是统辖关系，在遍布的治安部门和宝可梦中心，三者也是互相牵制；其二是当地的训练师们承认，各地的四大天王、联盟冠军，基本都是所有训练师们的偶像与目标；其三……直接或间接的，各地联盟也会获得各地区神兽的承认……至少是不捣乱！三者缺一不可。

　　因此大木博士也好，联盟高层也好，或许有很多人看坂木不顺眼，对于新的联盟冠军有其他支持的人选，但是却不会因为“火箭队”的原因，将坂木彻底排除在候选人之外。

　　而且大木博士也和关立远说过，如果坂木真的成为新的关东冠军，以后联盟肯定也会对火箭队有更高的要求、更大的约束……

　　关立远也终于明白，为什么动画里君沙们看见火箭队就要追出八条街，而坂木……知道他火箭队Boss身份的人，虽然不多、但也并是不少数，却依旧每天可以坐在自己的财团大厦里喝咖啡。

　　宝可梦、神兽、精灵球，以及整个世界规则对于人类的偏爱……这些的存在，令宝可梦世界，有着与众不同的制度。

　　而且并不像火影世界征战不休，反而算是战争最少的世界之一，人们的斗争之心，大部分都用在了宝可梦比赛中。

　　以关立远来说，即便上次他被阿桔抓起来，对方也只是一直说要把他们送去总部，而没有直接杀了灭口，除了其中有阿桔的个人原因之外，也是因为火箭队的暴力性比起其他世界的黑暗组织而言，并没有那么激烈。

　　当然，仅仅是他们有抢夺其他人宝可梦的劣迹这一项，就足以令九成以上的训练师对他们抱有敌视！

　　不过虽然关立远对此有些无法理解，但也并没有想过改变……而且稳定的秩序，也不是外人能够改变的。

　　其实按照大木博士的说法，这其中还有一重隐藏的含义，关立远此时还并没有意识到……

　　地区性的联盟，代表着妥协与秩序，而各个暴力集团则代表着反抗与制约，两者维系着微妙的平衡。

　　不仅是代表普通训练师对“君沙家族”的平衡，也是各地区人类对神兽的平衡！

　　联盟绝对不会轻易对任何神兽出手，甚至发现由宝可梦暴力集团打神兽的主意，也会主动制止，因此令神兽们大多对人类并没有敌意。

　　而各种暴力集团，却会隔三岔五的去找神兽作死，虽然结果通常是占不到什么便宜，但在一定程度上，也维系了人类与神兽的平衡……

　　妥协与反抗，对于人类来说，是两种缺一不可的态度。

　　当这些暴力集团，跳出来作死……比如抢夺他们的宝可梦，或是为了私利破坏重要环境资源的时候，联盟会和君沙家族合力制止、惩戒，但是在其他时候，君沙家族想要彻底灭掉各地的暴力集团时，联盟又会拖她们的后腿，教教她们什么叫“亲疏有别”！

　　而君沙家族为了保障自己执法者家族的地位，又必须与各地的联盟合作。

　　【如果是这样，那就有些奇怪了……】

　　【恩？什么事情奇怪？】

　　【也就是说，现在这个时候，坂木策划圣特安奴号的活动，不可能准备在这时候捞一笔，抢夺大家的宝可梦的吧？】关立远问道。

　　现在正是坂木争取关东冠军的时候，如果坂木集团主持的活动出了变故，对他而言应该非常不利才对！

　　【那当然！你听说谁说了什么？】大木博士疑惑道。

　　【没有，可能是我想多了……】关立远此时也不确定，是否真的会出现抢夺宝可梦的事件。


第三百九十二章 海面上的奇迹

　　咚咚——咚——咚咚咚——

　　伴随着鼓声与乐声，莉嘉展示着她的绝活，小霞在一旁看得眼睛里要冒出星星，而关立远却明显表情尴尬的附和着。

　　莉嘉正在做的，是伴着古典音乐、将插花与振袖舞相结合，在舞动之间将各种花朵，插入到事先准备的花瓶中……

　　小霞在一旁如痴如醉，而在关立远看来，这完全就是“尬舞插花”，完全不懂有什么可看的！

　　尤其是现在除了小霞之外，其他几位“客人”，也同样很感兴趣的样子，而且关立远知道“它们”绝对不是装的。

　　没错，此时房间中除了关立远和小霞之外，其他观看的“客人”，正是火恐龙、穿山王、可达鸭……小霞的宝石海星、古空棘鱼……

　　总之关立远和小霞随身带着的，体积较小、能够出现的在房间中的宝可梦，还有莉嘉自己的口呆花、走路草、美丽花、毽子花等等宝可梦，全都在一旁看着。

　　此时大概只有三名观众，对这一幕内心毫无波动，那就是关立远、大皮皮还有大鬼鬼……

　　“这是什么玩意儿？”大鬼鬼嘀咕道。

　　“好像是尬舞插花。”大皮皮小声回应着。

　　关立远表情一僵，内心中不愿意承认，自己的审美和大皮皮一样的事实，怒视道：“闭嘴！这是艺术！”

　　“不过气味闻起来还不错。”大皮皮用力吸气，令皮可西原本不起眼的鼻子，这时都扩大了几分。

　　牛嚼牡丹不足以形容！

　　而一旁的大鬼鬼，则是并不感冒的样子，小声嘀咕道：“气味很好吗？我倒是觉得怪怪的……”

　　不过这么矫情的宝可梦，显然只有大鬼鬼一个，即便是大皮皮，这时感觉到了“好闻”，其他宝可梦更加沉浸其中。

　　关立远这时也已经发现了，莉嘉不仅是在“尬舞插花”，或者说不仅仅是从视觉搭配的角度在插花，同时也是在从嗅觉上征服看客……准确的说，气味反而才是重点！

　　如果“好感度”是肉眼可见的数据，那么现在一定可以看到，房间中其他宝可梦对莉嘉的好感度在持续上升、大皮皮上升的较慢，只有大鬼鬼表现的很微妙……

　　转眼四十多分钟“表演”结束，一共三盆成品，看起来风格各不相同，莉嘉也已经微微见汗……尬舞插花也是要体力的！

　　关立远这时也终于“想起来”莉嘉是什么人……

　　没错，莉嘉虽然身份与动画、漫画、游戏中不同，但也的确和关立远知道的一个人很像，或者说就是“那位”在现实宝可梦世界中的身份！

　　在动画和游戏中，莉嘉是彩虹道馆的馆主，在漫画中是彩虹市的名门大小家，在动画中喜欢研究香水，因为小智对香水的态度不屑，而拒绝与其进行道馆战，而在漫画和游戏中，都表示擅长插花，并且以振袖装扮出场过……

　　对于现实宝可梦世界，与自己所知道的情节设定的区别之处，关立远已经见怪不怪。

　　小霞在“表演”结束之后，马上鼓起掌来，而两人用的关立远根本听不懂的话恭维、谦虚了一番之后，莉嘉看向了关立远，微笑着问道：“立远，怎么样？有什么感觉吗？”

　　关立远自然知道，莉嘉当然不是问自己对她的感觉怎么样，而是问自己看过“尬舞插花”之后，有没有对“与宝可梦交流”方面，新增什么认知或者感触。

　　莉嘉是石英联盟的新生代中，首屈一指的宝可梦观察师，最擅长的就是与宝可梦交流。

　　自创了将插花和香气结合、特殊的增进与宝可梦的好感度的方式，对草系宝可梦格外有效，对毒系宝可梦效果最差。

　　“不、不错……我是说……很好……”关立远用贫乏的语言形容道。

　　“哦？哪里好呢？”

　　“这个……很好看、很好闻！”关立远看着莉嘉，硬憋出六个字说道。

　　“痴汉。”小霞在一旁无情吐槽。

　　“我是说花！”

　　“我也没说我在说你啊。”

　　“……”

　　关立远在小霞的“调戏”下，只好先败退出来，去甲板上吹了吹风。

　　没错，此时关立远、小霞还有莉嘉，已经乘上了圣特安奴号，飘荡在关东的东海海域。

　　此时船上客人还不多，大概只有全盛时的三分之一，之后在抵达枯叶市后，会有大批的游客登船，那里才是关东地区的沿海大城。

　　现在船上的客人，除了少数和关立远他们一样，在乘浪港口就登船的客人之外，其他七成都是神奥地区的客人，他们是准备来个四地一年游……

　　船上有专门的宝可梦对战区，因为大部分游客都是宝可梦训练师，大家可以随时在这里进行宝可梦比赛，甚至随行的还有一名君沙和一名乔伊，确保航行安全和大家的宝可梦的健康。

　　另外令关立远满意的是，邮轮除了固定的停靠点之外，每天都会有三到六小时，停靠在海洋宝可梦丰富的海域，给训练师们收服宝可梦的时间，这也是为什么走水路却还这么慢的原因！

　　不过关立远登船之后，一直没有进行过宝可梦比赛，虽然他对来自神奥地区的客人的宝可梦，也很感兴趣，但是却一次都没有去战斗过……

　　【感觉很平静的样子，难道真的是我多心了？现在即使是坂木，也不愿意这艘船出事的吧？】关立远在对战区看了看，发现依旧一切正常。

　　为了保险起见，关立远现在随身携带的精灵球，全都是解除了原有精灵球之后，宝可梦们自愿钻进去的。

　　也就是说，即便真的发生了什么意外，在这些精灵不在关立远身边的情况下，里面的宝可梦依旧可以自己出来。

　　当然，阿桔已经被这招阴过一次，如果是火箭队的话……未必还会上当。

　　关立远隔着衣服，摸了一下胸前的龙牙吊坠，这才安心了一些。

　　有卡欧帕里斯在，即便这艘船真的彻底沉了，关立远也能确保不会有人在海里溺亡。

　　虽然不愿意现在就暴露卡欧帕里斯，不过如果真的救援能力短缺，关立远也不会小气。

　　至于体能消耗的问题……

　　关立远这时已经和光之国交易了第一批“实验粮”，如果没问题的话，足够的卡欧帕里斯战斗半天的消耗！

　　而且令关立远松口气的是，和光之国交易的“食物”，并不是怪兽罐头，而是已经更深加工过的结晶状能量块，据说富含各种高能量、高热量的蛋白质，补充“人”体各种所需。

　　每个大概边长一米，对于光之国的人、还有卡欧帕里斯来说并不算大，“一口”的量都没有，但是按照卡欧帕里斯的膳食结构与消化功能分析，一天十颗这种能量块，就够正常消耗，如果战斗的话，消耗要增加一倍。

　　有卡欧帕里斯坐镇，关立远也安心一些，毕竟对方再怎么作（一声），最多也就是把船搞沉，而卡欧帕里斯在海洋中，绝对比这艘铁疙瘩更令人有安全感！

　　虽然论长度，圣特安奴号270米长，而卡欧帕里斯身高仅仅72米，但是圣特安奴号只有28米宽，吃水线到甲板不足20米高……而卡欧帕里斯的种族，可是被称为肥大（大雾）的快龙，身材十分“均匀”。

　　登船后，关立远和小霞每天都在停靠时间内，去收服宝可梦……

　　圣特安奴号会提供小船，还有给非水栖宝可梦落足的浮板，在吸引来海洋宝可梦之后，如果训练师没有水栖宝可梦，可以令自己的宝可梦在浮板上战斗。

　　其中小霞的收服过程，还比较令人能够接受，虽然因为“御水之力”逐渐觉醒中，使用水系宝可梦吸引装置“钓鱼”的效率，明显比普通训练师高一些，但也没有超出常理，而关立远就比较过分了……

　　反正“羁绊进化”的事情已经暴露，关立远也毫无顾忌起来，每天收服宝可梦的过程，就是坐着小皮艇到一处没有其他人的水域，之后盘坐下来仿若“冥想”。

　　一开始大家看到他这幅模样，还以为他在晒日光浴，但是马上令人惊诧的一幕，在圣特安奴号周围显现！

　　只见无数海洋宝可梦，居然一只又一只的、自己聚到了关立远周围！

　　最夸张的一次，海面一阵波澜之后，关立远的小皮艇忽然被顶了起来，周围乘着小船在收服宝可梦的其他游客，在突然“愤怒”起来的海浪中，显得手足无措，之后……只见一只吼鲸王浮现出来，将关立远的小皮艇顶在头顶。

　　正当大家捏一把冷汗的时候，关立远也苦恼着：【这么大的宝可梦，不知道有没有地方养……】

　　只见关立远在吼鲸王独特的叫声中，下了小皮艇，摸了摸它的脑袋，之后直接用精灵球将它收了起来。

　　【算了，交给智子去头疼吧！先收服再说……】

　　没错，关立远正是令自己处于冥想的状态下，利用大范围的心灵沟通，将周围所有能“搜到信号”的宝可梦，奉送一个“潜能激发”。

　　这绝对比任何吸引装置都更有吸引力！

　　之后契约申请发出，愿意和关立远走的宝可梦，会自动聚过来……

　　关立远在出海之后，虽然每天收服宝可梦的时间少了，但是效率却反而更高！

　　毕竟相比于陆地上的野外，海洋中宝可梦的数量不仅更多，而且从空间密度上来说也更大……

　　在陆地上，即便是在森林中，也就只有地上、树上两个空间层面，而在海洋中，同一坐标、不同深度，都是海洋宝可梦的生活环境！

　　而且海洋中宝可梦的流动性更大，在以关立远为中心的“球形”感知范围内，两个小时中能搜到信号的宝可梦，是陆地上的数十倍。

　　因此在陆地上，关立远还会视情况选择战斗收服、还是“圣子降临”式的收服，而在海洋中……

　　关立远只要在小皮艇上“冥想”几个小时，就有成群的海洋宝可梦聚过来，有时靠近海岛时，甚至还有飞行系的宝可梦会落下来，之后关立远只要在停靠时间结束前，大批的“洒”下精灵球就可以。

　　现在每天游客们在停靠时间中，来看关立远的客人、比去租借小船浮板收服宝可梦的客人还多，后者往往也离关立远越远越好……在他旁边什么都收服不到！

　　“快看，是那个‘沉鱼落雁’！他又出来了！”一个小女孩指着小皮艇上的关立远，大声的喊了起来。


第三百九十三章 沉鱼落雁

　　“莉嘉，你也还没有弄明白，‘沉鱼落雁’是什么原理吗？”小霞疑惑道。

　　“推测是立远发出了某种无法测定的波动，与一定范围内的宝可梦沟通……但是为什么这些宝可梦，会在沟通后这么容易就聚过来，主动让他收服呢？”莉嘉的语气也充满疑惑。

　　主世界的“异界召唤师”职业，所附带的“心灵沟通”技能，虽然不像论坛有绝对的隐蔽性，但也同样不是能轻易发现的……否则关立远指挥召唤兽的信息，被敌人轻松截获，岂不是要坏事儿？

　　因此直到现在莉嘉使用了一些仪器，也没有测定到这种波动信号。

　　“一些特殊能力，会令宝可梦具有好感的吧？”小霞说道。

　　“的确，但就目前发现的能力来说，即使是对最顶尖的那几种能力，也不可能令这么多宝可梦自愿被收服……”莉嘉说道。

　　特殊的交流能力，只是能令训练师“更容易”收服宝可梦而已，一些本身性格凶悍的宝可梦，并不是沟通就可以的！

　　仅仅靠沟通就能够收服，只会发生一些温顺的宝可梦中，而且需要宝可梦和训练师极其投缘，才会出现这种情况。

　　然而现在……

　　毒刺水母、巨牙鲨、铁螯龙虾……

　　你们的自尊呢？你们的战斗欲呢？直接“跪舔”真的好吗？

　　莉嘉忽然感觉自己的学习还不够，现在她的记忆中，已经连对“观察师”来说，最基本的宝可梦性格资料，都有些开始混乱了！

　　等到关立远今天又收获满满的回来之后，甲板上的莉嘉忍不住问道：“你的能力……你自己真的一点不了解？连范围多大都不知道？”

　　【当然知道，但这事儿没法说太细！】关立远心中暗道。

　　不过脸上却一本正经地说道：“其实我自己心里也有些猜测的……”

　　莉嘉和小霞闻言，连忙期待的看着他。

　　“或许是因为我冰清玉洁、蕙质兰心吧！”关立远一副忧国忧民的表情，仿佛在埋怨上苍“为什么要让我这么美”。

　　小霞和莉嘉石化了好一阵儿，才强忍着说道：“你……认真的？”

　　“那当然！在我家乡，大家都这么夸我！”关立远这句绝对是实话。

　　“……”

　　“还有……为什么你自作主张的，就把我的能力起名‘沉鱼落雁’了？好像还传开了！”

　　“这不是挺贴切的吗？而且……和冰清玉洁、蕙质兰心听起来也像一个系列，我觉得不错。”小霞说道。

　　正当关立远还要说什么的时候，忽然背后传来了脚步声。

　　关立远一转身，只见是船上随行的君沙葵……

　　五官隐隐可以看出，与蒂波有些许相像，虽然并不像动画中一样，完全是一个模子刻出来的，宝可梦世界的君沙，虽然在认识的人面前，不会被弄混，但是即便不穿警服，被陌生看到时，也会十有八九会令对方想到“这人是不是君沙”。

　　不过葵比蒂波的年纪要大许多，看起来四五十岁，而且永远都是一丝不苟的样子，给人的压力和蒂波相比，完全是两种生物……

　　“葵警官，有什么事情吗？”关立远看到对方是看着自己走过来的，不由得问道。

　　“关立远先生，这几天你收服宝可梦的数量应该很多吧？虽然具体是否违反关于大量收服方面的规定，会由宝可梦中心和联盟裁定，但是既然就在我面前收服，我想先向你确认一下有关事宜……”葵警官严肃地说道。

　　的确，在各地联盟中，都有相似的规定。

　　大量收服宝可梦，之后不予照顾、训练，长时间的“放置play”，会被视为是“虐待”的一种。

　　最常见的“惩罚”或者说是辨别方式，就是将这大量的宝可梦，全都在保护区中释放出来，之后在训练师不倚靠精灵球的情况下，查看会有多少宝可梦逃走。

　　逃走的宝可梦会被联盟送回栖息地，费用由训练师承担，而且如果逃走的数量太大，还会对训练师有额外的处罚。

　　这也是为了避免一些训练师，大量的、不以训练为目的的滥捕滥捉，导致大量宝可梦长被闲置。

　　通常联盟发现可疑的大量宝可梦的传送数据之后，会引来联盟和宝可梦中心，考察传送地点的宝可梦生活情况……

　　但像是火箭队这种组织，传送渠道都是私密架设，完全不走联盟的“网线”。

　　所以对于这种私人架设传送线路的行为，联盟也是禁止的。

　　同时葵警官也很疑惑，关立远的“沉鱼落雁”式收服，显然意味着他本人是被宝可梦十分信任的，为什么还会做出这种滥捕滥捉的事情呢？

　　【难道是用了什么奇怪的药品？】葵警官越发的警惕，所以虽然这并不是她的职权范围，也依旧过来查看。

　　心里打定主意，如果关立远真的是使用药品之类的迷惑宝可梦，就把他当场拿下，等到枯叶市的时候再移交给当地联盟部门。

　　“葵警官误会了，其实我在经营一家培育屋，现在还在筹备阶段，等到联盟大赛结束之后会开张，现在正在筹备阶段，这些宝可梦是送回培育屋了。”

　　关立远说着还给葵警官看了些他随身携带的证明资料。

　　“天下第一屋？这名字还真是……好吧，那就没我事情了，不过你还是要注意一些，虽然看起来你的培育屋注册面积很大，但是也小心不要收服过量。”葵警官提醒了一句之后就离开了。

　　关立远想要请她喝杯水也都婉拒……和蒂波完全不同类型的一位神奥来的君沙！

　　对于普通训练师来说，像关立远这么收服宝可梦，的确有滥捕滥捉的嫌疑，毕竟全都寄养在培育屋是很贵的，正常人不可能捕捉那么多训练不过来的宝可梦，之后花钱去寄养。

　　但是如果本身就是开培育屋的，正在补充宝可梦数量，那就很正常了。

　　而且莉嘉还有石英联盟的身份证明，向葵警官说明了她是在代表石英联盟，观察关立远的“疑似新发现”的特殊能力，葵警官因此也彻底打消了怀疑。

　　就在葵警官来访的第二天，“沉鱼落雁”关立远没有“表演”的机会，因为今天圣特安奴号是停靠在城市中……

　　从在乘浪港口停靠算起，圣特安奴号在进入关东航线一周后，终于在关东沿海大城枯叶市停靠。

　　这也是算是圣特安奴号关东之行的真正起点……

　　“莉嘉，我和小霞去挑战枯叶道馆，你一起来看看吗？”关立远问道。

　　“恩……这次还是算了，我要整理一下‘沉鱼落雁’的资料。”莉嘉似乎已经默认这种新能力叫“沉鱼落雁”！

　　“好吧，那我和小霞去了。”

　　圣特安奴号在枯叶市会停靠两天一夜，关立远和小霞决定趁此机会，挑战“枯叶道馆”。

　　没错……小霞也决定开始挑战道馆！

　　其实从离开华蓝市开始，小霞对宝可梦训练，就明显更加上心，几天前终于在关立远的鼓动下，决定争取参加今年的青年组石英大赛。

　　因此“枯叶徽章”不仅是关立远要挑战的第三枚徽章，也是小霞的第一枚徽章、道馆挑战的首战！

　　小霞也质疑过，“枯叶道馆”对她来说，并不是一个好选择！

　　因为“枯叶道馆”的馆主，虽然和动画、漫画、游戏中不同，并不是马志士，但却的确是电系道馆！

　　而小霞的宝可梦都有水系属性，电系的技能对水系格外有效，还没打就已经落于下风……

　　不过关立远则有不同的看法。

　　“这是第一枚徽章，难度是最低的，其实有些属性克制也没关系，现在不挑战电系道馆，以后就更没有机会了！”

　　这种说辞的确说动的了小霞，当然……关立远感觉最说动小霞的，是关立远三天前送给了小霞一只“沼跃鱼”。

　　沼跃鱼是丰缘地区御三家“水跃鱼”的第一段进化体，拥有“水系”、“地面系”双属性。

　　在海洋中，宝可梦的活动范围大，尤其是在远岸的海域中，关东、城都、丰缘、神奥，这四处地区内陆常见的水栖宝可梦，在附近海域中几乎都能遇到。

　　而“地面系”对于电系，有着近乎免疫的抵抗能力，完全弥补了水系怕电的弱点，不过因为水系、地面系都被草系克制，同样叠加之下，草系技能对沼跃鱼有着巨大的杀伤力，令小霞有些遗憾……沼跃鱼不能作为击败草系华蓝道馆的先锋！

　　各地区的御三家，都是很珍贵的宝可梦，如果换做之前、或者换作别人赠送，小霞还不会接受，但是现在作为“天下第一屋”的股东，小霞自然大大方方的收下了。

　　“小霞，你是不是……有什么心事？”下船之后，趁着只有两个人吃饭的时候，关立远问道。

　　“诶？心事？什么心事……好恶心的说法！”小霞故作不屑地说道。

　　“不……绝对有，最近你怪怪的，尤其是和莉嘉在一起的时候……你之前就认识她？”关立远也是这几天才慢慢反应过来，回想起来的话，小霞第一次见莉嘉的时候，行为就怪怪的。

　　“哪、哪有！”小霞死不承认道。

　　而发现关立远依旧直勾勾的看着她，小霞这才恼羞成怒道：“是啊！我是很羡慕莉嘉那种、那种尊贵优雅的大小姐气质！你想笑就笑吧！”

　　“诶？是这种原因吗？”关立远惊奇道。

　　就仿佛发现一只筋肉型男，内心的梦想是女装出行一样……

　　“你、你这是什么态度？我就不能希望自己优雅一点吗？大家不是……不是都喜欢莉嘉那种大小姐气质的吗？”小霞恼道。

　　关立远这才想起来，小霞其实也算是宝可梦世界的“名门出身”，只是不知道为什么，性格完全长偏了而已……难道是看到莉嘉之后，忽然开始后悔自己“长偏”了？

　　看着小霞气鼓鼓的样子，也分不清她是在和自己怄气、还是在生关立远的气。

　　“其实我觉那样子也没什么好，我还是更喜欢小霞你现在的样子一点，如果……”

　　“真的？”

　　“当然是真的！如果你在尬舞插花，我一定会笑出声的……喂！你干嘛？餐刀不是这么用的，别举起来啊！”


第三百九十四章 枯叶道馆

　　“茸茸羊失去战斗能力，穿山王胜！”枯叶道馆中，裁判宣布着关立远的挑战结果。

　　刚刚关立远顺利用“地面系”的穿山王，将对方道馆代表的“小磁怪”、“雷电球”、“茸茸羊”一串三！

　　一方面“穿山王”现在已经35级，种族值在“潜能激发”的刺激下，提升了38点，达到了488，个体矫正率也从泯然众人的100%，提升到了112%，战斗力接近两万，而道馆方的三只宝可梦，都只有一万左右……

　　另一方面，地面系的穿山王，可以借助大地的力量转移电系伤害，几乎免疫电系技能所附带的电气伤害。

　　毕竟只是夺取第三枚徽章的道馆战，难度对于关立远来说还很低。

　　按照通常标准，只要有一两只精英宝可梦，其他的都达到赛级，基本上就可以取得石英大赛青年组的参赛资格。

　　即便没有精英宝可梦，仅靠赛级宝可梦，只要最后的两三枚徽章，全都选择被自己克制的道馆来打，也有一定成功率！

　　毕竟之所以15000到30000战斗力，被称为“赛级”，就是因为这是在大型比赛的预选赛中，最常见到水平。

　　现在关立远“名义上”带着的六只宝可梦中，依旧有小火龙等五只早期培养的宝可梦，还有一只是小六尾，其他还有很多，都是以“自愿进入精灵球”的方式，被关立远带在身上。

　　虽然很多新收服的宝可梦，其实也不比这五只宝可梦弱，像是化石翼龙、皮可西、耿鬼它们，更是比这五只宝可梦强出一大截……

　　然而毕竟跟随关立远的时间最久，平时关立远依旧是重点训练它们，而且即便效果微乎其微，也依旧每天一次“潜能激发”加“英才翘楚”。

　　一方面是因为念旧，另一方面，除了收服宝可梦之外，训练宝可梦实力提升，对于关立远的“异界召唤师”职业，也有促进作用。

　　而以关立远的训练师素养，大概也就只能着重训练五、六只赛级宝可梦！

　　像是化石翼龙它们，关立远能做的也只有每天扔两个增强潜力类的技能过去……

　　此时五只宝可梦，等级都在33到35级，可达鸭已经进化为哥达鸭，而种族值方面，关立远发现33点几乎已经是极限，除了“穿山王”之外，其他宝可梦不约而同的止步于33点种族值的增长，“穿山王”达到了38。

　　“英才翘楚”提升的个体矫正率也差不多情况，除了“穿山王”之外，其他都只有10%，而穿山王达到了12%……

　　关立远比较过很多内在因素，最终唯一靠谱的猜测是：宝可梦本身意志，有助于发挥“潜能激发”与“英才翘楚”的最大效果！

　　否则正常极限应该是33点和10%。

　　并不能无限制的提升宝可梦的天赋，这也在关立远的预料之中，33点种族值，已经相当于三分之一的超级进化的结果，10%的个体矫正率也是提升了一整个品级……而且关立远估计在自己的“异界召唤师”达到高阶后，效果还可以进一步提升。

　　不过现在关立远是不会晋级高阶的，此时他的“异界召唤师”职业的封印，已经变成了绿色，有向蓝色发展的趋势，这意味着关立远的积累，已经达到高阶、甚至接近“高阶中段”。

　　虽然最近收服的宝可梦质量上，主要以赛级以下为主，只有一小部分是赛级，精英级只有两只，但是因为量大管饱，还是令关立远接近“高阶中段”……

　　至于两只精英级的宝可梦，一只是大木博士传送的“呆河马”，另一只是在海面出现时吓坏了不少人的吼鲸王！

　　说起“呆河马”，关立远很想吐槽大木博士的节操……

　　说好的“更喜欢到处旅行”呢？

　　这只呆河马空洞的双眼中，分明写满了“无欲无求”啊！

　　连进化了的哥达鸭都嫌弃它笨啊！

　　话说呆呆的可达鸭进化成为哥达鸭之后，其实已经看不到原来呆萌的模样，而且关立远的这只可达鸭，原本就在精神力量方面天赋，甚至在未遇到关立远之前，因为精神力量过强，而持续的头疼难忍……

　　如今在关立远日复一日的“潜力开发”下，种族值增长了33点，渐渐能够控制自己的精神力，个体矫正率也从原本就极优的120%提升到了130%。

　　进化后的哥达鸭，正常种族值就有500点，现在更是高达533点，比一般的御三家最终形态，还要高几点……

　　而且最令关立远惊喜的是，他的哥达鸭，额头处的红色晶珠，比一般哥达鸭的晶珠明显更大一些！

　　经过测试，关立远发现哥达鸭虽然没有如愿成为水系、超能系双系，但是却多了一种特性，那就是在使用“超能系”技能时，自身属性会切换为“超能系”，使用“水系”技能后，切换回“水系”……

　　相当于一个削弱版的“变幻自如”特性，“变幻自如”的效果是对所有技能都生效，使用技能时，自身属性切换为与技能属性一致。

　　不过“变幻自如”是只有“变隐龙”、“甲贺忍蛙”及其未进化体中，极少数个体，才拥有的一种罕见特性，而现在关立远哥达鸭新增的特性是“超能水”，只有水系、超能系技能可以令其切换属性，但与此同时，哥达鸭原本的“湿气”特性却并没有消失，赫然成为了双特性宝可梦！

　　哥达鸭进化后，也一举成为了关立远重点培养的五只宝可梦中，战斗力最高的一只，接近23000战斗力。

　　另外紧随其后的就是火恐龙和穿山王，战斗力都接近两万，其他巴大蝴、比比鸟都是刚刚达到赛级。

　　不过火恐龙和比比鸟，都已经临近进化，等它们进化为喷火龙和比雕之后，战斗力将大幅提升……

　　“皮卡丘失去战斗能力，宝石海星胜！”

　　另一边小霞的“对手”，是一名看起来十一二岁的少年，应该是道馆的学员……

　　小霞成功殴打了道馆派出的“小朋友”，取得了第一枚徽章，并没有用到“沼跃鱼”。

　　毕竟不是每一只皮卡丘都是皮神，在关东地区也不算是稀有宝可梦，种族值也一般。

　　而且这只皮卡丘只有十几级的样子，即使有属性克制，也不是宝石海星的对手。

　　看着小霞自己欢呼着庆祝胜利的样子，关立远很想把她打晕拖走……

　　殴打小朋友的胜利，就不要再庆祝了啊！

　　然而最后却反而被小霞拖着去照相留念……

　　也就是两人都拿着刚刚取得的“枯叶徽章”的合影，关立远怀疑有一天小霞真的做了馆主，这张照片背后的故事，绝对属于黑历史。

　　“之后我们可以看看其他赛场的挑战赛吗？”关立远对一旁的道馆工作人员问道。

　　“当然可以，现在的话……前四号厅应该都有挑战赛，越靠前的比赛越精彩。”工作人员说道。

　　关立远默默地看了一眼，刚刚从十号厅出来的小霞……

　　恩，其实越靠后的比赛场地，平时也越忙碌，因为每天来争夺前四枚徽章的训练师，比争夺后四枚徽章的训练师要多得多，就好像初阶职业者比高阶职业者要多很多一样。

　　而前四枚徽章的挑战赛水平，根本不需要观众，像是在“枯叶道馆”，都是一个大厅里，摆下好多场地，一场又一场的测试挑战者的实力。

　　来挑战后四枚徽章的训练师则不同，都是在报名后，排定挑战赛开始的时间，之后在前四号厅进行，前四号大厅都时中间一块战斗场地，周围都是观众席！

　　此时在四个比赛厅中，正在进行着两场第五枚徽章的挑战赛、两场第六枚徽章的挑战赛。

　　因为关立远和小霞都有联盟的VIP，在第一年的时候，不仅免除挑战道馆的报名费，而且还可以免票观看挑战赛……

　　简单看了看之后，关立远感觉……果不其然，水平还不如自己亲手训练的几只宝可梦！

　　“你今天怎么有兴致看其他人的挑战赛？”从赛场出来后，小霞疑惑的问道。

　　“没什么……哦，抱歉……”关立远正开口回答的时候，刚好和拐弯过来的、一名身材比他还要魁梧几分的男子撞了下肩膀。

　　虽然算不上谁撞谁，但关立远还是本能的礼让了一句。

　　不过对方却什么都没有说，继续低头走了过去，因为穿着斗篷似的风衣，关立远也没看清他的长相。

　　“喂！你这家伙怎么回事儿？没长眼睛还是没长耳朵？”小霞不依不饶的恼道。

　　“算了、算了……”关立远拦着了她，同时有些疑惑的看着风衣男的背影一眼。

　　并没有在意这个小插曲，关立远之所以在枯叶道馆多停留一阵儿，主要还是为了观察，这里的馆主，和火箭队究竟有没有关系。

　　不过从始至终，根本就没看到对方的馆主……

　　从资料上来看，馆主并不是马志士，而是一名三十多岁的训练家，这位在关东也是一位传奇人物，在三年前，获得了一只闪电鸟的青睐，虽然不可能像普通宝可梦那样听话，但是现任馆主确实“暂时”有一只神兽追随！

　　没有人类收服神兽、或者说是神兽长期跟随某一个人的先例，即便是这种暂时的追随，也是十分罕见的现象……

　　虽然“闪电鸟”处于神兽的底端，而且这只闪电鸟，就是图鉴资料中显示的，种族值1200左右的那只“小闪电鸟”，但是依旧不容小觑。

　　【不过从资料中、还有打探的结果来看，这位馆主一向嫉恶如仇……应该没关系的吧？】关立远心中暗道。

　　在一无所获的情况下，关立远也只能这样安慰自己。


第三百九十五章 虽然XX却依旧自信的坂木

　　“人一下子多起来了啊……”小霞感叹道。

　　她和关立远再次登船的时候，客人明显多了不少，不像之前的时候，颇有些“十室九空”的感觉，甚至登船时还要排长队。

　　“据说往年在枯叶市的客人登船之后，圣特安奴号会满员七成，之后每一站都有上有下，也一直保持七成左右的人数，其中五成是从枯叶市开始，一直到红莲岛，走完整个关东之行的。”关立远说道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”小霞质疑的看着一向缺乏常识的关立远。

　　“咳咳，提前了解了一些而已。”关立远总不能说他怀疑这船要沉，所以特别注意吧？

　　“那你昨晚还一定要在宝可梦中心住一晚？现在登船都要排队了！”小霞抱怨道。

　　本来小霞是想要在挑战枯叶道馆之后，直接回圣特安奴号的，但是关立远却非要去宝可梦中心住。

　　而且理由还是“宝可梦中心提供免费的晚餐和早餐”……

　　当然，实际上关立远昨天是在宝可梦中心忙了一晚，将传送回“天下第一屋”的宝可梦，又传送回来了一部分！

　　之前几天在收服这些宝可梦的时候，众目睽睽之下关立远不好让它们主动钻进精灵球里，因此都是真的在用精灵球收服。

　　因此超过六只限额的这些精灵球，全都被自动传送回了“天下第一屋”。

　　而宝可梦自动传送的功能是单向的，想要从“天下第一屋”将精灵传送回来，必须在架设了专门线路的设备处，才能够实现。

　　一般也只有符合资质的培育屋、还有宝可梦中心，会有这种设备。

　　而关立远做的，正是用自己原本携带的六只精灵球，“更换”六只在天下第一屋寄存的宝可梦，之后解除精灵球的收服效果，让它们主动钻入精灵球中，再从“天下第一屋”传送来六只宝可梦，再次解除收服……以此循环。

　　为了防止圣特安奴号这边出问题，也是因为“天下第一屋”那边的人工湖模拟环境，还没有完全建好，关立远最近捕捉的水栖宝可梦，有一半都传送了回来。

　　关立远最近大量的传送回去水栖宝可梦，而且关东、城都、丰缘、神奥四大地区的水栖宝可梦都有，其他合众、卡洛斯、阿罗拉三大地区的水栖宝可梦，也能够看到，只是数量比较稀少。

　　显然在海洋中，宝可梦的栖息范围大了不少……

　　因此智子在头疼人工湖需要加快动工，并且总体设计上，几个人工湖的范围需要进一步扩大。

　　同时也决定收购的精灵蛋中，不需要包含水栖宝可梦，其他非水栖的水系宝可梦，也缩减收购量，更多的资金用来收购陆栖宝可梦的蛋……

　　毕竟关立远的“圣特安奴号”之旅才刚刚开始，之后注定“天下第一屋”不会缺水栖宝可梦了！

　　随身带着一支水栖宝可梦军团，关立远也更有底气。

　　这时终于排到了关立远和小霞登船，一名穿着邮轮服务人员衣着、戴着墨镜，看起来行为很刻意、仿佛是在角色扮演的男子走过来，点头哈腰向关立远和小霞递来传单并问道：“两位是宝可梦训练师吧？真是年轻啊！一定是年轻有为的训练师……我们火……咳咳，我是说我们坂木财团，之后会在圣特安奴号上，举行一次宝可梦大赛，从起航后开始进行预赛，一个半月后在停靠在‘时间之岛’的时候，在那里的火……咳咳，是坂木财团总部举行决赛，获胜者有丰厚的……”

　　“我们是不是在哪见过？”小霞靠近了一些，盯着这位可疑的墨镜男问道。

　　“诶？见过？啊！你不是……咳咳，我根本没有见过你，打搅了……”

　　墨镜男转身想走，不过却直接被关立远拎了回来，强行摘掉了帽子墨镜……

　　只见工作帽下面，露出了一头蓝色的头发，从男性角度来说，算是比较长的！

　　“咦？还真的不认识……不过好眼熟。”小霞疑惑道。

　　她的确不认识这种发型发色的人。

　　“我、我就说不认识吧？咯、哈哈……呵……可以把墨镜还……”

　　不等他说完，关立远用他的墨镜，将他的头发别了起来、并且挡住了大半……

　　“啊！是火箭队的人！”小霞这才忍了出来，并且马上放出了宝石海星。

　　没错，正是火箭队的小次郎！

　　上次在正辉灯塔，小次郎一直负责“监视”关立远，因此小霞对他并不熟悉，而且当时他还一直带着火箭队的帽子，现在露出发型反而眼生……

　　“等、等等！你们认错人了，我是圣特安奴号的船员！”小次郎依旧咬定自己不认识关立远和小霞。

　　就在这时，葵警官似乎是看到小霞放出宝可梦，走了过来问道：“发生什么事情了？”

　　“葵警官！这人是火箭队的，之前还袭击了正辉研究所！”小霞马上说道。

　　“恩？袭击了正辉研究所……”葵听到了“火箭队”的名字后，明显皱起了眉头，但是之后却明显更倾向于深究“袭击研究所”是怎么回事儿。

　　显然正像大木博士说过的，“仅仅”是火箭队成员，不足以令君沙有权力逮捕他们。

　　不过君沙葵是君沙一族在神奥的警官，显然并不知道正辉研究所的事件……

　　毕竟正辉制止了研究所的人，泄露过于超巨大快龙的事情，火箭队显然没有将此外传，因此这只是一件“不算太起眼”的劫持事件，不可能连其他地区的君沙都知道。

　　“哈哈哈，这位小姐可能有什么误会吧？劫持正辉研究所的那些凶徒，之前已经被联盟逮捕了，没有漏网之鱼、也没有通缉，这位是我集团的守法员工，我担心圣特安奴号上的人力不足，所以带他们来的。”

　　只见一名看起来三十多岁年纪，穿着讲究得体的西装，眼神坚毅、就差把自信两个字写在额头上的男子大笑着走了过来。

　　“明明发际线已经堪忧了，还梳着寸头……真是自信啊！”关立远小声嘟囔道。

　　不过嘟囔的声音显然有些大，关立远发现坂木的表情明显僵了一下，而且更作死的是，一旁的小次郎居然“噗”的忍不住笑了一声……

　　关立远“心疼”的看了这个智障一眼，估计现在坂木很想让葵警官直接把这个智障抓走！

　　“已经结案了？”葵警官脸色难看地说道。

　　虽然她是神奥地区的警官，但是作为君沙一族的人，对于各地代表黑道集团的Boss，自然不会不认识！

　　尤其是火箭队……

　　关东、城都两大地区的暴力集团龙头，活动范围最大的暴力集团，在动画中也是唯一对其他地区伸手的暴力集团。

　　听到坂木这么说，君沙葵马上就明白，对方不会在这种轻易就能验证的事情上说谎，但是她也不认为是小霞认错人……

　　八成是火箭队随便找一些替死鬼成员去领罪、认罚，真的去找流程档案，恐怕也的确已经结案了。

　　“恩？蒂波警官来了，葵警官还有疑问的话，可以问我们关东的随船警官。”坂木看着君沙葵身后地说道。

　　“蒂波？”关立远也很惊奇，居然在这里看到了君沙蒂波。

　　虽然知道在关东、城都地区航行时，石英联盟也会委派关东的君沙和乔伊随船航行，但是没想到来的会是蒂波！

　　一来在石英联盟的君沙一族怕是有数百人，没想到会这么巧，二来看到君沙葵之后，关立远估计石英联盟派来的君沙也会是这种更有经验的“老人儿”。

　　“咦？立远、小霞？你们也在这儿？”蒂波同样惊奇道。

　　“真是太巧了！我姑妈说这一趟是混资历的好机会，特地安排我来随船旅行，本来还因为没有熟人，一个人旅行有些寂寞的感觉呢！看到你们真是太好……”

　　“咳咳！蒂波警官！”君沙葵在一旁头顶要跳出井字来。

　　蒂波居然这时才发现，君沙葵和坂木就在一旁，连忙说道：“啊！葵警官和坂木馆主也在？失礼了……”

　　【让这家伙当关东地区的君沙代表随行真的没关系吗？】关立远暗自吐槽着。

　　对着蒂波这种在坂木、葵都在情况下，一眼锁定自己和小霞，而且完全没有看到其他人的行为，关立远也不知道是应该高兴还是尴尬……

　　“刚刚小霞说这位似乎参与了关东地区一件劫持事情，不过坂木馆主……”葵警官显然没有吐槽关东地区的君沙暗箱操作的心思，而是向蒂波确认了正辉研究所的劫持事件。

　　“的确，我之前也关注过这事件，参与的20名火箭队成员，已经在事后都归案了。”蒂波说道。

　　说到火箭队的时候，蒂波明显别扭的看了坂木一眼……

　　恩，现在周围的几个人，显然只有小霞不知道坂木馆主同时还“兼职”火箭队Boss的事情。

　　“怎么可能？明明就是这家伙！连蠢的姿势都一样！”小霞不服气地说道。

　　看到蒂波表情有些尴尬，关立远拉了一下她的手示意制止，却没有发现小霞脸红着瞪了他一眼。

　　“咳咳，可能是我们搞错了吧，抱歉，葵警官。”关立远说着用力将小次郎的工作帽扣到他脑袋上。

　　小次郎不爽的看了关立远一眼，不过这次发际线很高却依旧自信的坂木，完全没有给他出头的意思……


第三百九十六章 总感觉这艘船上已经插满了旗

　　蒂波本来想马上和关立远、小霞聚聚，不过葵警官似乎还有事情要和她交代，只好问了关立远和小霞的房间后之后，约好了一会儿来找他们。

　　蒂波和葵警官离开之后，小次郎一副小受模样的躲在坂木身后，而坂木则是略带深意看着关立远说道：“真新镇的关立远是吧？之前我看过你在华蓝道馆的比赛，羁绊进化……很出色的年轻训练师！还没有来过常磐道馆吧？常磐市距离真新镇这么近，我也和大木博士认识很久了，下次回真新镇，记得来常磐道馆挑战哦！”

　　坂木一副热络的模样，至于坂木会关注自己，关立远并不感觉奇怪……

　　一来是“羁绊进化”的事情……虽然其他人并不知道，他是可以稳定的激发“羁绊进化”的状态，但是却也在关东地区，引起了不小的风潮，之前在枯叶道馆，也有工作人员认出他。

　　二来……在正辉研究所的时候，阿桔看到自己被卡欧帕里斯带走，“超巨大快龙”这种事情，阿桔不可能不上报，因此坂木虽然猜不到关立远收服了“超巨大快龙”，但也会认为他和超巨大快龙有某种关系！

　　“呵呵，我和大木博士不熟，不过有机会的话，会去常磐道馆的。”关立远说道。

　　“听说在之前的航行中，你还展现了‘沉鱼落雁’的能力？”坂木问道。

　　“哪里哪里，只是我这人比较纯洁，宝可梦们天生就比较喜欢我而已！”关立远微笑着说道。

　　坂木大概也没见过，自己夸自己“纯洁”的人，轻咳了一声之后才说道：“这一定是‘海神’的对你的偏爱吧！”

　　“谁知道呢？纯洁的人运气总是比较好，这点其他人是无法理解的。”关立远胡扯起来。

　　同时他也明白，坂木大概是猜测他的“沉鱼落雁”和超巨大快龙有关，卡欧帕里斯在一些古代文献、壁画中，就被尊为“海神”。

　　“呵呵，有道理……祝你们旅程开心，对了……我举办的宝可梦大赛，你们感兴趣的开始参加一下。小次郎，你向我的两位贵客，好好介绍一下宝可梦大赛！”坂木的对小次郎说道。

　　并且再次将小次郎交给了关立远和小霞……

　　“这家伙……怎么看都是那时候的绑匪！”小霞还在纠结这件事情。

　　“小次郎，你说如果最后我们没报名参加比赛，你会被坂木责怪吗？一定不会的吧？”关立远不怀好意地说道。

　　“没、没错，一定不会的……”小次郎心虚地说道。

　　“恩，那你走吧！之后我们会说，因为你没有好好给我介绍比赛，导致我们没有兴致报名。”关立远摆手撵人。

　　“不不不……我现在就可以给你们介绍……”小次郎闻言马上说道。

　　“哦？真的会好好介绍？我问你什么就答什么？”

　　“那当然！等等……仅限于比赛的事情……”小次郎戒备地说道。

　　然而之后关立远却揪着他，问了一堆关于这次航程的事情，对于比赛的赛制，反而没有太上心的样子。

　　小次郎被关立远问得直发懵，有些最开始还不愿意回答，但是说着说着就被套了出来……最后该说的、不该说的，基本都说了！

　　不过关立远最终还是很有节操的，和小霞一起填了两张报名表。

　　小次郎离开之后，小霞忍不住问道：“难道坂木馆主也是火箭队的人？为什么他会替火箭队的人说话？”

　　“的确有些奇怪……他怎么会亲自在船上呢？”关立远却在疑惑这件事情。

　　而且在航程中，还标明了“时间之岛”？

　　关立远没记错的话，“时间之岛”在游戏中的“七岛”之一，“七岛”位于关东以南海域，理论上属于关东地区的一部分，不过实际上石英联盟对那里的掌控力很小。

　　但是也并不像更往南的橘子群岛一样，有自己的小联盟管理，而是从属于石英联盟，本身却类似割据的局面。

　　在游戏中，关东四天王中的科拿来自第四岛“冰冻岛”，而火箭队在第五岛“时间之岛”上有一个仓库……

　　不过从小次郎那探听到的结果来看，“时间之岛”本身是坂木财团控制绝大部分产业，几乎是坂木的私人岛屿，也是火箭队的老巢！

　　而现在坂木亲自出现在圣特安奴号上，而且还要在时间之岛举行宝可梦比赛的决赛……

　　从这两点来看，坂木对于这次圣特安奴号的航行，应该极其重视才对！

　　并且坂木本人都是船上，这种情况下火箭队绝对不会乱来，否则等于送了君沙们一个逮捕坂木的理由。

　　石英联盟显然也是这么想的，否则不应该派一个“捞功绩”的蒂波来随船才对。

　　显然是因为石英联盟也很确信，火箭队这时也会积极的维护圣特安奴号的安全，所以才会“放松警惕”的将这当成“捞功绩”的好差事。

　　按说关立远也应该放心下来才对，但是不知道为什么，关立远总感觉不祥的预感越来越重！

　　“你在说什么？我是问坂木馆主会不会也是火箭队的人。”小霞疑惑道。

　　“也许吧……”关立远顾忌小霞的三观，没有说实话。

　　而就在这时，有一道熟悉的声音传了过来：“咦？那不是立远和小霞吗？”

　　只见两个人认出了关立远和小霞之后跑了过来……正是在月见山时候见过的小智和小刚！

　　“好巧啊！你们原来也在船上，报名宝可梦大赛了吗？奖品很丰厚的样子……进入决赛就可以获得坂木乐园的畅游卷耶！”小智说道。

　　进入决赛是指通过预赛、进入八强，八强赛开始的“决赛”，都在时间之岛进行。

　　“……”关立远一动不动的盯着他。

　　“怎么了？我脸上有东西？”小智疑惑道。

　　“你怎么会在这儿？你也是要去红莲岛？”关立远无奈的问道。

　　“没有啊！只是碰巧之前帮一个老奶奶的忙，之后她送给我和小刚两张船票，刚好我发现有宝可梦比赛，就上来参加啦！话说真是豪华的邮轮啊……我还是第一次坐。”小智感慨道。

　　好吧，小智似乎“又”从某种值得吐槽的渠道，获得了圣特安努号的船票。

　　如果说之前关立远只是“瞎操心”的话，那么现在关立远已经觉得这艘船随时沉掉也不奇怪——毕竟该来的都已经就位了！

　　这船安然无恙的几率，大概和柯南一整集不死人的概率差不多……

　　“你在看什么？”小智疑惑的看着关立远。

　　只见关立远正抬头看着圣特安奴号顶部，不过顺着他的目光看过去，除了几根高高的烟囱什么都没有。

　　“你们没有看到吗？我总觉得这艘船上已经插满了旗……”

　　“哈？哪有旗？”其他人显然都没明白关立远的意思。

　　之后大家在关立远的房间聚了聚，准备将莉嘉、蒂波，还有小智、小刚相互介绍了一下。

　　小智也再次感叹“这船真豪华”……

　　毕竟他的赠票只是连窗户都没有的内仓房间，而关立远的却是最豪华的阳台套房。

　　什么？哪来的钱？

　　这次关立远非常有节操没有讹诈网友大木博士，也没有使用“天下第一屋”的资金……

　　反正莉嘉来“观察研究”关立远的特殊能力，是联盟的任务，任务期间的开支当然要联盟报销了！包括现在关立远叫得这一桌大餐……

　　“你还真是奢侈啊……就算是联盟结账，正常也不会这么占便宜的吧？”小霞无奈的和关立远嘀咕，似乎已经不好意思看向莉嘉。

　　“咦？石英联盟这种狗大户，仅仅是从‘御三家’的领取税上就赚了多少？吃他的不是很正常吗？”

　　“不不不，正常人绝对不会这么想！”小霞反驳道。

　　就在这时蒂波终于来了，一进门就说道：“抱歉、抱歉，我来晚了……咦？你已经叫了房间服务？真是的，干嘛这么破费，不知道我能找石英联盟报销吗！”

　　关立远一副“你看吧”的表情对着小霞，小霞则是无奈的捂住了脸……

　　将在座还不互相认识的介绍过之后，蒂波还在嘀咕着，关于君沙葵“太刻板”、“过于谨慎”。

　　似乎是刚刚叮嘱了蒂波不少事情，反而蒂波因为在上船之前，她的七大姑八大姨们告诉过她，这趟圣特安奴号的关东航程因为火箭队非但不会捣乱，反而会尽可能的维护航程安全，因此“稳如呆河马”，“阿尔宙斯都不能使其沉没”之类的……因此蒂波并没有对君沙葵的提醒上心。

　　而关立远听完之后，则是忽然觉得船上的旗更多了……

　　如果蒂波听到，君沙葵在她离开之后，又见的另一个人时的对话，估计就不会这么镇定。

　　此时在君沙葵的警务办公室，一名身材魁梧、披着斗篷的男子站在她的办公桌前，而君沙葵则是冷冷的看着他。

　　“想不到神奥的君沙，居然会和我们合作，实在是倍感荣幸。”

　　“谁会和你们这种人合作！我只是……为了避免黑暗势力的进一步增强，而提供一些便利！”

　　“呵呵，怎么说都好，我的目标只有一个，而且暂时和你们的目的相同不是吗？”

　　“……如果有严重的平民伤亡，我是不会坐视不理的。”

　　“放心，我明白，你们是‘正义’的君沙嘛！哈哈哈……”


第三百九十七章 某不科学的皮神

　　“罗丝雷朵失去战斗能力，哥达鸭胜，立远积3分，朵朵拉积1分。”裁判宣布道。

　　“果然还是不行，不愧是‘沉鱼落雁’的立远。”一名和关立远差不多年纪的小姑娘，在关立远对面一侧的擂台上捂着头说道。

　　虽然说着“不行”，但也并没有多少气馁的语气。

　　“你的宝可梦也都培养的很好，尤其是罗丝雷朵，的确是一场苦战。”关立远说道。

　　“不，与其说是苦战……你的哥达鸭的超能系技能，是不是太强了一点？”

　　帽子两侧的两个窟窿外，露着双马尾，穿着和小霞一样穿着短裤的朵朵拉，对哥达鸭有些疑惑。

　　“恩，我的哥达鸭，在特殊攻击方面比较强。”关立远说道。

　　当然，最重要的一点关立远没说，那就是哥达鸭在使用“超能系”技能时，自身属性会变为“超能系”，不但对草系攻击的防御力不再有弱点，而且可以发挥出超能系技能的全部威力！

　　而罗丝雷朵本身是“草系”、“毒系”的双系宝可梦，“毒蔷薇”借助光之石的力量，进化而来的进化体宝可梦……

　　原本朵朵拉大概觉得罗丝雷朵的草系技能，应该克制“水系”的哥达鸭，虽然“毒系”被“超能系”技能克制，但是哥达鸭并不具有“超能系”属性，发挥不出“超能系”技能的全部威力才对。

　　然而事实却完全出乎朵朵拉的预料……

　　先是水系技能未见全功，之后哥达鸭的超能系攻击却异常的强，最终已经胜过一场的哥达鸭，居然“一串二”又击败了罗丝雷朵。

　　“不过我也没有用最强的王牌哦！期待决赛时再战吧！”朵朵拉依旧自信的宣战之后才离开。

　　“恩，期待着。”关立远礼貌的说了一句。

　　坂田的“关东海上宝可梦大赛”，赛制很特殊，在驶出枯叶市之后的一个月里，将进行预选赛的第一阶段。

　　所有参赛者，每逢双数的日期，会进行一场宝可梦对决。

　　双方各自派出三只宝可梦，中途交换宝可梦不超过两次，一方的三只宝可梦全部失去战斗能力、或者认输时，比赛结束。

　　胜者一方积3分，败者一方在比赛中每击败一只宝可梦，可以获得1分，也就是说败者最多也可以获得两分……当然也可能一分都没有。

　　而每次的对战名单，是由赛委会从分数差距在10%以内的选手中，随机进行抽取，在单数日期的时候，公布第二天的赛程。

　　最终会在四百多名报名参赛，选取分数最高的32人，进入预选赛的小组赛阶段。

　　32人分为四人一组，前八名分数最高的，作为种子选手，分入八个小组中，其他三名选手随机分配。

　　小组以循环赛方式，在半个月内决出小组第一名决赛出线，之后在一个半月后，关东行程完成过半的时候，登陆“时间之岛”，八名选手会在岛上坂木财团准备的赛场中，进行最后的决赛！

　　此时预选赛的第一阶段积分赛，已经过去了大半，从枯叶市出发也已经超过20天。

　　虽然关立远为了不会过于引人注目，并没有使用“羁绊进化”，但是凭借化石翼龙、皮可西、耿鬼三只精英级宝可梦，还有喷火龙、哥达鸭、穿山王三只战斗力超过20000的赛级宝可梦，依旧在积分赛中始终保持在八强的程度。

　　之前关立远的火恐龙，就已经达到35级，接近进化的程度，经过半个月的磨练终于达到了36级，进化为喷火龙，种族值暴涨近130点……

　　因为有“潜力激发”的效果在，达到了567点，四舍五入就是准神了！

　　加之提升后130%的个体矫正率，战斗力已经超过26000，是现在关立远亲手培养的宝可梦中最强的。

　　同样36级进化的比比鸟，则还差一些训练，加之穿山王的努力，关立远一直看在眼里，所以比比鸟并没有被录入参赛名单，此时是以“自愿入球”的形式，藏在关立远身上！

　　坂木的比赛虽然没有像石英大赛的青年赛一样，明说限制年龄，但是这种情况的比赛，通常年纪太大的训练师不会参加。

　　因此参赛选手的质量，比石英联盟的宝可梦青年赛要差一些……

　　不过在使用“羁绊进化”、当然也不使用卡欧帕里斯的情况下，关立远虽然能排在前列，但也算不上绝对优势。

　　虽然都是年轻训练师，目前拿出来的，最多也就是准天王一级的宝可梦……和羁绊进化后的化石翼龙差不多水平，但是关立远因为不想暴露自己可以完全控制“羁绊进化”，加上有时对于对手的实力评估不准，没有投入最强的三只精英，亦或是单纯的指挥战斗能力不如对方，因此也并没有保持全胜，关立远估计今天之后，自己应该排在第六左右。

　　不仅是关立远，很多今年想要参加地区性宝可梦青年赛的选手，恐怕都没有出全力，尤其是排名靠前的，可能都有王牌宝可梦没有出战。

　　按照以往的经验，像是关东每年的青年赛，年龄限制是24岁以下，通常有一两人，能够拿出一只天王级宝可梦的情况，并不算罕见！

　　训练师年纪大，更多的是代表他的经验丰富、训练的宝可梦数量多，在质量方面……有志不在年高！

　　不少天王训练师，都是在二三十岁的时候，就获得天王殊荣。

　　当然，像是娜姿那种十七岁就挑战道馆馆主成功，甚至是压倒性胜利的天才，在宝可梦世界也算是大器早成。

　　从赛场出来之后，关立远见到小霞比自己还早一步……

　　“今天怎么样？”关立远看到小霞心情不错的样子，也就放心大胆的一问。

　　“三分到手！看来我虽然轮不上种子选手，但是进小组赛也没有什么问题！”小霞兴致勃勃地说道。

　　“小智呢？”

　　“好像在三号赛场……话说明明他的宝可梦都没有怎么进化，战术也乱七八糟的，不过运气真的好，前天比赛之后，积分比我还高。”小霞有些不服气地说道。

　　“走，去看看他是怎么比赛的！”关立远也很好奇。

　　关立远和小霞到这里的时候，小智已经在场上，比赛此时也到了白热化阶段……

　　而小刚这时也在观众席上，想要成为宝可梦培育家的小刚，并没有报名参赛。

　　“怎么样？这是第几场了？”关立远对小刚问道。

　　观众席上助威声还不小，小智这家伙还蛮有人气的……

　　“小智和小林都已经上第三只宝可梦了……不过小智的皮卡丘刚刚和小林的土台龟战斗过，虽然赢了，但是也消耗了不少体力，现在处于劣势……小智、皮卡丘！加油！”

　　皮卡丘刚刚战胜了土台龟……

　　看来这位小林应该是从神奥地区来的乘客，土台龟是神奥地区的草系御三家的最终进化形态，拥有草系、地面系双属性。

　　因此关立远很想知道，小智是出于什么考虑，会让电系的皮卡丘迎战土台龟的！

　　而且居然还神奇的赢了？

　　不过看皮卡丘这时候的状态就知道，基本已经耗尽了体力，随时可能在对方海兔兽的攻击中彻底倒下……

　　“皮卡丘！加油！”小智喊道。

　　“这不是训练师应该喊‘加油’的时候吧……”关立远无奈的嘀咕道。

　　加油交给观众就可以了！你好好指挥战斗啊！

　　小刚已经见怪不怪，反而和关立远介绍道：“这就是小智的风格！”

　　“皮卡、皮卡……”只见皮卡丘费力的站了起来。

　　海兔兽，也叫海牛兽，无壳海兔的进化体……同样是神奥地区的宝可梦，虽然偶尔会登陆，不过大部分时间是在水中，因此关立远这几天也收服到过海兔兽。

　　水系、地面系双属性，以防御见长……

　　没错，又是一只有“地面系”属性的宝可梦，可以借助大地的力量，无视电系的特殊伤害，虽然“水系”被电系克制，但是弱点却完全被“地面系”属性覆盖，几乎免疫电系伤害，对皮卡丘来说很不利！

　　而且海兔兽还是以体力见长，虽然速度很慢，但是除非实力差距极大，否则很难一击秒杀……

　　目前小智的皮卡丘，还有小林的海兔兽，实力相差不大，都是赛级宝可梦。

　　对于已经体力不支的皮卡丘来说，算是很难缠的对手！

　　“海兔兽，使用‘自我再生’！”小林选手“看起来”是要稳扎稳打的令海兔兽先恢复自己的伤势。

　　“啊……皮卡丘，快制止它！使用电光一闪！”小智连忙说道。

　　“皮卡！”只见皮卡丘动若奔雷的向海兔兽接近过去。

　　小林却露出一副“得逞”的样子，马上说道：“海兔兽，给它最后一击……使用重踏！”

　　的确，灵活的皮卡丘如果游斗的话，速度“笨拙”的海兔兽，还有可能奈何不了它，但是如果主动接近的话……

　　“不过也没有办法，放任对方使用‘自我再生’进行恢复，一样会越打越弱势。”关立远说道。

　　凭借关立远身为“训练师”的判断，这一击足以令皮卡丘失去战斗能力，而且皮卡丘也已经来不及躲闪、也没有抵抗的办法。

　　然而就在海兔兽对着皮卡丘踩下来的时候，只见小智声嘶力竭、催人泪下的呼喊道：“皮卡丘！”

　　“皮卡……”

　　只见皮卡丘居然真的回应了小智的嘶嚎，双颊一亮之后，整个身体化作金色的电球，以极快的速度绕过了踩下来的海兔兽，同时撞在了对方的身体上！

　　“这是……电球？不过刚刚那个速度也太快了吧？皮卡丘有这么快的吗？”关立远惊疑道。

　　电球的效果是自身速度、比目标的速度高出越多，威力也越大！

　　虽然是电系技能，不过其中不仅包含有电系的特殊攻击力量，也有实实在在的物理冲击，这点和十万伏特、放电等纯特殊攻击不同，在宝可梦世界，物理冲击是不会因为属性克制而消失的……

　　“恩！这一定是皮卡丘回应了作为同伴的小智的期盼，所以爆发出了这种力量！”小刚眯缝着的双眼中，仿佛按捺不住的要闪出光来。

　　不，相信这种完全不科学的力量，只会给你的培育家之路横添波折的！

　　关立远在心里吐槽着。

　　“海兔兽、皮卡丘同时失去战斗能力，小智选手、小林选手，各得两分！”裁判宣布道。

　　“皮卡丘……”小智连忙跑过去将皮卡丘抱了起来。

　　关立远眼睛一转，也跟了上去……

　　先是拿出一些应急的伤药，之后催促道：“快！去找乔伊小姐！”

　　同时关立远手扶在皮卡丘的额头，仿佛是要摸摸它有没有撞伤，不过实际上却是在催促企鹅分析下皮卡丘的属性，看看“皮神”究竟和普通皮卡丘有什么不同……


第三百九十八章 皮神与造势

　　“不愧是‘皮神’啊……”关立远嘀咕着。

　　“恩？立远，你说什么？”小智疑惑道。

　　“没什么，我说在乔伊小姐这里，你就放心吧。”关立远说道。

　　船上原本有专门的随船乔伊，还有宝可梦医疗队，而在枯叶市的时候，又有关东本地的医疗队和乔伊上来。

　　虽然圣特安奴号此时旅客过千人，但是船上火箭队也好、坂木财团也好，坂木带来的手下，加上船上原本的工作人员，比旅客还要多……

　　【正在和你说话的人，也有隐藏的特殊能力，另外他和刚刚你探查过的宝可梦，其实都有几率成为论坛会员的。】企鹅的声音在关立远心中响起。

　　论坛会员资格的发放原则，是一个世界中，越受宇宙意志青睐、被选中为会员的几率越大，同样是“会员候选”的话，证明他们也很“吸引”宇宙意志的青睐！

　　【难怪，五种特性……四种是资料中没有的特殊特性……】关立远感叹道。

　　没错，之前论坛对小智的皮卡丘的探查结果已经出现，种族值只有320，和普通皮卡丘一样，即使最高的速度天赋，也只是“相对”较高，和真正种族值500以上的速度型宝可梦没得比，个体矫正率也是最平常的100%……

　　正常这种皮卡丘，应该就和小霞在枯叶市殴打小朋友时遇到的皮卡丘差不多。

　　大木博士大概也是因为只测出了皮卡球的种族值和个体矫正率，还有“避雷针”特性，所以被当成了“特性比较罕见的普通皮卡丘”，将其送给了没钱领御三家的小智。

　　虽然皮卡丘大部分都是“静电”特性，只有少数是“避雷针”特性，但是仅此而已的话，也算不上多珍贵……

　　而“避雷针”的效果，正是吸收电系伤害，提升自身特攻，也是皮卡丘在动画中，几次逆袭的关键特性。

　　然而实际上关立远利用论坛，精准探查之后却发现，皮卡丘的还有四种隐藏特性，而且自身的“避雷针”也是天生Lv3！

　　按照卡欧帕里斯的战斗力计算方式，Lv3的特性应该算作10万战斗力……

　　不过实际上因为“避雷针”只有在被电的时候才会生效，因此平时皮卡丘的这10万战斗力根本体现不出来，大概也没人发现。

　　而Lv3的避雷针，赋予皮卡丘的，正是超大的电容，直接被雷劈、甚至吸收神兽的电量都能够承受，并转化为自身的电系特攻……

　　与此同时，作为足以成为“会员候选”的皮卡丘，还有其他四种隐藏特性！

　　逆袭：对手的等级每高于自身10级，自身属性提升5级成长度，战斗三分钟后生效，战斗后复原，进化后特性消失。

　　克上：对手的种族值每高于自身10点，自身特攻种族值提升2点、速度种族值提升2点、攻击种族值提升1点，战斗三分钟后生效，战斗后复原，进化后特性消失。

　　久战：战斗三分钟后，每过一分钟“逆袭”与“克上”效果提升20%——若“逆袭”与“克上”均未发动，则自身属性每分钟减少10%，战斗后复原，进化后特性消失。

　　进化杀手：与最终进化形态的宝可梦战斗时，个体矫正率提升50%，与非最终进化形态宝可梦战斗时，个体矫正率下降50%，战斗后复原，进化后特性消失。

　　四种特性总结起来就是四个字——遇强则强。

　　关立远也终于明白，为什么在动画里，小智的皮卡丘在硬刚神兽的时候，被称为“皮神”，但是在旅行了好几个地区、在地区比赛中获得不错的成绩之后，再去其他地区后，“皮神”却依旧会被小朋友殴打……

　　毕竟在四种隐藏特性都不发动的情况下，皮卡丘320点的种族值，即使升到100级，也只有刚过三万战斗力。

　　而且还不可能发挥出三万战斗力，要么对阵最终进化形态的宝可梦，上场就有150%的个体矫正率，战斗力四万五，而且“克上”和“久战”发动后会越战越勇……

　　要么对阵“小朋友”，上场50%个体矫正率，勉强赛级的水平，而且越战越挫……

　　不过这四种特性，除了最后一种，其他都有一个前提，那就是“战斗三分钟后生效”！而且“久战”的效果还是渐渐发挥出来的。

　　正常以皮卡丘320点的种族值，根本无法与任何强大的宝可梦相持三分钟，大概也正因为如此，大木博士也没有发现它的隐藏特性。

　　甚至皮卡丘自己也不知道，也很可能永远都不会有人发现……

　　然而命运却令它遇到了小智，而小智作为训练师的特殊天赋，正是传说中的神技“回春吼”，通过激励令已经失去战斗力的宝可梦恢复少量体力，并且之后在一分钟之内，每次被击败后都会恢复体力！

　　成功率受到与宝可梦之间的羁绊、以及对手的实力影响，与宝可梦羁绊越深、对手的实力越强，越容易成功，连续发动成功率逐步下降。

　　其实没有特殊能力的训练师，只要与宝可梦的羁绊足够深、自身训练技巧足够高，也能够做到这一点，通过激励令宝可梦韧性增强，甚至暂时激发潜力，从失去战斗力的晕迷中清醒过来……

　　即使在游戏中，也已经引入了“羁绊”概念，羁绊五心后可以有几率“一血不死”、“异常状态恢复”，并不是什么罕见的能力。

　　因此大家只是认为小智在这方面比较有天赋，而并没有归结为是“特殊能力”的一种。

　　然而在同等训练技术下，其他训练师效果和成功率却远远没有小智高！

　　因此“皮神”的特性与小智的特殊能力，形成了完美的配合。

　　虽然依旧容易被小朋友殴打，但是却也有以弱胜强的可能。

　　“立远，你一直看着我做什么？”小智被关立远看得直心虚。

　　“没什么……以后少让皮卡丘和弱小的宝可梦对决。”关立远提醒道。

　　“哈？为什么？”

　　“咳咳，从培育师的角度来说，皮卡丘容易记忆战斗过程，与太弱的宝可梦对决，会令皮卡丘产生不良的战斗习惯。”关立远顺口胡说道。

　　小智并没有质疑关立远的理论，但是却从另一个反驳了起来：“不，我认为没有弱小的宝可梦！”

　　关立远直接白了他一眼之后离开，留他一个人在医务室等着。

　　“怎么样？皮卡丘没事吧？”小霞问道。

　　显然皮卡丘的样子，还是蛮讨女性喜欢的。

　　“没事，体力消耗过大……交给乔伊小姐就可以了。”关立远说道。

　　这也就是在宝可梦世界，在杀意没有达到一定程度的情况下，宝可梦的攻击对其他宝可梦造成致命伤的几率极低。

　　否则小智和皮卡丘这种“玩命”的组合，怕是活过一季番都成问题……

　　“小智这家伙！总是这么乱来！”小霞显然对小智指挥宝可梦战斗的方式，抱有很大成见。

　　“对了，明天停靠的时候，你要去挑战道馆吗？”关立远问道。

　　“算了……我已经有三枚徽章，第四枚未必会成功，超能系宝可梦又属于很难对付的……”小霞自顾自的说了一大堆理由，似乎在掩饰着什么。

　　这将近一个月的时间，圣特安奴号也在一些沿海城市中停靠过，因此小霞和关立远也又拿到了两枚徽章，目前小霞三枚徽章，而关立远已经有五枚！

　　其实关立远也明白她的心情，其他理由只是借口，真正的原因是……今晚圣特安奴号会停靠在金黄市不远的金黄港口，停留两天三夜后才会重新出发。

　　毕竟金黄市是关东地区的一线城市之一，比华蓝市更加繁华，甚至道馆名额都有两个，除了最出名的、娜姿作为馆主的“超能系道馆”，还有另外一家“格斗系道馆”，也有官方道馆资格！

　　不少神奥的游客、甚至关东本地的游客，都会趁此机会来金黄市游览购物，这三天圣特安奴号上的宝可梦大赛也会暂停。

　　“格斗系的道馆也不去试试？”

　　在游戏中，金黄市的格斗系道馆，因为被超能系克制，因此一直被娜姿的道馆压制，并没有取得官方道馆资格，而在宝可梦世界，金黄市属于一线城市，可以有两个官方道馆，因此超能系道馆反而成了格斗系道馆的“保护伞”……

　　同一座城市，不能有两座属性一样的官方道馆，有娜姿的道馆在，格斗系道馆不用担心自己被其他超能系道馆针对。

　　“不去……你说娜姿会来吗？”小霞问道。

　　“也许会吧……”关立远说道。

　　十有八九会来！

　　坂木想要趁着“圣特安奴号”航行的机会做什么，现在也已经昭然若揭。

　　他亲自坐镇“圣特安奴号”，主要活动不仅是宝可梦大赛，而且就在隔天进行宝可梦间歇的时候，也就是每次“圣特安奴号”在港口、沿海城市短暂停靠的时候，都会有官方道馆的馆主登船，甚至有时会有两名馆主同时登船！

　　将近一个月的时间里，圣特安奴号已经有十七位官方道馆的馆主……

　　其中一位还是关立远的“熟人”阿桔！

　　小霞看到他的时候又炸毛了，不过阿桔毫无诚意的咬定她认错人……

　　没错，就是最近几天的消息，阿桔在浅红市挑战官方道馆成功，成为了官方认可的浅红道馆馆主！

　　而这些馆主忽然集体登船的原因，显然是为了给坂木造势……

　　关立远也想起大木博士说过的，渡天王在城都地区人气很高，而坂木则有关东地区不少馆主的支持……

　　当然，据关立远的观察，这些馆主中，还是亲疏有别的，并非都是火箭队的成员，有些应该只是因为某些原因，支持坂木做关东冠军而已。

　　这种每隔一天，就有一两名馆主高调亮相、支持坂木的“造势战术”，确实令不少人产生了“下届冠军应该就是他”的感觉，助长了坂木的人气。

　　关立远也因为这么多馆主在圣特安奴号上，而放松了一些……

　　以现在圣特安奴号上的阵容，即便是弱些的神兽来了，也讨不到好吧？

　　“那我明天去金黄市看看，你要带什么吗？”

　　关立远还是决定，自己去超能系道馆看看……


第三百九十九章 我喷！

　　“报名挑战第六枚徽章对吗？请稍等，会为您安排在48小时内比赛，12小时内会通知您比赛时间。”金黄超能道馆报名处的工作人员，为关立远办好了手续。

　　此时关立远确信火箭队不会主动搞事情，因此报名挑战娜姿的道馆也毫无压力。

　　“好的，谢了。”

　　关立远默默感叹着，看来之后在航程结束之前，自己没机会再挑战道馆了！

　　通常挑战的难度越低，安排比赛的速度越快，前四枚徽章都是当场报名、当场“体检”。

　　从第五枚徽章开始，需要等待的时间就多了，因为道馆会趁此机会售卖门票，以及进行其他准备！

　　像是八枚徽章以后，一次挑战“拖延”一个月都有可能。

　　因为包括馆主在内的，能应付九枚、十枚徽章挑战的强大道馆训练师，每家道馆都不会有太多，而且馆主们平时也可能会有自己的事情，比如外出训练、收服宝可梦，不可能随时在道馆中等着，什么事情都不做……

　　因此挑战级别越高、联盟所允许的挑战准备时间越长。

　　圣特安奴号在金黄市停靠的时间足够长，否则关立远也来不及挑战道馆，不过也只够挑战一家。

　　“这是第六枚徽章，等到航程最后的时候，终点是红莲岛，那里还有红莲道馆……航程结束之后，距离石英大赛开始，还有一个月，倒是不用担心获取参赛资格的时间不够！”关立远嘀咕道。

　　莉嘉还在船上陪小霞，不过自信过剩的小智，却和关立远一起来报名金黄超能道馆的徽章挑战，他现在是挑战第四枚徽章……

　　关立远也很疑惑……他真的有对付超能系宝可梦的办法吗？

　　宝可梦世界的超能系宝可梦，因为战斗方式诡异，普通宝可梦是很难对付的。

　　另外超能系宝可梦也不容易训练，需要训练师也拥有超能力，才能够正常收服、训练！

　　虽然人类的超能力，比起真正超能系的宝可梦来说不值一提，普通超能系训练师，也就是能用半个小时，用意念将勺子掰弯的程度，实用价值很小，但是正常没有超能力的训练师，无法取得超能系的宝可梦认可！

　　除非是从小养大，亲密度足够高，或者是像“宝石海星”这种，本身是水系、超能系双系混合，因此有可能会被拥有“御水之力”、对水系宝可梦相性极佳的训练师收服，否则普通训练师是很难收服、训练超能系宝可梦的。

　　即使是小霞的“宝石海星”，她现在训练起来也很困难，虽然和宝石海星的感情很好，宝石海星也很听话，但是训练效率却始终不高……

　　“今天有夺取第四、第六枚徽章的资格战吗？”关立远问道。

　　“有的，第四枚徽章的资格战在‘午’空间，第六枚徽章的资格战‘寅’空间。”

　　黄金超能道馆的场地，是使用“地支”来取名的。

　　关立远和小智、小刚，之后也决定分头去看看，第四、第六枚徽章的挑战赛，究竟是什么水平……

　　“寅、寅、寅……”关立远按照道馆中的指示标，寻找着“寅空间”的位置。

　　“恩？”关立远忽然感觉到了什么，轻咦一声之后转过头来。

　　刚好看到一名穿着斗篷的魁梧男子的背影，此时和他同行的，还有另一名瘦高男子，两人正转过弯去，消失在了关立远视野中。

　　“这家伙……好像在枯叶市见过？也是的圣特安奴号的乘客吗？”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　心里本能的有些警惕，但此时也没有太当一回事儿，如果仅仅是看到一名眼熟的路人，都要刨根问底，那关立远未免太闲了！

　　关立远来到“寅空间”的时候，终于明白为什么这里的赛场叫做“空间”……

　　在科技与宝可梦的神秘力的结合下，超能道馆的赛场，布置成了仿佛梦中才会出现的迷幻空间，看不清周围有墙壁、地面，在踏进赛场的一瞬间，整个人置身于幻彩弥散中，要在工作人员的引领下，才能够正常就坐。

　　赛场上正在战斗的，是一只迷唇姐与一只飞天螳螂。

　　显然道馆一方派出的，是“冰系”、“超能系”双系的迷唇姐，而挑战者一方则是以“飞行系”、“虫系”飞天螳螂迎战。

　　这位挑战者也有些倒霉，按说从属性上，“虫系”是克制“超能系”的，虽然超能系因为战斗能力特殊而很难对付，但是用“虫系”应该至少不会太吃亏。

　　然而对方派出的却是迷唇姐……

　　“冰系”克制飞天螳螂的“飞行系”，因此挑战者陷入了苦战之中！

　　“第六徽章居然就要对上赛级宝可梦，而且还是超能系的赛级……看来金黄超能道馆的挑战难度很高啊……”关立远暗自嘀咕道。

　　除非是幽灵系、恶系等等这种对超能系克制明显，而且对于超能系的诡异战斗方式也有应对手段的宝可梦，否则超能系在战斗力相若的对决中，往往占有优势！

　　然而就在场上的挑战者和道馆训练师，将要分出胜负的时候，忽然外面一声巨响传来，甚至观众们能够感觉到微微的震颤！

　　“恩？怎么回事儿？”

　　“啊！”

　　“发、发生什么了……”

　　“难道地震了？快出去！”

　　“各位请原地坐下，只是一点小意外，不要拥挤！”

　　因为赛场的特殊布置，在这种脚不沾地的错觉空间中，人们很容易产生不安全感，因此突发的意外情况，令赛场中的观众慌乱了起来。

　　工作人员见状连忙关闭场地中的视觉特效，同时也尽量安抚着观众。

　　而关立远虽然没慌，但是却也没有老老实实的坐下，而是第一时间放出比比鸟，带自己冲了出去！

　　不知道为什么，关立远心里闪过了之前看到的斗篷男的身影……

　　“难道是他？”

　　一从赛场出来，关立远马上注意到了巨响传来的方向……此时那里还冒着些黑烟滚尘。

　　“恩？那边是……”关立远眼神一凝，果然这方向是刚刚斗篷男和另一个人去的方向。

　　关立远让比比鸟带着自己靠近，然而快要抵达的时候，却被其他几只飞行系的宝可梦拦了下来。

　　只听下面有道馆训练师，也在制止他，显然这种时候关立远的行为，不会得到道馆训练师的认可，反而令人感觉很可疑！

　　关立远见状，只好先从善如流的落了下来。

　　“发生什么事情了？需要我帮忙吗？”关立远说着出示了自己训练师图鉴，示意自己不是什么可疑人士。

　　“这个……很感谢，但是不需要……”道馆训练师拒绝道。

　　而就在这时，关立远向发生意外事故的区域看过去，只见是一座圆塔，此时上半部分布满了焦黑的颜色，似乎是被雷劈了？

　　关立远抬头看了看……

　　阳光明媚，不像是会打雷的样子，而且也不可能没装避雷针！显然这不是自然雷电所为。

　　“好了，请您放心，我们会自己处理。”一名道馆训练师这时上前挡住了关立远的视线。

　　也有一些道馆训练师，犹豫着正要进入塔中搜寻，不过这时一道身影从塔中走了出来，大声对周围的道馆训练师说道：“该干嘛干嘛去！这里没什么事情，我刚刚做了个实验而已！”

　　关立远侧过头，躲过挡住自己的道馆训练师看过去，只见说话的是一名，看起来也二十岁上下的年轻女子，灰蓝色的及肩长发，双眼是引人注意的暗红色，五官令人感觉傲气十足，说话时也带着发号施令的语气。

　　不过听到她的劝阻，道馆训练师们，却全都松了口气，纷纷带着敬佩的目光，不再靠近圆塔……

　　“娜姿馆主？”关立远推测出了这人的身份。

　　据说娜姿拥有人类之中最强的超能力，甚至在一些方面，不逊色于赛级的超能系宝可梦，而且在超能系方面的造诣极高，外界推测其具有天王级训练师的实力，甚至可能有不逊色于关东四天王……

　　而且在超能力界，娜姿的地位极高，在超能道馆中训练师们也十分崇拜娜姿，她平时住的这座塔，甚至被一些抖M道馆训练师私下里称为“女王塔”。

　　“没错……话说你看够了吗？”挡在关立远身前的道馆训练师，不爽的看着他。

　　“看够了、看够了。”关立远说完转身便要离开，不过就在这时，余光却发现在圆塔最高一层窗户后面，斗篷男站在那里。

　　而且似乎是发觉了有人在看他，之后马上退回了塔内……

　　“恩？”

　　“恩？”

　　关立远刚刚发出疑惑的声音，只见之前制止他道馆训练师，更加不满且大声的对他“恩”了一声，似乎是在说：你怎么还不走？

　　“嘁……”关立远当然不会在这时和对方发生冲突。

　　毕竟是在人家的老巢里，这么多道馆训练师，真的发生冲突……关立远总不能叫出卡欧帕里斯在这里演一出《哥斯拉》吧？他也不占理啊！

　　不过关立远显然还是感觉有问题，表面上离开之后，又绕路回到了圆塔附近，找了一处隐蔽的角落……

　　不多时一只穿山王从关立远脚下钻了出来，关立远也不惊讶，反而将其收回了精灵球中！

　　没错，这正是关立远的“穿山王”，同时关立远也马上钻进了穿山王挖出的地道中……

　　穿山王挖不穿“女王塔”，但是却可以挖到接近了圆塔的地方，而且还特定选了一处距离通风管道不远的位置，关立远从地下钻出来后，马上又钻进了通风管道里。

　　至于穿山王留下的地道，在关立远出来一分钟中，便渐渐塌陷消失……

　　这通风管道有些狭小，关立远勉强可以趴着进来，普通穿山王圆滚滚的身材，怕是都有些勉强，而关立远的穿山王比普通穿山王还大一圈，更是想都别想！

　　关立远爬着爬着，忽然隐约听到管道中有声音，就在下一个管道弯曲处的另一边！

　　【难道通风管道中，还投放了宝可梦看守？太谨慎了吧？】关立远在自己带着的精灵球中找了找，发现没有一种能在这种狭小的环境里战斗的。

　　声音越来越接近……关立远也不敢贸然进入冥想状态与对方隔空沟通，只好先将会发出宝可梦讨厌的气味的“驱散喷雾”拿在手里，同时关掉手表的照明功能、悄声靠近转弯处，并且埋伏下来……

　　忽然，通道中发出声音的“宝可梦”转弯后出现在了关立远面前，赫然有着一双红色的眼睛！

　　“我喷！”关立远眼疾手快，对着对方眼睛处就是一阵乱喷，同时也松了口气……这只宝可梦似乎并不大？

　　“咳咳咳！谁？什么人？给我住手！咳咳、呜呜呜……可恶……”

　　只听一阵奶声奶气的萝莉音传来，之后甚至分不清是咳嗽还是抽泣，关立远仿佛被石化了一般的住手，同时打开了照明手表。

　　只见一只衣着“怪异”的萝莉……不，甚至可能还不满萝莉的小女孩，此时瞪着被“驱散喷雾”蜇得眼圈发红的眼睛，表达着对关立远的无声控诉……

　　为什么说是“怪异”？对方这身衣服，关立远怎么看都像是撕破后系起来的……


第四百章 竟有如此厚颜无耻之人

　　狭小昏暗的空间中，几乎可以说是幼女向的萝莉，衣衫不整、眼圈发红的瞪着手里按着奇怪道具的关立远……

　　“啊！抱、抱歉！呵呵呵……小妹妹你没事儿吧？”关立远干笑道。

　　“变态！”

　　“不、不、不……小妹妹你肯定是误会了！大哥哥只是好奇的钻进通风管道，之后误以为有什么奇怪的宝可梦接近……”

　　这个误会的程度，已经到了关立远不得不解释的程度。

　　因为在宝可梦世界，可以签订契约的存在太多，而不像在火影世界的时候，会有“可契约生物靠近”的感应……准确的来说，在宝可梦世界，随时有这种感应！

　　所以除非进入到“冥想”状态，切实的去尝试沟通，才能够确定对方到底是不是宝可梦……比如之前关立远也是在和古空棘鱼交流的时候，才意外发现了寺原智子的身份。

　　而在刚刚这种情况下，关立远也没有确定靠近自己的究竟是不是宝可梦……

　　或者说是，关立远觉得，这时在钻通风管道的，除了自己之外，应该没有别人了吧？

　　“其实也不能都怪我的吧？作为人类，这时在钻通风管道，是一件很奇怪的事情吧？”关立远理所当然地说道。

　　“呵呵。”红眼萝莉看着缩在管道里的关立远，冷笑了一声。

　　的确，关立远现在的状态，完全没有任何说服力！

　　“等等……对啊！你为什么会在这里钻通风管道？你也是想进入圆塔？不对……你的方向和我是相对的，你是想……悄悄离开？”

　　关立远说着，又看了看红眼萝莉明显是被撕开的衣服，不由得惊呼道：“你是想逃走？你是……娜姿……”

　　红眼萝莉在听到“娜姿”的名字后，明显神色一变，而关立远也注意到了这一点，之后更加确信地说道：“啊不，你是那个女魔头抓到塔里的……那个什么……吧？果然！我觉得那个女人不是什么好人，居然对小女孩做这种事情！”关立远义愤填膺地说道。

　　不过或许是因为太愤怒，这次关立远没有注意到红眼萝莉先是疑惑、接着是愤怒，最后又强忍下来，装作楚楚可怜的表情……

　　“没、没错……就是那个人……”红眼萝莉强忍着什么地说道。

　　“塔里还有其他被她抓来的童男童女吗？”关立远马上问道。

　　“没有，大……哥哥，你也是从通风口进来，是那个女……女魔头的敌人吧？”

　　“大哥哥我是追踪一个疑似坏人的家伙来的……当然！像是娜姿这种厚颜无耻之人，是所有我这种有正义之人的敌人！你这么说也没错！”关立远义正言辞地说道。

　　却没有注意到，每次他贬低娜姿时，红眼萝莉都会露出些愤怒的目光……

　　“那大哥哥可以救我出去吗？我好怕……”红眼萝莉继续忍耐着什么的样子。

　　“当然可以！跟我来。”关立远说着试图转身，却发现这是不可能的，之后这样倒着往后爬。

　　红眼萝莉无语的看着面前似乎不怎么靠谱的关立远，不过想了想自己的处境之后，还是跟着他向外爬着。

　　关立远“蠕动”了很久之后，终于倒着退回了通风口的“出口”。

　　虽然很在意斗篷男和女魔王娜姿，但是果然这个时候，关立远还是无法对红眼萝莉视而不见……

　　红眼萝莉总是冷着张脸，不过已经被关立远脑补成了“被女魔王娜姿蹂躏的后遗症”。

　　关立远从通风口中再次钻出来，同时四处看了看……他特地选了能够避开大部分角度的目光的通风口，此时周围也没什么人。

　　“看你的人，穿山王！”关立远再次让穿山王为其开辟前路。

　　“咦？你就是这么接近的？”红眼萝莉问道。

　　“没错……嘘！有人！”关立远马上说道。

　　只听这时不远处，有两名道馆训练师的对话声……

　　“等等，你没有听到什么声音？”

　　“声音？哪有声音……你说女王塔那边？可能是娜姿馆主在做什么实验吧？之前实验时的动静才大。”

　　“不……不是女王塔里面，而是塔后……”

　　说着脚步声越来越近！

　　红眼萝莉听到这两人的声音之后，张了张口、不过犹豫了一下之后，并没有出声。

　　“不好！”关立远低喝一声，同时马上拎起一旁的红眼萝莉，将其扔到了穿山王挖出了地道中，同时关立远自己也在关闭通风口的盖子之后，钻进了地道中……显然并没有注意到红眼萝莉的犹豫！

　　并且掩耳盗铃似的脱下外衣，遮在地道入口处，同时在“入口”处等了一会儿……如果对方发现的话，关立远准备自己先断后。

　　“你好麻烦……快点走吧，不然不等你了，我都饿了。”

　　“等等，这就来……”

　　并没有人过来，道馆训练师显然也只是路过，又不是警卫，并没有来查看。

　　关立远闻声也松了口气，同时取下了自己的外衣，同样顺着地道爬了起来，没多久便追上了红眼萝莉。

　　“别担心，他们没有发现，现在入口地方的土壤应该也已经塌陷了。”关立远说道。

　　“哦。”红眼萝莉的回答很冷漠。

　　“哎，你别想太多，一切都会过去的……等待她的是法律的制裁！”关立远安慰道。

　　此时因为红眼萝莉在前面，关立远并没有看到她气恼的表情。

　　并且因为是红眼萝莉在前面，而且现在红眼萝莉的衣服又都是……关立远发现抬头时风光很美……啊不！是十分三俗！

　　【可恶！我和女魔王又不是一种人！不能看、不能看……】关立远自觉的低下头，同时心里继续声讨着女魔王。

　　结果正低头走神的时候，忽然头顶感觉到一阵柔软的阻力，似乎是撞到了什么东西……

　　抬起头的时候，只见……不可描述之处的同时，是红眼萝莉正扭头用一种看变态的表情看着自己！

　　“抱歉！我没注意！你放心，我和娜姿那种变态，完全不是一种人！”关立远连忙解释道。

　　而红眼萝莉的神色，明显更加气恼了几分……

　　“闭上眼睛、注意点前面！”红眼萝莉怒道。

　　关立远也明白，这两句话是告诉他不许看、也不许撞到，但是连在一起说还真是怪怪的。

　　穿山王一路从“金黄市超能道馆”，挖洞到了外面，穿山王先确认了一下，出口是一处荒僻的小路，此时没有什么人路过之后，这才跳了出来，紧接着是红眼萝莉和关立远……

　　“呼！终于出来了！恭喜你重获新生……额，放心，我这就带你去报警！”关立远发现红眼萝莉没有兴奋的样子。

　　“不行！”红眼萝莉断然拒绝。

　　“诶？”

　　发现关立远疑惑的看着她之后，红眼萝莉马上说道：“娜姿……那个女魔头，和金黄市的君沙关系很好，很有可能……”

　　“放心吧！君沙小姐一定是因为不知道她做的事情，才会被蒙蔽的。”关立远对君沙一族的节操还是很有信心的，相信蒂波已经其中的底线代表。

　　“绝对不行！”红眼萝莉咬着牙说道。

　　“哎，我明白了……”关立远一副同情的样子，摸了摸她的头。

　　似乎是默认，这是红眼萝莉心里阴影过重的表现？

　　却没有注意到，对方作为刚刚被从女魔头手里解救出的萝莉，性格似乎有些太强势了……一开始央求他时的样子，明显和现在不一样！

　　“你是金黄市人吗？我可以送你回家……对了，还不知道你叫什么名字？”关立远问道。

　　“不知道……我是说我也不知道我有没有家人，我叫娜……娜……咳！娜……”

　　红眼萝莉正犹豫的时候，关立远接口道：“娜娜对吧？你不知道家在哪？还不愿意找君沙警官，这就有些麻烦了……”

　　看着关立远头疼的样子，娜娜说道：“对了！我知道娜姿……女魔头怕一个人！”

　　“恩？谁？在金黄市吗？”

　　“不，但是就在附近，我听她提起过……她很怕一个叫坂木的人，还说自己的兴趣……兴趣……被坂木老大知道就糟糕了！坂木现在就在圣特安奴号上吧？你有钱买船票吗？”

　　“哈？娜姿害怕坂木？你搞错了吧？据我说知，这两个家伙可能是一伙的……”关立远疑惑道。

　　“不！带我去见坂木，一定没问题的！”娜娜坚持地说道。

　　关立远闻言也点了点头，暗道：这时圣特安奴号上有将近二十位关东馆主，还有蒂波和葵警官在……带她去圣特安奴号上，揭发娜姿的真面目也好！到时候谁也保不住她！

　　不过同时看向娜娜的衣着时，又一阵头疼……

　　【这样带她去街上，我会先被金黄市的君沙逮捕的吧？】

　　而与此同时，还有两个更头疼的人，在“黄金超能道馆”的圆塔中！

　　“你在开玩笑吗？我们废了那么大功夫，才封住了她的超能力，用好不容易弄到的专门羁押超能力者的手铐铐住她，这样也能被她逃掉？”

　　只见“娜姿”正对斗篷男抱怨着，而与斗篷男一起的那名瘦高男子，并不在这儿……

　　“我也不知道怎么回事儿！你出去平息了大家的猜测时，我发现好像有人在外面看我，正想下去确认一下……不过中途又觉得留她在这儿不太放心，结果我折返回来的时候，这里只剩下这幅手铐还挂在这儿！”

　　“没有被破坏的痕迹……还有在通风口那里，发现了一些撕开的衣服边角……该死！难道没有完全封住她的超能力，让她……”娜姿仿佛意识到了什么。

　　“还好，看样子她是被内奸吓怕了，离开之后居然没有惊动任何道馆训练师。”

　　“她本来疑心就很重，否则怎么会一个人住在塔里，给了我们这种机会？不过……你确定她不会去找坂木吗？如果你的计划现在暴露的话，那就恕我不奉陪了。”

　　如果有其他道馆训练家在这儿，会发现娜姿的语气完全不像平时。

　　“放心，我已经通知船上我的人！而且她在那种情况下，强行使用超能力，很长一段内，应该无法恢复，精灵球也全都在这里……现在你才是娜姿，其他可疑的人……不会有登船的机会的！”斗篷男说道。

　　“你确定她不上船，就无法通知坂木？”

　　“呵呵，放心，现在坂木的手机已经被掉包过，所有信号都要我们转接，他才会收到！”

　　“对了，你说的那个似乎发现你了的人……”

　　“不，应该是我的错觉吧！只是之前偶然见过他一次，之后又看到他刚好向上看过来。”


第四百零一章 总有刁民想害朕

　　“快，把衣服穿好……”关立远有些窘迫地说道。

　　果然关立远感觉还是不能冒险，带着娜娜找了个僻静的小巷，之后放出了这几天收服的一只“珍珠贝”，让娜娜藏身其中，又让其他几只宝可梦保护，关立远自己先去买了几件女童穿的衣服回来。

　　而娜娜在看到关立远将“珍珠贝”放出来时的动作，却略微挑了挑眉。

　　似乎是看出了“珍珠贝”并不是关立远收服的宝可梦，而是主动寄宿在精灵球中……

　　半个小时后，关立远窘迫拿着一堆童装，递给了娜娜，决定等她换好之后，再带她去圣特安奴号。

　　不过关立远情急之下，显然没有选衣服店风格的时间，买回来的几身不同型号的童装，不是哥特萝莉就是洋装萝莉，令娜娜看他的眼神，越发像是在看变态……

　　之后娜娜在“珍珠贝”遮挡与供水下，简单洗去了之前钻地道粘上的尘土，选了一身身材最合适洋装萝莉之后，好像一个洋娃娃一样走了出来，被关立远领着、准备去金黄港口。

　　原本关立远今天是准备看几场“金黄超能道馆”的比赛，之后晚上去宝可梦中心休息的，不过现在有娜娜的事情在，关立远显然不认为这是可以休息的时候！

　　娜娜一开始还不愿意让关立远牵着，不过却在自己走了两步之后，一阵头晕、差点摔倒……

　　【糟糕！是强行使用超能力的副作用……】娜娜脸色一阵难看。

　　能忍到现在才发作，之前还在地道里爬了那么久，就算是普通七八岁的小女孩，这时也应该十分疲惫，更别说娜娜其实是……

　　“啊！你做什么？”娜娜惊呼一声，只感觉腰胯一紧，旋即双脚一轻、视野上升……

　　竟是被关立远抱了起来，就像是抱真正的小女孩一样，手臂托着娜娜，令她的视线大约与关立远下巴平齐。

　　“你……反应这么大做什么？我不是说了、我不是娜姿那种变态！”

　　关立远显然不认为，在确认娜娜的确是七八岁的小女孩的前提下，自己的做法有什么问题。

　　至于娜娜的过激反应，关立远也全部归罪于娜姿那个女魔头……

　　然而就在这时，只听身后传来了小智的声音：“立远？你什么时候出来的？我和小刚之前还找你呢……”

　　关立远转过身来，而这时小智和小刚也看到了关立远怀里抱着的，好似洋娃娃一样的女孩。

　　“小智，报警！”

　　“恩！”

　　“喂……你们两个够了，为什么要报警？我只是在帮……额，在帮走失的小女孩在找她的家人啊！”关立远无奈地说道。

　　“咳咳，因为是立远，所以有些本能反应……”小刚有些心虚地说道。

　　“你这算是解释吗？还是在吐槽我？”关立远横了他一眼。

　　当然小刚和小智也是开玩笑居多，马上小智就将话题转移到了另一件事情上……

　　“立远！你知道吗？出大事儿了！就在刚刚的黄金道馆……”

　　“发生什么了？”娜娜连忙问道。

　　关立远则是在猜测，难道是娜姿女魔头在通缉娜娜？

　　小智似乎没想到小女孩忽然插话，不由得愣了一下，之后才说道：“立远……你知道吗？我们刚刚报名的是黄金超能道馆！”

　　“……”关立远和娜娜两脸莫名其妙的看着他。

　　“然后呢？”

　　“然后？这是超能道馆、不是格斗道馆啊！”小智重复道。

　　“我不是早就告诉你，我要去挑战金黄超能道馆，还问你确定真的要和我一起来……”关立远无奈地说道。

　　小刚这时也点了点头道：“没错，我也提醒过你的……只是你听说有道馆挑战之后太兴奋了，所以根本没听进去吧？居然一直到报名的时候都没有发现，自己填的是超能道馆的报名表……本来我还以为你有什么对付超能系的秘密武器呢！”

　　只见小智泪眼婆娑，一副自己之前受了惊吓的样子……

　　刚刚的在赛场上，小智看到道馆代表接连拿出的超能系宝可梦，不由得吓了一跳，还蠢蠢的问小刚“这不是格斗道馆吗”……

　　不理会小智（障），关立远开口道：“你们先回宝可梦中心吧！我今晚不去……喂，你们两个混蛋是什么眼神？为什么把手机拿出来了？放下！”

　　“咳咳，立远，你今晚是要……”

　　“当然是送娜娜去圣特安奴号了！她要见……父母，她父母在圣特安奴号上。”关立远不想小智和小刚，被卷进这次事情里。

　　“恩！大……哥哥要带我去爸爸和妈妈，他们在圣特安奴号上！”娜娜作证道。

　　好不容易让他们两个相信，关立远是见义勇为、而不是要做什么奇怪的事情之后，关立远这才他们分开。

　　“为什么没说实话？”娜娜好奇的问道。

　　“那个女魔头绝对是个危险……而且还变态的家伙，不要将他们卷进来比较好。”关立远一本正经地说道，却没发现娜娜翻了他一个白眼。

　　关立远带着娜娜坐车回到金黄市近郊的金黄港口时，时间已经到了傍晚（当然对东东来说是下午）。

　　“先带你去买票。”关立远说着带娜娜到了售票处。

　　现在卖的临时票，基本比圣特安奴号抵达关东之前贵了一倍，是每次停靠的时候，船上会有工作人员，下来在港口兜售临时票……

　　忽然，走在关立远旁边的娜娜，拉住了他的裤腿，并且侧身躲在了关立远身后。

　　“恩？怎么了……”关立远疑惑道。

　　“不能买票……快走！”娜娜小声说道。

　　“哈？”

　　关立远疑惑之后，仿佛意识到了什么，往临时售票的地方看过去，果然发现圣特安奴号的工作人员中，明显有几名行为可疑、四处张望的家伙。

　　“果然那个坂木不是什么好人！肯定是娜姿通知他，让火箭队的人注意你的行踪的！”关立远下了结论。

　　不过娜娜闻言，却反而有些不高兴的样子……

　　“别怕，船上有一位我很熟悉的君沙、还有十多位馆主！我们就这么上去揭露娜姿的真面目，我看谁敢动你！”关立远霸气外泄地说道。

　　娜娜无语的看着他，之后狠狠地说道：“不要！”

　　娜娜当然不会这么做……因为她就是娜姿啊！

　　本来娜姿已经准备好，明天登上圣特安奴号，为坂木造势，谁料今天上午的时候，“那个人”来金黄超能道馆找她……

　　虽然坂木要继任冠军的事情，火箭队中很多高层都强烈反对，其中还以“那个人”为首，而且这时候他也不应该出现在金黄市才对。

　　但是仗着绝对自信，娜姿还是见了同为火箭队高层的他，心中料定即便对方打什么鬼主意，自己也可以凭实力碾压他！

　　谁料他居然从枯叶市借来了……

　　娜姿失手被擒，而另一名擅长变装的混蛋伪装成了她的样子，这令娜姿可以猜到一些，对方想要做什么了！

　　对方居然还有专门束缚超能力者的手铐，这令娜姿怀疑有君沙一族参与了这次事情，而且将对方引进来的，还是一名自己道馆的训练师，因此娜姿对所有君沙和道馆训练师，全都无法信任。

　　平时一向以“女王”姿态，统领着金黄道馆，关键时刻娜姿发现连一个能完全信任的人都没有……

　　如果是在平时，娜姿无论是自身的超能力，还是麾下众多超能系宝可梦，直接凭实力横扫一切，不需要“完全信任”这种东西，只要确信没人敢忤逆她就可以了。

　　然而现在因为之前为了逃走，娜姿在被超能手铐拷着的情况下，强行发动“还童”的能力，虽然令人震惊于她的超能力已经突破人类极限，但与此同时也令其受到了强烈的反噬，短时间内无法再使用超能力，而且她的精灵球也都被夺走，仿佛真的成了无力的小女孩。

　　娜姿本来还在担心，自己能不能逃出道馆……

　　毕竟道馆中存在被收买的内奸不说，而且她现在的样子、还无法使用超能力、没有宝可梦，而那个变装混蛋却完美的化妆成了她的样子，这种情况下就算不是内奸的道馆训练师，相信她的几率也不大！

　　毕竟“还童”这种级别的超能力，人类之中除了她，大概没有其他人能做到，也已经超过其他人的认知了。

　　不过运气好的是，在通风管道里，娜姿发现了另一个混蛋……

　　没错，娜姿对这个混蛋的“咬牙切齿”程度也不低，先是说自己是变态，之后还……“袭击”自己！

　　但是娜姿至少可以确定，这边的“变态混蛋”和那些家伙不是一伙的，暂时可以信任。

　　在这种情况下，缺乏对他人信任感的娜姿，现在唯一能想到的办法，就是通过“变态混蛋”见到坂木，任何假托其他人的做法，她都无法相信！

　　因为之前她想用公共电话，联系坂木的时候，发现坂木的手机居然被转接了？

　　那时她就明白，“叛徒”恐怕已经到了坂木身边！

　　当然，如果娜姿知道“变态混蛋”可以叫出“哥斯拉”平推，肯定会有更好的办法，而现在……她只当关立远是正在挑战道馆、还没有获得石英大赛关东赛区青年组参赛资格的新人训练师，因此无论是从确保自己能够通知坂木的角度，还是为了自己和变态混蛋的安全，娜姿都不愿意冒险……


第四百零二章 道馆挑战

　　“真是的，你也太小心了吧？”关立远无奈地说道。

　　当然，他也很理解娜娜是被吓出了心里阴影……虽然这种理解完全是误会了什么。

　　这时已经是晚上九点多（依旧是东东的下午），关立远之前架不住娜娜要哭，又带着她回到金黄市，找了家旅馆住宿……因为娜娜并不是训练师，也没有任何身份证明，因此无法在宝可梦中心开房，只好找了家旅店。

　　而关立远则是在隔壁房间，临走时留下了“珍珠贝”、“宝石海星”等几只宝可梦保护她。

　　两人决定第二天的时候，去给娜娜“易容”打扮，再回圣特安奴号。

　　第二天两人逛街重新给娜娜选购衣服，并且在关立远的目瞪口呆中，娜娜轻车熟路的在金黄市买到了许多可以用来伪装的假发和化妆品。

　　“对了，你是要去挑战超能道场的吧？是明天吗？”娜娜对一点也不着急的关立远疑惑道。

　　“没，通知我是今天下午……大概还有半个小时吧。不过现在不是道馆挑战的时候了，我准备弃权……”

　　“不行！”娜娜马上说道。

　　“诶？”关立远疑惑的看着她，按说娜娜现在应该不会想回金黄超能道馆才对？

　　“你已经报名之后却无故弃权，他们肯定会怀疑的。”娜娜说道。

　　娜姿现在回想起来，当时她之所以有机会逃走，还是因为对方认为有人发现了自己，因此想要下圆塔去查看……

　　加上关立远当时钻进通风管道的时机，娜姿估计那个混蛋、就是发现了这个“变态混蛋”！

　　如果这时关立远无故弃权，恐怕很有可能会暴露。

　　“哈？是这样吗？”关立远总觉得娜娜似乎一直抱着“总有刁民要害朕”的心理。

　　不过在娜娜的催促下，关立远最后还是带着她全速赶往金黄道场……

　　到了短信通知中，自己比赛的寅空间时，刚好赶上裁判已经在倒数，观众也都在抱怨着。

　　在第一排找到小智和小刚之后，不给他们两个发问的机会，直接把娜娜塞了过去，并且说道：“帮我看好她，无论谁要带她走，都不可以！”

　　小智和小刚见状也愣了一下，不得不说，娜姿的易容虽然不如那位变装达人，但仅仅是要把自己易容得不像自己，还是能做到的！

　　至少现在小智和小刚一时也没有认出来，这小女孩还是昨天那个……

　　关立远对面的道馆训练师，这时不爽的看着他，谁叫他是在已经开始十秒倒数、快要算作弃权的时候才赶到呢？

　　“还真是慢啊！别怪我增加难度了……等等，是你？”

　　“好巧……”关立远无奈地说道。

　　还是名“熟人”，正是昨天在圆塔前，挡住他的那名道馆训练师。

　　而对方更加看关立远不爽……

　　“糟糕，阿力认真了！”娜姿说道。

　　“恩？小妹妹，你认识金黄道馆的训练师吗？”小智疑惑道。

　　“没错！我经常来看比赛！”娜姿别扭的装着小女孩的语气说道。

　　“等等……我们是不是昨天见过你？”小刚虽然眯眯眼，但是现在却认出了娜娜。

　　“诶？昨天看到的小女孩就是你吗？完全不一样的感觉……居然还带着假发……”小智这时也反应了过来。

　　“不对！昨天立远不是说带你去找父母的吗？难道……你们昨晚是在哪过的夜？”小刚马上问道。

　　娜姿表情一僵，暗道：我的易容果然和“他”比不了。

　　同时解释道：“昨晚见到爸爸妈妈了！他们托立远哥哥陪我玩！”

　　“那你为什么化妆了？”小刚还是有些疑惑。

　　“因为立远哥哥说他比较喜欢这种风格！”

　　“……”小智和小刚同时用异样的眼神，看向了场上“逼迫小女孩化妆迎合自己口味的某变态”。

　　不过小智还是没有忘了正事儿……

　　“对了，你说‘阿力认真了’是怎么回事？”小智疑惑道。

　　“这名道馆训练师我认识，他最高可以胜任第八枚徽章的挑战的，如果因为大变……咳咳，是大哥哥来晚了，而认真起来的话，这场比赛的难度会大大增加的！”娜娜认真地说道。

　　最高可以作为挑战“第八枚徽章”时迎战的道馆代表，但是也可以向下兼任挑战第七、第六枚徽章时的道馆代表，这种现象并非没有，尤其是在一些经验丰富的老牌训练师中很常见！

　　因为只需要在宝可梦选择上放水，令非主力的宝可梦上场迎战，就相当于是下调了难度，对于老牌的道馆训练时来说，掌握“尺度”并不难。

　　阿力是娜姿比较信得过的老牌道馆训练师，实力、经验都没话说，而且为人也很守规矩……

　　但是脾气却比较冲，一旦对方也先“不守规矩”的话，阿力有可能会使用比较暴躁的解决方式！

　　比如现在……关立远在似乎昨天就招惹了阿力的情况下，今天还放了会儿鸽子。

　　娜姿估计阿力说的“别怪我增加难度了”，并不是说说而已！

　　阿力也有这种实力。

　　最重要的是，作为超能道馆的馆主，娜姿平时也十分傲慢，这种“傲慢”甚至遍及整个道馆！

　　违规增加难度又怎么样？联盟即使过问，娜姿也根本不在意、甚至可能根本就不搭理，以她在超能系方面的实力，只要她在关东一天，官方道馆就势必有她一席之地，和华蓝三姐妹那种勉强获得资格的水平完全不同。

　　甚至她想要成为四天王，也并不是很难，只是因为她出身火箭队，为了不引起过多的警惕，所以并没有挑战四天王而已！

　　至于会不会令超能系道馆门可罗雀？

　　开玩笑，娜姿根本不在意有没有人来挑战，因为只要她在的地方，就是关东、城都两地超能系训练师的圣地！

　　甚至遥远的卡洛斯地区、阿罗拉地区，都有超能系训练师不远万里的来加入她的道场，像是比较近丰缘、神奥更是不用说……

　　因此金黄系超能道馆的道馆训练师们，在崇拜娜姿的同时，也沾染了这种傲慢，阿力这时直接派出主力，娜姿也不会感觉奇怪！

　　同时娜姿也在考虑着，平时一向“可靠”的阿力，这时可不可以信任？要不要之后告诉他真相，之后策应所有道馆训练师……虽然道馆中存在内奸，但是应该也只是少数而已！

　　不过最终娜姿却还是暗暗摇了摇头……

　　阿力的“可靠”，终究只是实力、经验方面的可靠，哪怕只是100人中有1个内奸，娜姿也不敢说某个人一定不是。

　　或许与儿时的经历有关，娜姿的性格说是“多疑”并不准确，应该是“不愿相信他人”。

　　在拥有力量时，不会猜忌其他人，但是在失去力量时，也无法相信任何人……

　　相比于其他人，她更相信自己超越人类极限的超能力，以及自己超能系的宝可梦。

　　甚至用傲慢、冷峻来伪装并保护自己，现在忽然失去了这两者，娜姿也很惊讶、自己居然会如此弱小与焦虑……

　　【到头来可以信任的居然只有那个变态！】娜姿复杂的看了关立远一眼。

　　不得不说，人类在强大时的视角，与在自己弱小时所看到的是完全不同的。

　　失去了超能力与宝可梦之后，娜姿表现的比普通人更加软弱与焦虑，同时在自己也没有注意到的情况，变得依赖起目前“唯一能信任”的关立远。

　　“挑战方不限更换宝可梦次数，道馆方不可以连续更换宝可梦，双方可以更替六只宝可梦，其中一方有三只宝可梦失去战斗力时，则对方获胜……比赛开始！请道馆方先派出宝可梦！”裁判宣布道。

　　要挑战“第六枚徽章”，已经对训练师的主力宝可梦数量有一定要求，六只宝可梦全都可以出战。

　　但与此同时，也还是以“击败三只”作为目标，也就是说可以接受其中有些宝可梦的训练程度不高，或者说是有所侧重。

　　一般能够挑战“第六枚徽章”的训练师，主力阵容至少也应该全了一半。

　　只有到“第八枚徽章”的时候，会彻底的考核六只宝可梦的综合实力……

　　“教教他什么是时间观念、雷丘！”阿力放出了自己的第一只宝可梦。

　　小智当然知道雷丘，皮卡丘进化的样子嘛！

　　虽然他不准备让皮卡丘进化，皮卡丘自己也不愿意进化，但是雷丘的图鉴他还是见过的。

　　“啊！是雷丘……等等……这只雷丘怎么……和我知道的不大一样？”小智疑惑道。

　　皮卡丘需要“雷之石”才能够进化，因此野生雷丘并不多，但是……小智可以确定，眼前这雷丘和自己见过的不一样！

　　雷丘的皮肤颜色比皮卡丘要深，但也只是橙色，罕见的“闪光”种雷丘是更深的橙红色，而眼前这只雷丘，却是红褐色皮肤，肚皮处也近似土黄色，并且不仅仅是皮肤颜色不同，耳朵和尾巴也不是闪电型，而是更柔和的形态，两只眼睛是碧蓝色的……

　　“是阿拉罗地区的雷丘。”娜娜说道。

　　“和关东雷丘不同？”小智疑惑道。

　　“没错，因为生活环境的原因，阿罗拉地区的雷丘，是电系、超能系双系！”娜娜说着看了一眼小智肩膀上的皮卡丘，接着又说道：“你带它去阿罗拉地区旅行、训练并且进化的话，有一定几率可以突变为阿罗拉雷丘。”

　　“你好厉害啊！”小智和小刚呆呆的看着口若悬河的娜娜。

　　娜姿这才反应过来，装作小孩子的声音说道：“是、是大哥哥告诉我的啦！”

　　同时娜姿也明白，阿力的确认真了……

　　阿罗拉雷丘是阿力的主力宝可梦之一，虽然在主力中并不是最强的那几只。

　　而场上关立远看到阿罗拉雷丘，也有些郁闷，本来他特地准备好了最近一个月收服的“铁螯龙虾”里最强的两只，全都是接近精英级的。

　　其恶系属性，令其免疫“超能系”的特殊伤害，但是……铁螯龙虾同时还有水属性，被电系克制！

　　关立远也猜出对方要搞事情，因此决定先留着两只铁螯龙虾压阵，放出了另一只令在场观众惊呼不已的宝可梦……


第四百零三章 卡欧帕里斯的调教

　　“就决定是你了！哈克龙！”

　　在关立远呼声下，只见一只有着流线状的躯体，蓝背白腹、头顶一只短小的小白角，好似羽翼状的耳朵，以及尾巴末端上带着的两颗半圆珠，无一不说明了它的身份……

　　哈克龙！迷你龙的进化体，拥有进化为关东准神兽“快龙”的潜力！

　　要知道各地区统计过各自范围内，常见的宝可梦之后，每个地区种族值达到600的宝可梦，除了丰缘地区有两种之外，其他地区都只各有一种，因此在神兽可望而不可求的情况下，各地区的准神兽，可以说是地区的图腾！

　　因此“快龙”在关东地区的人气可想而知……

　　虽然关立远的还只是哈克龙，但是也足以令人羡慕！

　　不少女性宝可梦训练师，都对蛇形的宝可梦不感冒，不过哈克龙虽然体型接近于蛇，但是超高的人气与萌萌形象，却逆转了这种常态喜恶！

　　场下无数观众发出了惊呼声，哈克龙的人气，绝对比什么阿罗拉雷丘更高。

　　没错，这正是作为协助联盟研究“羁绊进化”，而获得的奖励——两只迷你龙之一，进化而来。

　　这可不是“御三家”，即便是联盟也没有多少迷你龙，而且也没有建立起有效的繁育体系，即便有一些在人工训练、培养的环境下繁育成功的个例，也都只是“碰巧”、几率并不高。

　　而且也有学者推测，种族值600的准神级宝可梦，繁殖能力本身就不高！

　　甚至所有种族值超过500的宝可梦，也就只有各地区的“御三家”，是繁育最稳定的。

　　关立远的两只迷你龙，原本是想要精灵蛋的，因为蛋状态接受“潜能激发”和“英才翘楚”的效率最高。

　　但是据大木博士说，迷你龙的蛋可不是随时都有，运气不好欠着个一年、半年都有可能！

　　因此关立远托大木博士，帮自己去联盟挑选了两只还比较“年少”的哈克龙。

　　毕竟蛋状态也只是比较节约培养时间而已，如果需要排队那么久，就得不偿失了。

　　大木博士挑选的迷你龙，个体矫正率虽然达不到120%，但也都有115%左右，而且在经历过关立远的培养近一个月后，现在个体矫正率都达到了120%，种族值也提升了10点左右……

　　如果小霞、莉嘉在现场，一定会更惊讶，关立远的“迷你龙”居然已经进化了？

　　要知道“快龙”至少也要55级才会由“哈克龙”进化而来，“迷你龙”进化到“哈克龙”，至少也需要30级！

　　而准神兽宝可梦的训练、进化，都比一般的宝可梦的要困难……

　　准确来说，通常种族值越高的宝可梦，训练以及进化都要更“艰难”。

　　在所有宝可梦中，种族值不低、进化也很容易的代表，就是各地区的“御三家”了，简单、实用堪称新人神器！

　　在主系列游戏中，野生宝可梦有很多到了相应等级，却还没有进化的宝可梦，不过在收服的宝可梦中，进化条件仅仅是“等级需求”的宝可梦，除非手动打断进化或者携带不变石，否则不存在无法进化的情况。

　　然而在宝可梦世界中，500种族值以上，却还可以近乎没什么难度的“准时”进化的，大概就只有“御三家”……

　　像是“快龙”之类的准神兽，训练的不到位的话，在哈克龙形态卡到六七十级、无法再提升等级，也无法进化的情况，也并非没有。

　　就好像并不是所有皮皮使用“月之石”都能进化一样，图鉴给出的只是底限的进化条件。

　　反而像是关立远这样，各种宝可梦都百分之百在最底限等级进化的训练师，才是真正的罕见！

　　不过对关立远来说，这的确没什么难度……

　　能否在满足底限等级后进化，除了受到宝可梦自身意志的影响之外，也就是受到资质、潜力的影响，良好的训练与培育，会令宝可梦的潜力不断被开发的同时，资质也不断提升，反之则可能会令宝可梦的潜力下降。

　　而作为关立远的宝可梦，通常种族值已经明显高于同族，如果说进化是基因的跃迁，那么关立远的宝可梦的基因，都是处于“迫不及待”的想要跃迁的状态，自然在达到最低限条件之后，会马上进化！

　　要知道……两只“迷你龙”原本都只有十几级，交给关立远才一个月，居然已经进化了？而且要知道这一个月以来，关立远虽然总是在“沉鱼落雁”、还参加比赛，但是却并没有见他用迷你龙进行过宝可梦对战，这的确很诡异。

　　要知道对战与训练相佐，宝可梦的成长才最快，纯粹靠无实战的“训练”，令十几级的迷你龙，在一个月中进化为哈克龙，的确有些不可思议……

　　之所以有这种战绩，其实不得不提到卡欧帕里斯的功劳！

　　没错，其实关立远这一个月，只是给两只迷你龙提供了“潜能激发”和“英才翘楚”的潜力激发类技能而已。

　　是卡欧帕里斯在得知有食物之后，兴奋的整天也不睡觉了……

　　毕竟睡了不知道多少万年，现在的卡欧帕里斯对睡觉深恶痛绝，只不过是为了保持体力，而必须沉睡而已。

　　而现在关立远弄来的食物，虽然不足以让卡欧帕里斯正常活动，但是至少保持思维清醒是够的！

　　尤其是在两只“迷你龙”被交给关立远之后，卡欧帕里兴致勃勃让他将两只迷你龙“装进”龙牙吊坠里，由它来调教……

　　没错，关立远也不知道什么原理，龙牙吊坠可以容纳不止一只宝可梦！

　　想想在动画中，的确超古代宝可梦遗迹中苏醒的古代耿鬼，还用收纳它的道具，抓了许多人类和宝可梦……

　　不过正常宝可梦在精灵球中，应该都是类似于沉睡的状态才对。

　　但是“龙牙吊坠”的空间原理明显不同，两只迷你龙在里面居然还能接受卡欧帕里斯的特训！

　　大概十天之前，也就是调教半个月之后，卡欧帕里斯告诉关立远迷你龙已经进化了的时候，关立远也十分惊奇……

　　有自己的“潜能激发”和“英才翘楚”，哈克龙能够在30级进化，关立远并不感觉奇怪，只是对这个平均一天一级的升级速度而感到震惊。

　　甚至一开始的关立远还担心，会不会成长太快，而影响到小迷你龙的潜力……

　　不过想到卡欧帕里斯的身份之后，关立远马上打消了担心，甚至都没有提起过！

　　卡欧帕里斯可是快龙祖宗，当然知道怎样做对迷你龙、哈克龙最有利。

　　而且之后的十天，进化的哈克龙，真正保持着平均一天一级的速度，提升到了40级左右……

　　按照等级越高、训练难度越大，提升速度越慢的原则，可见前面的训练速度，卡欧帕里斯已经算是求稳、没有让迷你龙快速冲级！

　　毕竟有龙祖宗在，关立远估计自己在关东地区的宝可梦大赛开始之前，它们俩就能进化为快龙……想想到时候自己一言不合就丢上场去一条快龙，对方像打Boss推倒快龙之后，自己pia的又拍上去一只，也蛮带感的。

　　而卡欧帕里斯也终于正常了一回，说是自己已经教导了两只哈克龙足够的战斗技巧，让关立远最近带它们实战实战……

　　因此关立远这时特地将两只哈克龙放在“正选”序列中，另外还有两只克制超能系的“铁螯龙虾”，以及作为最后压阵的耿鬼和皮可西。

　　虽然关立远带了远不止六只宝可梦，但是毕竟不能当道馆训练家是傻子……

　　主动钻入精灵球中的宝可梦出现时的样子，和正常放出精灵球中的宝可梦时的样子完全不同，看起来更像是收服失败时的效果！

　　而且在挑战赛之前，还要例行检查宝可梦与训练师之间的相性，避免出现借用精灵通过挑战赛的现象，关立远也不好登记过多的宝可梦。

　　耿鬼的幽灵系克制超能系，但是毒系被超能系克制，皮可西的妖精系与超能系并没有克制关系，加之耿鬼和皮可西，都属于比较能够适应超能系诡异的战斗方式的宝可梦，在先天优劣势上，应该算是五五开。

　　不过耿鬼和皮可西的战斗力，都达到了可以发动“羁绊进化”的底线，一旦触发“羁绊进化”，就是两只接近五万战斗力准天王级的宝可梦，作为压阵已经稳稳的。

　　至于穿山王等关立远亲手培养的宝可梦……

　　对战超能系的时候确实没什么优势，虽然穿山王战意高亢，但这次只能让它先板凳，等到圣特安奴号的大赛上，再让它发挥了。

　　虽然关立远也不知道，娜姿的“丑闻”曝光之后，大赛还能不能继续下去……

　　上场的哈克龙，即便没有进化到最终形态，但是作为准神兽的未进化体，种族值也已经有420点之高，在关立远的“潜能激发”下已经提升了十几点，个体矫正率也提升到了120%出头，现在战斗力已经超过了两万……

　　不过论战斗力，依旧比阿力的雷丘略低。

　　阿力的实力既然足以坐镇“第八枚徽章”的代表资格，其主力六只宝可梦中，三只是三万以上战力的精英级，另外三只也接近精英级，雷丘正是其中接近精英级的宝可梦之一……

　　毕竟阿力不是一开始就抱着“教训关立远”的信念来的，因此他带着的六只宝可梦，不可能全都是主力，至少有三只是正常难度的！

　　“哈克龙？看起来培养的不错……”阿力虽然看关立远很不爽，但是看到哈克龙之后，还是赞叹了两句。

　　作为关东地区的宝可梦代表，虽然没有多少训练师拥有快龙，但是对于迷你龙、哈克龙、快龙的情况，却都作为常识而了解！

　　哈克龙羽翼状的耳朵、头顶的小角、尾巴上的珠子，最能够体现其培养情况。

　　关立远的哈克龙，两只耳朵仿佛真的小型羽翼一样，正面看起来是展开的，而且头顶小角的长度比例也长于图鉴上的普通水准，而且最明显的尾巴尖端的珠子，除了正常的两颗之外，已经隐隐有第三颗的雏形！

　　最后一种，是哈克龙的潜力、培养程度极高的表现，如果联盟知道送给关立远的哈克龙，能够出现第三颗尾珠，绝对也要心疼好一会儿……

　　当然，之所以会有这种表现，主要还是因为关立远的技能，还有卡欧帕里斯的调教！

　　场下的观众中，一些训练师也发现了这一点，渐渐开始惊诧着指着哈克龙的尾珠议论纷纷。

　　小智还一副萌萌的表情，问着旁边的小刚，“尾珠”什么的，究竟是做什么用的？

　　结果不等小刚开口，就被一旁的娜娜教训道：“你还是关东的训练师吗？正常哈克龙只有两颗尾珠，出现第三颗尾珠是哈克龙天赋、训练程度都极高的证明！有三颗尾珠的哈克龙，意味着百分之百能够进化为快龙……甚至达到100级之前，也不会遇到太大的瓶颈！”

　　“诶？等等……快龙能够达到100级的话……不就是一定是天王级的宝可梦了？”小智惊呼道。

　　同时娜姿心里暗暗可惜着——如果关立远的哈克龙已经进化为快龙，并且成长完全，那么现在她可能会选择更激进的方式。

　　当然，任凭娜姿想象力再丰富，也不会猜到关立远还有一只比天王级强出无数倍的快龙祖宗……


第四百零四章 我也不想这么高调

　　“雷丘，使用‘精神强念’！”

　　“……”

　　只见场上阿力指挥雷丘，使用超能系的常见技能，对关立远的哈克龙进行攻击，而关立远对此却“默不作声”……

　　这次关立远连“心灵沟通”都没有使用，因为卡欧帕里斯那家伙，根本没告诉自己哈克龙都学会了什么技能，只说是让它们自己战斗就可以！

　　“哈克、哈克！”

　　就在关立远捏把冷汗的时候，哈克龙轻啼着叫了两声，同时身前出现了一道淡粉色的光墙，因为“寅空间”中的各种视觉特效，令光墙看起来并不明显。

　　不过在雷丘发出的，隐隐令空间……或者说是令视觉有些扭曲感的无形冲击，直接被光墙挡了下来！

　　“雷丘、使用‘电光一闪’靠近，之后使用‘疯狂伏特’！”

　　只见雷丘以极快的速度，绕开了哈克龙的光墙，并且从全身裹缠这电光，从侧面向哈克龙合身撞了过去……

　　将“电光一闪”当做快速接近对方的身法来使用，并不算多么高深的技巧，不过阿力的雷丘着实速度惊人。

　　“恩？发现‘光墙’之后，就开始使用电系技能了？不过哈克龙对于电系的抵抗力可是很高的。”关立远闲着也是闲着，随口嘲讽了一句。

　　令场下的“娜娜”也头顶井字一跳……

　　的确，作为超能系道场的对决，却要使用电系技能，即便赢了也会令她这位馆主很不爽！

　　“哼！宝可梦对决的目的是胜利，小鬼你别搞错了！对电系的抵抗力很高？那就试试看吧……”

　　而娜娜这时不由得低声说道：“不好，阿力的雷丘物理攻击也很强，‘伏特攻击’虽然是电系技能，但主要却是物理攻击，龙系虽然对电系伤害的抵抗力很高，但是……”

　　只见哈克龙对一路火花带闪电的冲过来的雷丘，非但没有畏惧，反而斗志昂扬起来，头上的两只羽翼状的耳朵，忽然增大了几分，仿佛真正的翅膀一样，令哈克龙腾跃之后，低空稍稍飞了起来！

　　旋即头顶白色的小角，凝聚起了蓝色的幽光，两只黑亮的眼睛盯着雷丘，狠狠的对撞了过去！

　　“咦？哈克龙会飞的吗？”

　　“原来那双真是翅膀？”

　　“怎么可能……我见过一次哈克龙，应该不会飞才对……”

　　场下的观众不由得议论纷纷起来。

　　其实哈克龙那双小羽翼状的耳朵，即使现在增大了几分，也远远没有到能够作为近五米长的哈克龙的“翅膀”的程度，但是此时就是这样飞了起来！

　　“什么？居然已经会飞了？55级……这只哈克龙必定在55级就可以进化为快龙！”娜娜这时说道。

　　小刚也说道：“我还是第一次亲眼看到会飞的哈克龙……之前之在一部饲育大全中看到过，据说只有对御龙之力非常精通，而且与培养的龙系宝可梦达到心意相通，才能达到这种程度……最完美的培育标志！”

　　其实连关立远都吓了一跳，不过总算强忍着没有表现出来，而是带（zhuang）着（chu）镇定自若的微笑点了点头，一副赞许的样子……

　　在动画的短篇中，也有一只哈克龙这样飞过，而且即使在宝可梦世界中，其实也有哈克龙在海面上飞行的目击记录。

　　不过在训练师培育的哈克龙中，却很少有产生飞行能力的，而且所有产生飞行能力的哈克龙，都有一个共性，那就是在55级的时候会立即进化，仿佛“迫不及待”了一般！

　　正常训练师培育的宝可梦，通常成长度要优于野外宝可梦，加上几次哈克龙飞行的目击记录都发生在海面上，野生快龙也多数是被船只目击，因此不少研究人员推测关东海域中应该存在不为人知的“龙岛”，存在的数量不少的迷你龙、哈克龙还有快龙，更大的基数令飞行哈克龙经常出现在海面……

　　砰——

　　只见场上哈克龙与雷丘对撞，不得不说快龙作为关东的宝可梦代表，人气不是一般的高，此时观众们已经情不自禁的将自己代入到哈克龙一方，担心起哈克龙来。

　　“龙神俯冲？居然连这招都学会了……果然是天赋、成长度都极佳的哈克龙！”娜娜嘀咕道，同时有些改观的看向了正在微笑着点头的关立远。

　　【虽然是个变态，但是在龙系宝可梦的培养方面，还是很有天赋的！】娜姿心中暗道。

　　却不知道关立远此时心里也震惊着：【我勒个去，居然会“龙神俯冲”？海神大佬威武……】

　　先是“光墙”、又是“龙神俯冲”……这两种技能，前者是需要哈克龙后天学习的，一开始用出来的时候，令关立远也吓了一跳，暗道：不仅等级提升很快，居然还训练了技能？

　　而后者更是先天遗传的技能！

　　虽然升级到47级，也能够觉醒“龙神俯冲”，但是哈克龙现在明显还没有47级，正常只能通过“遗传”的方式，也就是其父系拥有“龙神俯冲”，哈克龙可以提前掌握这招。

　　不过关立远清楚地记得，自己拿到迷你龙的时候，它们分别遗传了“神速”和“龙息”，并没有“龙神俯冲”！

　　卡欧帕里斯居然能够令它们后天的觉醒的“遗传技能”？

　　只见场上两者碰撞之后，哈克龙和雷丘，都有些摇晃的重新“站”起来，其中哈克龙还更快一步，然而眼看在口中集中龙系能量、马上就要一击“龙息”送上的时候，却身上“噼里啪啦”的响起电击声……

　　“不好！是‘麻痹’效果！”小智这次也看出来了。

　　之前的“疯狂伏特”中，哈克龙的龙系力量令电系伤害减半，但是却没能避免陷入麻痹状态！

　　刚刚准备的“龙息”，这时也熄灭了下去……

　　而就在这时，雷丘已经准备好了攻击！

　　“雷丘，使用‘精神冲击’！”阿力趁机指挥道。

　　相比之下，雷丘还是特攻更强，而哈克龙的物防比特防要稍弱，因此阿力果断使用了第四个技能位。

　　“精神冲击”作为超能系攻击的特点是，以精神力凝聚成物理冲击，因此在攻击力上，取决于宝可梦的特攻，但是在抵挡的效果上，却取决于目标宝可梦的物防！

　　只见令“寅空间”的炫彩效果微微扭曲的冲击波，攻击向了哈克龙……

　　哈克龙应声飞出好远，令在场的观众们心疼不已。

　　“哈克龙的战斗已经结束了，拿出你的下一只宝可梦吧！”阿力酷酷地说道。

　　根据之前的战斗情况，阿力判断哈克龙中了这招之后，应该已经失去战斗力。

　　关立远也是这样判断的，也已经决定收回哈克龙……

　　其实阿力心中，也没有一点欣喜，看着自己的雷丘，他知道体力也已经不多，其实和一换一区别不大。

　　他也大概估计了出来，对方的哈克龙，战斗力应该还略低与雷丘，但是在技能等方面的培育实在太完美，因此居然和雷丘近乎一换一……

　　唯一令阿力疑惑的是，为什么关立远从头到尾都不指挥宝可梦战斗？

　　既然通过了检测，阿力并不质疑哈克龙是关立远亲手培养的，况且哈克龙在战斗时，完全为没有避战或者不情愿的样子……

　　因此阿力只能推测关立远只善于培养，而不善于指挥比赛，只是这只哈克龙的战斗意识有些异常！

　　如果对方其他五只宝可梦，和这只哈克龙情况差不多，恐怕他想当当拦路虎也没有机会。

　　毕竟他现在带的六只宝可梦，包括雷丘在内，只有三只是主力，而且关立远只要击败他的三只宝可梦就可以！

　　至于将雷丘换下场？

　　规则中的“道馆训练师不能连续更换宝可梦”，就是指只有关立远主动更换过宝可梦，阿力才能够跟着更换一次，关立远不主动更换，他也不能换。

　　然而就在关立远，准备将哈克龙收回来的时候，只见哈克龙居然晃晃悠悠的又“站”了起来。

　　“哈？哈哈哈，这样的攻击也想要击败我的哈克龙吗？”关立远强行嘲笑对方一波，掩饰自己差点也认为哈克龙已经失去战斗力的尴尬，装出一副自己早就知道的样子。

　　阿力这时也瞪大了眼睛，似乎不是很明白发生了什么……

　　“难道是……神奇鳞片？”娜娜眼前一亮道。

　　绝大部分哈克龙的特性是“蜕皮”，也就是在陷入异常状态时，可以通过蜕皮来解除，另外有少数哈克龙，拥有“神奇鳞片”的特性，效果是在陷入异常状态时，物防大幅增加！算是快龙的“多重鳞片”的前身。

　　关立远这时也想到了这一点……不过他之前明明检测过，两只迷你龙的特性都是“蜕皮”才对？

　　只见哈克龙“站”起来之后，全身散发出蓝色的幽光，之后蓝光慢慢褪下，在地上留下了一层沾着细密龙鳞的皮膜！的确是“蜕皮”特性……

　　同时“麻痹状态”也就此恢复，之后怒瞪向了雷丘，一口龙息喷了过去……

　　【卡欧帕里斯！怎么回事儿？刚刚哈克龙使用了什么防御技能吗？】

　　【不，是神奇鳞片。】

　　【但它们的特性不是……】

　　【都觉醒了而已。】卡欧帕里斯理所当然地说道。

　　仿佛所有哈克龙，都应该像它这样，同时拥有两种特性一样！

　　【……】

　　此时只见雷丘同样使用“光墙”，然而已经体力不支的它，却没能防御住哈克龙的龙息，被击中后昏迷过去。

　　裁判这时确认后宣布道：“雷丘失去战斗力，挑战方得一分。”

　　而阿力收回雷丘之后，再次放出的赫然是一颗一人多高的树？不对，这是……

　　“看你的了，椰蛋树！”

　　阿力的椰蛋树，只是正常的关东椰蛋树，并不是阿罗拉椰蛋树……如果是后者的话，也没有超能系属性，而是“草系”和“龙系”的双系。

　　看到对方又拿出了“草系”和“超能系”双系的椰蛋树，关立远不由得一愣，叹息一声，先收回了哈克龙……毕竟即使有“神奇鳞片”令对方最后一击未能竞全功，但是哈克龙的体力也已经所剩不多。

　　虽然哈克龙的龙系，对“草系”的抵抗力也很强，但关立远并没有进行消耗战术的意思！

　　而草系……对水系的克制，比电系还严重，不仅草系的攻击，对水系效果尤为的好，而且对水系攻击的抵抗力也高！铁螯龙虾还是不能出场……


第四百零五章 感受绝望的阿力

　　“其实也不是我想这么高调的……去吧！二哈！”

　　又一只哈克龙出现在了场上，尾巴上的尾珠、同样已经有第三颗的雏形，白色短角长于普通水准，双耳处的小型的白色羽翼呈现出怒张的模样，蓝色的背部皮膜下，隐隐可以看到细密的鳞片栩栩生辉，双眼明亮有神……

　　又是一只哈克龙……

　　又是一只从任何角度来看，都表现出优秀的天赋与近乎完美的培养的哈克龙！

　　如果不是前一只哈克龙已经体力不支，而这只哈克龙却还状态完好的话，恐怕会被当成是同一只！

　　“还有一只？”

　　“哈克龙什么时候多起来了吗？”

　　“土豪！求交往啊！”

　　“我想起来了！是他……在华蓝道馆使用了羁绊进化的那位训练师！”

　　“啊……我也看过录像……等等！他当时使用的不是化石翼龙吗？化石翼龙并不是龙系吧？”

　　“难道最擅长的不是龙系？”

　　“不可能！应该是……并不是最擅长飞行系或者岩石系吧？不是御龙之力，不可能将哈克龙培养到这种程度的吧？”

　　“没错，而且是两只都培养到了这种程度，不可能是运气……”

　　“不，别忘了还有那些对各系宝可梦培养都有帮助的最顶级的训练师天赋……”

　　第二只哈克龙的出现，明显引爆了场上观众的议论，即使是阿力看到第二只培养完全的哈克龙，也有些动摇起来。

　　阿力的“椰蛋树”比之前“雷丘”更强一些，已经接近精英级，如果正常发挥的话，和“二哈”其实有一战之力。

　　然而信心动摇的阿力，却昏招迭出，甚至没有更换“椰蛋树”。

　　毕竟他此时带着的宝可梦中的三只，即使不被克制，也远不如被克制下的“椰蛋树”。

　　最终“椰蛋树”也被关立远的“二哈”拼掉，不过“二哈”也同时失去战斗力。

　　阿力第三只派出的，依旧是自己的主力，而且是他现在带着的宝可梦中，最强的一只！

　　“交给你了！勇吉拉！”

　　只见一只双足站立、有着一张好似狐狸脸的宝可梦，出现在了场上！

　　此时任谁都看得出，阿力提高了争夺赛的难度……

　　如果说迷你龙、哈克龙、快龙，是关东所有宝可梦的代表，那么凯西、勇吉拉、胡地一系进化体宝可梦，可以说是关东超能系宝可梦的代表！

　　论种族值，其实即便是最终进化体的胡地，也只有500，虽然总的来说已经算很高，但是在顶尖宝可梦中，并没有什么优势。

　　不过与游戏中不同，超能系、幽灵、妖精系……等等这些灵怪类的宝可梦，真实战斗能力，不能全部以“战斗力”衡量。

　　比如胡地在超级进化之后，拥有可以预测对手攻击、甚至在精神力爆发时，可以预测命运……在游戏中这只是“它只要一眼就能知道对手由生到死的全部事情”一句话的设定，但是在宝可梦世界中，却是真实拥有的能力，只是没有游戏中说的那么强而已。

　　即便是未进化的勇吉拉，也拥有“时刻释放阿尔法波”的特点，这并不是技能，同样在游戏中也仅仅只是“设定”，但是在宝可梦世界，却是必须考虑的力量……

　　阿尔法波的存在，会令接近的对手感到头痛，对需要近身战斗的宝可梦十分不利，如果是对战需要近战的宝可梦，勇吉拉可以轻易以“弱”胜强。

　　至于阿力的勇吉拉并没有进化这一点，关立远也并不奇怪……

　　在游戏中，勇吉拉的进化条件是“通信交换”，也就是将此宝可梦交换给好友，就可以令其进化，不过在宝可梦世界，想要勇吉拉进化，可不是那么容易的事情。

　　在宝可梦世界，胡地作为勇吉拉、凯西的最终进化形态，属于非常特殊的宝可梦，野生胡地极为稀少，而且目前可以确认的所有野生胡地，都是因为训练师身故、无人能继承等原因，而放归野外的……未发现任何纯野生进化事例！

　　甚至在很久之前的关东，大家一致认为勇吉拉就已经是最终进化形态……

　　胡地的特殊之处，在于只有通过与人类超能力相互协调、配合，才能够由勇吉拉进化而来！

　　而对于勇吉拉的训练过程，也会渐渐增强人类超能力者的超能力……

　　勇吉拉进化为胡地的具体标准无从得知，只知道大绝大部分勇吉拉，即便被超能力者训练，也无法进化。

　　而进化为胡地的事例中，目前最快的记录，就是娜姿在还是新人时创下的，在凯西16级进化为勇吉拉当天，头顶就出现了预示进化的五角星图案，两天后达到17级时，再次进化为胡地，那也是现在娜姿的王牌宝可梦。

　　而慢的也有100级之后，才在某一天进化的胡地……

　　当然，更多的是根本无法进化的勇吉拉，因此研究人员推测，勇吉拉能否进化，除了勇吉拉的天赋之外，与训练师的超能力天赋也有很大关系！

　　因此阿力的勇吉拉的纯战斗力虽然达到精英级，等级已经在70以上，却依旧没有进化也并不奇怪……而且关立远看到勇吉拉头上没有出现五角星的图案就知道，它距离进化还有很远，或者说是暂时根本没有表现出进化的潜力。

　　不过即便是未进化的勇吉拉，达到精英级之后，实际战斗能力也不是一般精英级能比的，甚至一些被严重克制的天王级宝可梦，都有可能阴沟翻船。

　　而且这里毕竟是超能系道场，很多观众都是超能系的训练师、也就是人类中的超能力者，用半个小时能用精神力把勺掰弯的那种……

　　从勇吉拉现身开始，场下观众的注意力，终于集中到了阿力身上！

　　这也令其恢复自信，心态重新平稳了下来。

　　之后……

　　“去吧！铁螯龙虾！”关立远直接拍出了铁螯龙虾。

　　讲道理的话，其实“铁螯龙虾”关立远并没有怎么训练过，只是因为几次“潜能激发”和“英才翘楚”，所以对关立远非常亲近，怎么检测、结果都是“这的确是关立远训练过很久的宝可梦”。

　　水系、恶系双系的“铁螯龙虾”出现之后，阿力当场一愣，其他场下的一些超能力者，也都发出了嘘声……

　　恶系对超能力有着绝对的克制，不仅超能系，对于恶系力量的抵抗能力极弱，而且因为恶系的特殊精神力，超能系的特殊攻击对其几乎无效！

　　包括勇吉拉随时发出的“阿尔法波”其实也是超能系力量的一种，同样对恶系宝可梦无效……

　　而在超能系技能中，只有少数类似于“精神冲击”、“意念头锤”之类的，能够发挥出物理攻击力，而勇吉拉除非特别训练，否则不会掌握超能系之外的攻击技能，学习超能系以外技能的效率也很低。

　　阿力也没有做出这种吃力不讨好的特训，因此他的勇吉拉只会“精神利刃”、“精神冲击”两种能对“铁螯龙虾”造成伤害的攻击技能……

　　而且这两者虽然是令超能系力量化作物理攻击，但是在攻击中超能系力量发挥的作用占比依旧不小，对“铁螯龙虾”来说，其实也减免了大部分的伤害。

　　所以场下的超能力者们，才会发出嘘声……

　　毕竟在关东地区，除了暴鲤龙在超级进化后，拥有恶系属性之外，没有宝可梦拥有恶系属性，因此一些关东的超能力者，一厢情愿的认为使用恶系来挑战超能力道馆属于耍赖皮。

　　不过显然并没有其他人附和……

　　“恶系吗？勇吉拉、别怕！我们是最强的，将这当做让我们更进一步的阶梯吧！”阿力斗志昂扬了起来。

　　似乎是反而被激发了斗志！

　　“勇吉拉、快躲开，用‘精神利刃’反击！”

　　“瞬间移动到它身后！”

　　“精神冲击！”

　　“精神利刃……精神冲击……”

　　之后的战斗中，阿力整个人都嗨了起来，各种指挥、各种战术……

　　然而关立远还是一言不发，因为对“铁螯龙虾”的能力了解不多，关立远这次依旧令其自行战斗。

　　不过这时也可以看出，野生的“铁螯龙虾”战斗意识，远远比不上卡欧帕里斯调教出来的哈克龙。

　　在飞龙骑脸般的优势下，最终居然依旧在对方的指挥配合下，被打击的昏迷了过去，娜姿在下面也暗暗点头，同样认为阿力发挥的很好。

　　虽然战斗力占优，而且是公认的实际战斗能力、高于战斗能力的勇吉拉，但是面对战斗力只比自己稍低的恶系宝可梦能够战而胜之，依旧说明了阿力的技术。

　　当然……也是因为关立远的铁螯龙虾战斗意识太差，关立远自己也不会指挥它战斗的原因！

　　即便如此，勇吉拉肩膀上、细弱的腰肋处，也都可以看到清晰的钳伤，正是铁螯龙虾使用恶系的“暗袭要害”和“咬碎”造成的，恶系力量对其格外有效。

　　而且看勇吉拉气喘吁吁的模样就知道，之前的体力消耗也不小……

　　阿力已经打定主意，勇吉拉在这场比赛的第四个技能位，就交给“自我再生”，等关立远的下一只宝可梦一上场，只要不是能够对勇吉拉造成巨大伤害的宝可梦，就马上使用“自我再生”先回复伤势……

　　确实从概率角度来说，再出现一只能够轻易近身伤害到勇吉拉的宝可梦概率并不高！阿尔法波对同等战力的宝可梦也都效果斐然。

　　至于为什么不现在使用？规则上在对方交换宝可梦时，场上的宝可梦不可以趁机发动技能……

　　而关立远则是叹息了一声：“哎……交给你了，二虾。”

　　又一只铁螯龙虾出现在了场上、看起来还是一样的暴躁……

　　阿力欲哭无泪中……


第四百零六章 四将军与三兽士

　　“真是有两只不错的哈克龙啊……如果能够夺过来的话，要不了多久，我就能再多两只天王级宝可梦了！”

　　“喂，现在不是多事的时候！”

　　“放心吧……我知道的，等到‘那时候’，再来接走我的两只宝贝好了……不过到时候你们可不许和我抢。”

　　“呵，我对‘龙系’不感兴趣，不过其他人就不知道了。”

　　“他们现在又不知道，只要你不说的话……”

　　“我没那么多嘴！”

　　关立远在击败阿力，获得第六枚徽章的同时，并不知道此时“娜姿”和“斗篷男”，正在通过监控，看着他的比赛，而且“娜姿”还在打着两只哈克龙的主意。

　　如果关立远知道的话，大概会感叹，这位又刷新了作死的新纪录——敢打龙祖宗的调教出来的小跟班的主意？

　　“你之前感觉到在看你的人，也的确是他吧？他还领了一个小女孩来……”

　　“没错……果然是个麻烦的家伙。”斗篷男无奈地说道。

　　“如果那个小女孩真的是娜姿的话，你会很被动吧？还好那个女人防范心太强，否则恐怕已经糟糕了。”

　　“恩？你有主意？”斗篷男注意到了他的语气。

　　“仅仅是‘阻拦’的话，实在太冒险了……一旦被坂木还有支持他的那几个人发现的话会很糟糕，或许我们应该……”

　　还不知道某个阴暗的角落里，有人正策划着针对自己的阴谋的关立远和娜娜，之后又装作一切正常的样子，围观了小智被殴打！

　　根本没有任何准备，直接就要挑战超能系道馆，不被殴打才怪……

　　如果不是考虑到“圣特安奴号”明天就会再次启程，估计他还想去不远的紫菀镇，收服一只克制超能系的幽灵系宝可梦来回来。

　　当天关立远借口娜娜要去一家冰淇淋店，而和小智、小刚分开，在傍晚时带着娜娜再次来到金黄港口……

　　这次娜姿似乎对自己的“易容”颇有信心，完全不知道对方仅凭“小女孩”这个特征，就已经猜出了她的身份！

　　“勇敢”的去买了临时票之后，和关立远一起登上“圣特安奴号”。

　　关立远看到蒂波之后，马上牵着娜娜走了过去……

　　找坂木？开什么玩笑，关立远可信不过他！

　　“蒂波、蒂波……我要报案！”关立远招呼道。

　　蒂波看着关立远一边招收，一边牵着个小女孩跑过来，不由得疑惑道：“诶？走失人口吗？”

　　“不是，是娜……”关立远正准备毫无保留的控诉娜姿的罪行的时候，“娜娜”突然甩开了关立远，扑到了蒂波身上。

　　只见娜娜抱着蒂波大腿说道：“呜呜呜——君沙姐姐，人家再也不敢不听话了，立远表哥说，我再不听话就要报警把娜娜抓走！”

　　“哈？”关立远莫名其妙的看着完全变了一个人的娜娜。

　　而蒂波这时则是弯下腰，摸了摸娜娜的头说道：“别害怕，小娜娜，君沙姐姐只抓坏人的……比如无聊到拿本小姐开涮的某表哥……”

　　旋即蒂波180度的大变脸，用“不良”的表情抬头看着关立远说道：“不许欺负你表妹，还有……本小姐在是守护圣特安奴号的安全，不要随便一点小事都要找我，不然即使我们很熟、我也会逮捕你的！笨蛋！”

　　“哈？”关立远继续莫名其妙。

　　蒂波转身离开后，关立远扯过娜娜，郁闷地问道：“你在乱说什么？你把娜姿变态女魔头的事情告诉给她就可以了，之后交给我们解决……你不用担心什么，我保证不会让任何人伤害你的！”

　　直到此时，关立远还以为娜娜是因为“害怕”，所以才没有对蒂波说实话。

　　却没有注意到，娜娜闻言稍微露出些“感动”之后，马上被鄙视的目光取代！

　　“你才是变态！”娜娜白眼道。

　　“哈？哈？你没事儿吧？”关立远疑惑的摸了摸娜娜的额头，似乎是要看看她是不是病了，不过却被娜娜随手拍了下去。

　　她如果和君沙报警说娜姿是变态女魔头，那才是疯了吧？

　　“你还真是什么都不知道啊……走，去个没人的房间！”娜娜板着脸说道。

　　终于……她暂且认为关立远是靠得住，加上超能力也已经恢复了一些，虽然还不足以变回原本的样子，也不足以隔空召唤回自己被拘束在精灵球中的宝可梦，但是总算可以令自己的话有些可信度？

　　“没人的房间？哈？哈？哈？那个……我真的不是变态，你不用这么实验……”关立远感觉自己的逻辑彻底离线了。

　　“你到底在想什么变态的事情？是我找你有事！”

　　“你……不会是有什么特别的爱好吧？”

　　“闭嘴！带路！”娜娜忽然怀疑，相信这家伙到底是对是错。

　　关立远忍着心里的恐惧，好像被劫持的少女一样，将娜娜带到了自己的房间。

　　“你缩在角落里做什么？”娜娜无语的看着明显在躲自己的关立远。

　　“有吗？”

　　“你真的认为我是什么娜娜、小女孩？”娜娜瞪着红色的双眼，冷声说道。

　　“这是……在讲鬼故事？”关立远疑惑的看着娜娜。

　　“我怎么可能去和君沙说什么娜姿是变态女魔头？我就是……娜姿啊！”

　　娜姿说着对关立远抬起手，旋即竟是隔空从关立远的口袋中，取出了他的手机！

　　而此时的娜娜……不，娜姿，双眼中的闪动着红光，而且原本黑色的长发，也变成了灰蓝色，无风自动着飘在肩膀以上……

　　不过娜姿旋即眉头一皱，捂着头停了下来。

　　“超能力者？不过……你说你是娜姿？听说娜姿的超能力应该更厉害的……”关立远狐疑的看着她。

　　“哼，我如果是在没有被反噬的时候，当然比现在要强得多！”娜姿高冷的哼了一声。

　　“哦？你真的能把人变成布娃娃？还能操纵布娃娃说话？”关立远好奇的问道。

　　娜姿一阵无语的看着他，之后不知道该从何开始吐槽地问道：“当然不能……这些乱七八糟的都是听谁说的？”

　　【动画片里演的啊！】关立远心里回答着，不过嘴上却说道：“原来不能啊……”

　　【当然不能了！你以为我是老巫婆吗？要不要我用毒苹果毒死你啊？】娜姿心里咆哮着。

　　再三告诫自己“要冷静”、“之后还要这家伙帮忙”之后，娜姿总算冷静了下来，并且和关立远说起了之前的事情。

　　当然，娜姿并没有解释的太多，只说是火箭队一些反对坂木要将自己、连带着火箭队一起“洗白”的高层干部，在策划一件十有八九会在“圣特安奴号”上发生的阴谋。

　　为了带他们的人上来，并且也是为了先干掉坂木手下最强的一位干部，他们选择先对娜姿下手！

　　“所以你才要见坂木？”

　　关立远这才明白过来，不过却用一种异样的眼神看着她……

　　“你这是什么眼神？好恶心……”娜姿抖了抖。

　　“那你为什么……这么小心？中间有很多其他机会的吧？”关立远问道。

　　“你还是没明白……他们轻易到了我的圆塔中，代表道馆里任何一人都有可能是内奸、他们会拿到超能手铐代表任何一个君沙都有可能是内奸、坂木大人的手机被中转信号说明船上除了坂木大人之外，其他人都有可能是内奸！”娜姿义正言辞地说道。

　　“……”关立远一脸“你说的好有道理，我居然无言以对”的表情。

　　这位活的未免太辛苦了吧？处女座吗？

　　不过关立远不知道的是，平时娜姿在拥有超能力、宝可梦也在身边的时候，就会是完全相反的样子，无视周围的其他人，既不怀疑、也不相信任何人……否则也不会在自己老巢里还被人偷袭！

　　“你那是同情的眼神吗？”娜姿冷声道。

　　“咳咳，没有……不过其实我刚刚带你见的那位君沙，还是很可靠……恩，虽然能力方面不是很可靠，但是相信在其他方面，还是很可靠的。”关立远说道。

　　“不，我现在只信任坂木大人和……”娜姿语气依旧清冷，不过说到一半的时候，忽然意识到了什么，不由得喃喃住口。

　　“和我？”关立远凑过去说道。

　　“闭嘴！”

　　知道了娜娜……不，娜姿之所以一定要见坂木的原因之后，反而方便了关立远行事，虽然坂木是常磐道馆的馆主、圣特安奴号本次关东航线的负责人，但是关立远想见他，自然有自己的办法，比如……

　　“大哥！你能放过我吗？上次被你坑了之后，我已经被派来扫快一个月厕所了！”小次郎泪眼朦胧的看着关立远。

　　“你信不信不带我去的话，我就把橄榄油倒进每一层的厕所里？”关立远笑眯眯地说道。

　　“……”

　　最终小次郎还是屈服于关立远的淫威，关立远也用“自己的办法”如愿见到了坂木。

　　虽然小次郎是不逊色于小智的智障，而且现在还被罚去扫厕所，但是作为火箭队的中坚（？），他一力要见坂木，还是能够见到的……尤其是坂木还好巧从自己的临时办公室出来，身后跟着阿桔还有另一名身材高大的火箭队干部——欧卡。

　　三人正好和关立远、小次郎还有娜姿走了一个对脸。

　　坂木显然没在乎，为什么去刷厕所的小次郎，会在这里偷懒，而是皱眉盯着娜姿……

　　娜姿也和关立远说起过，她小时候就认得坂木。

　　“坂木大人！我有紧急事情要和你说……”娜姿在经过坂木身边的时候小声说道。

　　而之后坂木虽然没有看向她，却微微点了点头，旋即进了一间没人的屋子……只有小次郎被一言不发、长得好像科学怪人的欧卡拦了下来，不过后者反而如蒙大赦的继续去扫厕所。

　　还不等娜姿开口，坂木便率先说道：“是马志士吧？果然他还是忍不住动手了……既然你会这样子出现在这儿，也就是说拉姆达那家伙也来了吧？没想到他们居然敢像你动手……是使了什么阴谋诡计吗？”

　　关立远这时才知道，原来一直自己感觉可疑的家伙就是马志士，而拉姆达……坂木提起他的名字之后，关立远也想起，在游戏和漫画中，火箭队的确有一位变装大师叫拉姆达，而且是火箭队的“四将军”之一！

　　“没错！坂木大人，马志士那家伙，从枯叶市那里借来闪电鸟，所以我才会……”

　　“放心，我知道的……只是没想到他们会去袭击你而已！闪电鸟吗……据说马志士早年救过枯叶市的金馆主一命，所以金馆主一直欠他一个人情，应该就是用在这里了吧？你不用担心，放心养伤吧……对了，之后你还暂时装作普通小女孩，不要和我或者其他火箭队的人联系，等着看好戏就行了！”坂木自信地说道。

　　见到坂木早有准备，娜姿也松了口气……

　　不过与此同时，按照坂木所说的，为了诱引对方，也就意味着娜姿暂时还要当几天娜娜……想到这儿她不由得看了关立远一眼。

　　却发现关立远正严肃的看着坂木，并且开口道：“虽然不知道你们在搞什么鬼……你们内斗我管不到，但是如果将无辜之人牵扯进来的，就别怪我掀了你们的桌子！”

　　“哈哈哈，有力的威胁，我看好你，之后娜姿也麻烦你照顾一二……不会有什么无辜之人牵扯进来，一些不听话的小家伙而已，收拾起来不会有什么风浪。”坂木笑道。

　　“希望如此……”

　　一向尊敬坂木的娜姿，不知为何这时犹豫再三之后，没有呵斥关立远，只是拉着他一起离开。

　　关立远和娜姿这时还不知道，就在他们离开之后，过了一会儿……

　　屋子里的三个人中，阿桔迫不及待的撤下了自己的“脸”，之后露出的自然不是血肉模糊，而是另一张女人的脸！

　　关立远和娜姿看见了也会认出这个人，关立远知道她是前几天登船的关东地区的馆主——萨奇，而娜姿还知道，她和欧卡一样，是火箭队的“三兽士”之一。

　　“真是闷热，这种事情一定要找我吗？”萨奇说道。

　　而“坂木”这时则是笑道：“没办法，你们不会缩骨术、变声术，只能伪装成和自己身材差不多的人，马志士……你也只能装成欧卡才不会被怀疑了。”

　　只见身材魁梧的欧卡，这时也解除了伪装，露出了“斗篷男”的脸！

　　“不过也刚刚好，阿桔本来就是坂木最信任的干部，欧卡平时也是一根筋，娜姿对他们两个的戒心会小一些……”


第四百零七章 各方准备

　　“已经准备好了吧？”依旧化妆成娜姿的拉姆达问道。

　　“还有三天，圣特安奴号会抵达总部……不过它已经没有机会了！今晚，火箭队的一切将回到正轨！”马志士一脸严肃的回答道。

　　而同在一个房间的，还有之前化妆成阿桔的萨奇，以及看起来年纪最小，应该和关立远差不多大的查克拉——火箭队最年轻的高层干部，与萨奇、欧卡并列为三兽士之一。

　　“萨奇，你应该除了火箭队三兽士之外，还有其他身份吧？”马志士问道。

　　“哦？是吗？有吗……没有吗？谁知道呢，不过现在是你要和我合作不是吗？”萨奇毫不惊慌的回答道。

　　“没错，现在需要我们合作……既然我们甚至愿意和那些恶心的君沙合作，自然也可以和你合作……但是，请你自己也记住这一点。”马志士变相的警告了萨奇。

　　一开始和神奥地区的君沙搭上线，还多亏了萨奇，没有君沙葵的帮助，他们也不会这么顺利……但也正是因此，令马志士开始怀疑她的身份！

　　“马志士，你也记住你答应我的……桀桀桀。”查克拉邪笑道，一点也没有少年的感觉。

　　萨奇则是开口说道：“不过你们其实对我隐瞒了什么吧？仅凭你们现在的计划，最多令参加的比赛的选手，还有些无关人士的宝可梦派不上用场，但是站在坂木那边的人，还有那些道馆的馆主，是不会交出自己的宝可梦的。”

　　“放心，到时候那些馆主肯定无暇顾及我们……至于忠于坂木的那些人，自然还是要我们自己来对付！”马志士说道。

　　“其实拉姆达之外的其他三个家伙，对坂木的这次决定，也有很大意见……只不过为了保险起见，我们没有事先联系他们而已，说不定到时候需要对付的，只有坂木和阿桔、欧卡。”查克拉说的显然是四将军中的另外三人。

　　“他们三个……也不说定。不过话说那个小鬼和娜姿，就这么放着不管，真的没有问题吗？”拉姆达显然对关立远和娜姿更在意。

　　“娜姿的超能力至少也要有个一年半载才能完全恢复，而那个立远……的确能力有些让人在意，不过实力还不够成熟吧？”萨奇说道。

　　三兽士中唯一的女性萨奇，擅长的也是超能系，虽然她本人的超能力与娜姿完全没法比，不过却坚信自己的宝可梦并不比娜姿弱，而且也能够估计出娜姿大概的能力。

　　“至于那个立远……目前为止，没有发现有什么要特别注意的地方。哦，已经进了小组赛，算是实力还不错的新人吧。”马志士如约没有说出哈克龙的事情。

　　“不过那家伙在最开始的一个月航行里，经常会用某种特殊的方式，大规模的捕捉海洋宝可梦的吧？最近从枯叶市离开的半个多月，却没有再收服过海洋宝可梦？”拉姆达还是有些在意的关立远的异常。

　　“应该是他的培育屋已经没有足够的饲育空间了吧……他前面一个月的收服量，已经足够惊人了。”马志士说道。

　　“嘁。”查克拉在旁边发出不爽的声音，显然对和他年纪差不多的关立远并不服气……

　　不，准确的说，并不是“不服气”，他清楚的知道，自己的实力比关立远更强，毕竟他可是火箭队的高层，虽然没有“兼任”官方道馆的馆主，等闲两三只天王级宝可梦还是拿得出的。

　　之所以对关立远不满，是因为对方表现出的天赋，有些盖过他的锋芒，尤其是“沉鱼落雁”的能力，实在太抢风头！

　　这对于无论出现在哪里，都因为“天才训练师”的光环而吸引大家的注意，在十四岁时就被坂木亲自邀请加入火箭队的查克拉来说，已经令其感觉到“冒犯”。

　　“等等……他能够吸引宝可梦亲近自己的话，会不会这几天其实他已经吸引到了宝可梦，只是没有收服……”萨奇忽然说道。

　　“怎么可能？他的‘沉鱼落雁’肯定是耍了什么诡计！不马上收服的话，吸引过来也会马上跑光的！你难道想说，他不使用精灵球收服，就能够指挥那么多宝可梦吗？”查克拉马上反驳道。

　　不理会被踩到尾巴的查克拉，萨奇继续说道：“不过他虽然确实没有再收服宝可梦，但是却经常在甲板上盘坐吧？”

　　“呵，估计是花招失效了！”查克拉继续在一旁说着。

　　而马志士同样没理他，不过也摇了摇头：“放心，我也考虑过这种可能，不过圣特安奴号本身就配有宝可梦雷达，只要有5000战斗力以上的宝可梦靠近，雷达都会有反应，目前发现任何宝可梦在有意跟着圣特安奴号，只有一些‘路过’的。”

　　“哼！我看你们多担心一下娜姿比较好！你们就那么肯定，娜姿的精神伤势不可能痊愈？我记得厉害的超能力者，是可以借助超能系宝可梦的力量，补充自己的精神力的！”查克拉反口开始质疑萨奇。

　　“这还不需要你来提醒我……她现在根本没有宝可梦，船上拥有超能系宝可梦的几名训练师，也都有我们的眼线盯着，除了那个有一只宝石海星的女孩之外，没人和娜姿有接触。一只赛级的宝石海星……没有多大影响。”萨奇说道。

　　见到三兽士的两个人要吵起来，马志士只好劝解了几句之后，让萨奇先离开……

　　“马志士，这个女人十有八九是神奥地区的银河队的人吧？我看她可能会坏事儿！”查克拉在萨奇离开后说道。

　　【我看你才会坏事儿！】

　　如果不是查克拉的野心显而易见，很容易就策反了，马志士还真不想让这货搀和进来。

　　“我明白，我会注意她的，现在只是互相利用而已……我们才是真正的同伴……”马志士好言安慰了几句。

　　相比之下，还是拥有“一技之长”，而且为人谨慎的拉姆达令马志士放心些。

　　虽然拉姆达“贪婪”，但是贪婪的人也容易合作……

　　查克拉也离开之后，屋子里只剩下拉姆达和马志士，而马志士这时看向窗外晴朗的天气嘀咕道：“今晚……会起风。”

　　而与此同时，萨奇和马志士打破脑袋也想不到的一幕，正在关立远的房间中上演着！

　　只见此时阳台落地窗后，窗帘拉的死死的，仿佛里面在做什么不可告人的事情，萝莉娜姿正端坐在关立远的床上正中……

　　而关立远的顶级阳台客房，此时已经被塞得满满的，数不清的宝石海星落成摞的挤在房间里，还有几只看起来蠢萌蠢萌的呆呆兽，一个摞一个的趴在一起叠罗汉，旁边是一只尾巴上夹着贝壳的呆河马！

　　以及一只头顶的圆珠闪着红光的哥达鸭……

　　没错，半个月之前，娜姿向关立远借用宝石海星，说是和超能系宝可梦一起冥想，可以加速她的精神力修复，同时也算是顺便帮他训练一下宝石海星……

　　之后就在娜姿不敢置信的目光中，关立远拿出了大量精灵球，里面装的全都是海星星，接着又不知道从哪弄来了大量的“水之石”，将其中小部分进化了的宝石海星留给了娜姿，其他“海星星”自觉的一只只又会回到了精灵球中！

　　并且……以此循环，最终凑足了近百只水系、超能系双系的“宝石海星”……

　　在进化之前，“海星星”只有水系属性，没有超能系属性。

　　海星星在大海中还是很常见的宝可梦，关立远收服过大量的海星星，在得知娜姿的需要之后，又从博士那要了大量的“水之石”，利用论坛传了过来。

　　虽然宝可梦世界中，并不是只要有水之石，海星星就一定能进化，但是因为有关立远施展过数次“潜能激发”，令它们的种族值提升，因此能够进化的比例喜人……

　　另外还有少量最近几次在近海的时候，收服的呆呆兽，以及博士交给他的呆河马，还有可以将自己转化为超能系属性哥达鸭……

　　娜姿当时也傻了眼，虽然之前她就发现，关立远在使用“绝对信任”的方式，令宝可梦自主的进入精灵球中，来提升自己携带宝可梦的数量，不过也以为只有几只而已！

　　这种事情娜姿也能做到，但仅限于少数几只……而且未收服的宝可梦，训练效率较低，通常娜姿也不会这么做。

　　而现在关立远所做的事情，已经超出了她的认知……

　　“沉鱼落雁”的事情，她虽然没有亲眼见到，但是也听说过……毕竟船上经常有人说这件“怪事”。

　　也就是说，这些宝可梦明明不是他从小养大的，而是刚刚收服的！

　　娜姿一开始还在担心，会不会这些宝石海星马上“作鸟兽散”，然而事实证明她的担心是多余的，这些宝可梦即便没有收服、也依旧非常信任关立远！

　　对此娜姿也有所疑惑，不过关立远只是使用了“谁让我冰清玉洁呢”的说辞，对此娜姿抱有十二分的怀疑……

　　不过具体关立远是如何做到的并不重要，重要的是半个月以来，娜姿已经将精神反噬恢复的七七八八！

　　毕竟一只宝石海星、不算太强的超能系宝可梦，效果并不大，但是上百只宝石海星，还有一只精英级、接近准天王的呆河马，几只呆呆兽……娜姿的恢复效率提升幅度十倍以计！

　　虽然此时娜姿还相信着，坂木已经有所防备，但是也依旧在努力令自己争取在对方发难之前也恢复实力，让马志士那个混蛋知道厉害……

　　至于关立远……每天坐在甲板上，自然也没有闲着！

　　“十二万只了……明明绝大部分都只是战斗力不足2000的宝可梦，不过果然量变也能够引发质变……”

　　关立远的“异界召唤师”技能符文，这时已经浮现出湛蓝色，隐隐要透出橙色！

　　而在圣特安奴号的下方，谁也没有看到，一头似乎比卡欧帕里斯还大的“巨兽”潜伏着与其一同前行，甚至连雷达也没有发现……

　　不过如果有人仔细看过去，会发现根本不是什么巨兽，而是数不清的“弱丁鱼”组成的鱼群……


第四百零八章 始动

　　弱丁鱼，七大地区海域中最多、也最弱小的宝可梦，种族值低达175点，至今没有任何宝可梦破其记录……

　　在游戏中，弱丁鱼的特性“鱼群”，令其有着“特殊”的一面——在HP高于一半时，会变身“鱼群”形态，种族值暴涨到620、比准神更高的程度！

　　当然，在HP低于一半时，会变回弱丁鱼弱鸡的个体形态……

　　然而在宝可梦世界，这自然是不可能的，怎么可能一只弱丁鱼在体力充足的时候，就能“分身”成一群？

　　因此在很长一段时间里，弱丁鱼都是“最弱”的代表……

　　鲤鱼王虽然也弱，但好歹还有进化为暴鲤龙的可能，而弱丁鱼……

　　唯一的优点，似乎就是繁殖能力强，属于少数几种会被野生宝可梦捕食的弱小宝可梦，吼吼鲸甚至一天就要进食三千只弱丁鱼，在几十年前甚至被视为“普通动物”，而并非宝可梦。

　　因为当时没人发现它有任何“特性”，而且的确凶猛些的普通动物都比它强……

　　虽然能够被精灵球收服，但是却没人会这么做——一只弱丁鱼比最便宜的精灵球还便宜！

　　如果不是在几十年前，阿罗拉地区一位宝可梦大师，发现了弱丁鱼的一种训练方式，恐怕它至今都还没有被宝可梦图鉴收录。

　　那位宝可梦大师，通过长期的观察，发现野生弱丁鱼有通过鱼群聚集的方式，“恐吓”其他宝可梦或者普通肉食动物的本能。

　　以此为鉴，宝可梦大师大量的收服弱丁鱼，经过数年的训练之后，终于激发了“弱丁鱼”的特性——鱼群！

　　宝可梦大师发现，大量的弱丁鱼聚在一起时，“鱼群”特性会令它们的能量共振，形成能量态的组合身体，思维也完全融合，化作“海洋巨兽”、宛如一个整体！

　　而将这个整体视为一个新个体来测量种族值、等级的话，前者由组合起来的弱丁鱼数量决定，后者则是由这些弱丁鱼的融合程度决定……

　　完全训练到“默契”程度的弱丁鱼群，将展现出100级的实力，而在鱼群数量达到100只的时候，“鱼群”形态的种族值测定已经达到600……与准神兽并驾齐驱的程度。

　　甚至原本没有什么智慧的弱丁鱼，在思维融合之后，也会“聪明”起来，在“等级提升”的同时，也会自然而然领悟各种技能。

　　那位大师在世的时候，训练出了空前的千条规模的弱丁鱼群，单体计算种族值的话，在数量提升十倍之后，种族值也翻了一倍，达到了恐怖的1200！

　　因此“弱丁鱼”被加入到了阿罗拉地区的图鉴中，还在一段时间内，掀起了训练弱丁鱼的风潮。

　　当然，训练弱丁鱼的，大多都并不是训练师，而是一些水族馆对此比较热衷！

　　一方面弱丁鱼个体的智慧和普通动物区别不大，用训练宝可梦的方式难以训练，另外一方面……训练好了也无法参加比赛！

　　训练师在旅行的时候，也根本无法携带大量弱丁鱼，在规则上……比赛的时候，凭什么你能用一群宝可梦？

　　而且百只弱丁鱼群完美配合，理论上种族值600、等级100，虽然个体矫正率恒定100%，但战斗力似乎达到了六万？

　　然而现实是，百只弱丁鱼群的聚合，绝对不是任何天王级宝可梦的对手，哪怕是被它们克制的火系、最弱的天王，也不是对手！

　　因为弱丁鱼群在“受伤”之后，会渐渐有弱丁鱼脱离鱼群，实力不断下降，而且弱丁鱼的特性就是“鱼群”，在成为鱼群状态后，相当于是无特性的宝可梦……

　　即使允许弱丁鱼群参赛，训练成本上来说，也得不偿失！

　　更重要的是，即便在水族馆中，能够将弱丁鱼训练到激发“鱼群”特性的训练家也很少，训练的难度太大了……

　　从那位大师去世之后，再也没有千条规模的弱丁鱼群出现。

　　因此渐渐的，弱丁鱼的“鱼群”形态，只在一些大型水族馆中，偶尔能在表演时看到……多半只有几十条规模，上百条都很罕见。

　　而现在……一大群数不清的弱丁鱼，就在圣特安奴号下方更深的海水中统一的游动着。

　　当然，现在它们只是“统一”游动，并没有激发鱼群的特性，否则圣特安奴号上的擂台早就警报了。

　　不过如果有人用上帝视角来看，会发现经常会有一大群的弱丁鱼重新归来，而原本的鱼群则是会分出另外一部分……

　　在远离圣特安奴号之后，鱼群周围凝聚出能量态的半透明躯壳，仿若一只巨兽般去深海中捕食，摄取普通弱丁鱼根本捕猎不到的蛋白质，而不是继续吃些海藻、浮游生物！

　　没错，这些弱丁鱼正是会分批的出去捕猎，来维持日常消耗。

　　自从半个多月前，关立远得知了火箭队的“变故”后，为了应对可能会发生的危险，关立远开始不再每天“沉鱼落雁”，但实际上却是将目标放在了最弱小的弱丁鱼上。

　　如果是其他宝可梦，一直尾随着圣特安奴号，肯定会被雷达发现，而这些弱丁鱼……

　　个体等级很少有超过15级的，战斗力普遍在2000以下，能量反应和普通鱼类差不多，根本不在宝可梦雷达的检测范围内！

　　而且关立远还发现了弱丁鱼的另一种特点，那就是在“鱼群”状态下，关立远可以为它们统一使用“潜能激发”和“英才翘楚”，而且每天可以使用多次……

　　当然，效果实际上也是被分摊到了无数弱丁鱼个体中！

　　至于关立远如何令弱丁鱼展现出鱼群形态？

　　关立远也是偶然发现，在他对复数个弱丁鱼发动“心灵接触”时，那些弱丁鱼也会被激发“鱼群”特性，相互聚集成“鱼群”形态！

　　而且是100级的完全默契形态……

　　因此关立远从半个多月前开始，表面上不再收服宝可梦，实际上却累计暗中签订了十二万只弱丁鱼……

　　一只吼吼鲸一天要吃3000条弱丁鱼，其族群密度可想而知，只要关立远愿意收服它们，想要多少有多少，也不需要专门等到停船的时候，随时都可以召唤来大批的弱丁鱼。

　　而且弱丁鱼个体因为智慧简单，因此在得到关立远的“好处”之后，马上就会感动的游过来，完全不会拒绝关立远的契约与命令，甚至吸引到一些明明没有被施展过“潜能激发”、“英才翘楚”的同类入伙。

　　关立远因此也替几十年前那位的阿罗拉地区的前辈，实验出了他生前没能印证的、万只弱丁鱼群的种族值！

　　和那位大师生前猜测的一样，万只弱丁鱼群的种族值，再翻一倍、达到2400点，十万时达到4800点……

　　不过即便是关立远，也无法让它们保持十万只的鱼群状态太久，否则“心灵接触”消耗的职业之力太剧烈，反而保持十几个一万只规模的鱼群刚刚好可以发挥最大作用。

　　而且思维融合后的“鱼群巨兽”，对关立远的服从程度也出奇的高，似乎将所有个体对于关立远的感谢与依赖也都融合了……

　　在关立远几次试验中，发现他的弱丁鱼群，没有出现因为“受伤”而解散的现象！

　　为了以防不时之需，关立远这半个多月，在没有任何人发现的情况下，攒下了一大片弱丁鱼群！

　　如果火箭队的家伙，真的要搞事情，而且坂木那厮还不靠谱的没有镇压住的话，关立远也还有“卡欧帕里斯”之外的超规格战力在……

　　时间转眼入夜，还有三天就要抵达时间之岛，一天两夜之后就能进入七岛海域，同时也意味着“圣特安奴号”现在真的是在前不着村、后不靠店的大海深处。

　　夜里的海面，远远看去仿佛有无限的黑暗，容易令人心生畏惧。

　　不过在灯火通明的“圣特安奴号”中，入夜后依旧热闹，旅客们的“夜生活”才刚刚开始……

　　然而今天情况有些特别，海面上不时很“明亮”，而“圣特安奴号”却有些安静！

　　狂风与闪电在附近海域呼啸着，天空中闪过的巨大雷光，会不时的照亮海面，风浪令巨大的“圣特安奴号”也有些摇晃起来……

　　已经完全看不出白天风和日丽的样子。

　　“虽然知道海面上天气骤变很常见，但是……这次未免太猛了一些吧？”关立远从阳台的落地窗户后，看着外面一道道的惊雷说道。

　　“未必是自然现象，很可能是他们今晚要开始行动！”萝莉状态的娜姿抬头向空中望着，似乎想要找到那只闪电鸟的身影。

　　“那看来我们也要做好准备了……你的超能力恢复了多少？”关立远问道。

　　“哼，虽然没有完全恢复，不过真的让我认真起来的话，已经可以给他们个教训……不过坂木大人既然知道了他们的计划，那现在就只是等那些内奸自己跳出来而已，不会有危险的……你保护好自己就可以。”娜姿傲娇地说道。

　　【如果真的完全放心的话，最近是谁不分白天黑夜的要恢复精神力？害得我房间里有名萝莉、还总拉着窗帘的事情都在船上传开了！】

　　回想起之前自己费尽口舌的、向小霞还有蒂波解释这件事的时候，娜姿还在一旁说些令人误会的话来捣乱，关立远就感觉阵阵郁闷。

　　“你的宝可梦交上去了？”娜姿问道。

　　“恩，交了六只精灵球，免得打草惊蛇。”

　　此时所有参加了比赛，并且进入前三十二、也就是进入了小组赛的训练师，今天白天都上交了自己的宝可梦——理由是要进一步确认参赛宝可梦是训练师自己的训练成果，明天会发还回来。

　　显然坂木也知道这件事情，因为这的确是正常比赛流程……

　　“不过除了你们这些参赛的人之后，还有不少乘客都是训练师，而且还有那么多馆主在，他们后面到底还有什么计划呢……啊！”娜姿正自言自语着，却忽然惊呼一声。

　　不知为何，船体的晃动忽然剧烈起来！

　　依旧是小女孩身体的娜姿，不由得一时没站稳，抱在了关立远身上。

　　而且船体的晃动，持续的加剧着、房间外已经能听到不少乘客的惊慌声，关立远也不由得眉头直皱……

　　而这时也开始有“圣特安奴号”的工作人员，还有火箭队的人，开始出面维护秩序，并且还在广播中拜托训练师们帮忙，让邮轮的工作人员，统一指挥宝可梦、在风暴中保护圣特安奴号！

　　“看来真的要开始了……”关立远嘀咕道。

　　而此时在参赛选手的宝可梦保存室中，扮作娜姿的拉姆达，咒骂着放下了写着关立远标签的六个精灵球……

　　“混蛋！混蛋！那两只哈克龙居然不在这里？难道他没有带在身上？可恶、可恶！”拉姆岛郁闷之下连变声都没有使用，娜姿的面孔下发出男性的声音，画面看起来怪怪的。

　　而外面则是传来了马志士的催促声：“好了拉姆达，快点将这些都收起来！至于哈克龙……你可以之后绑走那小子！”

　　“也只有这样了……”


第四百零九章 R与SR

　　圣特安奴号上，电系、火系的宝可梦在各自能源转换室，分别放电、喷火的为邮轮紧急供应更多的能量；

　　飞行系宝可梦用自己控风的力量，令船体直接受到的风暴小一些；

　　草系宝可梦用藤鞭之类的技能，固定住了受力最大的几处悬杆还有烟囱，以防毁损；

　　水系宝可梦大多已经下水，在发生不测后可以第一时间救援，还有部分负责将来不及排出的雨水“喷”回海里；

　　地面系宝可梦……大多已经被晃晕了！

　　狂风骤雨中，作为训练师的游客，纷纷放出了自己的宝可梦，并且在应急指挥下，为保护圣特安奴号航行，而贡献着力量……

　　通常这么大的邮轮，即便遇到一些极端的海上天气，也不足以被动摇，何况还“超标”的配备了这么多宝可梦协助。

　　然而这次的情况，的确有些异常……因此关东的馆主们，也都意识到了什么！

　　此时坂木还有关东的馆主们正在邮轮最顶层的赌场，只有一些中立的馆主，派出了一两只宝可梦去协助，火箭队的馆主、或者是其他馆主级的训练师，大多都将所有宝可梦留在身边。

　　越上层的部分，感觉摇晃越明显，不过也还好最上面三层都是赌场、酒吧、健身房之类的娱乐场馆，此时全都已经关闭了，没有普通游客在。

　　“看来真是天公不作美，各位今晚陪我一起照顾下行程安全吧。”坂木不急不缓地说道。

　　“哈哈哈，我看天是公作美，让我们看看与众不同的风景。”

　　“没错，区区暴风雨而已……”

　　而就在这时，忽然灯光一暗，再亮起来的时候，已经是在靠几个自律供能的探照灯在照明！

　　有几名馆主马上到窗边查看，之后说道：“还好，只有最上面三层停电了……”

　　如果是全范围的停电，估计会引起恐慌，不过现在最上面三层已经没有普通游客。

　　看着几名火箭队的成员，都带着自律供能的探照灯，显然坂木是真的有些准备……

　　“坂木老大！能源室那边的消息……有人拿着君沙葵的命令，去查看能源室，里面的人开门后被对方袭击……”小次郎这时跑进来喊道。

　　“哦？葵警官，这你要怎么说？”坂木和众多关东的馆主，看向了同样在场的君沙葵。

　　“不知道。”葵警官淡淡的开口。

　　而就在这时，“赌场”的大门打开，一行穿着火箭队服装的人鱼贯而入，为首者是一名黄色刺头的魁梧男子，看到这些“火箭队”的人之后，坂木却一阵皱眉。

　　“马志士？我不是让你留在城都地区待命吗？拉姆达呢？”坂木依旧稳坐在沙发上喝问道。

　　“坂木大人是要找我吗？”只听一旁的娜姿，这时发出了男性的声音。

　　坂木这才稍微挑了挑、修得很精细的眉毛……

　　“原来如此……娜姿人呢？如果真的让她受伤的话，恐怕之后你们即使说是开玩笑，我也拦不住她的报复的。”坂木沉声道。

　　发现拉姆达反水了的同时，坂木已经明白，为什么会有好几名不应该出现在这里的火箭队中坚，还有众多马志士、拉姆达直属的手下，会出现在圣特安奴号上。

　　“我们和娜姿的事情，就不劳坂木老大你操心了……”拉姆达闻言咧了咧嘴，看来也真的有些头疼过段时间、娜姿恢复之后，来找他麻烦怎么办？

　　“那你们千辛万苦的来这里，是想要和我说什么？可以说说看了……查克拉、萨奇……还有健、良、哈利……你们应该也有话说吧？”坂木说着叫出了一串名字。

　　其中除了查克拉和萨奇之外，另外还叫出了在场几名馆主、或者是火箭队的中队长的名字。

　　“不愧是坂木老大，是因为认出了其中有我们的手下吗？”查克拉开口说道。

　　没错，坂木正是认出了马志士身后跟过来的一大群人里，其中包括有他们的直系属下，所以才叫出了他们的名字。

　　而这时查克拉、萨奇还有馆主中的几人，都走到了马志士一边……主要是一些在城都活动的中队长，都投靠了马志士。

　　“可恶！你们这些混蛋，想要背叛火箭队吗？”阿桔怒道。

　　不少普通火箭队的成员，看到阿桔发怒，还是有些畏缩的，不过马志士这时却说道：“背叛火箭队的人是你们吧？既然你们一定要带火箭队屈从于联盟，那就让我们建立新的火箭队吧！”

　　吱啦——吱啦——

　　只见站在马志士身后的火箭队成员们，纷纷将火箭队的衣服撕下了右肩上一块，露出了个小“S”……与原本胸口的大“R”标志，组合成了“SR”！

　　如果关立远在这里的话，一定会吐槽为什么没有“SSR”……

　　“关东与城都的未来，就让我们Super火箭队来维护吧！”马志士说道。

　　“兰斯、雅典娜、阿波罗，你们三个不是也不满坂木老大的冠军梦吗？现在正是制止火箭队走向衰落最后机会呦。”拉姆达这时说道。

　　兰斯、雅典娜还有阿波罗，正是拉姆达之外的，四将军中的另外三人。

　　拉姆达的语气，完全没看出他有关心火箭队的未来的样子。

　　三人这时互相看了看，露出了坚定的神色……

　　“坂木大人！没错，我们也希望您能够重新考虑一下，火箭队的未来。”有着水蓝色头发的兰斯，这时用优雅的语气说道。

　　“不，我已经充分的考虑过，我成为关东的冠军之后，无论是关东、城都，还是火箭队，都将迎来新的未来！”坂木严肃地说道。

　　顿了顿之后，坂木开口问道：“所以……你们的决定呢？”

　　虽然马志士已经做了万全的准备，但是能够少几个敌人当然最好，尤其是像兰斯、雅典娜、阿波罗这种馆主级的敌人！

　　然而正当马志士等人松了口气，认为这三位至少也会中立的时候，兰斯却说道：“那就没办法了……”

　　之后转过身来，和阿波罗、雅典娜一起并肩挡住了马志士，并且开口说道：“果然我们还是‘坂木派’啊！既然坂木大人这么说，那就只能期待着了……”

　　“你们三个……哼！冥顽不灵！坂木，你就准备躲在手下身后吗？如果你还是男人的话，就站出来用男人的方式，解决这一切吧！”马志士开口向坂木挑衅道。

　　当然，在宝可梦世界，所谓“男人的方式”，也是用宝可梦对决，而不是马志士要和坂木肉搏！

　　“呵呵，就凭你？先过我这关吧！”阿桔这时站了出来，手中已经拿好了精灵球。

　　火箭队中，自坂木以下，地位最高、实力也最强的，就是“三干部”，再之后才是“四将军”和“三兽士”，而在三干部中，公认娜姿最强，论实力也是仅次于坂木的火箭队第二人，之后阿桔和马志士孰强孰弱并无定数。

　　不过这时也有另一位关东地区的馆主开口说道：“开什么玩笑！你认为自己还能全身而退吗？葵警官，现在对方正在袭击圣特安奴号，我要求你立刻逮捕他！”

　　旋即不少馆主的目光，都集中了过来……

　　因为之前小次郎的汇报，令不少人对君沙葵心生质疑。

　　“不，治安人员没必要干涉暴力集团的内部矛盾……关东应该也有这样的潜规则吧。”君沙葵选择了装死。

　　“哦？君沙小姐确定没有干涉吗？”

　　“你确定现在是内部矛盾？枉顾船上两千多人的安全……他们都是火箭队的人吗？”

　　一名又一名馆主站出来质疑。

　　如果是火箭队的馆主质疑，君沙葵根本不会理会，不过对这些只是“中立”的馆主，君沙葵却颇有些顾忌。

　　最后一名暴脾气的火系馆主，直接拍桌子说道：“神奥联盟……君沙家族……居然敢在关东地区做这种事情！别以为我们会就这么算了！”

　　君沙葵闻言，一咬牙、仿佛下定了什么决心地说道：“不，与神奥联盟、君沙家族无关……事后我一定会给诸位和石英联盟一个交代！”

　　不少馆主看出了她的意思，估计是想将责任揽到自己一个人身上……

　　“呵呵，仅仅是撤职之类的话，我们是不会满意的。”一名草系馆主阴沉地说道。

　　“君沙的警官选择看不见又怎么样？你认为我们会老老实实的给你做公证人吗？”一名岩石系的馆主，随手放出了自己的超甲狂犀。

　　“没错，坂木既然想做关东冠军，那么火箭队中的一些害群之马，也是时候清理一下了……”

　　来的馆主即使不是火箭队的成员，但至少也是支持坂木的……然而就在这时，马志士默默地拿出了一只遥控器，手指轻轻按了一下。

　　旋即在风雨声中，隐约有爆炸声传来……而且之后邮轮有了一阵不同于“晃动”的“抖动”！

　　“混蛋！你做什么？”

　　“住手！”

　　“等等……这和说好的不一样……”

　　别说是众多关东的馆主大怒，君沙葵也愣住了。

　　“各位最好冷静些！现在爆炸的是三号位的防沉仓，以船上现在的水系宝可梦数量……仅仅一个防沉仓外壁破洞，是不会沉没的，但是如果所有炸弹都爆炸的话……所有水系宝可梦加在一起，也不够救下两千多人吧？哦，对了，还有救生艇……”马志士说着又按了一下遥控器。

　　又是一阵闷响传来……

　　“现在没有了。”马志士显然是在救生仓库里也装了炸弹。

　　一些馆主明显忍不住想要放出宝可梦开干，不过却被还保持冷静的人拦了下来。

　　“我在船上一共装了二十处炸弹，前两处只是见面礼……现在各位还是老老实实的留在这里，做我们火箭队新老交替的见证人吧！”马志士说道。

　　“你认为你还能离开？”一位年纪较大的馆主沉声道。

　　“哈哈哈，我自然有我的办法，不劳挂念。”

　　而坂木这时也站了起来说道：“马志士，你这是逼我将你送进监狱去！”

　　事情到了这个地步，坂木也必须给石英联盟一个交代……

　　至于神奥联盟的船也被炸了？那就去问君沙葵吧！事后石英联盟和神奥联盟，恐怕都要去责问君沙家族了。

　　本来君沙葵已经做好了背黑锅的准备，作为君沙家族的一员、而且是高层，为了确保不会出现暴力集团出身的联盟冠军，她也愿意付出代价，正像是关东的馆主说的，仅仅是辞职，是无法平息石英联盟的愤怒的。

　　不过现在居然又出现了威胁到平民安全的爆炸，君沙葵恐怕只有以死谢罪，才能令君沙家族不至于被黑得太惨！

　　“对了，为了各位不会太无聊……第三份见面礼，还是先奉上吧。”马志士说着又按动了遥控。

　　最剧烈的一次抖动与爆炸声传来……

　　“冷静、冷静……我只是引爆了对外的供电室而已，并没有引爆能源室、不会让船沉没的，不过如果你们太不冷静，让我把所有防沉仓都炸了的话，那就只能看看你们的水系宝可梦，能救多少人了！”马志士说道。

　　在这一刻，下层客人们居住的舱室，因为停电而一片混乱起来……

　　而这时关立远和娜姿，也已经出现在了最先停电的上数第三层，听到下面的惊呼声，关立远不由得脸色难看地说道：“这些混蛋还真敢做啊……还有坂木那家伙！这就是他说的准备好了？”

　　而娜姿脸色更加难看，她已经有些明白过来了……

　　“我们那天见到的……很可能不是坂木大人！”

　　关立远之前已经将几十个精灵球，分别交给了蒂波还有小霞、小智、小刚，里面装的都是关立远特地挑选出来的，吼吼鲸、吼鲸王、巨翅飞鱼等，能够在水面上大量承载人类的宝可梦。

　　万一船真的挺不住了，这些可以充当救生艇……

　　不过现在狂风骤雨，将人安置上宝可梦背上，绝对不是好选择，最好还是能保住“圣特安奴号”！

　　如果不是宝可梦世界的人类比较禁折腾，估计现在就已经出现伤亡！

　　“站住！什么人？不要再靠近楼上了……”一名火红色头发的火箭队成员，狼狈的拦住了关立远和娜姿。

　　关立远仔细一看，还是位老“熟人”……正是在正辉研究所见过的武藏！

　　只见三层的各个健身馆、酒吧、通道中，“R”和“SR”们正在大战着……宝可梦技能，直接往训练师身上呼的那种！


第四百一十章 超能女王、超级胡地

　　“请各位保持冷静！刚刚的爆炸是能源室中，宝可梦使用技能的声音！邮轮情况一切正常，请大家回到一楼的舱室和场馆内，按照工作人员排定的位置等候！”

　　蒂波穿着几乎没起到作用的雨衣，在甲板上用扩音器大喊着。

　　此时的大雨稍有空隙就会灌入袖口、领口中，雨衣也只是起到一些辨别工作人员的作用。

　　一些激动的旅客，在少数几人的鼓动下，冲出来质问蒂波。

　　“蒂波警官！我们刚刚听到是急救仓的方向有爆炸声！我们真的还有救生艇吗？”

　　“没错……如果是正常的声音，为什么停电了？”

　　“什么？船上已经没有救生艇了？”

　　“救生艇有什么用……这种天气，救生艇放下就会翻吧……”

　　“葵警官呢？关东的馆主们呢？”

　　蒂波闻言怒视传来带节奏的声音的几个方向，不过却已经看不到人。

　　心知有人在故意捣乱，蒂波费力的爬上甲板上一处明显的高台，结果差点被大风掀下去……

　　勉强抓着横杠站稳之后，蒂波一边狼狈咬着扩音器，一边腾出手从怀里扔出了几只精灵球。

　　正常放出宝可梦，不需要把精灵球整个扔出去，但是此时这些精灵球都是关立远交给她的“主动入球”的宝可梦，它们从球中出来的方式，是挤破精灵球出来……

　　不扔到海里的话，几头吼吼鲸、吼鲸王砸在甲板上，还不够添乱的！

　　同时蒂波打着手势，让工作人员将探照灯照向海面……

　　见到许多大型海洋宝可梦，出现在船只周围，又有人吵嚷起来：“不好！有吼鲸王靠近邮轮，现在被撞的话……”

　　蒂波早就想到，人群中有人在故意乱带节奏，马上用扩音器喊道：“各位不用担心，之前‘沉鱼落雁’留下了三头吼鲸王、数十头巨翅飞鱼还有吼吼鲸，即便救生艇不够，也足以保障大家的安全！”

　　其实主力还是三头吼鲸王，这些名为“鲸”的宝可梦，其实大小比不上普通动物中的“鲸”，最大的吼鲸王，平均身长十五米左右，只有蓝鲸的一半，而吼吼鲸更是仅两米长，反而巨翅飞鱼的翼展稍微大些。

　　不过这种天气的话……巨翅飞鱼其实指望不上，吼鲸王和吼吼鲸可以暂时指挥它们将乘客含入口腔中。

　　吼鲸王的身体，“嘴”占了一半，而吼吼鲸虽然长度还不及巨翅飞鱼，但是整个身体呈现球体，同样口腔巨大，占了身体的大半。

　　以宝可梦世界中，人类对宝可梦的特殊抵抗力，即便不小心咽下去，只要不憋死，也只要事后再催吐就可以，只是会狼狈一些……

　　“现在所有人听从工作人员安排，进入一层的舱室与广场中，坚持逗留与散播谣言者，直接逮捕！”蒂波说道。

　　“如果你真的那么放心，干嘛让我们在一楼等着？还不是……”

　　“那个穿绿衣服的！抓住他！”蒂波马上喊道。

　　“你做什么？船都要沉了，你们还在这里骗我们，还要抓人，大家和他们拼了……”

　　蒂波二话不说，打了个口哨，虽然在暴雨中几乎听不见什么声音，但是只见一只风速狗从一旁窜了出来，在人群的惊呼中，将绿衣男子叼了出来，直接甩进了海里！

　　别说是其他乘客，连船上的工作人员也懵了……

　　“蒂波警官……这……”

　　“谁敢动？你们现在没有宝可梦，所有人……回舱室！耸人听闻中，直接扔进海里所有责任由我承担！各位放心……无论出了什么事情，我以君沙一族的名义起誓，会在普通乘客之后离船，绝对不会抛弃大家！”

　　蒂波软硬兼施之下，总算暂时“镇压”了大家的情绪，令情绪暴躁的两三百人回到舱室中……

　　当然，被仍下海的家伙，现在其实已经被周围待命的水系宝可梦救了起来，只是没有送回船上而已。

　　同样在下面的，还有主动负担起水系宝可梦的指挥责任的小霞、小智、小刚……毕竟关立远留下的宝可梦都没有切实的“收服”，也不是随便什么人都能指挥，此时三人穿着潜水服、背着氧气罐，泡在不是很温暖的海水里……

　　【葵警官和那些馆主究竟在做什么？这个时候还不下来？】蒂波看了漆黑的顶层几眼，却发现上面偶尔会闪过火光电光。

　　显然“楼上”也不太平……

　　“什么情况？这么激烈？”关立远看着眼前借着些许探照灯的亮光，厮打在一起的两队人说道。

　　“十万伏特”与“喷射火焰”齐飞，“水炮”共“剧毒”一色……如果不是这个世界的人类比较抗造，估计现在已经死伤遍地了。

　　“恩？是你？你……你也马上下去！”武藏这时也认出了关立远。

　　“这些在制服上擅自加了一个‘S’的家伙，就是和马志士他们一伙的？”娜姿问道。

　　“没错……这和你们没有关系！马上离开！”武藏本能的回答了娜姿之后，又马上想将“带孩子来的”关立远赶走。

　　毕竟在武藏看来，这是火箭队自己的事情，她也不希望其他人搀和。

　　“这恐怕不行……”娜姿说着走上前了几步。

　　“看好你孩子……话说你带小孩来这么危险的地方做什么？咦？这是……”武藏生气的想要将拽住娜姿的后领，将她拎回来，却被无形的屏障挡住手掌。

　　只见娜姿这时双臂展开，头发已经变成灰蓝色，并且飘荡起来，因为是在背后，武藏和关立远看不到她的双眼，也闪动着绯红色的光彩。

　　娜姿全身闪烁了几下之后，好似进化似的，在光芒的包裹下，渐渐的变大起来……

　　娜姿现在穿的衣服也是早有准备，上半身的穿着在萝莉状态下并不合身，而且左系一下、右系一下，好似披着粉色围裙，下半身更是一直到膝盖，腰上勉强系紧后显得很邋遢的五分裤。

　　不过在她变大之后，上身刚好是粉色的露脐吊带，而下身则是牛仔短裤……

　　原本在萝莉状态的长发，现在也只是及肩的长度。

　　“你、你、您是……怎么会……那上面的……”武藏惊呼道，显然认出了娜姿的身份。

　　紧接着，只见娜姿身边忽然出现了一道“裂缝”，裂缝中带有着迷梦般的色彩，和的金黄道馆中的场地布景差不多……

　　旋即一道土黄色的身影，从裂缝中挤了出来！

　　胡地！比起勇吉拉，有着更长的胡子和耳朵，勺子也变成了两只手各一根……

　　不过虽然有胡子、而且比勇吉拉的胡子还长，但是从胡子没有垂下、而是跷在两边这一点来看，这是一位雌性的胡地。

　　娜姿直接与不知多远之外的精灵球里的胡地进行联系，并且双向定位之下，令其直接瞬移了过来！

　　另外关立远目测这只胡地，并不比自己在道馆挑战时看到的勇吉拉更高……正常胡地应该比勇吉拉高20公分左右的，不过关立远也并不认为这是培养不当的造成的，因为与此同时，关立远还发现这只胡地的脑袋明显更大，几乎与肩同宽。

　　正是胡地的脑细胞成长到极致的标志，而身体……对胡地来说并不重要。

　　而且关立远没有看到，在胡地的正面，额头上还嵌着一颗红色的“宝石”！

　　娜姿的忽然出现，令三楼的大几十名火箭队成员，也忍不住停手，此时R和SR们也不知道她站哪边，而且娜姿作为三干部中最强的一位、天王级宝可梦训练师，震慑力对他们来说还是很大的！

　　尤其是在这种大乱斗中，技能直接往训练师身上呼，与赛场对决完全不同……

　　虽然人类对宝可梦技能的承受度很高，但是中了太多次也会受伤、晕厥，而这种大乱斗、正是以令对方训练师失去意识为目标的战斗。

　　除了指挥宝可梦进攻之后，如何指挥宝可梦保护自己也同样重要。

　　因此在大乱斗中，本身超能力能和普通赛级宝可梦媲美的娜姿，完全就是BUG的存在！

　　同时只见娜姿从手指胸前的红色吊坠上抚过，旋即胡地头顶的红色宝石，与娜姿的吊坠发生了剧烈的共鸣，在类似进化之光的光芒在胡地身上闪过之后，原本身上类似灰色盔甲的部分，变成了深紫色、类似于法袍的样子。

　　胡子变得更长、更蓬松、而且变为白色，而且除了两撇胡子之外，中间部分也多了一大把胡子，看起来好像是一位老魔法师，头顶除了两只又尖又长的耳朵之外，额头也延伸到头顶上一截，下肢变得格外瘦弱……

　　不过这时胡地也已经不再靠双腿站立，而是下肢保持着盘坐的姿势，飘在半空中！

　　同时胡地也不再手中拿着勺子，而是一排五只勺子，呈现扇形飘在头顶上方……

　　“超级进化？”

　　关立远这才知道，原来娜姿带的吊坠，就是超级进化用的“钥石”，而且她的胡地也已经有“进化石”。

　　超级进化正是训练家与宝可梦之间的羁绊达到一定程度之后，训练家持有“钥石”，宝可梦带有“进化石”，令两者共鸣之后所发生的“短暂进化”。

　　效果为种族值提升100点！

　　尤其是超级胡地，种族值的提升，很大程度上还集中在本来就很高的“特攻”，还有实用“速度”上。

　　超级胡地也是目前已知的，除了神兽之外，“特攻”种族值最高的存在……


第四百一十一章 大地之坂木

　　圣特安奴号，四层、五成的R与SR混战，已经暂时告一段落，除了一开始被击倒的一些R们，R阵营几乎无损的俘虏了所有SR，SR们的精灵球暂时被没收，并且自己也被捆了起来……

　　因为有一个本来不应该出现在这里的人——超能女王娜姿，强势登场，而且仅凭一只超级胡地就横扫全场！

　　SR们的宝可梦，甚至都没有摸到超级胡地的衣角就被“群秒”，这绝对不是普通天王级会有的实力。

　　“没事吧？”关立远扶住了在想要登上下一层、也是最后一层的台阶时，一脚没站稳的娜姿。

　　看到此时娜姿的头发，渐渐又要变成黑色，关立远就知道她已经到极限了！

　　如果是完全状态的娜姿，做到现在这些，恐怕算不上什么负担，只是正常战斗而已……

　　然而现在的娜姿，只是反噬恢复的“七七八八”而已，并没有痊愈，否则也不会事到临头才变回原本的样子，而且也不会仅仅只召唤回胡地！

　　虽然胡地是她的王牌，但是娜姿的其他宝可梦，也并非是可以忽略不计的存在……

　　原本伤势就没有完全恢复的娜姿，在秒杀了几乎两层楼中所有的SR之后，终于也到了极限。

　　恐怕已经撑不住了……

　　最大的证据，就是娜姿并没有将关立远推开，反而半个身体都靠在他怀里。

　　“上面……上面……”娜姿已经还想要挣扎一下。

　　“上面的事情交给我吧。”关立远说道。

　　娜姿犹豫了一下之后，大概是考虑到了自己的情况，加上在看过众多宝石海星之后，她也说不好关立远的实力，最后还是小声说道：“胡地……你跟着他……”

　　之后只见娜姿全身一阵闪光之后，又变成了小孩的样子！

　　看来刚刚她根本不是“恢复”了，只是强行令自己暂时变大而已。

　　关立远反应也快，马上将外衣脱下来给她盖住住，之后对一旁的武藏说道：“你照顾好她……你们都在下面等着！需要你们上来的话，我会通知你们！”

　　“那怎么行？”

　　“你又不是火箭队的人……”

　　“我们还要上去干掉马志士那个混蛋！”

　　“没错！不会放过他们的！”

　　R们显得很暴躁。

　　而关立远这时直接“扯起虎皮”，指着已经晕过去的娜姿说道：“是娜姿委托我指挥的！你们谁敢放肆……胡地！”

　　一旁的胡地懵懵的看着关立远，胡地虽然思考方式与人类不同，所以“智商”不会用在科学研究上，但是却无法否认胡地智商的爆棚程度，远远超过人类……

　　因此它很清楚，娜姿只是让自己协助关立远，并没有拜托关立远指挥火箭队的人。

　　但是……现在关立远却要用它来狐假虎威？

　　不过明白归明白，胡地还是按照关立远说的做了，威胁似的用念力将一旁塌掉的半面墙翻了个面……

　　虽然在娜姿晕倒之后，胡地也无法继续维持“超级进化”的状态，但是仅仅这种程度，还是能够轻松做到的。

　　之所以配合关立远，大概也是因为胡地判断，关立远的做法更妥当吧。

　　火箭队的人见状，这才暂时停住了脚步……不只是因为胡地的威慑，而是因为这是娜姿的胡地！

　　接着只有关立远和胡地，踏上了向上盘旋的大楼梯，走向了圣特安奴号船上建筑部分的顶层。

　　而此时在最上层、原本的赌场中，满层早已经清场，好似一片空地，赌场的道具、桌椅都凌乱在四周，到处可以看到破坏的痕迹，已经脱掉西服，穿着衬衫的坂木，还有脱去SR制服后穿着迷彩背心的马志士，看起来都有些狼狈的样子。

　　坂木身旁飞着一只“大针蜂”，不过与曾经在常磐森林中，追了关立远好远的大针蜂不同……

　　坂木的大针蜂，三段身体链接部分，形成了好似黑色金属的联结，头部变得尖而长、触角向后延伸，两只前足的毒针，长出了好似西方骑士枪护手的部分，后足也带有毒针，并且生出了类似于身体上的黑黄条纹，尾针更不用说……看起来也更长了一截，而且五只毒针看起来都覆盖着金属般的涂层，看起来格外峥嵘！

　　超级大针蜂！

　　普通大针蜂，虽然在野外被标示为“危险”，但那主要是因为它暴躁的性格与群居的特点，实际上大针蜂的种族值仅仅395，在最终进化体的宝可梦中算是垫底的存在。

　　即便是大针蜂的超级进化形态，提升了100点种族值，从数据上也仅仅只有495，还是不算强……和未超级进化的最终进化体宝可梦相比，也只是中等。

　　不过实际上超级进化后的大针蜂，已经无法用“战斗力”来衡量实际战斗能力……

　　超级进化之后的大针蜂，提升的100点种族值，全部分配到了“攻击”与“速度”方面，甚至“特攻”比未超级进化时更低，也都分配到了攻击与速度上！

　　单论攻击或者速度，在所有非神兽宝可梦中、包括超级进化的宝可梦……超级大针蜂全都能够排到前十……

　　单纯比较“攻击”与“速度”的种族值总和，超级大针蜂在所有非神兽宝可梦中居首！

　　完全抛弃特殊攻击能够与自身的防御，极端的物理攻击与速度，令超级大针蜂拥有“创造奇迹”的能力。

　　如果指挥得当、训练完善，特殊攻击低又怎么样？只使用依赖物理攻击的技能就可以！防御低又怎么样？只要不被击中，抵抗能力高与低没有区别！

　　只发挥出超级大针蜂的攻击与速度，而避开其他弱点，那么超级大针蜂发挥出的能力，不会逊色于任何顶级宝可梦，甚至不逊色于超级进化的准神兽……

　　坂木与他的大针蜂，显然正是属于这种……证据就是马志士旁边已经趴下了的“电击魔兽”和“雷精灵”。

　　雷精灵，又名雷伊布，伊布的电系进化体，已经属于速度极快的宝可梦，然而却依旧没能令大针蜂暴露防御不足的弱点，而且想要绕袭坂木、却反而被超级大针蜂“围魏救赵”，此时马志士明显更狼狈一些，左肩明显可以看到被蜇的高高肿起，估计已经抬不起胳膊……

　　显然坂木与马志士之间的“宝可梦决斗”，也只是稍微比楼下的大乱斗文明一些，同样是在以训练师为目标。

　　宝可梦决斗也是一种官方禁止的、更具有对抗性的战斗模式，同样是“1vs1”的派出宝可梦进行对决，不过胜利条件除了将对方六只宝可梦全部失去战斗能力之外，还有另一种选择，那就是令训练师失去战斗能力！

　　看着被自己的一串二的马志士，坂木开口道：“这就是你的实力吗？仅仅如此就想要执掌火箭队？实在太天真了！”

　　“大针蜂……可恶！”马志士咬牙切齿的嘀咕道。

　　作为火箭队的三干部之一，虽然大家普遍认为娜姿最强，但是马志士对娜姿并不服气，甚至认为坂木也只是因为主力是地面系宝可梦，克制他的电系，所以才“看起来比较强”。

　　坂木因为是常磐道馆的馆主，常磐道馆又是地面系道馆，因为强大的实力，被称为“大地之坂木”。

　　而现在是在海面上，地面系宝可梦能够借助的大地力量不多，也无法将电系伤害导向大地，不再是电系免疫状态，马志士认为自己应该有机会才对……

　　怎料现在坂木却并没有使用地面系宝可梦，而是虫系、毒系的大针蜂，居然依旧轻易的击败了马志士两只宝可梦！

　　当然，马志士并不知道，儿时家境贫寒的坂木，第一只宝可梦都是自己在野外收服的……也就是这只大针蜂。

　　虽然在道馆中，坂木没有使用过超级大针蜂，但这绝对是他的王牌之一！

　　“居然真的这么强……不过……赢得人依旧是我！来吧、闪电鸟！”

　　只见马志士右手拿出了一颗形状奇怪的“雷之石”，并且高高举起……

　　“嘁，果然……”坂木小声嘀咕了一句。

　　其他不少馆主也震惊起来——居然真的是闪电鸟！

　　作为关东地区的馆主，当然知道闪电鸟——关东三神鸟的一种！

　　枯叶市的金馆主就“拥有”一只闪电鸟，虽然比海外雷岛的那只闪电鸟要弱，似乎只是闪电鸟中的“未成年”，但也比所谓的天王要强得多！

　　而且有一些馆主还知道，枯叶市的那位也并不算拥有“闪电鸟”，只是因为救助过闪电鸟，所以闪电鸟愿意暂时追随他，并且答应帮他三次……

　　以神兽的寿命而言，这对于闪电鸟来说，并算不了什么。

　　而金馆主自己用过其中一次机会，另外两次则是转交给了马志士……

　　虽然明知道马志士不是去做什么好事，但是因为曾经的救命之恩，金馆主还是答应了他，也言明这是最后一次帮他！

　　而马志士用其中一次机会，在超能道馆偷袭了娜姿，另一次就是现在……

　　虽然之前大家也隐隐猜到，能够如此大范围、且剧烈的改变天气，很可能是神兽的能力，但是真的听到“闪电鸟”三个字时，依旧心中一紧。

　　只见一道落雷，直轰棚顶，直接将棚顶击穿，并且好似切割器一样，想坂木扫了过来，坂木狼狈的躲闪了几下之后，眼看躲避不及的时候，大针蜂扑了过来，挡在了坂木的头顶……

　　“针！”坂木急呼道。

　　掉落在地上的大针蜂，已经晕厥、因此也不再保持超级进化的形态的，重伤的倒在地上。

　　“哈哈哈！看到了吗？这就是‘神’的力量！这……将是火箭队的未来！”马志士狂笑道。

　　的确，这是马志士最后一次借助闪电鸟力量的机会，但是等他统领火箭队之后，正是准备将目光放在“神兽”上！

　　这也是几乎各地区的暴力集团，都会做的“主营项目”。

　　只是坂木似乎对另一项研究更感兴趣，火箭队在神兽捕获上投入的力量不大……

　　就在这时，被“切开”了一道裂口的棚顶，整个被风暴掀开，狂风骤雨毫无阻碍的洗礼着顶层的众人。

　　这时在天空中，也能够已经能够看到，飞在低空中的那道神兽的身影！

　　而关立远这时也懵了……

　　他刚刚走上来，就感觉一阵狂风袭来，之后冰冷的雨水，在脸上胡乱的拍……

　　“搞什么？我数错层了？这是棚顶吗？”关立远疑惑道。

　　而这时君沙葵再也坐不住，希望能够与闪电鸟交流……而众多馆主们，这时也露出了急色！

　　闪电鸟……神兽……

　　这可不是在游戏中，可以被轻易击败的神兽，在宝可梦世界中，“神兽”是核武器般的存在！

　　一旦闪电鸟不听劝阻，即便是这些馆主，恐怕也只能做到自保，那船上的乘客……

　　不过看到闪电鸟的身影时，关立远却眼前一亮！

　　“就是这家伙弄出来的暴雨吗？终于出来了……胡地，你说是不是只要我解决了它，就可以令暴雨停下了？”


第四百一十二章 弱丁鱼群群（没打错字）

　　关立远刚到楼上，发现圣特安奴号已经变成了“敞篷”的，与此同时，一直躲在雷云里的“罪魁祸首”，这时也终于露出了身影！

　　这是关立远继水君之后，第二次看到神兽……

　　关东三圣鸟中的闪电鸟！

　　样子和图鉴中差不多，不过和关立远所知道的样子，还是有些区别的。

　　毕竟动画中的闪电鸟，更像是一只炸毛的黄鸡，而现在低空盘旋的这只，却可以看出雷电状的羽毛，在身上更加呈现出流线型，而不是直直愣愣的、好像自己被电了一样……

　　不知道是不是错觉，关立远总觉得，眼前这只闪电鸟，比起他之前见过的水君，气势上要弱一些。

　　其实水君当时也没有表现出敌意、更没有释放出威压，只是看到水君之后，关立远本能的感到震撼，仿佛视野全被“水君”填满了，甚至没来得及告诉小霞！

　　然而现在天空中的闪电鸟……

　　【哦，原来这就是闪电鸟啊。】只给人这种感觉。

　　虽然明知道它很强，而且看到它聚集的雷云，没人能够无动于衷，但关立远就是兴不起像是看到水君时的那种震撼！

　　按说城都的三圣兽和关东的三圣鸟，应该是一个层次的神兽才对……

　　或许是因为这只不是最强的闪电鸟？

　　关立远记得在图鉴中，有两只闪电鸟的资料，两者的种族值一高一低，低的也有1200点……应该就是眼前这只！

　　“……胡地，你说是不是只要我解决了它，就可以令暴雨停下了？”关立远问道。

　　胡地诧异的看了关立远一眼，因为就在关立远开口的同时，“心灵沟通”也架设了链接……

　　以胡地的智商，人类的语言随随便便就能听懂，之所以架设“心灵沟通”，是为了让关立远听到胡地的话。

　　【那可是神兽……虽然在神兽中较弱，但也不是能够轻易对付的，还是尝试沟通吧。】胡地向关立远传递了它的意思。

　　不过可以看出胡地对闪电鸟还是耿耿于怀的，毕竟之前就是闪电鸟在圆塔中袭击了它和娜姿。

　　“哦？这么多馆主在也不行？”关立远惊奇道。

　　在场的馆主都出全力，怕是能凑出三四十只天王，难道还对付不了最弱的神兽？

　　【真的拼起来或许可以……其实之前如果不是对方突然放出闪电鸟，姐姐又太大意了，我和同伴们联手，至少也能挡住一会儿，不会连示警的时间都没有！但是现在除非火箭队那些人齐心协力，否则……天王和天王是不一样的！】胡地说道。

　　它是称呼娜姿为“姐姐”……至于“同伴”则是指娜姿的其他宝可梦。

　　的确，在场最强的几人，无疑就是火箭队的坂木、三干部、四将军、三兽士这些人，像是胡地虽然也是天王，但是对付关立远见过的菖蒲的妙蛙花，却丝毫没有难度。

　　不过现在火箭队内容，真的要动手的话，恐怕也是自己人先对上……

　　而其他馆主……最多只有一些“普通”的天王宝可梦。

　　“喂！你小子听我说话没有？麻烦你之后和我们走一趟……”拉姆达痞痞的样子说道。

　　“恩？人妖大叔，你说什么？”关立远刚刚回过神来，看着他疑惑道。

　　拉姆达听到关立远的称呼，头顶快要跳出井字来：“你叫我什么？”

　　“恩……人妖什么的的确不礼貌……那……阿姨？”关立远看着一身女装的拉姆达也感到很迟疑。

　　“你这家伙……别装傻！以为有娜姿的胡地保护没事儿了吗？即便是娜姿本人在这里……”

　　拉姆达话刚说到一半，只见胡地眼睛一瞪，无形的超能力量溢出，拉姆达被固定在了原地，只能转转眼球向马志士求助。

　　“闪电鸟，帮我扫平这里的敌人……这就是我求你的第二件事情！”马志士说道。

　　“不可以！闪电鸟，不要被他们利用……你应该是关东的守护者，不能伤害人类！”君沙葵这时阻拦道。

　　闪电鸟发出了清脆的啼鸣，君沙葵听到后却脸色更加发白。

　　“既然如此，那就试试暴力收服好了！出来吧！比雕！”关立远放出已经进化过的比雕，之后骑乘在比雕身上、腾空而起。

　　“什么？”

　　“等等……”

　　“年轻人，别想不开！”

　　“不能飞起来！”

　　连续的惊呼声，从馆长们口中响起，众人愣愣的看着起飞的关立远。

　　因为棚顶被掀开，所以能够飞出去了？

　　智障才会这么做吧？

　　闪电鸟随便一个落雷，就能让关立远“作死得死”……

　　不过也正是因为大家的注意力，都被关立远所吸引，所以没有看到坂木手里拿着一种市面上没有的、外面仿佛是被铁链锁着的精灵球，眼神十分犹豫的样子。

　　叱——

　　又是一声响彻天空的啼鸣传来，虽然闪电鸟并不算大，约摸也就两三米翼展，否则之前也不会看不到它，但是声音却着实不小，而且即便在电闪雷鸣中，闪电鸟的声音也会得到雷声的衬托，而不会被盖过。

　　关立远听到这声音后，心里顿觉一阵发堵，原本冲天而起的比雕，更是速度一顿……

　　闪电鸟特性之一——压迫感！

　　令对手更容易疲劳，攻击时消耗更多体力……

　　而且闪电鸟的“压迫感”特性，很可能会和卡欧帕里斯一样，是带有“Lv”的，效果比图鉴中更强。

　　“比雕！坚持住！”

　　关立远默默的激发了自己与比雕的“心灵接触”，虽然战斗力不足三万的比雕，无法进入羁绊进化的状态，但是心意相通之后，比雕和关立远却可以抵抗这种压迫感。

　　当然，在其他人看来，这完全是一心作死的表现……

　　闪电鸟显然也是为了承若，才会帮助马志士，所以只是想将关立远吓回来，然而关立远……作死是拦不住的！

　　闪电鸟在神兽中，本来就不是什么好脾气的存在，见到关立远乘着比雕飞到了与自己差不多高，马上在愤怒声中，一道落雷劈向了关立远！

　　然而就在一些馆主，已经放出了飞行系的宝可梦，准备接住关立远的时候，“圣特安奴号”忽然剧烈的倾斜……

　　只见一根水柱冲天而起，迎向了落雷！

　　这不是简单的“电”和“水”，而是水系的力量与电系的力量在碰撞……

　　按照属性克制，水系的力量瞬间被电系席卷，然而巨大的水柱却以一往无前的气势，在闪电裹缠着水柱的同时，将空中的雷云也冲散了一块！

　　关立远也被水柱溅出的水淋得够呛……比暴风雨还猛。

　　“什么东西？”

　　“啊！那、那是……”

　　“出来了……好大！”

　　只见一只一头五六十米长的海洋巨兽，出现在了“圣特安奴号”旁边，即使已经尽量令其离得远些，也已经掀动了“圣特安奴号”！

　　超出了最大的吼鲸王数倍的海洋巨兽一出现，就吸引了无数人的注意，一开始大家还没有看出这是什么，毕竟在此之前，最大规模的弱丁鱼群，也只有千条，大家没见过这种尺寸。

　　嗡——

　　相比于闪电鸟，“海洋巨兽”的声音显得很低沉……

　　而听到这独特的多重震动组合在一起的声音，一名水系的馆主惊呼道：“是弱丁鱼！弱丁鱼群！”

　　“弱丁鱼？你没搞错？”大部分人听到弱丁鱼，脑海中浮现出的都是那可怜的弱鸡模样。

　　“弱丁鱼群的话……这是有多少组成的？我记得资料中……千只弱丁鱼的鱼群，也只有十几米长吧？”

　　“没错，而且弱丁鱼群……海里怎么会有弱丁鱼群？”

　　就在这时，坂木忽然说道：“沉鱼落雁！”

　　同时趁别人没有注意，将特殊精灵球又收了起来。

　　“……”

　　虽然坂木说得没头没尾，但是大家却都听懂了。

　　毕竟都在圣特安奴号上，“沉鱼落雁”的事情，他们怎么可能没听过？

　　甚至他们对于这种力量也十分好奇，一些馆主还向关立远请教过，不过得到的结果都是“这是因为我冰清玉洁的原因”、“这就要从蕙质兰心说起了”之类的……

　　“难道最近一段时间，他没有再展示‘沉鱼落雁’的力量，不是因为培育屋不够大，而是因为……在训练一批弱丁鱼？”

　　“没错，弱丁鱼个体因为太弱，不会被圣特安奴号的雷达发现！”

　　大家猜到了一些原因……虽然这听起来完全不合理。

　　仅仅凭借“天生”的好感度，就可以令数以万计的弱丁鱼一路追随，而且仅仅半个月、大家都没有发现训练过程，就令它们形成了规模前所未有的“弱丁鱼群”？

　　这其中不合理的地方太多……但的确也是现在唯一的可能！

　　“嘁……我就说应该更小心一些！”萨奇忍不住抱怨道。

　　“没、没关系的！区区弱丁鱼而已，并不是闪电鸟的对手……”查克拉在一旁干着嗓子说道。

　　的确如此，弱丁鱼群的“水炮”威力好似天柱，即便是闪电鸟也不敢被它正面击中，不过渐渐的似乎激怒了闪电鸟……

　　后者认真起来之后，弱丁鱼群节节败退，勉强保护着关立远，向远离“圣特安奴号”的方向逃出去了一些！

　　被激怒的闪电鸟一路追过去，而马志士犹豫一下之后，并没有制止。

　　毕竟除了闪电鸟之外，没有其他能对付那头“大家伙”的！

　　而且只要它们不离开自己的视线范围，即便是“调虎离山”，马志士也随时可以召唤闪电鸟回来……

　　“这就是你说的决斗？”坂木这时开口讥讽道。

　　“没错，我派出的第三只宝可梦就是闪电鸟……倒是你，居然找人帮忙？真是不像话啊！”马志士不以为耻地说道。

　　“哼，但是你的第三只宝可梦，似乎已经不在这儿了！决斗继续吧！”坂木说着，放出了自己的第二只宝可梦——袋龙！

　　“不，即便要继续，也应该你过去和闪电鸟战斗才对……别冲动，闪电鸟的速度你是知道的，只要瞬间就可以回来，现在并不是它被什么弱丁鱼拖住了，只是在追击对方而已，随时可以脱身而回。”马志士说着还举了举手里的遥控。

　　然而就在这时，圣特安奴号又是一阵剧烈的倾斜……

　　只见十几道“天柱”冲天而起，几乎封锁了闪电鸟的所有路径！

　　即便此时距离圣特安奴号已经不近，但是这么忽然冒出十二根天柱、十二头“巨兽”，依旧掀起了比风暴更大的巨浪……

　　“那、那是……弱丁鱼群……的群？”水系道馆的馆主，表示自己已经不懂水系宝可梦了！


第四百一十三章 海天盛宴

　　万只规模的“弱丁鱼群”，战斗力是最标准的24万，2400的种族值，100等级，100%个体矫正率，无其他任何附加值……

　　按照主世界超阶对应的战斗力划分，六万是天王级，也就是主世界的普通超阶，十二万是二境光环超阶，二十四万是三境领域超阶，四十八万是四境世界超阶，百万以上则是卡欧帕里斯这种超凡。

　　只不过宝可梦世界的宝可梦，并没有光环、领域之类的能力，所以在主世界，相当于是凭借身体素质强行达到对应等阶的深渊生物。

　　同样在宝可梦世界，因为太稀少，也没有天王级以上的划分，六万战斗力以上都算是天王。

　　而像是娜姿的超级胡地，超级进化形态下，种族值600、等级100，本身拥有“同步”、“精神力”双特性，而且都达到了Lv1，在超级进化形态下，额外多出“复制”特性，不过无Lv，超能力系属性达到了目前人类收服的宝可梦中最高的Lv2……

　　“Lv1”可以相当于1万战斗力、“Lv2”相当于3万，加之本来就极高、而且在与娜姿相辅相成的修行下，已经提升到了125%的个体矫正率，战斗力总和接近14万，算是第二层次的天王，加上胡地的真实战斗能力还要更高一些，远非普通天王能比。

　　像是联盟四天王、联盟冠军，还有坂木、娜姿这些明显强于普通天王的训练师，通常主力六只宝可梦中，都包括数量不等的二境天王，而普通天王大多都是六只一境天王，至于普通的馆主、老牌中坚训练师，一般是一两只天王级，其他都是精英级。

　　二境天王也几乎是人类训练的宝可梦的极限，三境天王通常只有神兽才能够达到……

　　所谓的神兽其实大多也就是三境、四境天王的程度，真正达到卡欧帕里斯水平的神兽，在神兽中也是最顶级的存在。

　　万只规模的弱丁鱼群，在理论战斗力方面，勉强达到第三层次的边缘，实际战斗力应该只有第二层次巅峰，真的以“群”为单位、与巅峰状态的超级胡地“单挑”，胜算七成左右，未必能稳胜。

　　而现在袭击圣特安奴号的闪电鸟，因为追随过枯叶市的金馆主，所以图鉴中有些大概的推测资料，种族值1200、在神兽中不算高，双特性“压迫感”、“静电”都达到Lv1，“电系”属性Lv2、“飞行系”属性Lv1，个体矫正率135%……战斗力刚好超过24万！

　　理论战斗力24万，在神兽算是垫底的三境天王，不过比“万只弱丁鱼群”这种水货24万要强不少。

　　万只弱丁鱼群对上超级胡地胜负七三开的话，那面对闪电鸟时，超级胡地几乎无胜算……但正面战斗也不至于被秒杀！

　　所以胡地之前才会说，如果一开始娜姿和它们有所防备，娜姿和她的超能系宝可梦联手，至少可以抵挡一二。

　　而现在……圣特安奴号上的馆主们，还有共计两千余名工作人员、旅客、R、SR……一同目睹了这场十二只海洋巨兽、围攻闪电鸟的海空大战！

　　这时也可以看出，战斗力并不是衡量真实战斗能力的唯一标准。

　　单纯理论战斗力来说，一只弱丁鱼群就已经和闪电鸟相差无几……

　　而在外部环境上，雷雨交加的海面与海面上空……对弱丁鱼群和闪电鸟的有利程度相当，并没有谁更占便宜。

　　不过在属性克制上，“电系”克制“水系”，尤其是闪电鸟的“电系”属性已经Lv2，不仅令其电系技能全面增强，而且也令属性克制更明显！

　　因此才有了高悬于空中的闪电鸟，独斗十二只海洋巨兽的一幕……

　　只见闪电鸟直接从雷云中释放闪电，谁都知道这是电系技能中的“打雷”，但是闪电鸟使用出来，却形成了仿佛天罚般的落雷！

　　将雷电引向自己，之后发射出的“充电光束”，在普通电系宝可梦用起来，通常也只是切一切木板，一些电系天王最多也只是切一切薄钢板……

　　然而雷云中闪电被引向闪电鸟后，“充电光束”不仅轻松切开圣特安奴号房间的棚顶，此时在海面划过，甚至可以看到海水被蒸发而成的雾气，仿佛连海面都要被切开！

　　同时“充电光束”提升自身特攻的效果，在闪电鸟身上也极为明显，一层层的雷电包裹下，原本看起来不大的闪电鸟已经化身五六米翼展的闪电构成形态。

　　“疯狂伏特”是电系技能中，两败俱伤的一招，全身包裹着闪电、以电系的力量刺激自己的身体，爆发出惊人力量……不过同时自身也会因此而受伤。

　　而当闪电鸟使出“疯狂伏特”的时候，周身因为“充电光束”而聚集的雷电，瞬间进一步扩增……

　　看起来仿佛成了一只十余米翼展、完全由闪电构成身体的巨鸟！

　　每当“万只弱丁鱼群”，气势惊人的以“攀瀑”腾跃出海面，或是使用“水流尾”，伴随着大量的水流与水系力量抽打向天空的时候，闪电鸟都会使用“疯狂伏特”化身巨鸟和对方硬刚。

　　不过虽然闪电鸟看起来威风凛凛，面对十几头海洋巨兽也不落下风，但也没那么容易取胜！

　　“电系”对“水系”的克制，表现在与水系力量对电系攻击的防御能力很差，但是“电系”对“水系”也没有额外的抵抗能力加成，因此的闪电鸟也不敢令好似天柱一般的“水炮”正面命中自己。

　　而且每当五六十米长、水系能量包裹着一只只弱丁鱼个体形成的巨兽，从海面上跃起时，是何等的震慑、何等的力量？

　　在圣特安奴号上的普通乘客看来，海洋巨兽使用“攀瀑”时的一跃，带给他们的震撼更强于闪电鸟！

　　这也是因为水系技能“攀瀑”，本身就带有震慑效果，能够令对手进入“退缩”的状态。

　　当然，带来的船身“震动”就更不用说了……

　　即便已经离得不近，但是这么大东西一次次在海面上跃起，如果不是吼吼鲸、吼鲸王在圣特安努号周围顶着，恐怕圣特安奴号没沉在马志士手里、反而要沉在关立远手里了！

　　而闪电鸟的神兽骄傲，虽然令其不至于陷入退缩，但是每次以“疯狂伏特”迎击时，闪电鸟自己也并不好受。

　　最令闪电鸟无奈的是，这些“弱丁鱼群”居然也丝毫没有在自己的“压迫感”下退缩的意思……

　　即便落雷攻击，也依旧齐心抱团！

　　之后当它以“疯狂伏特”化身雷霆巨鸟，以闪电构成的巨爪，才从它们身上撕下一块块无数弱丁鱼个体构成的“皮肉”的时候，也会有一些弱丁鱼脱离……

　　而令其最无力的正是这些被强行分离的弱丁鱼，居然也会无视它的威压，费尽力气的游会鱼群中。

　　同时“弱丁鱼群”聚合成的巨兽，弱点是“速度”与“体力”，“它”的攻击、防御都极强，而且优势与弱点的落差极大，这点和“超级大针蜂”相似、但具体情况却截然相反……

　　而现在十二只“弱丁鱼群”聚在一起，一定程度也弥补了弱点。

　　速度慢不要紧，平常一只“万只弱丁鱼群”恐怕会被速度见长的闪电鸟瞎耍，但像是现在，动辄十二道水炮天柱，纵横交错、相互起到了“封走位”的作用。

　　因为身边有同伴与自己胁从攻击，弱丁鱼群的速度弱点并不是很明显……

　　至于体力？

　　如果闪电鸟带着弱丁鱼群们兜圈，绝对先把后者累散了！

　　不过闪电鸟不仅是神兽，而且性格在神兽中也属于最骄傲的一类，根本没想过这种战术。

　　这点从它在面对弱丁鱼群的“攀瀑”时，会直接使用“疯狂伏特”硬刚就可见一二……

　　此时在望远镜都快抢破头的圣特安奴号上，在雷光照耀下的闪电鸟与海洋巨兽之间的大战，给所有人留下了足以铭记一生的印象！

　　不愧是宝可梦世界的人，此时连“船快沉了”的慌乱都被对这场海天激斗盛宴的期待掩盖下去不少。

　　闪电鸟仿佛是天空中的霸主，对面十二头海洋巨兽的攻击，以高傲的姿态还击着，而如果说闪电鸟是天空之主，那十二头海洋巨兽就仿佛是十二路反王，一时间构筑出天下皆乱的景象、令闪电鸟的天空霸权也一度风雨飘摇……

　　至于同样在天空中、游走在战场边缘的关立远，虽然在战局中没什么存在感，但是却也有不少人专门用望远镜在欣赏着“沉鱼落雁”的英姿！

　　此时一传十、十传百，大家已经都知道那些“海洋巨兽”是什么，因此原本就对“沉鱼落雁”关立远崇拜不已的人们，赫然明白“沉鱼落雁”原来还有这种姿势。

　　这还只是半个多月……如果关立远在海上多待几年，恐怕至少在海洋中，神兽也要对他退避三舍吧？

　　【差不多了……比雕，尝试飞得近一些。】关立远说着向战局靠近了过去。

　　已经缠斗了这么久，关立远觉得可以尝试和闪电鸟沟通一下了……

　　之前他使用心灵沟通、甚至心灵接触，想要与闪电鸟联系的时候，都被对方粗暴的直接切断联系。

　　【闪电鸟，你能听懂我的话吧？】

　　【闭嘴、闭嘴、闭嘴！气死我啦！气死我啦！电、电、电！】

　　【……】

　　之前有人认为这只闪电鸟属于未成年，关立远还不大相信，但是现在看着它熊孩子的样子，关立远终于开始相信了。


第四百一十四章 散去

　　闪电鸟好像一只暴躁的熊孩子，即便和十二只弱丁鱼群谁也奈何不了谁，也依旧很抗拒以对话的方式解决争端……

　　而且闪电鸟也的确有可以暴躁的实力，比如现在它愿意放下所谓的“骄傲”，十二只“弱丁鱼群”也很难拦住它。

　　【这样打下去也没有结果，不如停手怎么样？当然，你要离开的话，我也没有意见。】关立远说道。

　　【不行、不行！我答应过小金，要帮他做三件事的！这是承诺、你懂什么叫承诺吗！】闪电鸟很吵闹的声音传来过来。

　　【你说的“小金”是枯叶市的金馆主吧？他为了报答马志士的救命之恩，转让了两次请你出手的机会，你也认为马志士的两个要求，也是承诺的一部分对吗？】

　　【那当然！你别想骗我！】闪电鸟似乎本能的感觉到关立远要忽悠它。

　　【不是骗你……而是我再多问一句，你的承诺其实是为了报答金馆主对吧？】

　　【没错！没错又怎么样？】

　　【我不知道你究竟对人类世界的规则了解多少……不过我可以清楚的告诉你，现在你做的越过分，反而对金馆主越不利！虽然直接对你提出请求的是马志士，但是将请求的机会转交给马志士的却是金馆主……不，今天之后，金的馆主之外，肯定会被联盟剥夺，如果……你继续在这里闹出更大的事情，金也会被进一步追责的。】

　　关立远并没有说谎，金也知道这一点，应该也从一开始，就知道马志士利用闪电鸟的力量，肯定不是要做什么好事。

　　不过为了报答马志士曾经的救命之恩，金已经做好了承担连带责任的准备！

　　但是……

　　如果说到目前为止，事态还在金的预计之中的话，那么一旦发生大规模海难，即便是只是连带责任，也不是金能够承受的！

　　若是金在这里的话，恐怕已经和君沙葵一样进退维谷……

　　【你、你、你们人类好麻烦！小金只是让我答应那家伙为他做两件事而已，和小金有什么关系？】

　　【从人类的规则来说，当然有关系，甚至如果真的出现伤亡，就不是剥夺馆主位置就能过去的了。】关立远说道。

　　的确，神兽、或者说是宝可梦，很多方面的思维方式和人类完全不同。

　　比如闪电鸟就认为，它现在怎么做，全都是马志士和它自己的锅，与金没关系。

　　但是……在人类看来的话，怎么可能没关系？

　　闪电鸟因为追随过金一段时间，因此对人类世界也有些了解，在关立远提醒之后，也反应了过来，其攻势不由得一缓，关立远这时也暗暗嘱咐弱丁鱼群保留些体力，不要太逼迫闪电鸟。

　　现在闪电鸟也表示很纠结，对神兽来说，“承诺”是十分神圣、必须履行的，但是如果这个承诺的是因为出于对某人的感激而许下，那么可以为了“承诺”反而伤害这个人吗？

　　然而就在闪电鸟安静了一些的时候，忽然一阵更加嘈杂的声音、应和着爆炸声传了过来……

　　“什么？可恶！”关立远回头看过去，却发现圣特安奴号上连接发生爆炸！

　　如果说之前圣特安奴号还可以正常飘在水面上，只是因为风暴而有些晃动剧烈的话，那么现在……圣特安奴号正在切实的失去平衡！

　　在“棚顶”的馆主们和坂木，也惊怒交加的看着马志士，之前还与其合作的君沙葵，情绪几乎崩溃的质问道：“马志士！你做什么？”

　　“哈哈哈……坂木！你不是想要做关东的冠军吗？那么就看看，如果因为火箭队的原因，而且是在火箭队的内乱中，有上千人死伤的话，你还能不能做关东的冠军吧！哈哈哈哈……”马志士巅狂地笑道。

　　看来马志士也已经发现，闪电鸟被拖住，他的计划眼看就要失败了……

　　就在两分钟之前，闪电鸟还在与十二只“弱丁鱼兽”交战时，君沙葵等人开始劝说马志士承认自己的失败，老老实实将手里的遥控器放下。

　　谁知道马志士在明白自己的计划彻底失败之后，居然丧心病狂的引爆了所有的炸弹！

　　如果说之前马志士的做法，在宝可梦世界而言，还有活路的话，那么现在……即便是在整体宽松的“宝可梦世界”，他这也算是无法原谅的行为了。

　　“你这家伙……火箭队全体成员！不想给马志士陪葬的话，就全都去给我参与救援！”坂木怒道。

　　坂木也着恼！

　　在此之前，他只要逮捕马志士这位火箭队中的“害群之马”，完全可以令声势不降反升，也进一步加速火箭队的由黑转白，然而如果真的酿成巨大伤亡，那就不是一个马志士能够平息的……

　　至少他的关东冠军是没指望，火箭队也要继续“黑”下去！

　　后半句显然是坂木说给SR们听的，其实他们现在也很惊讶，马志士居然真的这么做了……

　　要知道现在闪电鸟被拖住，他们也根本无法逃走！

　　“记住是参与救援！别以为只要自己借助宝可梦逃走了就可以，否则你们将面临石英联盟与火箭队的双重通缉！”坂木警告道。

　　“双重通缉啊……听起来好可怕的样子。”萨奇轻佻地说道。

　　这威胁对普通的SR们有用，不过却吓不住他们几个，尤其是萨奇……她本身就是银河队在火箭队的卧底！不介意被通缉。

　　“银河队……这笔账我迟早会和你们清算的！”坂木黑着脸说道。

　　“咯咯咯，我会转达给赤日大人的。”萨奇说完，放出了一只神奥地区常见的姆克鹰启程而去。

　　阿桔作势想要阻拦，不过坂木却制止了他……

　　“现在不是继续争斗的时候，而且银河队也可以……但是只有马志士！绝对不能放过！”坂木说道。

　　他说了半截的话是，现在让银河队的人逃走，其实也可以令银河队的人，分担一部分责任，毕竟是“银河队的卧底与神奥地区的君沙联手，诱导了火箭队的内奸做出这种事情”——坂木已经在心里做好了定性。

　　“想要抓我吗？那就来试试吧！”

　　只见马志士放出了自己的另外三只宝可梦，分别是雷丘、电龙还有自爆磁怪……

　　不过仅仅三只天王级宝可梦，自然不可能拦得住在场一群如狼似虎的馆主们，没有了炸弹作为威胁，而且马志士还做出这种事情，大家也没心情和他“1vs1”。

　　然而马志士也只是让它们暂时阻挡一下，自己转身就逃，也不管自己宝可梦，连之前的电击魔兽和雷精灵也没有收回。

　　“再见了……”马志士小声的自言自语了一句。

　　之后一路借助舱室躲避飞行系馆主驾驭飞行宝可梦的低空追击，一路被“逼入”甲板边缘。

　　“马志士！已经结束了！”阿桔喝道。

　　此时坂木已经去参与救援，尽可能的挽回些声望……追击马志士是阿桔带队。

　　“没错，我已经结束了……阿桔，希望火箭队不会结束在你们的带领下走向结束。”马志士后退几步、靠向了围栏。

　　“等等……你要做什么？”阿桔忽然意识到了什么。

　　“虽然结束了，但我可不会让你们抓到我的！”阿桔说着翻过了围栏，向海中跳了下去。

　　不过圣特安奴号周围的海面上，已经聚集了不少水系宝可梦，这时也向马志士的“落点”聚集了过来。

　　然而就在马志士落到水面处的瞬间，放出了最后一只宝可梦“顽皮弹”。

　　至于闪电鸟？

　　当然不可能和马志士缔结收服的关系，即便是暂时也不可能……

　　大爆炸——Boom！

　　天王级的顽皮弹发动大爆炸（自爆），将周围的水系宝可梦掀翻到了一旁，甚至有几只靠得近的直接失战晕厥。

　　“自爆”后的顽皮弹也失去意识的飘在水面上，而马志士已经不见踪影。

　　阿桔顿时明白，马志士之前将自己的宝可梦全都放出来，除了稍作抵挡之外，也是为了让他们留在这里，从一开始马志士就知道自己逃不掉！

　　至于宝可梦……

　　虽然马志士罪不容赦，但是对于被他收服的宝可梦，并不会被连坐，通常训练师利用宝可梦犯罪，训练师会被剥夺训练权，至于宝可梦……确定不具有主观恶意之后，会被联盟放生，或者交给其他训练师，极少部分具有主观恶意的，才会被特例处理。

　　马志士的雷丘、电龙还有自爆磁怪，最后其实也是被君沙葵制止了，可见并没有什么主观恶意……

　　关立远这时已经乘着比雕飞回圣特安奴号上空，看着正在一点点肢解、沉没的圣特安奴号，已经决定要放出卡欧帕里斯来“救驾”！

　　相信它绝对能将整艘船扶住……

　　“立远！你还有吼吼鲸和吼鲸王吗？”坂木这时在甲板上喊道。

　　“没有了，都在下面！”

　　此时乘客已经在转移……然而没有了救生艇，仅仅使用进入吼吼鲸、吼鲸王嘴里的避难方式，最多救援大几百人，加上其他水系宝可梦，最多也就千人……

　　火箭队的人在坂木的严令下，全都还在维持救援秩序，好在现在远处已经微微能够看到日出，雷云只是在圣特安奴号周围的这一片。

　　不过这样下去，恐怕这些“救援鲸”仅仅能救援千名乘客，而火箭队和船上的水手、工作人员却没有办法！

　　虽然一部分火箭队R的人，已经在坂木的命令下去搜索船舱中的一些漂浮物，但显然作用不是很大。

　　“如果暴风雨能停就好了……立远！你别在这里耽误时间，一只也好……你继续飞远些，看看能不能找到吼鲸王！”坂木喊道。

　　如果暴风雨停下，就可以用背驮的方式救援，不用担心人类在风暴中滑下去……

　　闪电鸟其实也已经在尽量的散去雷云，不过效率看起来有些糟糕！

　　“其实我有个更好的办法……”关立远其实并不想这么早暴露卡欧帕里斯，不过现在已经没有更好的选择。

　　弱丁鱼群？它们是水系能量构成的躯体，普通人类无法在其中生存！

　　除非暴风雨停下来，否则弱丁鱼群在救援中作用不大……

　　然而就在关立远已经握住龙牙吊坠的时候，只见天忽然亮了一些……

　　叱——

　　一声有些像是闪电鸟的啼鸣，但是却比关立远听过的更加嘹亮的声音响起。

　　只见雷云加速的散去着，暴风雨也渐渐平息，这次从消散的速度来看……来得及！


第四百一十五章 喜闻乐见的围观熊孩子被揍

　　叱——

　　一声刺破天际的清啼之后，圣特安奴号上空的雷云，加速瓦解了下去，可以感觉到风力明显渐渐变小，雨水也变得稀疏、温和。

　　只见一大一小，两只闪电鸟在雷云中飞舞……

　　一般这么作死的飞行系宝可梦，早就已经电糊了，不过闪电鸟却可以好似雷电的宠儿一般，在其中任意游弋。

　　而且随着闪电鸟飞行轨迹，雷云也迅速瓦解，尤其是大号的闪电鸟出现之后，雷云在其手中仿佛可以任意操纵的玩具……

　　“三圣鸟？是你叫来的？”阿桔惊疑不定的看着关立远。

　　恩，毕竟关立远刚刚说完“我有更好的办法”，大闪电鸟就来了……

　　“不，我本来是说别的办法的……”关立远表示这只是个巧合。

　　而阿桔显然不太相信的样子……毕竟关立远是他亲自目击的，被那头“怪物”带走之后，还安然无恙的训练师。

　　除了坂木之外，阿桔、小次郎等人，应该也都无比相信，关立远的“沉鱼落雁”，是“海神的祝福”。

　　之所以称呼“三圣鸟”，是因为“三圣鸟”既是说“闪电鸟”、“火焰鸟”还有“急冻鸟”这三种关东神兽的种族，同时也是称呼三只最强的“闪电鸟”、“火焰鸟”与“冰冻鸟”！

　　关东三圣鸟算是同类比较多的神兽，但是保守估计每种也不超过五只，很多目击证明最后都被论证，是同一只神兽……

　　不过其中的实力差别还是很大的，比如雷岛的最强“闪电鸟”，推测种族值1800点，加上各种加成，应该已经在三境天王中也算强的，完全不是之前的小闪电鸟能比。

　　相比于人类训练的宝可梦，只有凤毛麟角的最顶级存在能够达到二境来说，三四境已经是“神”一样的存在。

　　当然，如果卡欧帕里斯出手的话，这种水平“神”在手下恐怕一招都走不了。

　　“这两只闪电鸟是什么关系？雷岛……距离这里很近吗？”关立远对阿桔问道。

　　关立远从图鉴上，也得知了一些宝可梦世界的神兽情况，不过即便他的是最高级别的图鉴，上面也只是一些可以被广泛认知的情况而已！

　　在七大地区之中，关东地区和城都地区的神兽，相比其他五大地区完全没有优势，被称为“始祖宝可梦”的梦幻，没有固定活动地点、活动时间，只有目击记录，虽然有时甚至会和小孩子一起玩儿，但是却和石英联盟没有任何接触。

　　了解“梦幻”一族，多半还是从史料中……在历史中的某一时期，世界各处分布着上千只的梦幻，不过到了如今，只有关东地区还有些目击记录！

　　因为梦幻可以完美的变成任何宝可梦，而且是比百变怪更进一步的变化，因此被认为拥有全部宝可梦的基因。

　　不过每当石英联盟学者提出“梦幻始祖论”的时候，都会被理论依据、历史考究更完善的神奥学者以“阿尔宙斯创世论”吊打……

　　另外在动画、漫画、游戏中，都非常值得期待的“超梦”，关立远目前为止，还没有在图鉴中看到过它的身影，似乎在宝可梦世界中，根本就没有“超梦”的存在一样。

　　加之超梦的设定，是梦幻基因与人类基因的混合体，而并非像其他神兽一样是自古就有，因此关立远怀疑它还没有被创造出来，或者说是还没有现世！

　　关东地区和城都地区的主要神兽只有八种，那就是生活在雷岛、炎岛、冰岛的三圣鸟，以及传说中统领三圣鸟的海神洛奇亚，还有三圣兽水君、炎帝、雷公……以及传说中创造了三圣兽的凤王！

　　其中凤王也属于飘忽不定的类型，大部分民间目击记录，最后都被确定是闪光大嘴雀……

　　洛奇亚被确定定居在“旋涡列岛”，但是旋涡列岛在哪里却没人知道，传说是一处时刻改变位置的岛屿。

　　还在石英联盟，三圣鸟和三圣兽的存在感比较强，大家对三圣兽的印象是“尽职尽责”，经常会发现它们出现并制止潜在灾难的发生。

　　三圣鸟在海面上目击记录不少，而且因为数量多，一些年轻的神兽，会与人类训练师有交互，比如现在这只小闪电鸟，就曾经追随过金。

　　不过关于三圣鸟居住的岛屿，任何公众版地图上，都找不到其位置……

　　阿桔对于关立远突然开口问他，而感到有些迟疑，反而坂木开口说道：“应该是母女关系，我听金提起过。至于雷岛……没人知道确切的位置，或许和旋涡列岛一样，会变化位置吧。”

　　成年闪电鸟的出现，令雷云迅速散去，而关立远这时也招呼“弱丁鱼群”过来，令火箭队和圣特安奴号的工作人员，可以在它们背上落脚……

　　还有之前的巨翅飞鱼，这时也终于派上了用场。

　　既然已经可以救援，关立远也不会费力的非要叫出卡欧帕里斯，毕竟他老人家过于扎眼，而且“出场费”不菲，能不用还是不用的好！

　　仅仅是为了挽回一些圣特安奴号沉没的经济损失，不足以令关立远叫出卡欧帕里斯出来。

　　不过可以想见这次因为“君沙葵”在事件中扮演的角色，神奥地区不但沉没一艘引以为傲的邮轮，恐怕还会因此而被石英联盟大加责难……

　　关立远这时也看到了蒂波、小霞她们，忙碌了一整夜，蒂波的嗓子甚至已经喊不出话来，小霞也累得能在的白海狮背上睡着。

　　正当关立远也松了一口气的时候，忽然听到有人在议论两只闪电鸟的变故！

　　关立远回头看过去，只见一大一小两只闪电鸟，那只后来的大闪电鸟，似乎在稍高的位置，数落着小闪电鸟什么，而小闪电鸟则是叽叽喳喳的辩解着……

　　最后好像是觉得小闪电鸟太烦了，大闪电鸟直接一翅膀、卷着电系的力量，将小闪电鸟拍进了海里！

　　完全一副家暴现场的样子……

　　虽然关立远也觉得小闪电鸟好烦，但是看到这一幕还是有些感叹，小闪电鸟暴躁的性格，绝对是遗传与生长环境造成的！

　　小闪电鸟从海里重新飞起来之后，很激动的又在对着大闪电鸟叽叽喳喳，然而又被pia了下去，活生生的神兽家暴现场，在大家面前展示了出来。

　　“好可怜的样子……”

　　“毕竟是被人类利用了。”

　　“没错，都是那个马志士的错！”

　　“还有金，为什么将闪电鸟借给那种人？”

　　“对得起闪电鸟对他的信任吗？”

　　听着海面上隐约传来的议论声，关立远心中无语，暗道：【不愧是宝可梦世界的人类，人人都是爱宝人士啊……这么快就忘了自己刚刚差点淹死？还有心情心疼一下闪电鸟？】

　　其实这也和宝可梦世界的文化有关，在宝可梦世界中，几乎所有人都默认宝可梦没有主观恶意，人类控制宝可梦为恶时，责任完全在于训练师本身。

　　而且在宝可梦世界中，事实情况也的确如此。

　　当然，如果这次真的酿成巨大人员伤亡，即便是石英联盟，恐怕也必须改变对闪电鸟……至少是对这只小闪电鸟的态度！

　　人类对于神兽的包容也不是无限度的，在神兽最多的阿罗拉地区，就有七种对人类或者环境、其他宝可梦，具有主观恶意、严重危害的宝可梦被认定为“异兽”，实力上“异兽”不下于普通神兽，但是却在阿罗拉联盟的讨伐部队与其他神兽的围攻下，已经不敢露头。

　　而阿桔则是忍不住在一旁对关立远提醒道：“你现在去劝说一下比较好，你不是有和宝可梦心灵沟通的能力吗？”

　　“哈？为什么是我？”关立远疑惑道。

　　“之前不是你拖住了小闪电鸟吗？现在你去是最合适的……”阿桔见坂木没有反应之后，进一步提醒关立远。

　　大闪电鸟之所以会生气、表现的这么激动，也是因为小闪电鸟这次做的太多分了！

　　如果它再来晚一步，或者之前没有关立远拖住了小闪电鸟，真的导致人员伤亡的话，作为宝可梦世界的奇迹种族的人类，说不定会将小闪电鸟也宣布为“异兽”……

　　甚至真的酿成巨大伤亡的话，洛奇亚作为有原则的“海神”，也不会无限制的袒护小闪电鸟。

　　因此大闪电鸟的做法，说不定也是希望以此来减少人类对女儿的敌视……

　　现在随便换个有眼力见的训练师是关立远，这时候都会上前劝说几句，之后大闪电鸟顺水推舟的停下来，很有可能还会让小闪电鸟追随关立远、作为制止了其行为的答谢！

　　然而关立远显然和其他人不同，在小闪电鸟被pia到海里四五次之后，还在一旁兴致勃勃的看着，一副“这熊孩子就是欠打”的表情……

　　“是这样吗？我倒是觉得多教训教训也不错。”关立远依旧看热闹模式。

　　而就在关立远数着，小闪电鸟第七次被pia进海里的时候，他的心里忽然响起了一道声音：【人类，感谢你之前制止了这孩子……】

　　大概是大闪电鸟也觉得，等关立远主动开口的话，孩子就要被打死了！

　　【恩恩，不客气，这孩子性格实在太糟糕了！一定要狠狠的教训它！打得一次长记性为止！】关立远用心灵沟通回答了大闪电鸟。

　　大闪电鸟无语之后，一阵诱引的语气说道：【……你能过来一下吗？我送你个好东西。】

　　关立远闻言直接骑上了比雕靠近过去……

　　心里大概想得是——反正有卡欧帕里斯在，你还敢给我加个BUFF不成？


第四百一十六章 亲妈

　　“这是……毛？”关立远看着手里三只闪电状的羽毛疑惑道。

　　大闪电鸟的头顶快要跳出井字来——虽然的确是毛，但是这个说法好别扭！

　　【这是我的闪电之羽，电系宝可梦佩戴，可以增强电系技能的威力，也可以当‘雷之石’使用，使用后能够倚靠闪电充能……遇到危险的时候，可以用你的血液激活，令我感知到它的位置所在，不过沾染到血液的闪电之羽会失去作用。】大闪电鸟说道。

　　又是“三件事”？这是闪电鸟的习俗吗？

　　不过大闪电鸟的“三件事”，明显没有小闪电鸟那么到位，之前小闪电鸟可是一直追随金来着，而大闪电鸟的“三件事”只能求救……

　　虽然闪电鸟的飞行速度极快，但即便在城都地区、关东地区，飞过去也要一段时间，急事的话肯定来不及。

　　然而关立远想了想自己还有卡欧帕里斯，估计也没有找它求救的机会。

　　【可充能的“雷之石”？大闪电鸟身上的毛还真值钱……】关立远往大闪电鸟身上看了几眼。

　　不过发现这种形状规整而且厚实的“闪电之羽”，似乎只有它的后颈处有一小撮，并不是普通羽毛的样子。

　　当然，关立远举动也令大闪电鸟不耐烦的瞪了这厮几眼！

　　同时和阿桔推测的不同，大闪电鸟似乎完全没有将小闪电鸟托付给他的意思……

　　废话！大闪电鸟现在感觉关立远完全不靠谱，而且没有“求情”来刷好感度，反而在一旁火上浇油，小闪电鸟到现在也还不爽的看着他，似乎还在记仇的样子，大闪电鸟当然没法将小闪电鸟交给他！

　　而且其中也有“宇宙意志青睐”的原因，神兽作为“宇宙意志”的延伸，虽然不至于讨厌关立远，但是也本能的没有亲近感，不过就在这时……

　　咦？

　　大闪电鸟忽然眼神一滞，目光犹疑的在关立远胸前停留了一刹。

　　【居然能够训练出这么多弱丁鱼，看来你对宝可梦非常的亲善……】大闪电鸟一边说着，一边装作不在意的偶尔将眼神扫向关立远胸前。

　　【嗯嗯，大家都叫我“沉鱼落雁”、“冰清玉洁”、“蕙质兰心”来着！】关立远自豪地说道。

　　【没错，看得出、看得出……】大闪电鸟心不在焉的附和着，似乎在想着其他事情。

　　小闪电鸟则是见鬼一样看着自己老妈和这个“无耻之徒”——还冰清玉洁、蕙质兰心？老妈居然还点头？

　　最后几句无意义的对话之后，大闪电鸟似乎下定了什么决心，一咬牙说道：【这孩子一向暴躁、笨拙，经常惹祸，这次还给人类添了这么大的麻烦，多亏了你的制止才没有酿成大祸……】

　　小闪电鸟一脸震惊的看着老妈。

　　【……所以我有一件事情要拜托你！请你代为教导这孩子，我之后必有重谢！】大闪电鸟一脸诚恳地说道。

　　【什么？让我追随他？他？确定是他？不行、不行！绝对不行！】小闪电鸟在一旁聒噪的拒绝着。

　　之后第八次被大闪电鸟一翅膀pia进了海里。

　　“诶？要我来教导它？好麻烦的样子……会有什么重谢？”关立远显然对“重谢”更感兴趣的问道。

　　而这时刚刚从海里飞出来的小闪电鸟，不由得激恼的看着关立远！

　　【臭人类！你那是什么表情？你给我搞清楚，最重要的是我将追随你！追、随、你！还重谢？你要什么重谢？快给我心怀感激的答应啊！】小闪电鸟在关立远身边吵闹着。

　　似乎是因为太激动，扇翅膀的频率也变快了许多，溅了关立远一身水。

　　“所谓的‘追随’……就是指你主动钻进精灵球里让我带着吧？”关立远问道。

　　【没错！很感动吧？感动吧？快给我露出兴奋的表情啊！】

　　“哈？兴奋……有什么可兴奋的？那个……人类的审美和宝可梦是完全不同的……”

　　【混蛋！龌龊、肮脏、无耻……谁和你说是那种兴奋了！】

　　【咳咳，好处……自然很多……】大闪电鸟这时打断道。

　　“其实协助你教导一下这孩子也没什么，说好处的话好像我很小气的样子。不过既然是教导的话，仅仅追随恐怕不可以……至少我要随时在它不听话的时候，把它收到精灵球里才行，否则哪天在陆地上在暴躁起来怎么办？”关立远得寸进尺地说道。

　　其实他也的确不是很看重能否收服“闪电鸟”，因为即使用精灵球收服了，现在关立远无法与其签订契约！

　　关立远之前在“弱丁鱼群”和小闪电鸟交战时就尝试过，对小闪电鸟使用了“英才翘楚”、“潜能激发”，却完全无效。

　　并不是像对卡欧帕里斯使用时的那种“未见成效”，而是完全没有使用成功，同样也无法向对方“发送”契约……

　　果然就像是企鹅所说的，宝可梦世界的神兽，是“宇宙意志”的延伸，只有在关立远的“宇宙意志青睐”达到一定程度时，才能够与神兽签订契约。

　　同时有了这次实践之后，关立远也真切的感觉到了，比绝大多数神兽更强的卡欧帕里斯，从宝可梦世界的规则来判定，的确并不是神兽……

　　而想要提升宝可梦世界的“宇宙意志青睐”，方法与火影世界不同，需要进一步提升宝可梦的综合素质，才能够受到宇宙意志的青睐！

　　这也就需要关立远投身于宝可梦的优生优育事业中……

　　虽然再有三个月，关立远的“天下第一屋”就要开张，但是距离“提升宝可梦整体素质”还有很长的路。

　　种族值与个体值最大的区别，就在于种族值是可遗传的，一只高于平均种族值5点的宝可梦，与一般的宝可梦繁育后代，有很大几率诞生高于平均值1、2点的后代……

　　也就是说，只要被关立远使用“潜能激发”的宝可梦足够多，并且再放归野外一部分，子子孙孙无穷匮也，就自然而然的可以渐渐提升宝可梦的整体素质。

　　这也是关立远开设“天下第一屋”的主要原因！

　　否则消耗大量的资源培育宝可梦，却完全没有资金回笼，就算是大木博士也耗不起……

　　等到“天下第一屋”驰名七大地区的时候，再逐步的将培养的宝可梦放归野外，至少能够自给自足——相当于是来认领宝可梦的七大地区训练师们，在帮助自己分担“促进宝可梦优生优育”的成本。

　　而现在这些还只在计划阶段，而且小闪电鸟在神兽中还是垫底，关立远对它兴趣的确不大……

　　不过听到关立远的要求之后，大闪电鸟却仿佛反而更加确认了什么！

　　【太过分了！臭人类，你实在太过分！老妈、快，教训教训他！】小闪电鸟激动地说道。

　　而大闪电鸟这时也说道：【的确太过分了……】

　　只见大闪电鸟一挥翅膀……小闪电鸟第九次落到了海里！

　　【气死我了、气死我了！我要离家出走！】小闪电鸟一飞出来，马上化作一道金光离开。

　　然而……一道更快的金光瞬间追了上去，之后……第十次。

　　第十一次、第十二次……第二十七次……关立远在旁边一次次的数着解闷。

　　最后果然小胳膊拗不过大腿，小闪电鸟最后还是拉拢着脑袋，和大闪电鸟一起回来了。

　　【这孩子已经认识到自己的错误，愿意接受你的教导，之后……就拜托了！】大闪电鸟说道。

　　关立远在心里吐槽大闪电鸟的教育方式堪忧的同时，也拿出了一只精灵球，对小闪电鸟问道：“真的可以吗？”

　　【哼！】小闪电鸟将头撇到一边。

　　不过正当关立远要开启精灵球的收服功能时，小闪电鸟忽然扑扇起翅膀，避开了收服光线……

　　【等等等等！你、你现在身上有六只已经收复的精灵球吧？我、我拒绝被传送！】小闪电鸟的要求，已经低到了令人发指的地步。

　　关立远这时也反应了过来，同时摸了摸正骑着的比雕，之后随手将比雕的精灵球破坏……

　　而比雕却丝毫没有动摇的样子，显然与关立远之间的羁绊，已经到了不需要精灵球来维系的地步！

　　为什么其他训练师，也有很多与宝可梦亲密无间，却很少见到有使用“主动入球”的方式来携带宝可梦的人？

　　精灵球提供的“收服”程序，不仅是一种象征，而且会令训练师与宝可梦之间，更加容易产生心灵联系，贸然破坏精灵球，会令训练师与宝可梦的心灵联系变弱，对于训练宝可梦的效率来说是不利的。

　　然而关立远却完全没有这种顾忌……

　　大闪电鸟看到这一幕，却只是稍微惊讶，旋即若有若无的瞥了关立远胸口几眼之后，反而露出一副“理所应当”的表情。

　　小闪电鸟憋屈的“被收服”之后，关立远这才答应代为教导它，大闪电鸟也满意的离开了……

　　至于小闪电鸟的安全，大闪电鸟并不担心。

　　在它心里，关立远既然能获得“那位”的认可，肯定不会是什么糟糕的人类，要知道“那位”对普通人从来都是不假辞色的！

　　而且宝可梦世界的精灵球，约束效果其实也有限，对于神兽来说，更多的只是象征作用。

　　关立远之后也有些疑惑，这位硬把小闪电鸟塞给自己的大闪电鸟，真的是亲妈吗？

　　【卡欧帕里斯，不会是你暗中吓唬它了吧？】关立远也猜到可能和卡欧帕里斯有关。

　　【吓唬？我可没有那种心情。不过现在你把龙牙吊坠放在衣服外面了，它应该认识这个。】卡欧帕里斯对闪电鸟兴致缺缺的样子。

　　关立远这才反应过来，刚刚在大闪电鸟出现之前，自己曾想要叫出卡欧帕里斯，因此拿出了龙牙吊坠，之后一直没有塞回去……


第四百一十七章 拥有神兽的男人

　　“立远！怎么样？闪电鸟是追随你了吗？”小霞兴奋的问道。

　　关立远骑着比雕飞回到“弱丁鱼群”背上的时候，之前累得昏睡过去的小霞已经醒了过来，还很“兴奋”的看着关立远。

　　恩，看起来小闪电鸟刚刚提到的应该就是这种“兴奋”。

　　不仅是小霞，周围吼吼鲸背上、吼鲸王背上、巨翅飞鱼背上、弱丁鱼群背上……无数人都对关立远报以羡慕嫉妒的表情。

　　刚刚他们虽然听不到关立远和闪电鸟说了什么，而且一开始的情形看起来也有些奇怪……

　　当闪电鸟将什么东西交给关立远的时候，大家还猜测着大闪电鸟恐怕并没有小闪电鸟托付给他。

　　然而之后的事情却有些诡异！

　　原本已经停手的大闪电鸟再次开始变本加厉的“家暴”……

　　甚至令人怀疑，关立远非但没有去劝阻，而是去火上浇油的？

　　但是即使关立远又接着说小闪电鸟的坏话，也没道理突然这样吧？

　　小闪电鸟甚至都被打跑了，不过却还是被追着打！

　　最后更诡异的事情发生了……小闪电鸟最终居然钻进了关立远的精灵球里，决定要追随他？

　　现在所有人都比较懵，到底刚刚那是发生了什么？

　　不过可以显而易见的一点是，小闪电鸟“追随”了关立远！

　　没错，所有人的想象力，都止步于“追随”，而且这个距离也看不清是关立远主动按下了精灵球的收服键。

　　看来虽然金在这次事件中，必然会被牵连，但是至少关东有神兽追随的训练师并没有减少！

　　“没有啊……”关立远挠了挠头说道。

　　“别骗人啦！我们都看到了，闪电鸟不是进到你的精灵球里了吗？快，给我看一看好不好？”小智在一旁说道。

　　“小智！别胡闹，神兽是让你看着玩的吗？”小刚严厉制止。

　　“我也只是想隔着精灵球看看而已……”小智扁着嘴说道。

　　而关立远这时则是说道：“没骗你们，真的不是追随我……只是大闪电鸟让我代为教导它一段时间，所以现在被我收服了……对了！到最后它也没说教导之后，会给我什么好处！”

　　周围几人听到关立远的话，先是一阵“石化”，接着小霞第一个反应了过来，有些勉强的开口道：“真是的……不要开这种玩笑嘛！闪电鸟会生气的……”

　　虽然小霞感觉关立远性格，不像是会在这种事情上乱说的人，但是现在他说的话，实在有些“耸人听闻”！

　　“没有开玩笑啊。你看……出来吧！闪电鸟。”

　　关立远说着用精灵球，将闪电鸟放了出来……

　　这次明显可以看出不同！

　　闪电鸟是在引导光线下出现的，而并非自己从精灵球中“撑破”出来！

　　不过闪电鸟出来之后，明显不太服气，扑棱着翅膀，飞在关立远头顶，叱、叱的叫个不停……

　　【臭人类！谁允许你放我出来的？不对，谁允许你收我进来的？也不对……总之就是、总之就是……别理我、别理我！】闪电鸟依旧狂躁着。

　　“立、立远……你真的收服了神兽？”小霞惊道。

　　“不过它好像不是很喜欢的你的样子……”小智有些疑惑地说道。

　　“但是……不喜欢的话，就不会被收服的吧？”小刚眯眯着眼睛似乎在思考着什么。

　　“我明白了！”就在大家还疑惑不解的时候，蒂波忽然开口。

　　众人向蒂波看过来……

　　关立远也很惊讶——难道蠢蠢的蒂波这次先想通了原因？

　　“不喜欢训练师的话，就不会被收服，然而被收服之后，还表现出讨厌的样子……”蒂波悠悠的重复着“案情”的经过。

　　“据我推测……这也就是说明了……这只闪电鸟的性格是傲娇！”蒂波一副凶手就是你的语气。

　　【笨蛋、蠢货、胸大无脑！你才是傲娇、你们君沙全家都是傲娇！】闪电鸟直接用心电感应传音给蒂波。

　　蒂波却反而一副掌握了切实证据的样子，甘之如饴的点了点头：“你们都看到了吧？果然是傲娇的神兽，看来我也被喜欢了啊……该怎么办才好呢？”

　　“不，傲娇神兽什么的没看到，我只是看到了一个抖M君沙而已。”关立远在一旁吐槽道。

　　还不等一旁的蒂波“反击”，闪电鸟在一旁对关立远吵嚷道：【快让我回去，我要静一静！没事儿的时候不要叫我出来！】

　　不过这时关立远却板着脸说道：“让你出来当然是有事！你看，这里这么多人，因为你而丢了随身的行李，而且好好的游玩变成了海难……马上，去给大家道歉！”

　　【臭人类！你别欺负我！我已经道过歉了……】小闪电鸟说道。

　　“不一样，刚刚你是因为给你母亲添麻烦，所以才给你母亲道歉，现在是要向其他人道歉！”关立远严厉地说道。

　　【我也只是按马志士说的做而已……还不都是他的错……】小闪电鸟有些心虚地说道。

　　神兽的智慧比一般的宝可梦更高，显然它在狂躁之后，也发现了自己的过失，不过却还嘴硬而已。

　　“那现在也按我说的做，去道歉吧。”关立远说道。

　　【哼！既然你这么说的话……那就没办法了……我只是执行你说的话而已。】

　　小闪电鸟说着，在周围驮着人类的海洋宝可梦上空，盘旋了起来。

　　叱——叱——

　　小闪电鸟还没到可以同时对这么多人进行心电感应的程度，因此还要关立远用扩音器向大家解释之后，大家才明白闪电鸟在干嘛。

　　果然，宝可梦世界的人类，也果断的将锅全都砸在了马志士头上……当然这也是因为这次除了马志士这个罪魁祸首之外，并没有其他人员伤亡。

　　至于财产上的损失……

　　十有八九是要圣特安奴号背后的神奥联盟来承担！而且因为君沙葵在事件中的立场，神奥联盟想要甩锅回石英联盟都不可能！

　　尤其是关立远已经发现，人群中有“便衣火箭队”，四处传播着这次事件的“真相”时，更加确信神奥联盟要难受了。

　　银河队卧底与神奥地区的君沙联手，策反火箭队高层内乱，袭击圣特安奴号，试图令火箭队污名化，进而影响坂木成为关东冠军、影响关东地区和石英联盟的正常发展……

　　虽然实际上主动、被动的关系颠倒了，但是坂木这么说，神奥联盟还真的无法反驳！

　　总不能辩解说是“是马志士主动来找神奥君沙合作”这种话吧？

　　从辩解的角度来说太无力了……完全就是自己承认了一样！

　　而且死不认账也是不可能的，这么多关东的馆主作证，虽然关立远估计神奥联盟听到这个消息之后也会发懵！这次事情多半还是君沙葵专行独断，毕竟连关东的君沙事先都不知道。

　　但是神奥联盟的这个锅是背定了，自然游客们的损失，绝大部分也要神奥负责赔偿……

　　之后坂木过来和关立远商量，略微改变方向，往东南方“行驶”。

　　现在去“时间之岛”，至少两三天时间，这么多人连补给都没有，实在有些艰辛。

　　不过改道去七岛中的第四岛“冰冻之岛”的话，估计天黑之前就能抵达！

　　第四岛是关东四天王中的冰系天王科拿的地盘，先带人去她那修整应该没有问题……

　　为什么要和关立远商量？

　　现在绝大部分充当救生艇的海洋宝可梦，都是关立远的，没有他指挥坂木想去哪都白搭！

　　不过关立远对坂木的意见，也十分赞同……

　　真要用两三天时间去“时间之岛”的话，就算水系宝可梦可以过滤海水盐分，不担心水源，但食物也是个大问题。

　　什么？钓鱼？

　　别闹了！沿途的鱼加在一起都不够关立远的这些弱丁鱼、吼吼鲸吃的！

　　虽然两三天饿不死，但也没必要进行这种极限挑战……

　　如果能够在冰冻岛获得修整的机会，当然再好不过。

　　冰冻岛听名字好像冰雪覆盖的苦寒之地一样，不过实际上冰冻岛处于亚热带气候、物产丰富，只有岛上正中的一处自然奇观“冻瀑洞窟”，里面温度反常的寒冷，生存着许多冰系宝可梦……

　　虽然对坂木和科拿关系，关立远表示怀疑，在游戏、漫画中，科拿与火箭队的关系都很糟糕，甚至发生了正面冲突，即便是在宝可梦世界，关立远也听到过科拿与候选冠军坂木不和的传言。

　　不过想来科拿不会因为这个，而为难海难的乘客，作为关东四天王，不会眼看着大家在海上漂着……

　　同时关立远这时也发现了拉姆达的身影！

　　当时坂木和众多馆主急于救援，本来没什么心思搭理除了马志士之外的人，因此查克拉成功逃走，然而拉姆达却作死的想要顺走选手们的宝可梦，结果被关立远喷火龙等宝可梦制裁，直接被擒下……

　　另外君沙葵完全没有逃走的意思，现在已经被“逮捕”，虽然没有戴手铐、也没有专门让人看着，但是无法改变君沙葵现在是嫌犯的事实。

　　而就在闪电鸟要回到精灵球中的时候，企鹅却忽然传音关立远：【等等！你试试看对闪电鸟使用“潜能激发”！】

　　【恩？不是已经试过了无效吗？】关立远说着还是试了一下。

　　的确没有见效……不过给关立远的感觉却不同！

　　更像是卡欧帕里斯的那种“效果不大”，而并非完全无效……

　　【臭人类！你刚刚对我做了什么？咦……这是什么？契约？什么鬼？我为什么要签订这种东西？不要、不要、不要！气死你、气死你！】

　　关立远却一点也没有生气，反而十分惊喜的发现，在使用宝可梦世界的精灵球缔结收服关系之后，自己居然可以对神兽签订契约了？

　　【企鹅，这是怎么回事儿？】

　　【刚刚发现在你和宝可梦世界的神兽，用宝可梦世界的方式缔结收服关系之后，你受到宇宙意志的青睐程度也有所提升，而且被收服的个体，可以接受你的技能和契约！】

　　神兽是宝可梦世界宇宙意志的延伸，没有足够的青睐，像是之前大闪电鸟对关立远就不是很感冒，之所以请他教导小闪电鸟，还是因为卡欧帕里斯的原因。

　　但是现在看来，正是因为神兽是“宇宙意志”的延伸，如果能够收服神兽，一样可以强行获取一些宇宙意志的青睐……

　　虽然提升幅度不足以令关立远获得其他神兽的好感，而且这种神兽被动的被收服的情况，也很难遇到第二次，但至少被收服的神兽，可以接受关立远的技能和契约了！


第四百一十八章 冰冻岛

　　“坂木，真是稀客啊！不过话说你的‘圣特安奴号’航程活动，是不是策划的太有新意了一些？海洋宝可梦漂流？能告诉我‘圣特安奴号’哪去了吗？”

　　只见一名有着一头橙色长发，上半身是黑色的无袖高领衬衫、下身是紧身裙，一副OL风打扮的御姐，在略显简陋的码头上，迎接了圣特安奴号的遇难旅客……

　　倒不是科拿有意刁难，而是冰冻岛本来就不是太开放的岛屿，岛上的居民也都是过着比较安宁的生活。

　　之所以默认冰冻岛属于科拿，也只是因为这里是她的故乡，平时科拿也不许其他人染指这里，至于冰冻岛本身……平时的外来者，大多都是为了得到科拿的承认，进而去冻瀑洞窟收服冰系宝可梦的训练师。

　　科拿见到先一步赶来的阿桔时也吓了一跳，不知道坂木在搞什么鬼。

　　尤其是听阿桔说了圣特安奴号的“变故”之后，科拿更是一愣一愣的……

　　甚至直到现在见到这么多人，倚靠海洋中的水系宝可梦力量，来到冰冻岛的一幕，科拿才终于相信！

　　坂木迎上去说道：“发生了很多意外，真是见笑了……”

　　不过科拿甚至无视了他想要握手的动作，看来是真的很不喜欢坂木。

　　“这位就是冰系天王科拿？”关立远小声对小霞问道。

　　“没错！看起来很干练的样子吧？真想成为这样子的女训练师啊……”小霞憧憬地说道。

　　“诶？之前不是还说想成为娜姿那样的女训练师……啊！”

　　关立远说到一半，就被身边的（伪）萝莉，狠狠的踩了一脚。

　　没错，娜姿也已经醒了过来，不过因为在没有完全恢复的情况下，强行使用超能力，令反噬进一步恶化，恐怕还要保持这样的状态一段时间。

　　“娜姿姐和科拿天王不也是一个类型的训练师吗？还有……你不要欺负娜姿姐现在状态不好！”小霞说着将娜姿抱了起来。

　　“……”娜姿很想说：你这才是最欺负我的吧？

　　自从知道娜娜的身份后，小霞似乎有奇怪的属性觉醒。

　　因为之前的事情，小霞对于火箭队……至少是火箭队的部分人有所改观，如果说之前是印象分是-10的话，那现在大概已经-3了。

　　对于从小就认识的娜姿，小霞已经不像之前那么在意她火箭队干部的身份。

　　“不……完全不是一个类型，明明一个御姐、一个是萝……唔……”

　　话没说完，关立远又被刚刚从小霞那里挣脱的娜姿踩了一脚，而一旁的胡地一副“你怎么这么蠢”的样子看着关立远。

　　就在这时，一旁的小智，听了半截的话，这时过来强行插话道：“娜姿馆主和科拿天王不是一个类型的吧？一个是超能系、一个冰系……”

　　胡地果然又带上了“愚蠢的人类”、“这里还有一个笨蛋系”的表情，看着小智。

　　“好累啊……终于可以休息了……”蒂波在一旁，已经没有了早上时候的精神。

　　毕竟紧张忙碌的度过了一整晚，之后白天的时候，小霞他们还有补觉，而蒂波却完全接收了君沙葵被停职后，“船上”治安人员的指挥工作。

　　虽然船已经没有了，但是在海洋宝可梦背上“旅行”，显然更需要秩序的维持……

　　即便如此，一路上也发生了不知道多少次“落水”事件，如果不是宝可梦世界的人类比较“抗造”，估计仅仅来冰冻岛的路上，就要死伤惨重了！

　　不过在宝可梦世界，居然没有减员的平安抵达“冰冻岛”。

　　关立远故作震惊地说道：“诶？还没到你休息的时候吧？这个时候你是不是应该站出来高喊‘老娘要最后一个睡’，才更能振奋人心吗？”

　　关立远明显是在调侃蒂波之前说的“不会在任何乘客之前下船”，实际上蒂波也的确做到了……

　　这次突发事件中，蒂波展现出了一名合格的君沙，应该有的一切素质……

　　果断、勇敢、有担当、有领导力……大概是君沙一族的血统，终于盖过了笨蛋的本能吧！

　　也正是因为蒂波在救援和之后指挥中，都给大家留下深刻的记忆，因此也抵消了一些君沙葵的负面影响……

　　听到关立远调侃之后，蒂波横了他一眼：“谁是最后一个？为什么我要给他睡？明明都是最后一个了，还真是不知羞耻啊……要选也要和第一个睡的吧？”

　　突如其来的荤段子，令关立远无奈地说道：“请注意你面前的是十五岁少年，而且是冰清玉洁的十五岁少年，你这样属于猥亵青少年的……”

　　蒂波白了他一眼之后，转身先去问码头上的原住民，安排的休息地方在哪里了。

　　看来蒂波的确累得不轻，无论是身体上，还是心理上……尤其是在后者，究竟是这次独挑大梁更累，还是因为知道了一位同族的“长辈”牵扯到了这种恶劣的事件中，更令她心累，蒂波自己大概也分不清楚。

　　至于是不是再最后努力一下，会令人有更好的印象？

　　蒂波现在没心思考虑这些，在她看来、之前只有她一名君沙，有些事情是她必须做的，而现在……不过是安排休息而已，这种事情和她有什么关系？为什么不能先去休息？

　　作秀？

　　换成蒂波心情好的时候，也许会兴致勃勃的尝试一下，不过现在还是算了……

　　当时看到君沙葵被一群关东的馆主“押送”，之后和蒂波说起了君沙葵的所作所为时，蒂波的三观受到了一万点真实伤害，她无法理解作为正义的代表，为什么自己的长辈会做这种事情！

　　好在关东的馆主们，对于关东的君沙，还是比神奥的君沙更信任一些的，虽然君沙家族是世界性的家族，但是在地缘上也会有一些亲近感……

　　这也是之所以君沙葵并没有事先告知蒂波关于马志士的事情的原因，否则蒂波也一定会制止！

　　加上馆主们也知道他们在楼上和马志士对峙的时候，是蒂波一直在努力的维持秩序，因此对蒂波还是很信任的。

　　当然，蒂波也相信君沙葵事先并不知道炸弹的事情，而且能够猜到她这样做的目的，但是即便如此，蒂波也无法接受另外一名君沙，使用这种手段来制止“黑暗”……

　　原本君沙葵大概是想要和马志士一样，在路上就一死了之算了的。

　　毕竟现在她活着回去，只会令神奥家族和君沙家族更加尴尬……

　　不过蒂波白天去单独去见她的时候，临走之前留下了一句“如果你还当自己是君沙一族的成员的话，至少在最后给自己的后辈做一个敢作敢当的榜样，堂堂正正的迎接正义的审判，而不是好像苦大仇深的黑帮分子一样，自己结束自己的生命”。

　　因此才没有出现这次事件中的第二起人员死亡报告……

　　关立远也已经累了，作为拥有神兽的“沉鱼落雁”，关立远已经成为了在海上飘荡的一千多名普通人心中，“圣特安奴号”的替代品。

　　即便相比于关东的馆主们，也还是拥有神兽的“沉鱼落雁”，更能够给人在无垠大海中以安全感。

　　加上还要引诱小闪电鸟签订契约，因此关立远也几乎一整天没睡……

　　而且还没有达成后一个目的！

　　即使关立远以实力提升、以及带它去另一个世界玩儿作为引诱，小闪电鸟也依旧口口声声的说“绝对不会签订这种可疑的东西”、“绝对不会和可疑的臭人类去奇怪的地方”……

　　至于卡欧帕里斯……对于同族之外的宝可梦，缺乏调教的欲望，即便是神兽它也根本看不上眼。

　　登上冰冻岛之后，关立远也有些困了，但是无奈坂木却将他介绍给了科拿……

　　毕竟要说起之前的事情，不可能不提起关立远！

　　而且科拿对于获得了神兽的追随、而且能够“沉鱼落雁”的关立远，也很感兴趣的样子——没错，收服了神兽之类的，太难以令人置信，坂木也没有专门强调，只说是小闪电鸟跟着关立远，科拿自然也理解成“追随”。

　　关立远此时也已经放弃对别人解释这件事情，收服神兽对于宝可梦世界的人类三观冲击过大，总不能每次都把小闪电鸟拉出来溜溜吧？

　　虽然都是以年轻而强大著称的女性训练师，但是科拿和抖S的娜姿明显不同，发现关立远的精神状态不是很好之后，马上体贴的先让人去帮他安排休息的地方，并且约好了明天再聊。

　　“哎……”关立远在路上还看着娜姿小声叹息了一下。

　　娜姿敏锐的瞪了过来，并且说道：“总觉得你刚刚在心里，用我做了什么失礼的比较……”

　　“绝对是你的错觉！一定是因为精神反噬太严重了的错觉。”

　　“娜姿姐，别理这家伙，我们去冰冻岛的欢迎晚会上看看吧！”小霞说道。

　　她和娜姿白天已经休息过了……

　　“还有你也是……不要一边叫我‘娜姿姐’，一边却牵着我！”娜姿不满的甩开小霞的手。

　　“啊！一不小心就本来的拉着了……这样真的没关系吗？不会走丢吗？”

　　不理会还有精力去欢迎晚会的两个人，关立远终于可以享受骚乱后的平静，好好的休息一阵……

　　此时关立远万万不会想到，所谓的“骚乱后的平静”会何等的短暂，将会有更加严峻的事态出现在冰冻岛！

　　冰冻岛上，临时准备的小黑屋中……

　　拉姆达的鞋子里弹出了一截锯齿，而且精通缩骨的拉姆达好像无脊椎生物一样折叠了自己……用鞋上的锯条割断了绳索后，从鞋垫里抽出了一张有味道的面具，一番整理……

　　女装坂木出现在了小黑屋中！


第四百一十九章 它？她？

　　“神神秘秘的，是要做什么见不得人的事情吧？敢在冰冻岛上搞出什么乱子的话，别怪我的天王不做、也要让你的冠军做不成。”科拿对坂木威胁道。

　　起因是坂木刚刚提出，想要让科拿帮他找一间“安静”的房间，给他的科研队伍作为临时实验室……

　　虽然明知道因为时间岛、冰冻岛相邻，火箭队对时间岛周围的开发，有时会“过界”，因此科拿对火箭队意见不小，但是坂木现在也的确有急事！

　　“如果科拿天王不放心的，可以叫人过来监视……”坂木一本正经地说道。

　　果然这样说起来，科拿不会接受，转身的同时说道：“哼，算了……西边的仓库平时没人用。”

　　坂木也是因为没有办法，这时马上带着七八名火箭队的科研人员，去了科拿说的仓库。

　　还有一些火箭队的战斗人员跟着，抬着一些不明觉厉的器材……都是之前在圣特安奴号沉没的时候“抢救”下来的，有些上面明显有破碎，也不知道还有多少能用。

　　进到空置的小仓库中之后，坂木叫人在外面守住门口和所有窗口，在科研人员将七零八落的器材摆好之后，又从怀中取出了在“弱丁鱼群”出现之前，他比划了两下的那只怪异精灵球。

　　怪异精灵球在放出宝可梦的按钮位置，有六个接口，而每个接口原本都插着一个锁链状的导线，“锁链”的另一端连在按钮对面，仿佛整个精灵球被捆起来了一样！

　　不过此时有两条“锁链”，已经从接口脱落，其他四条“锁链”也不时会自行颤动一下……

　　年纪最大的一名研究员，从坂木手中接过精灵球之后，脸上略带苦涩地说道：“坂木大人，现在封印之球还没有到可以重复使用的程度……好在没有放出来，还有最后一只备用品，我们这就尝试将‘她’转移。”

　　“我知道，但是那时候的情况，如果没有半路杀出的‘沉鱼落雁’的话，也只能借助她的力量了。”坂木摇头道。

　　“坂木大人，我必须再提醒您一次，仅仅是闪电鸟的话……其实那时的情况，未必比‘她’出来更危险！”老研究员严肃地说道。

　　“放心，我明白，只是我想或许她能够理解……算了，没什么。”坂木将怪异的精灵球交给老研究员之后，便有些落寞的离开了仓库。

　　临走时嘱咐看守人员，不得让任何人进入……冰冻岛的人也不行！

　　之前对科拿说的，只不过是料定她不愿意和火箭队扯上关系、不会真的来看，才故意说的客套话而已……

　　至于坂木本人，还要去参加晚上的欢迎宴会，安抚旅客们的情绪。

　　然而就在一个小时之后，一身普通岛民打扮的坂木，却鬼鬼祟祟的回到了仓库这边……

　　当然，几里之外，一名男性岛民这时被击晕在了路边，而且“凶手”貌似还是个变态，居然将他的衣服全都扒光了！

　　没错，“凶手”当然就是拉姆达，毕竟穿着女装的话，即使顶着坂木的脸，也只会令人感觉可疑而已。

　　至少穿着岛民的衣服，还有借口可以说……

　　拉姆达虽然脱身出来，但是想要离开冰冻岛却不可能，他虽然有水系、飞行系的宝可梦，但是已经都被没收，而在码头处虽有几艘冰冻岛的小船，但是那里也有人看守，说不定还有“沉鱼落雁”的宝可梦在，他想要离开冰冻岛，要么假扮成游客混进明天时间之岛会派来的船中，要么想办法取回自己的宝可梦！

　　不过现在他脱逃的消息，要不了多久就会传播开，到时候明天一定会仔细的核对名单，自己很难有机会，而且即便自己藏身冰冻岛，也会被科拿和坂木搜捕……

　　即便明知道这一点，拉姆达也依旧将今晚视为唯一的机会，因为所有人和宝可梦，今晚是最疲惫的，如果休息一晚的话，明天会更难脱身！

　　而现在拉姆达正是想要扮作“微服私访的坂木”，去找到自己的宝可梦。

　　也就在这时，他发现了一处被看守的仓库……

　　之前他已经发现了，君沙葵被看守的位置，也就是说……这里很有可能是用来保存马志士、君沙葵还有拉姆达他自己的宝可梦的位置！

　　“恩？什么人？”看守的火箭队，发现了有人靠近，马上戒备道。

　　“小声点！”拉姆达板着脸喝了一句。

　　“坂、坂木大人？”

　　“闭嘴！”拉姆达努力塑造着“不想被其他人发现的坂木”的形象。

　　果然，负责看守的火箭队，还以为是坂木为了避开科拿暗中折返……至于仓库里面在做什么，他们其实也不知道。

　　看门的火箭队队员，还帮坂木将仓库门打开，然而进来的一瞬间，拉姆达就后悔了！

　　【好像找错地方了？糟糕……得想个办法糊弄过去才行！】

　　“咳咳，情况怎么样？”拉姆达模仿着坂木的声音问道。

　　“已经成功转移了，不过这是最后一个备用封印球，坂木大人千万不能再解开上面的封锁链了……老实说，直到现在，我也不认为将封印球制成可释放的形式，是一种好的选择。”研究员说道。

　　【恩？难道这就是传闻中……坂木老大一直在搞的那个实验？】拉姆达眼前一亮。

　　关东、城都地区的火箭队，与其他地区的暴力集团的最大区别，就是一直对“神兽”兴趣寥寥，而是将精力更多的放在其他方面。

　　不过火箭队内中早有传闻，坂木在暗中策划的了一个大型试验，甚至为此派心腹去追踪过“梦幻”的踪迹……

　　另外马志士之前还提到过，坂木之所以想要做关东的冠军，不惜将火箭队由黑转白，其中也有一部分原因是为了这项研究。

　　拉姆达之所以会背叛，就是因为贪心，之所以会被抓、而没有像查克拉一样逃走，也是因为贪心……现在也一样！

　　“恩，那就好，将它给我吧！果然还是带在身上才放心。”拉姆岛说道。

　　虽然明知道这样很危险，但是拉姆达还是无法控制自己的贪欲，想到自己可以得到坂木准备已久的成果，拉姆达根本无法控制自己。

　　然而一旁的年轻研究员，想要将转移后的封印球交给“坂木”的时候，年纪最大的研究员，先是一阵皱眉，之后忽然想到了什么，惊呼道：“不对！不能给他……你是什么人？”

　　“你在说什么？年纪太大糊涂……”

　　拉姆达心中一惊，也不知道自己是哪里露出了破绽，一边说着、一边向懵了的年轻研究员走了两步，之后暴起夺走了对方手中的封印球！

　　他当然猜不到，坂木一直称呼封印球内的东西为“她”，而且非常忌讳“它”的叫法，在宝可梦世界中，这个两个词的读音并不同。

　　“快放下！你不能拿走那个！”

　　“放下才怪……”拉姆达马上想要翻窗出去。

　　然而门窗处把守的火箭队成员，都已经听到了异动，并冲了进来。

　　“都停下！你是拉姆达吧？将封印球放下，否则坂木大人一定不会放过你的。”为首的研究员紧张地说道。

　　“本来他也不会放过我吧？不过你们似乎真的很在乎这东西？”

　　拉姆达绝对拼一次……听对方之前所说的，坂木应该也控制不了里面的东西，如果将“它”放出来的话，说不定有办法逃走！

　　拉姆达尝试性的按了一下放出宝可梦的按钮……通常非训练师本人的话，是无法将里面的精灵放出来的，除非将精灵球破坏。

　　确实没有东西出来……不过封锁链却解开了一条！

　　“哦？果然不算是坂木的宝可梦吗？”

　　拉姆达一看有戏，马上又连续按了三下，不过就在这时，为首的研究员却大声喊道：“等等！别冲动，你放下这个的话，坂木大人会让你离开的！”

　　他也顾不上被对方得知“她”对于坂木来说的价值之后，会不会令坂木在谈判中处于不利的地位，现在他必须制止拉姆达的做法。

　　“恩？真的那么重要吗……咦？怎么……”

　　拉姆达闻言的确停下了，他虽然贪婪，但也知道自己现在的处境，如果这东西能够作为威胁，让坂木交还他的宝可梦，并且放他离开的话，倒也不是不能接受。

　　然而就在这时，他却忽然产生了一种握不住手中的宝可梦球的感觉！

　　只见已经解开了四道封锁的封印球，已经无法控制的抖动起来……

　　“不好！”

　　为首的研究员还不等说什么，拉姆达手中的封印球绽放出了耀眼的白光。

　　在捂住眼睛的同时，大家只听到拉姆达惨叫了一声……

　　强光过后，大家勉强睁开的时候，只看到跌坐在地的拉姆达身边，正站着一名“人类”……

　　不对！虽然身材像是人类，不过背后却还有一只从比例来说算是很粗壮且长的尾巴。

　　“你、你、你是什么东西？”拉姆达哑着嗓子问道。

　　这时他之前握着精灵球的左臂，已经被切断、扔在一边……宝可梦世界中很难看到的血腥一幕！

　　“是我放你出来的……你、你要做什么？”拉姆达被对方看了一眼之后，完全慌了。

　　对方看向自己的眼神，完全没有温度！

　　即便是一些暴躁、易怒、好斗的宝可梦，也不会有这种眼神……

　　只见对方这时向在“它”看来很聒噪的拉姆达伸出了手，这时也能够看到“它”的手掌只有三只品字形排列的手指……


第四百二十章 人造宝可梦

　　“真是的，就不能让我好好睡一会儿吗？外面在吵什么啊……”关立远带着起床气起来。

　　尤其是发现，现在才刚刚凌晨的时候，起床气越发严重。

　　毕竟宝可梦世界的这副身体，可禁不起几天不睡觉！

　　“立远、立远，你醒了吗？坂木馆主找你。”

　　不仅屋外有吵闹声，小霞也在外面敲着门。

　　起床开门之后，关立远看到小霞和娜姿都在门口，胡地也陪在娜姿身边……

　　此时胡地的精灵球并不在这里，而且以胡地智商、身材，呆在外面其实也没什么。

　　“怎么了？急急忙忙的？”关立远疑惑道。

　　“着火了……”

　　“着火你去灭火不就得了？整个岛都着了不成？”关立远白眼道。

　　毕竟小霞那么多水系宝可梦，着火了却来找关立远……难不成是森林大火？

　　“不，火已经灭了……其实是拉姆达逃走了……不对，其实也没有逃走……”小霞有些语无伦次。

　　“哈？到底怎么了？”关立远疑惑道。

　　在小霞还在组织语言的时候，娜姿在一旁说道：“拉姆达之前伪装逃离了监视，不过……自杀了。”

　　“自杀？那家伙……自杀？”关立远虽然和拉姆达没接触过几次，但是那家伙给关立远的感觉，并不是这么刚烈的家伙才对。

　　毕竟在宝可梦世界，被联盟抓住，最糟糕的情况也只是终身监禁……

　　以那家伙的性格，应该好死不如赖活着吧？

　　而且……为什么先逃走之后却自杀了？

　　“你先过来吧！坂木大人想要找你。”娜姿显然也觉得这种官方口径难以自圆其说。

　　等到关立远来到被烧毁的仓库旁边时，周围已经被火箭队封锁了，一开始坂木甚至冒着得罪科拿的风险，禁止冰冻岛的人靠近，直到科拿亲自来了，坂木才允许她也进来。

　　而关立远这时也看到了在宝可梦世界中，很难看到的一幕……

　　也终于明白了，为什么“着火”会和拉姆岛“脱逃”、“自杀”混在一起说！

　　不过关立远心里的疑惑却更重……拉姆达这家伙，就算突然刚烈了起来，有必要选择这种末代君王、兵败军阀最喜欢的自焚式的自杀方式吗？而且还先砍断自己一条胳膊？

　　一旁科拿脸色很不好，一直瞪着坂木，显然是在不满火箭队在冰冻岛上搞出这么大的麻烦！

　　烧了一个不用的仓库倒是小事儿，但是死了人就令科拿很不爽了……

　　如果不是因为没有动机、而且……伤口有点奇怪的话，科拿甚至觉得这是坂木故意在冰冻岛上杀人灭口！

　　“坂木馆主，找我做什么？”关立远靠近之后，直截了当的问道。

　　坂木这时让周围的人让开，甚至让娜姿指挥胡地，在周围布下了隔音屏障，屏障内只有坂木、科拿、娜姿、蒂波还有几名研究人员。

　　科拿和蒂波一个是东道主、另一个则是绝对无法无视人员死亡案件的君沙，坂木也无法制止她们。

　　“立远，我是想要拜托你一件事情，请先让那些海洋宝可梦在冰冻岛周围监视，务必不要让任何人……或者宝可梦从海上离开，拜托了！”坂木说着还鞠了一躬。

　　关立远闻言不由得挑了挑眉。

　　从坂木说“拜托”的时候，关立远就感觉到了奇怪。

　　坂木绝对是并不愿意轻易求人的性格，从昨天关立远指挥宝可梦群，帮助圣特安奴号的乘客、船员转移时，坂木与他的几次接触中，关立远就感觉到了这一点。

　　对于关立远的协助，坂木似乎感觉很不舒服，只是因为完全没有拒绝关立远的能力，所以坂木才“难受”的承情。

　　然而现在，坂木居然正面“拜托”关立远，甚至为此而低头？

　　“任何人或者宝可梦？我需要知道究竟是什么人或者宝可梦要离开，而且如果太危险的话，我也只能让它们示警而已，毕竟它们被我召集来，我也要对它们的安全负责。”关立远说道。

　　宝可梦世界不容易出现意外死亡，不过看到拉姆达面目全非的尸体后，关立远不得不小心一二！

　　坂木沉默了一会儿，似乎是在犹豫。

　　而科拿这时在一旁不客气地说道：“你还是实话实说的好，都这个时候还想隐瞒什么吗？还是需要我替你说？”

　　显然科拿之前已经知道了一些情况，不过科拿显然也不想令事态扩展到人尽皆知的程度！

　　“好吧……拉姆达之前其实是扮作我的样子，放出了一只宝可梦，结果反而……”

　　坂木说到一半，仿佛意识到了什么的关立远，马上蹲下检查起了拉姆达的尸体，令周围几人侧目不已！

　　在宝可梦世界，关立远的这种行为，算是神经非常大条了。

　　科拿、娜姿，甚至是蒂波，在看到尸体的时候，都会明显的不适，而关立远……啧啧，还不时上手！

　　“他是被宝可梦重创杀死的！这伤势是……在烧死之前就中了‘波导弹’！”关立远说道。

　　“没错，那只宝可梦的脾性怪异，我也无法控制……它。拉姆达以为这是他逃走的机会，放出了……它，结果反而被杀死，之后它点燃了这处仓库趁乱逃走了。”坂木说道。

　　的确除了拉姆达之外，还有一些穿着火箭队制服、或者研究员的衣服的人，在一旁简单的处理着伤口。

　　这可不是脾性怪异能解释的！一击重创致死……这是杀心极重、并且十分坚决的表现！

　　基本已经可以宣布为属于“异兽”了……

　　“究竟是什么宝可梦？而且你说逃走？等等，那也就是说它的实力并不强？”关立远追问道。

　　“是图鉴上没有的宝可梦……新发现的。至于实力……很强，只是还没有掌握自己的力量而已，至少不会弱于追随你的闪电鸟，我之前曾想要使用它的力量抗衡闪电鸟……”

　　“等等！难道是神兽？坂木，我听说过你们火箭队的人，曾经追踪过‘梦幻’的踪迹，难道……”科拿不由得打断道。

　　难道火箭队看起来对神兽兴趣不大的暴力集团，其实已经捕捉神兽成功？

　　“当然不是梦幻……”坂木反驳道。

　　科拿这时也点了点头，并且说道：“的确不应该是梦幻，梦幻即使愤怒也不会这样直接杀死人类才对，而且……如果是梦幻的话，不应该只是和小闪电鸟差不多的程度。”

　　坂木没有再出声，只是一口咬定，是图鉴上没有的宝可梦，火箭队也只是偶然捕获。

　　“那么至少将图片给我们看一下吧？别告诉我你们没有照片。”关立远似乎想到了什么。

　　坂木点了点头，从研究员的资料箱中，取出了几张图片，想了想之后将其中几张又收了起来，只拿着三张给关立远、蒂波还有科拿。

　　果然……

　　关立远看过之后，马上确认了这种图鉴中没有的宝可梦的身份——超梦！

　　被人类“制造”出的宝可梦、“梦幻”的克隆体，这是无论动画、漫画还是游戏中，都通用的设定。

　　但不同的是，在主系列动画中，超梦是人类科学家的意外产物，而漫画特别篇中，是夏伯所“制造”，在皮皮传中是坂木“制造”，在广播剧中提到过超梦是被富士博士“制作”，并且在儿时和富士博士的女儿是朋友……在剧场版中，超梦更是有着各种各样的出处！

　　而且在其中一些版本中，还提到过“制造”超梦除了用到了梦幻的细胞之外，还混入了人类的细胞……

　　这令超梦有着与普通宝可梦截然不同的思考方式、以及其他特异之处，比如动画中出现过超梦小时候的样子，就好像是人类中的小孩子……可见至少在动画主系列的超梦，有着好像人类一样的成长过程，而不是像其他宝可梦，孵出来之后就是小一号的成年体模样。

　　坂木交给科拿和关立远等人看得图片，分别是正面、背面和侧面，甚至标注着每一处细节的尺寸……

　　娜姿显然也是第一次看到“超梦”，可见之前这计划的隐蔽程度！

　　“真的有这种宝可梦？这是在什么地方发现的？”科拿疑惑道。

　　“关东……常磐森林中。”

　　“看起来很有侵略性的样子。”蒂波无意地说道。

　　的确超梦的画风，和梦幻、和绝大部分宝可梦截然不同，显得更有力量感。

　　“不！其实它刚刚被捕获的时候，性格并不是这样的，或许是因为被关押的时间太长……攻击拉姆达应该也是这个原因！我想……希望在找到它之前，可以先……”

　　关立远、蒂波、科拿、娜姿……全都一脸疑惑的看着坂木。

　　居然在替宝可梦求情？喂！这是你的台词吗？

　　“你不会是有什么阴谋吧？”科拿一如既往的并不相信坂木。

　　在她看来，坂木居然宁愿承认是火箭队的过失，也要为那只宝可梦背锅，这完全不像是他的性格！

　　“……”

　　而看出了什么的娜姿，这时则是说道：“咳咳，一些宝可梦被强行捕捉的时候，伤害到人类的现象，也不是没有发生过……在火箭队先强行捕捉的情况下，导致人员死亡，未必能够证明它真的是残暴的异兽。”

　　“没错……而且拉姆达是畏罪自杀！”坂木是打定主意，一定要拉姆达自杀。

　　即便蒂波对此有很大异议，但是也知道这对于火箭队来说并不难，甚至她怀疑自己一定要追究的话，恐怕坂木宁愿找人来顶罪说是他杀……

　　“如果它真的没有什么危险性的话，可以是‘自杀’。”这是蒂波妥协的底线。

　　而关立远这时则是说道：“咳咳，其实我对陆地宝可梦的训练，也有些特别的技巧……科拿天王，我可以使用一下岛上的宝可梦传送装置吗？”

　　虽然疑惑的地方有很多，但是关立远本能的认为，让超梦继续在冰冻岛上乱晃，会引发更糟糕的事情！


第四百二十一章 搜查

　　超梦，宝可梦第一世代起，给人以最强Boss印象的人造宝可梦！

　　在无印时代（第一部），超梦的680点种族值，比其克隆的原型梦幻还要高，当之无愧的最强宝可梦。

　　虽然随着宝可梦一部接一部的出现，关东宝可梦的地位越来越低，但是超梦在神兽中的人气却一直没有萎靡，在“超级进化”概念出现之后，超梦更是拥有分别强化物理攻击与特殊攻击的“超梦X”与“超梦Y”两种超级进化！

　　超级进化后的超梦，与超级进化后的裂空座，并列为种族值最高的宝可梦，而且“超梦X”是物理攻击最高的宝可梦、“超梦Y”是特殊攻击最高的宝可梦……

　　对关立远来说，超梦无疑也是给他留下的印象极深的宝可梦。

　　一开始发现在宝可梦世界没有超梦的时候，关立远也怀疑过，会不会是在某个研究室里。

　　直到今天，关立远终于看到了超梦的照片！

　　而且知道超梦大概样子的关立远，看这三张照片时，总感觉有些违和，直到后来在传送宝可梦的时候，关立远忽然反应过来，那三张照片就是因为照得太正了、而且还有各种长度尺寸的标注，所以看起来完全没有体现出它“近似人类”的特点！

　　【看来超梦在被“制造”时，混入了人类细胞的事情，很可能是真的……】关立远心中暗暗揣测，毕竟从心理角度分析，越是掩饰的东西、就越是真相。

　　关立远这时也从冰冻岛的传送装置中，一批批的接收了大量未建成的“天下第一屋”中的宝可梦，都是与关立远已经缔结了契约，不过绝大部分都是还怎么训练过、赛级都不到的小家伙们……

　　毕竟有些实力的宝可梦，不是那么容易就会和关立远缔结契约的，就好像海里的那些，除了弱丁鱼之外，其他宝可梦也绝大部分都不到赛级。

　　天下第一屋收购的，也都是幼生期或者蛋状态的宝可梦。

　　之后坂木他们则是麻木的看着关立远，好像丛林之子一样，一群群的指挥宝可梦，在岛上搜索超梦！

　　一开始他们还担心，关立远这样大规模的“指挥”宝可梦，和直接放生没什么区别，科拿甚至有些担心生态入侵的问题……

　　但是后来却发现，这种担心完全是多余的，同时关立远自己也在岛上的森林里转悠，不断的对一些不是很强的野生宝可梦“签而不收”，委托它们帮忙寻找超梦……“沉鱼落雁”的能力，居然不仅可以在海里使用！

　　冰冻岛并不算大，而且人类的聚居区，只有在码头附近的一个小型城市都不算的小镇，其他地区都算是人烟罕至的“野外”。

　　岛屿中心处类似于山地环境，地面崎岖、石灰岩分布广泛，形成了面积很大的洞窟环境，而且洞窟内温度比外界要低得多，与地表属于截然不同的生态环境，生存着大量的冰系宝可梦。

　　此时圣特安奴号的乘客们，都在城镇中被接待，用“船只正在准备”为借口，令他们多停留了两天……

　　当然，接待的费用只能火箭队出了！

　　为了防止出现危险，蒂波已经带着警卫在城镇边巡逻，暂时禁止普通人外出野外。

　　科拿已经去了冻瀑洞窟查看，而“外面”大部分要关立远来搜索。

　　而关立远也再三叮嘱搜寻超梦的宝可梦们，发现目标之后，只需要用“心灵沟通”联系就可以，不需要与超梦做出任何接触。

　　虽然超梦在关立远的印象里，一开始对自身的存在、感到迷茫阶段时，也只是对人类抱有敌意而已，对野生宝可梦应该不会有什么攻击欲……

　　所有参与搜索的宝可梦，全都是没有被收入精灵球的“野生”宝可梦，不会被感知到与人类有收服关系。

　　“还真是奇怪啊……明明仅仅是宝可梦的话，一定也不令人害怕，但是想到‘它’还有人类的一面的话，就忽然有种难以明言的恐惧了。”关立远一个人在森林里嘀咕道。

　　并且将龙牙吊坠抽到了衣服外面……

　　其实小霞、娜姿、作死智他们，还想要和关立远一起来的，不过因为关立远对于超梦过于忌惮，所以拒绝了小霞和娜姿……如果娜姿现在是正常状态的话，说不定关立远还会拉壮丁，不过萝莉娜姿的话，还是算了吧。

　　至于作死智？

　　关立远告诉他分开搜索比较有效率，以免他作死的时候，溅自己一身血……

　　对于坂木所说的“超梦的实力与小闪电鸟相当”，关立远也抱有极大地怀疑！

　　超梦不应该是神兽中最顶尖的存在吗？就算不超级进化，也应该和洛奇亚、凤王一个级别吧？

　　按照宝可梦世界的情况，就算说是能一击把整个冰冻岛打沉，关立远也不会感觉奇怪！

　　不过看坂木当时的样子，并不像是说谎……而且如果真的是阿尔宙斯、超级裂空座那种水平的神兽，没道理之前会被困住，还需要拉姆达将它放出来才对。

　　【啧啧，臭人类，你还真是胆小！怕什么，不就是一只并不出名的“疑似”神兽吗？有我在、怕什么？】小闪电鸟的声音，直接传入了关立远的脑海中。

　　虽然没有签订契约，但即使是在精灵球中，也无法阻断小闪电鸟的“心电感应”……

　　【还真敢说啊……明明自己在神兽里面完全垫底。】关立远戳着小闪电鸟的痛脚。

　　【混蛋、混蛋！你说谁垫底？垫、底？开玩笑、开玩笑！】

　　隔着精灵球，也能够感觉到它的聒噪。

　　关立远只好“安抚”了它一句：【也不能这么说，你还是有优点的。】

　　【这还差不多！马上说出一百条、不、一千条、不……说到明天天亮！】

　　【比如你是第一只被人类收服的神兽，前无古兽哦！】

　　【你、你、你……臭人类、臭死了、臭死了！不许说这个！】

　　【恩……你还是第一只被弱丁鱼打败的神兽。】

　　【啊啊啊！可恶、可恶！放我出去，我要和你单挑！】闪电鸟吵闹道。

　　而关立远则是趁热打铁地说道：【想要变强吗？想要凌驾所有神兽之上吗？想要……真正的活着吗？】

　　【不想。】闪电鸟冷漠地说道。

　　【哈？为什么只有这次这么冷静……】

　　【反正你肯定是又想趁机推销你的可疑契约吧？你这是诱拐、臭诱拐人类！】

　　就在关立远和小闪电鸟友好磋商契约事宜的时候，忽然接收到了其他“信号”。

　　这次是通过契约的“心灵沟通”在传音！

　　【报告、报告！红帽子小哥这里有情况，地点在……冻瀑洞窟三号出入口以东十里左右的树林里！打起来了……啊！眯眯眼小哥被打晕了……啊！皮卡丘英勇迎战被抽飞……啊！红帽子小哥有危险……他将被抽飞的皮卡丘抱在怀里，背后完全露给那只奇怪的宝可梦了！啊……要被打了、被打了……咦？没有被打，那只奇怪的宝可梦犹豫之后离开了……】

　　以上消息，来自于一只和关立远在幼生期的时候就签订了契约的“黑暗鸦”，是智子从城都地区收购宝可梦之一。

　　黑暗鸦是大多生存在城都地区的“恶系”、“飞行系”宝可梦，身材较为娇小，类似于乌鸦，羽毛在头顶编织成好像是巫师帽子的样子，尾巴则好像扫把……

　　没错，关立远之前也试想过，因为小智和皮卡丘受宇宙意志青睐程度比较高，会不会比较容易碰到超梦，因此特地叫一只黑暗鸦跟踪他们，万一出现状况，自己也可以尽快赶过去。

　　而此时果然有所收获……

　　就在黑暗鸦现场播报的同时，关立远也马上照着地图，向黑暗鸦说的方位追了过去。

　　【目标宝可梦向远离“冻瀑洞窟”的方向……】

　　【怎么了？黑暗鸦？黑暗鸦？】关立远连续联系了几次，不过黑暗鸦完全你没有反应。

　　但是因为契约的原因，关立远能够感觉到黑暗鸦并没有生命危险，似乎是晕过去了……

　　“居然被发现了？明明并没有用精灵球收服黑暗鸦的……”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　至于超梦发现黑暗鸦之后，能在它没有反应过来的情况下将它弄晕，关立远倒是并不感觉奇怪！

　　虽然普通状态的超梦是超能系，而黑暗鸦有恶系属性，对超能系力量近乎免疫，但是拉姆达就是被格斗系的波导弹重伤杀死的，可见超梦绝对不是只会超能系招式那么简单。

　　没有了黑暗鸦的指引，而且关立远担心激怒超梦，所以并没让附近的宝可梦凑过去，只是自己摸索着向黑暗鸦最后提到的方向赶过去……

　　在靠近之后，关立远动作明显“轻柔”了起来，一副在躲猫猫的样子。

　　【臭胆小诱拐人类，有我跟着你、你在害怕什么？装神弄鬼的宝可梦而已……那个秃子说是可以和我抗衡，但依我看说不定根本就不是什么神兽，只是那个秃子见识少而已！】

　　坂木只是发际线有点高而已……可惜现在关立远没有帮他申辩一下的心情。

　　相比于小闪电鸟，卡欧帕里斯更加能够给关立远以安全感。

　　【老卡，你没睡吧？】

　　【醒着呢。】

　　【一会儿万一遇到对方，如果小闪电鸟拿它没办法的话，你该出来就自己出来！】

　　【放心……】

　　不过一个多小时之后，天色已经黑了，关立远还是没有任何发现……不由得带着些遗憾的松了口气。

　　“你是在找我吗？”

　　一道“声音”在关立远侧后上方传来，关立远马上转身过去，只见在一道近似于人类身材的身影，站在树梢上……不过从地面上暗淡的影子来看，分明身后有一只粗长的尾巴！

　　关立远很确信自己听到的是令骨膜震动产生的真实“声音”，而并不是心电感应。

　　因为总是“听”到智子以假乱真的“心电感应”，关立远现在对声音真假的识别力很敏锐……


第四百二十二章 “好弱”的超梦

　　“你是在找我吗？”

　　关立远回头看向这中性偏女的真实声音的源头时，赫然发现一名身材近似人形的身影，站在他身后的树梢上。

　　（别说东东YY，剧场版M16超梦觉醒里，超梦的原音就是女音，只是国语莫名变成了正太音……）

　　借着暗淡的月光，关立远可以看到它的影子上，背后带有一条粗长的尾巴，而且可以看到逆光下，对方冰冷而危险的眼神！

　　“你就是超梦？”关立远并没有因为对方的眼神而退缩。

　　而且此刻关立远虽然感觉到了超梦身上散发着“生人勿进”的气质，但是却没有给他类似于在水君、大闪电鸟身上，感觉到的那种威严感……

　　“超梦？那是我的名字？或者说是……你们对我的称呼？”

　　“额……准确的说，是我对你的称呼。”关立远忽然想起来，坂木本人都没有说出过超梦的名字，只是说它是图鉴上没有的宝可梦。

　　【快让我出去！出去、出去！这家伙给我的感觉……好像真的是神兽！】

　　【怎么会这么小？】

　　小闪电鸟的声音，还有卡欧帕里斯的声音，同时传入了关立远的脑海中。

　　【先等一等，我先试试能不能说服它……老卡，你说什么“这么小”？】

　　【体型！】

　　【废话……你在拿它和你比吗？它又不是超古代宝可梦。】关立远很疑惑为什么卡欧帕里斯忽然卖蠢。

　　“哦，你身上是不是带着什么东西？刚刚还在和你交流，是准备出来偷袭我吗？为什么没有回应它？”超梦冷漠地说道。

　　关立远现在可以确认的，超梦具有感知到“心电感应”的能力，至少小闪电鸟与关立远沟通时的心电感应，是瞒不过它的！

　　至于关立远向闪电鸟回复、以及与卡欧帕里斯之间的沟通，是基于“异界召唤师”职业的心灵接触，因此超出了超梦的感知范畴。

　　而且对方似乎并没有将关立远和之前黑暗鸦联系到一起，估计之所以打晕了后者，单纯是因为发现黑暗鸦在跟着它……

　　【偷袭？哈？你说偷袭？我需要偷袭你？来来来，我这就和你大战三百回合！】小闪电鸟开始直接对超梦传音。

　　“哼！”

　　只见超梦冷哼一声后，对关立远抬起了有着三只指爪的右手，同时说道：“让它出来，或者，我杀死你，揪他出来。”

　　“等等，超梦，我并不想和你战斗……”

　　【呵呵哒！我怕你不成，你这个窃取了神兽力量的人造怪物！】小闪电鸟嘲讽能力MAX。

　　在小闪电鸟“说”出“人造怪物”这个词的时候，关立远就意识到了情况不妙。

　　果然本来就“生人勿进”的超梦，瞬间杀心大作、几乎失去理智……

　　右手瞬间凝聚出蓝色的格斗系力量，以“波”的形式传导而出，瞬间击中关立远！

　　顿时关立远的内脏，在强烈的共振效应下被完全击碎……

　　【糟糕……宝可梦世界的身体，面对太强的攻击，完全无法做出反应啊……】关立远心里无奈的嘀咕了一句。

　　虽然宝可梦的力量，在宝可梦世界反而受到极大的限制，而且宇宙规则对于人类还有极大的保护，然而如果对方真的有确实的杀心，普通人很难凭借身体与宝可梦抗衡，而关立远在这个世界的身体，也在普通人的范畴！

　　叱——

　　小闪电鸟瞬间从宝可梦球中冲了出来！

　　就在关立远“死亡”的一瞬间，小闪电鸟能够感觉到它与关立远的收服关系消失了，与此同时精灵球也变得格外脆弱，轻易就可以挣脱出来。

　　【可恶、可恶、可恶！你做了什么？居然杀了臭诱拐胆小人类，可恶、可恶、可恶！你给我觉悟吧！】

　　小闪电鸟因为没有与关立远签订契约，此时还以为关立远真的死了。

　　“为什么你会是这种反应？明明你们看起来关系不怎样的样子，臭、诱拐、胆小……这些是褒义词吗？”超梦的声音毫无波动。

　　“因为是傲娇啊！话说有没有搞错？明明是这家伙激怒你的，为什么‘杀了’我之后，你就冷静下来了？请务必再恩怨分明一点……”

　　只见已经是“死人”的关立远，默默地又站了起来，并且对自己被杀的事情，表达了强烈的不满与控诉。

　　【你、你、你……臭诱拐胆小诈尸人类，你怎么活过来了？】

　　“修饰词太多了吧！臭人类就……不，应该是‘人类’就可以了！为了区分的话，叫我立远或者关立远也可以。”关立远对自己的称谓越来越长而表示无奈。

　　“你不是人类？你是什么？”超梦耿直的问道。

　　“不，广义来讲我也是人类，但是相比于单纯用‘人类’来加以定义，我更喜欢‘关立远’这个称呼，更能够代表‘我’的概念。”关立远不明觉厉地说道。

　　就在关立远想要诱导超梦时候，一旁小闪电鸟又不合时宜的开口道：【和它说这些有什么用？区区人造怪而已，它听得懂吗？】

　　虽然听语气是在和关立远说，但是小闪电鸟对超梦也挑衅似的使用了心电感应。

　　“混蛋！你给我……去死吧！”

　　超梦果然受不了这种挑衅，与小闪电鸟激战了起来。

　　“精神利刃”扫过之后，小闪电鸟犹如一道电光般闪过，关立远变成了“两个半个·关立远”，不过就在两只宝可梦没有注意到的时候，其中半个消失，另外半个长全了出来。

　　“有没有搞错……很疼很恐怖的！”关立远一边抱怨着，一边站了起来。

　　“疼”就不用说了，而且生死之间有大恐惧……虽然可以复活，但是恐惧是免不了的，要不是在火影世界死得多了，关立远恐怕复活之后还无法这么坦然。

　　而无论是小闪电鸟还是超梦，都没有理会一下关立远的抱怨的意思，甚至因为知道关立远能够“诈尸”之后，小闪电鸟在攻击时也全无顾忌！

　　关立远也很想知道，它有没有想过自己的“诈尸”有可能是有冷却的？

　　总之宝可梦世界人类身体，在两大神兽的战斗余波中风雨飘摇……

　　就在一道被“精神强念”强行掰弯的落雷落向关立远、甚至他本来都准备好再复活一次的时候，一道无形的光幕出现了关立远面前，落雷在接触到光幕之后，仿佛砸在石头上的生鸡蛋般消散。

　　“这是……光墙？”关立远摸了摸面前的光幕。

　　能够将小闪电鸟的“打雷”视若无物的“光墙”，关立远所知道的、自己身边能够做到这一点的宝可梦只有一只！

　　【老卡，你不出来也能使用技能？】

　　【一些威力不大的技能可以，不过效果不算太好。】卡欧帕里斯说道。

　　显然对于卡欧帕里斯来说，效果不算太好的光墙，对于小闪电鸟来说已经是“叹息之墙”的级别。

　　【那你之前怎么不使用？】

　　【之前在想些事情。】

　　【……】

　　关立远哀叹身边的坑货太多的同时，也观察着小闪电鸟和超梦的战斗。

　　有卡欧帕里斯为自己构建的“特等席”，关立远完全不用担心两者战斗的余波会波及自己。

　　小闪电鸟没有瞬间凝聚像是在海上时那种水平的雷云的能力，现在表现的比起那时有雷云相助时，还要差一些。

　　不过超梦的实力，也出乎关立远的预料……

　　是弱的出乎预料！

　　居然和没有主场优势的小闪电鸟半斤八两，速度比起小闪电鸟要差一些、而且只会用精神念力漂浮，在空中速度很慢，而且漂浮的并不熟练！

　　正如坂木所说的，严重缺乏战斗意识，颇有几分蛮打蛮干的架势。

　　不过往往被小闪电鸟的“打雷”形成的落雷直接击中后，被砸向地面，之后一轱辘又爬起来，以惊人的移动速度避开后面的追加攻击……

　　精神利刃、精神强念、精神击破等等超能系的技能，仿佛似乎不消耗体力一样的无脑甩出来……

　　渐渐的关立远也判断出来，如果超梦的战斗意识再强一些，应该可以击败小闪电鸟……但绝对不是大闪电鸟的对手！

　　这个超梦是不是有点弱了？

　　关立远稍微走神一会儿的功夫，忽然发现小闪电鸟被波导弹定位、高速星星后续追打的连招接连命中，赫然已经被压制到了下风！

　　不过就在超梦再次追击的时候，超能系的精神力量在命中小闪电鸟的一瞬间消失，给了它喘息之机，然而却马上又被超梦压制……

　　“好惊人的学习速度！”关立远神色一变。

　　没错，短短的几分钟之中，关立远感觉超梦的战斗意识在明显的提升着，仿佛阿法狗在运行时不间断的“深度学习”一样。

　　小闪电鸟带给它的压力，反而令其有了“深度学习”的目标！

　　当然，这种学习能力虽然令关立远有些心慌，不过却并没有畏惧。

　　毕竟学习能力再强，超梦的战斗力都是明确的只比小闪电鸟略高而已，在卡欧帕里斯面前翻不出什么浪花。

　　【怎么可能呢……居然这么小……】卡欧帕里斯还在纠结这个问题。

　　【老卡，你是不是太久没睡、脑子糊涂了？和你比当然小了！】关立远无奈地说道。

　　【而且那只小鸟，居然说它感觉到了这家伙是“神兽”？怎么可能呢……】

　　【你到底在说什么？它是神兽有什么不对吗？虽然是看样子可能是人类创造的，但是毕竟使用了神兽的基因，诞生神兽也并非不可能吧？】关立远疑惑道。

　　【不，我并不是在怀疑，人造与否的事情，而是……我能够感觉得到，它身上有始兽的气息！】

　　【始兽？那是什么？】

　　卡欧帕里斯自己知道说漏了嘴，但也不多解释，只是说了一句：【我能感觉到，它超过100级了！】


第四百二十三章 存在的意义

　　【超过100级怎么了？等等！你是说超过100级的宝可梦，都会变得很大？】

　　关立远一开始因为对超梦抱有的预想太高，因此对于卡欧帕里斯所说的“超过100级”的话并没有感觉奇怪。

　　然而关立远马上也反应了过来，卡欧帕里斯之前说的“太小”，应该也是基于“等级超过100”而言的！

　　卡欧帕里斯没有回答，但是关立远却又想起了另一件事情……

　　【难道……小闪电鸟感觉到对方是“神兽”，其实是代表着感知到超梦的种族值超过600？】

　　关立远这才明白了过来，为什么卡欧帕里斯会对超梦的体型和它是“神兽”的事情耿耿于怀……

　　看来无论是种族值超过600的神兽，还有等级超过100的超古代宝可梦，都对“同类”会有所感应！

　　因此关立远的震惊程度，其实不下于卡欧帕里斯……

　　之前在训练大哈和二哈的时候，卡欧帕里斯就提醒过关立远，虽然他令大哈和二哈的种族值提升，但是在它们进化之后，这种提升不足以令它们的种族值超过600，这点和喷火龙等等其他最终进化形态的种族值，不满600的宝可梦，在进化后会保留增长不同。

　　600的种族值仿佛是一个极限，只要打破就可以一跃成为“神兽”的一员。

　　“弱丁鱼群”不作为个体计算的话，非神兽中只有请假王的种族值超过600，“理论种族值”达到了670点……

　　然而请假王却不会连续发动攻击，因此有研究者认为，请假王的真实种族值并没有670，而是因为可以将平时积攒的力量，一次爆发出来，所以令人对它的攻击种族值有所高估。

　　除了这个特例之外，甚至卡欧帕里斯对于一些强大的训练师、培育师，将准神兽的种族值，在600的基础上提升1、2点的说法也嗤之以鼻，认定那是人类的对个体矫正率与种族值的混淆与误测……

　　其实这种说法，也并不是只有卡欧帕里斯第一个这么说的，的确一些极强的人类训练师、培育师，有时会宣布培养出了种族值601、602乃至605的准神兽，但是却从来没有令这种种族值提升遗传下来的记录！

　　如果真的是种族值提升，其后代应该有一定几率，可以天生拥有高于600的种族值才对！

　　然而人类对于准神以下的宝可梦的“优生优育”有些贡献，但是对于准神兽……600的平均种族值从来没有提升过，甚至根本没有诞生过种族值天生超过600的非神兽。

　　而卡欧帕里斯为什么如此笃定的原因，它也告诉过关立远……

　　那就是种族值如果真的超过600，会出现“冲破瓶颈”的现象，之后的提升反而比卡在600时要容易许多，直到下一个大瓶颈1200！

　　同样卡欧帕里斯也告诉过关立远，他的“潜能激发”，如果不断对其他快龙使用，是有机会冲破600大关的，但是对卡欧帕里斯使用，却“绝对”不会有效！

　　之所以卡欧帕里斯告诉关立远这件事情，也是让他在大哈和二哈等级达到100级之前做出选择，究竟是争取让它们种族值突破600、还是让它们在卡欧帕里斯的教导下等级突破100。

　　两者只能选择其一……

　　当它们的种族值超过600后，卡欧帕里斯也不能令它们的等级进一步提升，反之亦然！

　　在活了不知道多少年的卡欧帕里斯的常识中，种族值突破与等级突破无法共存。

　　然而现在超梦却打破了这种常识！

　　关立远自然也明白这意味着什么……虽然现在超梦的种族值可能还不如小闪电鸟、等级也肯定远远不如卡欧帕里斯，但潜力却不是超古代宝可梦和神兽能比的。

　　两个“乘数”同时增大，比一个“乘数”增大的效率要快多少，恐怕连小智都知道！

　　而且超梦的“学习”速度，也同样令人震惊，从一开始的被小闪电鸟压制，到现在已经开始压制小闪电鸟……

　　此时超梦利用精神念力，已经可以自由在空中移动！小闪电鸟越发窘迫起来！

　　叱——

　　小闪电鸟忽然惨叫一声，就在刚刚、原本在超梦的攻势下，就有些捉襟见肘的小闪电鸟，身边毫无征兆的出现了三团超能系的精神力量，同时攻向了小闪电鸟！

　　直到命中之前，攻击仿佛完全不存在一样，即便闪电鸟的速度再快也无法躲避……

　　“不好！是‘预知未来’！”关立远马上明白过来。

　　这里的“预知未来”指得不是超级胡地那种预言能力，而是一种超能系的技能。

　　发动攻击之后，并不会立即生效，而是在未来的某一时间爆发……

　　刚刚的确有三次，超梦的攻击无故消失，而现在一口气爆发了出来！

　　关立远马上跑到跌落的小闪电鸟面前，展开双臂对着超梦，一副“要打就打我吧”的架势，正准备追击的超梦动作微微一顿，之后……

　　关立远被“高速星星”乱箭穿心，血溅了小闪电鸟一身！

　　不过就在确定关立远彻底死亡的一瞬间，关立远全身一闪，仿佛之前被杀死只是幻觉一样，重新站稳了下来。

　　“喂喂喂！太过分了吧？为什么那只小智障保护宝可梦的时候你就不攻击？”关立远怒道。

　　“恩？你怎么会知道……原来如此！那只黑色的家伙，其实也是派来的吧？我居然没有察觉到它和你联系。”超梦冷漠的分析着。

　　同时关立远对卡欧帕里斯表达着抗诉……

　　【老卡！】

　　【抱歉，在想事情。】

　　【……】

　　关立远拿着精灵球的手背在身后，将小闪电鸟收回了精灵球，同时对超梦说道：“有话好好说嘛！何必打打杀杀的呢……”

　　“虚伪的人类！我倒要看看你能够复活几次！”超梦不屑道。

　　不过这次超梦的“精神利刃”，却被关立远面前凭空浮现的“光墙”挡了下来！

　　之前超梦和闪电鸟大战，还没有注意到关立远这边的异状，现在才发现第一次看到关立远居然能够挡住它的攻击！

　　“谁？”超梦看着关立远的胸口问道。

　　显然它感觉到了，“光墙”的力量来自于关立远胸前的龙牙吊坠。

　　“别紧张，我想我们应该谈谈，别这么暴躁……”关立远劝说道。

　　“我和人类没有什么可谈的！”

　　“为什么？就因为你是被人类‘制造’的？广义来讲任何人类也都是人类‘制造’的，只是‘制造’的方式，有需不需要打码的差别而已。”

　　关立远说着超梦根本听不懂的话题……毕竟超梦不是大皮皮。

　　“你也是被‘制造’的？你存在的意义是什么？你的诞生，对这个世界来说意味着什么？”超梦忽然哲学的问道。

　　但是关立远总觉得它似乎是将自己误会成了人造人之类的！毕竟正常人是不会诈尸的。

　　“恩，对这个世界来说的话，我存在的意义……果然就是宝可梦的优生优育了吧！”关立远的话越发意义不明。

　　超梦虽然没听懂，但是却冷漠中带着羡慕地说道：“原来如此，能有自己存在的意义，还真是幸运啊。”

　　对于被超梦当成同类这件事情，关立远是拒绝的……

　　“不，不是‘有’自己存在的意义，每个生命都有自己存在的意义，并不需要刻意的去分辨有无……你现在最想做什么？”

　　关立远刚刚说完，“精神冲击”、“波导弹”、“破坏光线”、“暗影球”全都照着甩了过来……

　　“……还真是好懂的想法啊！”关立远看着被挡在光墙外的攻击说道。

　　果然，超梦用事实说明了，它现在最想做的还是把关立远弄死！

　　“如果在‘这个世界’，有些认识不清自己存在的意义的话，换个世界试试怎么样？”关立远引诱道。

　　“换个……世界？”超梦还是没听懂。

　　“人类也好、宝可梦也好，都有着不同的个体，为什么世界就没有呢？”关立远说着以超梦为目标施展了一次“潜能激发”，另外还“发送”了契约。

　　“不同的世界？”超梦一边嘀咕着、眼神有些飘忽起来。

　　不过旋即说道：“不，在这个诞生了我的世界，都找不到存在的意义的话，去了其他世界也是一样的！”

　　超梦再次凝视了关立远的胸口一会儿之后说道：“如果你没有留下我的意思，那就再见吧！”

　　看着超梦转身想要离开，关立远喊道：“等一等！我还有两句话想告诉你。”

　　【老卡，帮我吓唬它一下……】

　　原本超梦虽然没有转身，但还是酷酷的站定了下来……

　　然而紧接着超梦仿佛感觉到了什么，瞳孔一缩、猛然转过头来，与此同时、一座小山似的黑影忽然出现，将超梦笼罩了起来。

　　而转过头来的超梦，视野完全被卡欧帕里斯塞满，天柱崩溃般的巨爪从天而降……

　　龙系的力量在卡欧帕里斯右爪上凝聚，形成幽蓝色、更大一圈看起来也更加锋锐的“龙爪”！

　　在压迫力下，超梦连移动都做不到，只能眼睁睁的看着“龙爪”接近，本能告诉它……真的被击中，会死！

　　【难道……要死了？真的……什么意义都没有了吗？】

　　不过就在命中之前，“龙爪”技能散去，卡欧帕里斯也没有真正拍到它。

　　“第一，生命是可贵的，其他人不会像我一样可以挥霍生命，你也一样……而且伤害无辜只会让你更加迷茫；第二，七个半月后，我会去其他世界一次、或者几次，你感兴趣的话可以来看看。另外……如果有什么困难想找我帮忙也可以。”关立远说道。

　　神兽不是打晕了就可以用精灵球收服的，超梦现在对“契约”完全不感兴趣，关立远也无法强行逼迫。

　　但是虽然超梦的本性并不是嗜杀的，不过迷茫状态的超梦会做什么完全无法预料，关立远认为还是教教它生命的可贵之后，再让她离开为好……


第四百二十四章 父女

　　“立远，没事吧？”

　　“这个现场太厉害了一点……”

　　“是闪电鸟出来了吗？闪电鸟……还有那只宝可梦去哪了？”

　　“真的是图鉴中完全没出现过的神兽吗？”

　　此时蒂波、小霞，还有火箭队的坂木、阿桔，也分别赶到了现场。

　　毕竟战斗的时候影响范围和动静都不小，从周围野生宝可梦的骚乱程度上，也能够大概判断出位置。

　　在半路的时候，他们还遇到了背着小刚、抱着皮卡丘的小智，已经有人送他回镇子里去找医生和乔伊了。

　　最后甚至就连在“冻瀑洞窟”中的科拿，都感觉到了什么，赶过来查看情况！

　　从现场来看，周围已经破坏的一塌糊涂，仅仅是一开始小闪电鸟和超梦的战斗，就在周围留下了“神兽大战”级别的现场，而之后卡欧帕里斯的出现……哪怕只是虚晃一招，也令附近好像被肯泰罗群犁过了一遍一样。

　　再怎么看，这都不像是普通天王宝可梦战斗过的现场！

　　“看到它了，的确是神兽，大概比小闪电鸟稍微强一些，打伤了小闪电鸟之后离开了。”关立远半真半假地说道。

　　“恩？为什么打伤了小闪电鸟之后，还要‘逃走’？”蒂波疑惑道。

　　“这个……也不能算是逃走，应该说是不愿意伤害‘冰清玉洁’的我吧！”关立远一脸坦然地说道。

　　果然，有些设定一旦接受了，整个人都会不一样起来……

　　“……”蒂波在一旁无语，但是还不熟悉关立远，对他的印象还停留在“沉鱼落雁”、“心灵纯洁、获得了神兽追随”这种程度的科拿，这时却有些赞同地说道：“的确刚刚那名少年也没有被攻击，看来并不是十分危险的宝可梦，之前果然都是火箭队的人太过分，所以它才会暴起反击的！”

　　科拿说着不满的看向了坂木，而坂木这时却反而点头道：“恩，果然反省一下的话，是我和宝可梦沟通不当造成的。”

　　蒂波犹豫了一下之后……或许是小智和关立远在宝可梦战斗失败后，本人都没有太受伤的原因，因此她也没有再特地纠正什么。

　　当然，如果蒂波知道关立远已经死了好几次，恐怕就不会这么轻易妥协了！

　　而娜姿这时疑惑的四处看了看，之后说道：“这附近没有一座小山吗？”

　　“小山？什么小山？”科拿疑惑道。

　　“没什么……可能是我眼花了。”娜姿摇了摇头。

　　刚刚因为是胡地用念力在帮她赶路，因此她在飘起来之后，隐约看到这边有座“小山”，甚至远远的还觉得那座山会动！

　　也还好这时已经是下午九点多，因为已经天黑，加上当时大家距离这里还很远，所以没怎么注意到“卡欧帕里斯”的身影。

　　“不过大家还是要小心一些，虽然危险性没有想象中那么高，但也将它找出来比较好。”科拿说道。

　　“但是连闪电鸟都不行，找到之后也没有办法的吧……”小霞嘀咕道。

　　“至少也要想办法劝它离开冰冻岛……即使要报复、也应该去时间岛报复吧？”科拿愤愤地说道。

　　的确，如果火箭队将那个疑似危险、丝毫不信任人类的神兽留在冰冻岛的话，对于只想要守护家乡安宁的科拿来说，就太“无妄之灾”了！

　　“放心吧，科拿天王，在发现它之前，火箭队一定会负责到底的……”坂木殷勤地说道。

　　蒂波这时却插嘴道：“咳咳！坂木馆主，之前图鉴中没有登记就算了……等到联盟综合立远的证词和你们的资料，将那只神兽加入图鉴之后，就禁止任何组织有危害、或者限制其行动的行为了！”

　　“呵呵！算了，留你们火箭队在岛上，恐怕比收留一只被无耻之徒偷袭过的神兽更危险！我之后会自己向联盟求援的！”科拿也拒绝道。

　　而坂木却反而放心不下的样子，不过就在这时，关立远却开口说道：“我觉得不用担心这个问题，它应该会自己离开的。”

　　“自己离开？”科拿疑惑道。

　　按照之前坂木说的，那只宝可梦应该不会飞才对！

　　“没错，之前在战斗的时候，它表现出的飞行的能力……虽然没有翅膀，应该不是飞行的宝可梦，但是却可以利用念力，控制自己的身体在空中活动。”关立远说道。

　　关立远其实非常清楚，对于一开始超梦憋足的漂浮，到后来渐渐可以在空中自由腾挪的英姿……显然超梦是在与以飞行速度见长的闪电鸟战斗时，渐渐摸索、或者说是“深度学习”出了利用念力自由飞行的能力！

　　“什么？难怪能够击败闪电鸟……坂木！你是不是隐藏了什么？你不是说它不会飞的吗？”科拿还以为坂木有意隐藏了重要信息，不由得更加气恼。

　　“不……我找到它的时候，它十分虚弱，并没有表现出飞行能力。”坂木强行解释道。

　　坂木也不知道究竟是关立远在说谎，还是它展现出那种强大的“学习”能力了……

　　不过如果这时用学习能力解释的话，相当于承认了超梦诞生之后，并没有太多的经历，很容易被怀疑。

　　因此坂木只好装作什么都不知道的样子，一口咬定“这是在常磐森林抓到的”。

　　“如果它能够在空中自由活动的话，继续封锁冰冻岛进行搜索，也没有什么意义……它可以任意在海面上来去。”蒂波说道。

　　“恩，它和闪电鸟激战的时候，也是一直在飞行中，这对它来说应该并没有什么负担的样子。”关立远进一步证明道。

　　关立远在隐藏了部分事实的情况下，说出了之前和超梦交战的事情。

　　其他人因为对超梦并不了解，所以也并没有注意到关立远说的有什么问题……除了坂木！

　　坂木最清楚，如果刚刚闪电鸟真的和“她”发生了战斗，现在关立远绝对会注意到许多“不对劲儿”的地方。

　　比如超梦的思维中接近于人类的部分、比如超梦能够使用人类的语言……

　　甚至因为掌握了语言，超梦可能已经向关立远透露了一些东西都有可能！

　　当然关立远却好像完全不知道这回事儿一样，仿佛刚刚和闪电鸟战斗的，只是一只普通的未见图鉴的神兽……

　　因此在大家回到镇上之后，坂木又专门找上了关立远，想要向他确认一些事情！

　　关立远在忙完了闪电鸟的治疗之后，发现坂木正在科拿给自己安排的房间门口。

　　“坂木馆主，特地来找我有什么事情吗？”

　　“立远，你真的看到了……它吧？”坂木问道。

　　“坂木馆主不会认为我在吹牛吧？”关立远反问道。

　　“当然不是，只是……你有没有发现它有什么异常？”坂木索性正面问道。

　　“从宝可梦的角度来说，应该算是很有想法的吧！不过毕竟坂木馆主也只知道，它原本生活在常磐森林，所以我也不好判断什么。”关立远说话的同时，一直挡在门口，根本没有请坂木进屋说话的意思。

　　而坂木这时也明白了关立远的意思……

　　关立远果然发现了她的异状……但是如果坂木不愿意说出更多的“真相”的话，关立远也不会对他说更多。

　　“打扰了。”坂木也并没有如实相告的意思，而是转身离开。

　　而且就在坂木从关立远这里离开之后，阿桔也向坂木单独汇报着，他之前又折返回关立远战斗的位置，所取得的一些情报……

　　“坂木大人，果然那里发现了巨型宝可梦出没的线索，虽然事后还做过一些掩饰与痕迹破坏，不过依旧可以推断出，那里出现过超巨大宝可梦，而且没有‘离开’的痕迹，出现的也十分突兀，十有八九……是在关立远身上！”阿桔汇报道。

　　“有其他宝可梦离开的痕迹吗？”坂木有些紧张的问道。

　　“有，应该是一只身材和人类相近的宝可梦，脚印近似于‘Y’型。”

　　看来阿桔很擅长这方面的追踪。

　　坂木这才松了口气，他最担心的是，其实她已经被关立远抓住了……虽然理论上她不会被精灵球束缚，即便是特制的封印球都不保险，但如果是“沉鱼落雁”的话，坂木也不敢拍着胸口说他一定做不到！

　　同时坂木也疑惑的自语道：“超巨大宝可梦……难道是你汇报过的‘海之神’吗？难道那种宝可梦，真的会追随人类？而且……既然已经出动了那种水平的宝可梦，为什么还会让她逃走呢？”

　　“坂木大人……从足迹来看，应该并不是逃走，而是……她自己离开的。”阿桔说道。

　　阿桔之前也不知道坂木的这项研究，对于称呼一只宝可梦为“她”，感觉十分别扭，不过坂木一直在私下里这么称呼，他也只好顺着这么叫。

　　坂木这才了然的点了点头：“原来如此，其实是放走了吗？的确……既然是拥有着纯洁心灵的‘沉鱼落雁’，会有这种和我们这些污秽之人不同的选择，也很正常。”

　　“……”

　　拥有着纯洁的心灵？与关立远接触更多的阿桔，对此恐怕有些不同的看法，但是也并没有这个时候说出来。

　　“好了，你也去继续带人在岛上搜索一下吧……虽然应该不会有什么结果了。”坂木说道。

　　而在阿桔离开之后，坂木自己在房间中，露出罕见的追忆之色，取出了西服上衣中的怀表，打开之后可以看到，在盖子的背面，是一张应该上了些年头的照片，里面的坂木还非常年轻，抱着一个五六岁大的小女孩……

　　恐怕连阿桔这种火箭队的元老也不知道，坂木曾经有一个女儿……


第四百二十五章 事后

　　“终于通过了！还以为你一直要白占着我一个名额呢……”关立远在宝可梦亲密度测试器上，看着六枚精灵球的位置，都闪动着金色的薄光。

　　正是说明六枚精灵球里的宝可梦都与关立远亲密程度足够，可以在比赛或者道馆战中使用的标志！

　　原本这是用来防止，一些训练师直接使用别人的宝可梦比赛，才添加的一道检测程序，正常来说这道程序对于关立远、以及与关立远签订了契约的宝可梦来说，并没有什么难度才对。

　　然而之前因为小闪电鸟的加入，并且拒绝使用宝可梦传送装置、也拒绝签订契约，令关立远一直有一枚精灵球是在比赛、道馆战中用不了的！

　　而现在终于全都通过了检测……

　　多亏关立远用自己纯洁的内心，才感化了小闪电鸟……那是不可能的！

　　实际上是之前在冰冻岛上，小闪电鸟与超梦战斗并失利之后受到了刺激，关立远及时使用“潜能激发”和“英才翘楚”诱拐，加上之后看过化石翼龙使用“羁绊进化”来战斗的一幕，因此小闪电鸟才终于签订了契约。

　　【可恶、笨蛋、臭人类、诱拐犯！别给我得了便宜还卖乖！快点带着感激之情，每天献上滋养吧！】小闪电鸟聒噪的声音，在关立远心中响起。

　　先将小闪电鸟放置play，只听旁边的小霞看到关立远这边的情况之后感叹起来：“咦？立远，闪电鸟对你的好感度已经达到标准了？果然你们感情很好啊……不过不知道在石英大赛的时候能不能使用神兽……”

　　“哈？为什么不能用？只要通过了检测，就都能够使用的吧？完全没有任何可以质疑的！”关立远说着还自己重重的点了点头。

　　“话虽然这么说……”莉嘉还是有些在意的样子。

　　但是从来没有神兽出现在“赛场”上的记录啊！

　　毕竟所谓的“神兽训练家”，也都只是获得了神兽的追随而已，实际上连收服关系都没有，而且能够获得神兽认可的训练师，也不可能做出让神兽上场代表自己比赛这种事情！

　　一来是这未免有些太小看神兽，二来……神兽的实力，和训练家的关系不大。

　　不过关立远可没有这种自觉，在关立远的想法很“单纯”，既然小闪电鸟能够通过检测，那他在规则下就可以使用闪电鸟比赛。

　　“如果不是闪电鸟别扭了两个多月，之前时间之岛上的比赛，我也不至于止步四强……”关立远念念不忘的嘀咕道。

　　没错，此时小霞和关立远，已经身在关东地区的浅红市，在冰冻岛遭遇超梦已经是两个多月之前的事情！

　　期间在前往时间之岛后，坂木为了令“圣特安奴号”旅程稍微完满一些，在时间岛上继续了之前的比赛……

　　不过因为闪电鸟那时还在闹别扭的原因，关立远只能一直“5vs6”，加上关立远也没有暴露自己可以任意羁绊进化的能力，因此最后在“四进二”的时候败北。

　　“好啦！圣特安奴号上，你出的风头够多了……现在电视上还偶尔能看到，那些宝可梦学者在访谈节目里，信誓旦旦的分析着你‘沉鱼落雁’能力的原理。”小霞说道。

　　的确此时“关立远”的名字，在圣特安奴号事件之后，已经传遍了石英联盟，连带着“天下第一屋”的招牌，也在正式营业之前，就已经有了些知名度！

　　当然，如果在网上搜索的话，会发现比“关立远”、“天下第一屋”两个关键字更火的搜索词是“沉鱼落雁”……

　　弱丁鱼大战闪电鸟的事情，也为大家所津津乐道，不少水系道馆都邀请关立远去交流弱丁鱼的训练，不过还忙着准备关东石英大赛的关立远，只能先全部婉拒。

　　此时距离关东石英大赛开始只有一个月，而关立远在离开时间之岛后，继续自己租船前往更南部的海域，最后关立远发现“摇篮百合”本能趋近的地方，几乎已经到了关东、城都、丰缘三大地区海域的交汇处。

　　在海上又漂了一个月后，关立远成功与“摇篮百合”的化石签订契约。

　　之后在返回关东地区大陆的时候，顺路去了一次红莲岛，已经拿到了红莲徽章，只差最后一枚徽章就可以获得比赛资格。

　　最后一个目标，关立远定在了浅红徽章上……

　　没错，就是阿桔担任馆主的浅红道馆！

　　刚刚就是在浅红道馆报名时的检测上，关立远看到亲密度检测结果。

　　不过虽然关立远很想看看，阿桔发现自己带着闪电鸟来找他道馆挑战时的表情，但是很遗憾阿桔现在并不在浅红市。

　　联盟冠军换届已经到了最后阶段，火箭队一系的道馆馆主、天王级训练师，现在除了娜姿宅在的金黄市修养之外，其他全都忙得不行。

　　在两个月多月前，震惊关东、神奥的“圣特安奴号”事件，现在已经热点稍过……

　　当初刚刚爆出这事件的时候，不仅是切身相关的关东与神奥地区，短短一天内、在七大地区就已经无人不知。

　　因为证据确凿，不仅有关东的二十余位馆主作证，而且还有两千多名人证，最终事件定性为“神奥地区的银河队与部分君沙联手，策反火箭队中的武斗派，意图杀死上千名旅客栽赃火箭队、篡夺火箭队领导权”！

　　至于坂木虽然曝光了火箭队Boss的身份，但是也直接顺势将火箭队之前的所有暴力行为，全都栽在了马志士头上。

　　加上在挽回“圣特安奴号”沉没事件中，表现的十分突出……最重要的是，“神奥人”的阴谋诡计，在激发了关东人对神奥的愤慨的同时，也变相的为坂木增加了人气。

　　类似于“神奥人既然不希望坂木做冠军，那我们就支持他好了”的感觉。

　　参与事件的主使者中，马志士、拉姆达畏罪自杀，查克拉和萨奇被各大地区通缉……

　　其中关于萨奇的说法，银河队绝对死不认账，坚称萨奇在多年前就已经脱离组织。

　　而神奥联盟“跑得了和尚跑不了庙”，为了避免事态进一步扩大，只好和君沙家族一起认罚。

　　虽然君沙葵坚称是自己个人所为，但是为了平息众怒，神奥联盟和神奥地区的君沙家族，还是又“供出”了一些知情者。

　　神奥联盟的四大天王和冠军也很无奈，他们之前对君沙葵的事情的确不知情，为此神奥冠军竹兰签署了彻查令，严查神奥各地君沙的一切执法记录……

　　之所以作为“被害者”的关东地区，没有出现大规模的反君沙事件，除了因为君沙一族平时名声向来不错之外，还多亏了君沙蒂波的在事件中的优秀表现。

　　原本只是想要蒂波借机镀金的关东君沙一族的长辈，大概也没有想到蒂波会有这样的优秀表现……甚至在最初知道“圣特安奴号”事件的时候，还吓出了一身冷汗，唯恐蒂波露怯。

　　因此关东的君沙也好、神奥的君沙也好，哪怕只是为了对冲一下君沙葵的影响，也势必大力宣传蒂波的功绩。

　　上个月关立远刚刚接到电话，蒂波已经在正任职的华蓝市，原地升职为“警视正”，算是华蓝市警务系统中的高层，当时关立远还调侃她“官运亨通”。

　　另外被事件牵连的枯叶道馆馆主金，果然被剥夺了官方道馆资格，还公开做了道歉发布会，承诺之后去保护区义务工作二十年，以弥补自己的过失。

　　关立远也接到过金的电话，大概就是想要表达感激之意……感激关立远制止了闪电鸟，没有酿成更严重的后果，也拜托关立远之后耐心引导闪电鸟。

　　而关立远在“圣特安奴号事件”后，则是大大的扬名！

　　毕竟上千人可以作证，关立远是这次事件没有酿成伤亡的最大功臣，而且无论是“沉鱼落雁”的能力、还是弱丁鱼群的训练，亦或是闪电鸟的追随，都令关立远的名字一次次的被推到风口浪尖，比“羁绊进化”曝光时更加引人眼球！

　　关立远之前也接受过采访，不过因为总是能将任何话题，都引到“天下第一屋”的广告上，现在已经快被封杀了……

　　不过确实起到了很大的宣传效果，据智子说现在已经有不少人，想要预定“天下第一屋”的宝可梦，但是按照关立远所说的，现在并没有接受预定。

　　而且在资金和人才方面，不少财团主动联系，希望能够投资“天下第一屋”，其中甚至包括坂木财团，在关立远离开时间岛之前，坂木还特地亲自和关立远说起过这件事情，不仅投资充裕、给出的条件还非常优越，几乎不要求任何决策权，仿佛上赶着送钱一样……

　　虽然不明白具体原因，但是关立远估计和超梦有关！

　　对于这种送上门的肥羊，关立远向来是剥皮拆骨……

　　另外还有很多培育师，主动来还没有营业的“天下第一屋”面试，希望能够加入，关立远已经让智子把关录取了一批。

　　此时天下第一屋的“培育区”已经建成，第一批培育的宝可梦也已经都初现峥嵘，或许实力不强，但是种族值、个体矫正率足够吓死人！只有一些对外设施还在修建中。

　　预计在关东石英大会结束前，可以做好一切准备……

　　“话说因为你之前吹的牛，不少人都想要在大会‘狙击’你，真的没问题吗？已经说了那种话，不得冠军的话就糟糕了吧？”小霞在一旁幸灾乐祸。

　　之前关立远在接受采访时，直接宣布了“天下第一屋”会在关东石英大会决出冠军的日子开业，还说是要在冠军的领奖台上完成剪彩……小霞和莉嘉拦都拦不住。

　　因此令许多准备参赛的选手都斗志昂扬了起来！

　　甚至一些之前参加过关东石英大会，今年虽然年龄符合，但是因为已经拿到过排名、不准备再参加的训练师，最近都宣称将再次参赛。

　　青年组的比赛，年龄限制是26岁以下，不过通常进过前八的训练师，都不会继续参加同一地区的比赛，不过今年这个约定俗称的规矩，似乎将被打破！

　　“嘁……反正有小闪电鸟在，他们还能翻了天？”

　　看来关立远已经打定主意，要在比赛中使用神兽欺负人……


第四百二十六章 大赛报名

　　石英高原，关东石英大会的报名现场，此时正是最热闹的时候！

　　为期七天的赛前报名已经开始，接下来的赛程中，关东地区三成以上的训练师将云集于此……

　　有些是来报名参赛的选手，还有些是还在旅行、学习中，能力还不足以获得参赛资格，希望观摩学习的训练师，也有些是要看看新生代训练师表现的前辈训练师。

　　其他官方道馆的馆主、甚至联盟四天王、新任的联盟冠军坂木，都会在决赛时莅临。

　　至于会在电视上观看转播的观众，那就更加是数不胜数……

　　“请出示徽章与身份图鉴……好的，立远先生这边请……咦？立远……啊！你是关立远？”

　　“恩？关立远？是那个‘沉鱼落雁’？”

　　“果然来参赛了……”

　　“据说有神兽追随啊！不知道有没有机会看到……”

　　“想都别想，当然没有了！”

　　“就是，别说是检测合格不了，而且神兽怎么可能会用来比赛呢？”

　　“不过明知道用不了神兽，居然之前还发出了夺冠宣言……”

　　“我大沉鱼落雁半年前就有准天王级宝可梦，现在说不定已经有天王了吧？妥妥夺冠大热门，你们不要嫉妒！”

　　“哪有那么简单……天王级宝可梦，可不是只要花时间就能训练出来的，尤其是他的准天王还是触发了羁绊进化才达到，现在估计最多也就是有真正达到准天王的宝可梦。”

　　“别忘了‘沉鱼落雁’在几个月前，还硬刚过神兽！”

　　“喂喂喂……弱丁鱼群又不能在比赛中使用。”

　　“不过既然那么自信，天王级的话应该是有的……”

　　“今年一两只天王恐怕不够看，为了和我们关东这位新的神兽训练家交手，不少之前取得过名次、但年龄依旧符合的训练师都再次参加比赛了，其中有三位还是拿到过冠军的！”

　　关立远一出现，就被报名登记人员认了出来，虽然工作人员发现关立远不想太麻烦之后，马上带他到了检测处，但还是在外面的一众选手中引发了热议。

　　对于关立远，许多关东训练师、尤其是年轻训练师，十分崇拜、憧憬。

　　但与此同时，“不服气”的年轻训练师也不会少，尤其是在关立远发表必胜宣言之后，间接令这届关东石英大会的水准提升了许多！

　　的确训练师的天赋很重要，像是现在实力不弱于四天王的娜姿、四天王中的科拿，甚至都还在参赛的年龄范围之内，更别提还有菖蒲这种弱一号的天才……

　　当然，所有人都相信，娜姿和科拿还不至于丧心病狂的自降身份来参赛！

　　能否训练出天王级的宝可梦，对训练师的训练技术、以及是否找到天赋足够并且还与自己合拍的宝可梦都很高的要求。

　　而在前者的方面，其实“大器晚成”的训练师很少，大部分的天王级训练师，在三十岁之前，就能够训练出第一只天王级宝可梦。

　　三十岁以后才训练出天王级宝可梦的训练师，大多都止步于普通馆主的水平，一队天王级宝可梦都凑不出。

　　在关东石英大会中，每年的冠军，基本都会有一两只天王级的宝可梦……

　　不过相应的，也可以说往届拥有一只天王级宝可梦，其他混搭一些准天王和精英级宝可梦，就有夺冠的希望！

　　冠军的实力，多半也就是“菖蒲”水平……

　　然而今年因为受到关立远必胜宣言挑衅也好、或是单纯的希望与“神兽训练家”交手也好，参赛选手的水准大幅提升。

　　当然，即便如此，作为现在风头正劲的“沉鱼落雁”关立远，也依旧是夺冠的大热门之一。

　　此时除了关立远之外，同行的小霞在一周前，也堪堪完成了八枚徽章积累，而莉嘉对宝可梦比赛并不感兴趣，她的主要职业是宝可梦观察师、培育师，而并不是训练师。

　　出示过徽章与证明身份的图鉴之后，关立远被带到了检测处……

　　现场还有宝可梦传送装置，按照比赛的规则，在报名的时候，选手就将接受十二只宝可梦的亲密度检测，确定十二只宝可梦为“候选”，之后参加每场比赛时携带的宝可梦，都从这十二只宝可梦之中选择。

　　正常其他选手，是先检测六只，之后全部用宝可梦传送装置交换，再检测其他六只。

　　当然，也有些选手培养的宝可梦不足十二只，只检测了一部分……

　　而关立远却比较特殊，他是先检测了六只，之后检测其他五只、最后再检测一只。

　　虽然奇怪关立远为什么有一只精灵球一直不交换，但工作人员还是正常帮他在十二枚精灵球上做出了标记……

　　为了避免出现内泄选手候选宝可梦的事件，检测的时候只会显示出精灵球中的宝可梦亲密度是否达标，而不会检测出里面具体是什么宝可梦。

　　此时他们怎么也想不到，关立远那一只没有交换过的精灵球，里面装的是闪电鸟！

　　关立远选择的十二只候选宝可梦中，除了闪电鸟之外，还有喷火龙、巴大蝴、穿山王、哥达鸭、比雕，五只最先被关立远收服，而且训练时间最长的宝可梦……以及化石翼龙、皮可西、耿鬼、呆河马，四只各种渠道获得的精英宝可梦，最后自然也少不了两只快龙！

　　其实对于关立远的训练能力，大家的估计还是比较准确的！

　　关立远估计真的让他来亲自手把手的训练，准天王级宝可梦应该是极限……

　　最明显的表现就是，现在化石翼龙、皮可西、耿鬼，在关立远的不懈努力下，等级也稍稍提升了一些，其中最强的化石翼龙达到了76级，战斗力54000左右，已经是准天王级。

　　不过继续提升的话，关立远却感觉到了力不从心……

　　毕竟关立远的宝可梦训练水平本来就是零基础，全靠“异界召唤师”职业在撑。

　　而现在关立远的“异界召唤师”职业处于封印状态，不真正提升“异界召唤师”职业的位阶，关立远的训练能力提升也不大。

　　此时在与闪电鸟、还有无数赛级以下宝可梦签订了契约之后，关立远的异界召唤师封印，几乎已经完全达到“橙色”，提升速度比关立远想象的略慢一些，只有签订闪电鸟时，明显从蓝色过渡到了橙色一大截！

　　难怪当时那老头说，在封印中达到“红色”临界状态是几乎不可能的……

　　除了关立远之外，恐怕也没有“异界召唤师”，能走“以力证道”的路子！

　　至于喷火龙、穿山王、哥达鸭、比雕，在关立远训练下，都达到了接近50级的水平，只有巴大蝴超过50级、达到了54级的程度。

　　并不是关立远有意强化训练巴大蝴，而是其他四只宝可梦的训练效率降低了一些，而本身种族值最低的巴大蝴，却依旧势头不减……

　　毕竟种族值越低的宝可梦，等级提升也越快，不过论战斗力的话，巴大蝴其实在五者中垫底！

　　其中喷火龙和哥达鸭因为先天优势，已经达到精英级，喷火龙战斗力超过35000，哥达鸭也有33000，穿山王接近精英级，比雕和巴大蝴只有25000左右。

　　而皮可西和耿鬼已经达到了70级，战斗力双双超过了45000……大木博士传送来的呆河马，等级没什么提升，只是种族值提升幅度已经满额33增幅，个体矫正率满额10%增幅，毕竟这货实在太呆、训练难度也太大。

　　不过因为本身等级就不低，此时战斗力不弱于皮可西和耿鬼，加上战斗力54000的化石翼龙，虽然这四只宝可梦，都只是战斗力超过45000，但是考虑到关立远可以随时激发“羁绊进化”的话，在“三分之一”的增幅下，其实都可能发挥出天王级的战斗力！

　　另外大哈和二哈……虽然已经进化为快龙，但是关立远还是习惯于这样称呼！

　　它们俩无疑是进步最快的，现在已经达到了65级，战斗力实打实的天王级！

　　毕竟在训练它们的，不是关立远，而是卡欧帕里斯这位快龙祖宗……

　　在战斗力构成方面，的确如卡欧帕里斯所说，大哈和二哈进化后，种族值依旧卡在600，虽然关立远已经决定，令它们向神兽的方向蜕变……毕竟卡欧帕里斯这种始兽吃得太多了！

　　但是卡欧帕里斯估计，要等它们100级之后，才能在关立远的“潜能激发”下，令它们有机会突破极限……

　　不过“英才翘楚”的10%，很顺利的满额了。

　　这样算下来的话，战斗力只有50000……

　　然而在卡欧帕里斯的调教下，两只快龙身上奇迹不断，不但拥有“精神力”和“多重鳞片”的双重特性，而后者还达到了“Lv1”！

　　正常只有100级以后，特性和属性等级才会提升的！

　　“多重鳞片”是哈克龙状态时的“神奇鳞片”所转化而来，正常大部分快龙的特性都是“精神力”，只有一小部分特性为“多重鳞片”，极少数特殊个体会有双特性，而关立远的大哈、二哈，也不知道卡欧帕里斯是怎么做到的，都是双特性！

　　“多重鳞片”在游戏中的效果是，满血时受到攻击减半，而在宝可梦世界，没有“满血”的概念，正常效果是鳞片每次恢复的时间内、受到的第一次攻击被大幅削弱，而达到“Lv1”之后，效果为体力越充裕，防御力提升幅度越大。

　　作用面更广，同时Lv1可以视为10000战斗力附加，两只快龙刚好都超过了60000战斗力……

　　无论从等级、还是训练时间上来看，关立远都怀疑大哈和二哈是“最年轻”的天王！

　　两者也是除了小闪电鸟之外，关立远的王牌，估计真的发现这两只半年就训练出的天王快龙之后，不少人都要吓一跳……


第四百二十七章 难办

　　“呦！这不是‘沉鱼落雁’先生吗？可以采访你一下吗？”

　　宝可梦中心，很久不见的晴子，看到关立远之后故意做出一副崇拜的样子……

　　“百鬼夜行，就好了。”小月在一旁言简意赅地说道。

　　“喂喂喂，你这家伙是不是在脑补什么恐怖的画面！”关立远无奈地说道。

　　“不，美好的，画面。”

　　似乎是想到关立远在墓地里一批批的召出成群的幽灵系宝可梦，小月苍白的脸上，闪过了病态的红晕……

　　“乔伊小姐，这里有变态，而且明明不是训练师，还要住什么宝可梦中心……”关立远故意搞怪地喊道。

　　不过这次小月却没有被关立远嘲讽到，而是默默的拿出了一只精灵球，放出了里面的宝可梦。

　　只见一团发暗的墨绿色身体，项间带着红色珠子的幽灵态宝可梦浮现了出来……

　　“咦？这是……梦妖？”关立远用图鉴确定了一下。

　　梦妖是幽灵系宝可梦，在城都地区比较常见，不过关东和城都这么近，碰到梦妖也没什么稀奇的。

　　令关立远惊讶的是，小月居然已经能收服幽灵系的宝可梦了？

　　“虽然没有徽章，但已经开始了。”小月说道。

　　根据关立远对她的了解，应该是在说“虽然今年没有机会收集徽章参加石英大会，但是幽灵系训练师之路已经迈出第一步了”……

　　“真的没问题吗？”小霞有些担心地说道。

　　梦妖属于很典型的幽灵系宝可梦，能力不足、或者亲密度不够，强行训练梦妖，会导致生命力的加速流逝……

　　只见梦妖很欢快的绕着小月转了一圈，最后还脸贴着脸，似乎关系很好的样子。

　　“是小月在华蓝市市郊的一处鬼宅中发现的，虽然一开始被捉弄的很惨，不过最后意外的和小月很合拍哦！”晴子说道。

　　恩，鬼宅探索这种作死行为，在宝可梦世界中，算是后天培养自身灵感的幽灵系训练师的必修课。

　　而小月更是其中的先锋斗士，每次发现有鬼宅之类的传闻，立刻就会扑过去，而且十有八九还会选择在半夜！

　　至于晴子……当然每次都被拉壮丁。

　　平时元气满满的晴子，看起来很具有令鬼怪畏惧的“阳气”，不过实际上对鬼宅探索什么的，其实并不在行，每次都被吓得够呛！

　　不过作为小月最好的朋友，晴子很少会拒绝她，尤其是也不放心小月一个人进去……

　　而这次小月也时来运转，居然真的在鬼宅中发现了幽灵系宝可梦，并且和小月很投缘，在一系列恶作剧的最后，一路还尾随小月、主动被收服！

　　虽然小月在幽灵系宝可梦训练、培育方面的能力，还无法令她免疫幽灵系宝可梦对健康的副作用，但是因为梦妖与小月十分投缘，亲密程度已经极高，因此至少对于这只梦妖来说，小月即使常年接触、训练，也不会造成生命力的流逝……

　　“关立远！区区‘沉鱼落雁’而已……我是不会怕你的，这次我一定会一雪前耻！”又一道耳熟的声音传了过来。

　　关立远转身看过去，发现是正被二姐牡丹拉住、小声训斥着什么的菖蒲。

　　“咦？飞机场也来了？明明都已经是道馆的馆主，不会还要参加石英大会吧？”小霞讥讽道。

　　因为上次菖蒲针对关立远的事情，令小霞对其感官极差！

　　“哈？飞机场？你还真敢说啊……我只是现在……好歹看我两位姐姐就知道，我以后的规模绝对不会小的！不像某人前途未卜！”

　　的确，三姐妹之中也只有菖蒲和小霞是一个型号，樱花和牡丹都属于横看成岭侧成峰的类型，小霞用这个抨击菖蒲显得有些互相伤害的意思……

　　菖蒲说着还特地推了她二姐牡丹上前，自下而上的托了托牡丹给了她自信的傲人之处……

　　“啊！菖蒲……你做什么？是不是大姐不在我就管不了你了？信不信现在我就打电话给大姐、禁止你报名！”牡丹惊呼一声之后，可想而知对菖蒲发起火来。

　　不过似乎是想到还在外人面前，这才强忍下来、没有彻底爆发……

　　“道馆馆主是我大姐樱花，我今年才19岁，为什么不能参加？”菖蒲轻哼道。

　　的确，虽然人称“三馆主”，不过在官方登记中，可没有二馆主、三馆主的说法，华蓝官方道馆的馆主，只有“樱花”一个人。

　　“不过菖蒲你去年参加过关东石英大赛，而且还进了四强吧？”晴子在一旁说道。

　　“那又怎么了？今年很多都是得到过名次的选手吧！”菖蒲并没有怯场。

　　“哎，今年参赛还真是倒霉啊……”晴子一边说着、一边盯盯的看着关立远这位罪魁祸首。

　　“咳咳，这样名次的含金量才高嘛！”关立远强行扯了一句。

　　“话说今年的人数，好像的确比往年要多很多。”莉嘉看着宝可梦中心的人来人往说道。

　　“咦？莉嘉以前也参加过石英大会？”小霞疑惑道。

　　“没参加过，但是来帮过忙……往常报名第一天也没有这么多人的，感觉多了一倍！”莉嘉说道。

　　莉嘉的目测还是很准确的，下午的新闻中就有报道，关东石英大会第一天开放报名，仅仅是到上午11点的时候，就有82人报名、达到了去年第一天全天的人数，下午十点报名截止的时候，已经有超过150人报名，是去年的两倍！

　　虽然后面几天中，往往没有第一天时候这么火爆，但也算下来仅仅是民间报名这边，就要有四五百人。

　　往年数量只有这个的一半，另外还会有各城市宝可梦学院毕业的优秀学员总计150人，一共有三四百名训练师参加就不错了！

　　毕竟能够拿到八枚徽章的训练师，只有很少一部分，大部分人会在此之前，就察觉到自己不适合作为专业的训练师，转而进入其他行业……

　　如果是25岁之后，还没有拿到八枚徽章，那就相当于凉水泼头，不醒也要醒了！

　　不过宝可梦世界的大部分职业，都与宝可梦有关，至少有一两只对工作有帮助的宝可梦协助，可以事半功倍，因此也不算浪费时间。

　　至于学院派……在动画中，小智等人也造访过一家宝可梦学员，同样有不需要徽章，直接参赛的权力。

　　但是在宝可梦世界，可没有那种好事儿！唯一的共同点，就是宝可梦世界的专业宝可梦训练师学院也很贵，都在贵族学院范畴内……

　　而且宝可梦世界的学院派，并不是毕业就可以参加联盟大会。

　　每个城市都有宝可梦学院，虽然专门就读这种学院的学生不多，但是平摊下来每个学院只有三五个名额，只有排名最靠前的毕业生，可以获得直接保送参赛的资格。

　　按照往年的规则，民间宝可梦训练师和学院派训练师在预赛时是分开的，但都是各自选出八人进入公开赛，而公开赛的第一轮，将是八名民间宝可梦训练师对阵八名学院派的训练师，胜者进入八强。

　　也算是通过最直观的方式，来检验宝可梦学院的教学质量，如果毕业生表现得好，对学院来说也是最好的广告！

　　因此现在估计不少学院的领导们，都在背地里埋怨着某个导致了今年民间选手质量、数量大幅提升的神兽训练师……

　　可想而知，今年的石英大会对于“学院派”来说，极其的不友好。

　　虽然都知道有特殊原因在，但是如果真的第一轮就被剃了光头，恐怕对于各大学院的声望也是不小的打击！

　　不过不论别人怎么说，关立远还是“没心没肺”的住在了宝可梦中心，偶尔有小报记者来采访作为夺冠热门的关立远时，他都会再次给“天下第一屋”做广告、并且再次发布夺冠预言……

　　转眼六天过去，小智总算在最后一天，火急火燎的赶了过来，拿出了令关立远亮瞎眼的八枚徽章！

　　“小刚，说实话……其中几枚是跪求来的？”关立远好奇的将小刚拉到了一边，小声的问道。

　　“跪求？哪里有什么跪求来的！这都是实力、实力！”小智在一旁听到之后不满地说道。

　　“……”关立远纠结的看着他。

　　的确，在宝可梦世界，道馆挑战是很流程化的，并不是像动画里那样，直接找上馆主挑战，馆主的个人判断影响很大。

　　小智这种挑战前八枚徽章的训练师，应该连馆主的面都见不到才对，“跪求”其他道馆训练师，对方也没有权限为小智颁发徽章……

　　但是对于小智靠自己的卖萌组合，凑齐了八枚徽章这件事情，关立远始终无法理解！

　　当天的报名结束后，就发布了统计结果，一共477人报名，之后将分为八个小组进行预赛，每个小组的第一名将晋级公开赛！

　　小组并不完全随机，会考虑着将一些种子选手、曾经拿过名次的选手，平均的分在八个小组中，以今年的选手强度来看，拿不出一只天王级宝可梦，怕是连进入公开赛的机会都没有。

　　分组信息出现之后，关立远发现自己所在的第一小组，一共有两名需要注意一下的对手，分别是两年前夺得了石英大赛亚军，最近两年在丰缘、神奥地区旅行，为了某神兽训练家，在三个月前特地赶回来的“胜火”；还有一名是在此之前，在金黄超能道馆，负责应对第十枚徽章对决的道馆训练师“阿紫”，在一个月之内横扫八家道馆获得参赛资格。

　　后者虽然没有参加过石英大会，但是想也知道，至少拥有十枚徽章的实力，而且还是金黄道场的十枚徽章……

　　“有些难办啊……究竟怎样才能赢得漂亮，还保证对手不会哭呢？”

　　关立远在晚饭的时候，一直在嘀咕这个问题，令小霞等人直想将碗扣在他脸上！


第四百二十八章 胜火

　　“立远选手对阵胜火选手，三对三擂台战，双方各自可以交换三次宝可梦，一方宝可梦全部失去战斗力或者认输时为负……比赛开始！”

　　在裁判的宣布声中，擂台两侧的关立远和另一名看起来二十多岁，身材比较健硕、皮肤也呈现出小麦色的青年，同时放出了自己的宝可梦。

　　预赛为了节约时间，都是“三对三”的赛制，正式的公开赛才会开始六对六！

　　虽然因为是预赛，并没有大大的观众席、也没有专门的摄像机直播，只有一些游动拍摄的节目团队……

　　但是在“立远VS胜火”这一场上，周围却围了不少人，有些是取得了入场旁观资格的训练师，还有些是此时自己没有比赛的选手！

　　“去吧！喷火龙！”

　　“看你的了，大石头！”

　　只见胜火直接放出了自己在最初踏上训练师道路时，所训练的第一只宝可梦——关东地区的火系御三家“喷火龙”！

　　而关立远则是放出了在华蓝道馆展现过羁绊进化的“化石翼龙”……

　　一上来就是硬碰硬的对决，令不少节目组的拍摄队伍聚集了过来！

　　虽然是在数十个擂台的超大型会场，但因为还只是预赛，选手的实力良莠不齐，关立远和胜火的这一场，已经算是很大动静的。

　　单纯从客观因素来看，预赛的场地都是最普通的类型，对于双方来说是一样的，但是在宝可梦属性上，岩石系、飞行系的化石翼龙，对喷火龙优势极大！

　　喷火龙虽然叫做“龙”，但是在超级进化之前，并没有“龙系”的属性，而是火系、飞行系，而这两者都被岩石系克制。

　　当然，这也并不是单纯的巧合，关立远赛前就从一些小报上，看到过胜火的资料，知道他本来就是偏向于火系的训练师……

　　如果是小智或许会派出自己的喷火龙和对方硬刚、或者派出妙蛙种子来卖萌，但是关立远却直接派出了克制对方的岩石系化石翼龙！

　　虽然关立远这时也带了自己的喷火龙，但是胜火在两年前就取得过关东石英大会的亚军，去年在城都白银大会上，凭借除喷火龙外全城都系宝可梦阵容杀入四强，在今年快要举行的丰缘大会中，胜火也被看好能进入正赛。

　　如果不是因为关立远的原因，他也不会突然杀回来第二次参加关东石英大会。

　　这种老油条的初始宝可梦，想也知道、就算不是天王，也应该是准天王了！

　　很少有训练师会将初始宝可梦，剔除出自己主力队伍……

　　相比之下，关立远的喷火龙还略显稚嫩。

　　“还真是好运，在预赛中就能碰到希望碰到的对手！”胜火说道。

　　“一大把年纪，还第二次来参加关东大赛，多让让机会给我们年轻人不好吗？”关立远一副事不关己的样子。

　　胜火也不多废话，直接开始指挥宝可梦战斗。

　　“喷火龙，连续使用‘火焰喷射’！”

　　只见喷火龙站在擂台上，好像无限火力的炮台一样，对飞行中的化石翼龙不断喷出火焰，逼迫化石翼龙不断躲闪。

　　即便“岩石系”对于“火系”伤害的防御效果不错，但硬抗显然不是什么好的选择……

　　“喷火龙，飞起来！进行空战！”

　　虽然被严重克制，但胜火并没有选择交换宝可梦，关立远估计他的其他宝可梦也是火系，而且喷火龙的飞行系虽然被克制，但会飞的宝可梦在战略上并不会处于劣势。

　　胜火在指挥着自己的喷火龙，对化石翼龙进行激烈的抢攻，而关立远呢？

　　“你们看，胜火选手开始改变套路，希望令喷火龙接近我的化石翼龙，使用龙系的技能造成伤害。喷火龙虽然没有‘龙系’的属性，但是却可以学会龙爪、龙尾、龙之舞等龙系技能，只是使用出来后，没有真正的‘龙系’宝可梦那么好的效果而已……

　　那么为什么还会选择龙系技能呢？我认为这一点他做的很好，喷火龙本身的火系、飞行系技能都被化石翼龙克制，发挥出的作用，未必比不擅长的龙系更大，而且龙爪、龙尾都属于很适合近战的技能。

　　来，他已经在使用‘闪焰冲锋’这种带有反噬伤害的技能……恩，不错，龙爪、龙尾能够与闪焰冲锋同时使用，近战威胁性很强！

　　不过这样对体力的消耗过于严重，我认为他是在担心我可以触发‘羁绊进化’，所以为了避免一串二，想要尽快逼出的‘羁绊进化’……

　　恩，不过这样就可以了，应该并不需要羁绊进化，毕竟羁绊进化对于训练师的精神消耗也很大，而且训练师不像宝可梦，可以在休息时快速回复，预赛一天要战斗四场，还是保存些体力比较好……”

　　“那个……立远选手，您能把麦克还给我吗？我们就在旁边录一录，你去指挥战斗吧！不需要特地来解说的……”

　　只见一旁的女主播苦着脸，想要回被关立远夺走的麦克风！

　　估计此时女主播心里也是崩溃的——你丫比赛就好好比赛、下来抢麦克做解说是什么鬼？还有你画面感要不要那么好？挡我镜头了啊！

　　“恩，好的，这就将现场交还给这个女主播，最后说一句……天下第一屋，将在我夺冠当天营业！天下第一屋，不一样的培育屋，给天下第一屋一个机会，也是给你自己一个机会……”

　　关立远硬生生的插了广告之后，才将麦克风还给了女主播，并且和一旁的编导人员说道：“解说我就不收费了！不过最后的广告不许剪切哦……否则我是不会在播出意向上签字的。”

　　理论上关立远不签字的话，最后播放节目时，还要给他的脸打上马赛克！

　　但是关立远作为“热点人物”，完全不录他的比赛肯定不行，只能含泪接受他的“威胁”……

　　而且就在关立远在这边插播硬广告的时候，另一边上场也已经决出了胜负！

　　果然如同关立远解说中所说的一样，喷火龙的抢攻对体力消耗极大，而且被化石翼龙克制严重，最后被化石翼龙适时反击奏效……

　　而且在胜火想要交换宝可梦时，化石翼龙直接以“岩石封锁”，挡住了胜火精灵球射出的引导光线，趁机以“尖石攻击”完成了最后一击。

　　“对方体力也已经不多了……去吧！火暴兽！”

　　胜火第二个上场的，是他在城都地区收服火系御三家——火暴兽。

　　看起来好像是一只直立行走的巨型球鼠，背后还燃烧着熊熊火焰，属于性格暴躁、攻击性极强的宝可梦！

　　而关立远没有让化石翼龙连战的意思：“大石头，回来休息下……看你的了，呆河马！”

　　关立远派出了大木博士交给他的呆河马……

　　呆河马也叫呆壳兽，看起来和进化前的“呆呆兽”差不多，只是身材大了一圈、腹部多了些环状纹，背后还多了一只咬着尾巴的贝壳。

　　在游戏中，呆河马也好、三合一磁怪也好……这种看起来明显不是自己进化的宝可梦，也都是达到相应等级就可以进化。

　　不过就好像一只弱丁鱼不可能形成鱼群一样，在宝可梦世界中，呆河马不可能自己在尾巴上长出贝壳、三合一磁怪也不是有丝分裂出来的……

　　它们的进化除了等级需求之外，还需要相应的特殊条件！

　　像是“三合一磁怪”，必须要三只配合默契的小磁怪合体，才能够“合体进化”。

　　而呆河马则是需要进化素材“大舌贝壳”，甚至按照图鉴上的介绍，在一些特殊情况下，如果贝壳脱落，呆河马将出现宝可梦中罕见的退化现象！

　　培育良好的大舌贝，在进化为刺甲贝的时候，会留下原本的壳，培育程度越高、遗留的贝壳越完整、蕴含的力量越强。

　　呆呆兽的进化条件，正是需要这种贝壳作为“进化素材”，以咬在尾巴上的方式，来刺激进化则会成为“呆河马”、也就是呆壳兽，而如果通过咬在头上的方式，来刺激进化，则会成为“呆呆王”！

　　呆壳兽更善于防御物理攻击，而呆呆王更善于防御特殊攻击……

　　最重要的是，呆呆王是脑部直接接受大舌贝壳的力量，会变得更聪明。

　　而呆河马却变得更蠢萌、也更懒……种族值虽然相同，但是两者的训练难度、指挥难度天差地别！

　　甚至关立远怀疑，大木博士的呆河马其实是在呆呆兽状态时，就达到了70级，之后进化为呆河马的……

　　相应的呆呆王对于进化素材的品质、还有呆呆兽的资质，有着更高的要求，呆呆王的数量远小于呆河马。

　　不过关立远因此对大木博士也大为鄙视——你丫还冠军呢！居然连最佳进化路线都没进入？

　　好在有关立远的心灵接触，令他发现了呆河马强大的一面！

　　“呆——呆——”呆河马一出来，就瞪着毫无焦距的蠢萌大眼睛，无意识对火暴兽叫了两声。

　　而在脾气暴躁的火暴兽看起来，这货就是在挑衅！

　　“呆河马？这种宝可梦……很难战斗的吧？火暴兽，让它知道厉害！变圆、滚动，加上闪焰冲锋！”胜火指挥道。

　　胜火对火系宝可梦的训练，的确已经有相当高的水平，“闪焰冲锋”这种令宝可梦全身包裹火焰，之后全力向对手撞上去的技能，在胜火的训练下，已经和其他近战技能、冲撞技能可以配合使用！

　　虽然体力消耗很严重，但是威力的确增强不少……

　　“呆河马不能战斗？让你们见识一下呆河马真正的力量好了，呆河马——展现我们的羁绊吧！”

　　只见呆河马写满了蠢萌的双眼中，忽然出现了灵动的光彩，旋即全身、包括身后的贝壳，闪烁起了类似于进化之光的光彩……

　　各种摄像机的特写照了过来，无数原本不在这处擂台的节目组们，看到进化之光后，也全都横冲直撞的冲了过来，甚至引发了几次碰撞事故！


第四百二十九章 羁绊呆河马

　　关东石英大会的预赛赛场中，忽然一座擂台上，绽放出了“进化之光”！

　　在比赛中出现宝可梦进化的现象，本身就十分罕见，也是很容易吸引关注的事件，而当大家发现，正在“进化”的是关立远派出的宝可梦时，“羁绊进化”四个字浮现在了每个人心中……

　　各个拍摄组的人，更加闻风而动，关立远几乎抢到了所有镜头。

　　而当知道正在“羁绊进化”的是呆河马时，后面来的人也备感疑惑。

　　呆河马？能战斗吗？

　　呆河马的种族值不算低，虽然没到500，但也有490点，不过……并不是所有宝可梦都适合战斗！

　　呆呆兽、呆河马都属于那种反射弧过长，连疼痛感都要过一会儿才能感觉到的类型。

　　也只有进化为呆呆王之后，才能够“咸鱼翻身”，逆袭成为“绝顶聪明”的宝可梦，在一些研究工作中，甚至研究员会选择“呆呆王”作为辅助电脑的助手！

　　而此时在场上，只见光芒闪过之后，一只巨大的贝壳出现在了场上……

　　“咦？呆河马呢？”

　　“难道在壳里？壳的变化太大了吧……”

　　“等等，不是说羁绊进化的结果，会令宝可梦接近人类形态的吗？”

　　大舌贝壳作为进化素材辅助呆河马进化之后，会化作更大的海螺型贝壳，而此时在“羁绊进化”之后，既然变成了更加巨大的蚌型贝壳！

　　就在大家疑惑的时候，巨大的贝壳张开了一条缝，只见呆河马姿势妖娆的躺在里面，好像传说中的鲛人、美人鱼之类的存在一样……

　　然而……只有姿势拟人化了啊！

　　体型还是那只呆河马啊！

　　而且大木博士的呆河马还是雄性啊！

　　还是那双充满了嘲讽感的呆萌眼睛啊！

　　一时间，大家仿佛从蚌壳缝中，看到了另一个世界一样，吐槽的欲望连绵不绝。

　　“火暴兽、攻击！”胜火在感觉受到了视觉污染之后，马上下达了攻击指令。

　　“火暴！火暴！”

　　而一直在蓄力的火暴兽，其实在看到“羁绊呆河马”的样子时，就已经忍不住要爆发了，此时更加一鼓作气的化作大火球滚了过去！

　　“滚动”本来就是滚的时间越长、就越强，当然也更消耗体力，而火暴兽刚刚已经蓄力过，此时滚过来的时候，因为还同时使用了“闪焰冲锋”，整个化身为越来越大的火球……

　　而羁绊呆河马二话不说，直接“缩入壳中”。

　　“缩入壳中”也是一种技能，在游戏中的效果，仅仅是防御力提升，并不会真的缩进壳里，而在动画中也好、宝可梦世界中也好，“缩入壳中”都是真的缩壳，不仅会使用水系力量来令自己壳更硬，而且因为身体被壳遮挡，令对手只能攻击坚硬的壳，以此来大幅削弱伤害。

　　普通的呆河马也会“缩入壳中”，不过看体型就知道，不可能把自己完全塞进尾巴上的壳里，所以只是用强化过的壳作为掩护而已。

　　而现在的“羁绊呆河马”，只要蚌壳一闭，对手就只能往壳上打、或者干瞪眼！

　　当然，与此同时，“羁绊呆河马”缩在里面也无法攻击，只能被动承受……

　　砰——砰——砰——

　　火暴兽接二连三的使用“变圆”+“滚动”+“闪焰冲锋”疯狂撞击“羁绊呆河马”的贝壳。

　　然而虽然“滚动”的力量越来越强，但是“羁绊呆河马”的贝壳，在水系力量的加持下，也异常的坚固，居然丝毫没有被攻破的迹象！

　　其实呆河马的壳本来就极其坚固，只是一般呆河马壳不够大、而且战斗意识即便经过训练、加以指挥，也没到能够利用尾巴上的贝壳作为掩体的程度……

　　而胜火这时也发现了，“羁绊呆河马”的防御过强这一点。

　　“火暴兽！使用喷射火焰，给它加加热！”

　　胜火话音方落，火暴兽便解除了“火球”的状态，站定在“羁绊呆河马”面前，对其喷出火束……

　　虽然依旧没有出现破碎的痕迹，但是贝壳却渐渐被烧红了起来。

　　普通呆河马的特殊防御要弱于物理防御，“羁绊呆河马”应该也一样，因此胜火开始使用火系的力量，给对方加热……

　　而且“缩入壳中”在擂台上，也是有时间限制的，不信对方不出来！

　　就在这时，果然贝壳稍微颤动了一下，从缝隙里露出了呆河马蠢萌的目光，紧接着“水波动”从贝壳里涌了出来。

　　“火暴兽，别怕、抓住机会！”

　　在胜火的鼓励下，本来性格就一往无前的火暴兽，再次化作火球、不顾属性克制的合身向贝壳缝隙撞了过去……

　　要知道胜火的“火暴兽”，只是接近天王级、58000左右的战斗力，而呆河马虽然只有50000战斗力，但是羁绊进化后直逼65000！

　　然而这时也能够看出胜火对火暴兽的训练、指挥的完备之处，变圆、滚动、闪焰冲锋，三种技能一气呵成的组合连发……

　　“羁绊呆河马”居然在战斗力优势、加上属性优势下，依旧被撞得向后滑了出去，贝壳也大大张开。

　　现在不在“缩入壳中”的状态下时，没有水系力量的防御加持，“羁绊呆河马”的贝壳不再是无法撼动的！

　　不过与此同时，火暴兽也并不好受，背后的火焰暗淡了许多……

　　然而原本有些喘息的火暴兽，却在忽然怒吼一声“火暴”后，背部火焰更加熊熊燃烧了起来，火苗窜的比之前还高！

　　“呦？是‘猛火’特性？”关立远自己嘟囔了一句。

　　猛火特性也不稀奇，火暴兽大部分都是“猛火”特性，效果是在体力进入低谷时，火系力量暴增。

　　不过仅仅如此，就想反杀未免想得太多……

　　只见身上被火焰烤的有些发黑的“羁绊呆河马”，再次“缩入壳中”……

　　然而按照规则，只要和对方交手一次，“缩入壳中”的时间限制就会刷新，因此关立远表示完全可以拖死对方！

　　虽然“羁绊呆河马”的战斗力更高，但是整体上来说，依旧是偏向于防御的，硬拼攻击的话未必比得上“火暴兽”，还是把对方拖死才符合“羁绊呆河马”的战斗节奏。

　　“火暴兽，继续攻击！对方已经不行了！逼他将壳再次敞开的时候，抓住机会解决它！”胜火做着战术性的指挥。

　　不过……之后再次敞开贝壳前的部分，如他所预料！

　　再次露出来的羁绊呆河马，居然已经伤势完全恢复、体力也十分充足的样子，和火暴兽再次对攻之后，又缩了回去……

　　胜火虽然心中有了些不好的预感，但是依旧下令火暴兽战术继续。

　　按照他的判断，即便“羁绊呆河马”的战斗力高于火暴兽，也不会一点伤都没受才对。

　　然而……

　　第三次开壳，呆河马又是一副伤势痊愈的样子！

　　“再生力？这只呆河马的特性是再生力？但是……为什么拥有‘再生力’特性的呆呆兽，会进化成呆河马？”胜火忽然明白了过来。

　　“再生力”特性的效果，是在脱离战斗后，体力、伤势恢复极快！

　　在呆呆兽中，只有极少数个体拥有“再生力”特性，大部分都是“迟钝”或者“我行我素”特性，正常拥有“再生力”特性的呆呆兽，应该都有进化为“呆呆王”的潜质才对，因此一开始胜火完全没往“再生力”上想……

　　“不对……是‘羁绊进化’后，令呆河马获得了‘再生力’特性？回来，火暴兽！”

　　胜火转而也想明白过来，羁绊进化和超级进化一样，有时会令宝可梦的特性、属性发生改变。

　　“交给你了，火焰鸡！”胜火中途更换了火暴兽。

　　虽然这对于“火暴兽”十分不利，不但恢复不了太多体力，而且会在休憩中消耗掉“猛火”的状态，但是继续下去的话，火暴兽在“缩入壳中”与“再生力”配合的“羁绊呆河马”面前，也完全没有发挥的余地！

　　甚至连消耗体力效果都不明显……

　　而换上场的，正是身材近似于人形，拥有一头白色的羽毛，双手是一对缠着绷带的利爪，双腿显得健硕而有力的火焰鸡！

　　丰缘地区的御三家，火系、格斗系双系。

　　“哦？你已经忘了呆河马是水系、超能系双系？”关立远开口道。

　　的确，火焰鸡的火系被水系克制、格斗系又被超能系克制，而且火焰鸡物理攻击较强、而呆河马正是擅长物理防御……可以说完全不应该出现在呆河马的对手位才对！

　　“不！属性克制已经没关系了……我已经看出了你的呆河马的弱点！你的呆河马虽然有着配合‘缩入壳中’后极强的防御，但是在攻击上却并不强……”

　　胜火自然是有自己的理由，而不是小智附体。

　　“那又怎么样？”关立远默认了胜火的话。

　　“火焰鸡！展现你的力量吧！直接将它扔出场外！”胜火做出了指令。

　　原来如此！

　　大家这才明白过来，胜火打得是这种主意……

　　的确，火暴兽更擅长火系力量，而不是身体的力量，因此对缩壳状态呆河马没办法，即便在敞开贝壳之后，也只是能让对方向后滑一些，而格斗系的火焰鸡，身体力量明显要强得多，而且……

　　只见这时胜火胸前绽放起了火红色的光芒，与火焰鸡手腕上带的一块红色宝石交相呼应。

　　“钥石？是超级进化？”关立远这才发现，对方一直将钥石做成的吊坠放在衣服里。

　　超级进化后的火焰鸡，双爪上的绑带变成了“火焰带”，双腿膝盖以上的部分化作黑色，头顶的羽毛也比之前更加英武！

　　这种状态下的超级火焰鸡，即便无法击破“羁绊呆河马”的贝壳，但是在擂台上，却可以将对方扔出去……

　　“思维完全没有受到属性克制、特殊攻击物理攻击的局限，对战局的把握也很明确，这家伙又成长了啊！”场下一名看起来其貌不扬的小胖子说道。

　　旁边另一名选手明显不认识这小胖子，还不满地说道：“你这家伙好臭屁！人家可是夺冠的热门，需要你评价吗？还‘又成长了’……人家两年前站在亚军领奖台上的时候，你在什么地方？”

　　“恩？他站在亚军领奖台上的时候……我当然是站在冠军的领奖台上。哈哈哈……说起来得过冠军还又回来参赛，还真有些不好意思啊。”小胖子人畜无害的笑了起来。

　　“……”

　　这一届的关东石英大会，就是如此的“危险”……

　　而场上的关立远，这时并没有因为超级火焰鸡的出现，而有任何动摇！

　　“超级火焰鸡吗？很热血的宝可梦啊……那么我们也上吧！阿呆，展现我们的羁绊吧……”

　　“什么？”

　　只见在一片惊呼声中，羁绊呆河马身上再次闪起了白光，隐约可以看到是先退化回了呆河马的轮廓之后继续改变起来！

　　“这是……再次进化？”

　　“不！应该是另一种羁绊进化……”

　　“难道羁绊进化也有X/Y分支？”

　　“大新闻！这绝对是大新闻……”

　　“别挤、别挤……”

　　“啊！谁趁机摸我屁股！”

　　“丑男、你滚开，鬼才摸你……”

　　场面一时间混乱了起来。


第四百三十章 逆袭的羁绊呆河马Y

　　在众人惊诧的目光中，呆河马的形态再次改变，而且这次从轮廓上就可以看出，和火焰鸡一样，近似于人形！

　　白光散去，只见出现在原地，赫然是看起来好像是拳击手的呆河马……

　　虽然还是那张呆萌的脸、那副呆萌的眼神，但是在身体比例上，却接近了人类一些，四只变得更加修长。

　　尾巴上的螺型贝壳不见了，而在双手的手背，则是各自有一片巨大的贝壳覆盖在上面，仿佛是作为“拳套”。

　　如果说之前是“羁绊呆河马X”，那么现在的就应该是“羁绊呆河马Y”！

　　无数摄像机过来疯狂的拍摄，还有些记者已经等不及，为了第一手新闻，留下同事在现场拍摄，自己跑出了会场，似乎是准备在比赛结果出现前就发稿……

　　两种羁绊进化形态！

　　这的确是在宝可梦史上，也算重大的发现！

　　目前为止，宝可梦正常的分支进化已经发现过很多例，其中的代表就是伊布，而超级进化中，也有几例分支进化存在。

　　比如喷火龙，有两种进化石与喷火龙都可以匹配，而携带不同的进化石，可以进化为不同的样子，也就是“超级喷火龙X”与“超级喷火龙Y”……

　　但是在更罕见的“羁绊进化”中，至今还没有出现过“XY分支”的事例，现在呆河马的第二种“羁绊进化”可以说是创造了历史。

　　作为对手的胜火也愣了好一会儿，不过最终还是反应了过来，再次着眼于战局！

　　突然宣布“羁绊进化”也有“XY分支”，的确是一件所有训练师都会关注的事情，但是现在距离这件事最近的胜火，必须优先考虑赛场上的事情。

　　“如果是和超级进化的‘XY分支’一样的话，‘羁绊呆河马Y’的战斗力，应该和‘羁绊呆河马X’状态时相同吧？不用怕，火焰鸡……使用‘二连踢’加‘火焰踢’！”

　　又是组合技能！

　　从训练师能力的角度来说，胜火已经不弱于一些最底层的官方馆主，也要超过关立远……准确的说，关立远依旧是“异界召唤师”而不是“宝可梦训练师”。

　　只见“超级火焰鸡”猛地跳了起来，至上而下对呆河马Y发动了二连火焰踢……

　　“火焰踢”是火系的物理攻击技能，顾名思义，将火焰的力量附着在脚上，之后结合身体力量去踢向对手。

　　而“二连踢”则是格斗系技能，利用格斗系的力量进一步加强身体力量，对敌人进行两次连踢……

　　现在看起来本身就是大长腿、一眼就令人觉得很擅长踢技的超级火焰鸡，赫然将两者结合了起来！

　　不过就在这迅雷不及掩耳之时，只见一直带着呆呆的目光，好像准备中的拳击手一样在原地不停踮脚的“羁绊呆河马Y”，保持着呆萌无焦距的目光，神乎其技的适时抬手，用手背上的贝壳挡住了第一踢、借势后退躲过了第二踢。

　　旋即在超级火焰鸡刚刚落地，还立足不稳的时候，欺身上前一个过肩摔将其摔到了场边！

　　这次换做周围围观的人，露出呆河马一样的眼神……

　　他们看到了什么？

　　呆河马将火焰鸡过肩摔了？

　　如果不是亲眼看到，恐怕没人会相信！

　　“这是……借力摔！是格斗系的技能，不仅在出手时，格斗系的力量会增强身体力量，而且在接触对手的瞬间，只要对方处于发力不稳的状态，格斗系力量就会引导宝可梦更容易的做出借力摔击的攻势。”小胖子在下面说道。

　　已经知道小胖子是两年前的冠军，旁边的训练师马上谦虚地问道：“格斗系技能？呆河马可以学会‘借力摔’吗？”

　　“正常来说不会，理论上呆河马能学会的格斗技能只有比较大众化的‘真气弹’，‘借力摔’在格斗系宝可梦中，能掌握的也不多。”小胖子说道。

　　“那这是……”

　　“应该是‘羁绊进化’的原因吧。”

　　而“羁绊呆河马Y”此时的状态，虽然看起来依旧神色呆滞，但是实际上却异常机敏灵巧，果断对倒地的超级火焰鸡发动了追击，紧追两步之后猛地跃起，以膝盖为重心向超级火焰鸡砸了下去……

　　“火焰鸡，快躲开！”

　　这次谁都能看出来，呆河马的膝盖上集中了格斗系的力量，将身体力量发挥到了极致，发动了“飞膝踢”技能！

　　超级火焰鸡闻声勉强挪动了一下，翻滚着躲开了下落中的呆河马，而此时“羁绊呆河马Y”的表现更加令人惊讶，既然在眼看要砸到地上的时候，化解了膝盖上集中的格斗系力量，轻巧在原地站稳，并且再次开始原地踮脚……

　　“飞膝踢”是格斗系技能中，威力最大的一招，将格斗系力量、与全身的身体力量，集中在膝盖处。

　　在威力巨大的同时，也很难控制。

　　一旦被对手躲开、或者格挡住，会受到极大的反震伤害！

　　至于在即将对地面生效时，强行终止技能……这种技巧已经是格斗系天王宝可梦才能做到的级别！

　　而现在……虽然羁绊状态下的呆河马，战斗力也是天王级，但……它是呆河马啊！

　　“似乎现在这种状态下，大舌贝壳的力量，在经由双手，在刺激着它的身体了……很可能连属性也已经改变。”小胖子在下面说道。

　　“没错，‘呆河马Y’是格斗系、超能系双系，而且因为大舌贝壳的力量的刺激，呆河马会在忘掉自己其他技能的同时，进而掌握全部格斗系技能，而且熟练度极高。”关立远大气的直接解释道，宛如一个死于话多的反派。

　　看来呆呆兽和大舌贝壳的力量，真的有各种可能性！

　　“原来如此……”下面的小胖子了然的点了点头。

　　“只会格斗系技能？等等……那也就是说……”胜火这时眼前一亮，宛如被话多的反派激发了致胜灵感的主角。

　　“火焰鸡，站起来！我们还有机会！”

　　关立远也明白，为什么一句话就给了胜火信心。

　　因为没有了“水系”的属性，意味着火焰鸡的火系力量可以在呆河马身上发挥最大作用，只是格斗系力量，会被呆河马Y的超能系抵抗……

　　而且忘记了其他技能，就是说不用担心呆河马Y会使用超能系技能了！

　　虽然对方还具有“超能系”的属性，但既然没有技能，那就只是在防御方面有用而已……

　　因此火焰鸡也不用担心，被它不擅长防御的超能系力量攻击。

　　超级火焰鸡在胜火的指挥下，也的确扬长避短、漂亮的翻身了好一会儿，与呆河马Y打得不相上下！

　　关立远也很无奈，他的确不太适应呆河马Y的身体……

　　没错，虽然看似完全没有下达指令，一直在划水，但现在几乎是关立远在实时操控着呆河马Y的身体在战斗。

　　与其他宝可梦进入“羁绊状态”后，两者之间亲密无间的共同思考不同，呆河马在Y形态下，似乎所有力量都集中到身体，也或者是肌肉长到了脑子里……已经完全放弃思考了！

　　好在身体上的格斗力量，相应的大幅提升，否则这种形态就真的是累赘了……

　　而且如果换一命训练师，恐怕也不会有多厉害！

　　不过论战斗经验，显然是关立远更丰富，虽然只是人类，但是……他可是经历过主世界、火影世界、海贼世界、猎人世界的人类，不是区区火焰鸡能比的。

　　渐渐被关立远摸透了格斗系力量的节奏之后，最终稍稍卖了一个萌……不对，是稍稍卖了一个破绽之后，将火焰鸡锁定在了必须承受攻击的位置！

　　“不好……火焰鸡，使用‘替身’！”

　　只见超级火焰鸡在原地留下了一道真实的残影，本体向后退了过去。

　　“替身”可以代替宝可梦承受一次攻击，不过代价是这招消耗体力很严重！

　　不过关立远却连消耗的机会也没有给对方！

　　呆河马双手上好似拳套的贝壳闪亮了起来，赫然浮现出的是超能系的力量，而在拳头上则是凝聚着格斗系的力量……

　　之后双手急速向火焰鸡的替身以及其本体躲避的方向连续挥拳！

　　“什么？这是……什么组合技？不是说其他技能都忘了吗？”胜火惊奇道。

　　“其他技能的确忘了……但是你好像也忘了，羁绊进化会有带来专属技能！去吧……连续意念拳！”

　　与“意念头锤”一样，是超能系技能中，罕见的使用身体攻击的技能。

　　意念头锤是将超能系力量集中在头上，而呆河马Y的“连续意念拳”则是将其集中在双手的贝壳拳套上，与此同时这也是双系技能，格斗系的力量也集中在了拳头上……

　　而且这属于“连续攻击”技能，一次可以攻击2到5次，次数的多寡除了与熟练度、对方的躲闪意识有关之外，也与使用的宝可梦当时的状态有关！

　　不过呆河马Y状态多出的特性，不再是“再生力”而是“连续攻击”……

　　无视状态好坏带来的随机性，稳定发挥出五次连续攻击！

　　一拳打碎了对方的替身、第二拳、第三拳、第四拳、第五拳，接连四拳的命中、尤其还是附着超能系力量的四拳，直接打翻了超级火焰鸡。

　　火焰鸡瞬间从“超级进化”形态脱离了出来，显然已经失去意识，胜火想要交换宝可梦都来不及……


第四百三十一章 意外的敌意

　　超级火焰鸡失去战斗力后，胜火很快便完全落败！

　　两年前曾经夺得过亚军的胜火，这次看来很可能倒在预选赛中……

　　或许是因为坂木做了关东冠军的原因，今天关东石英大会的预赛规则，和圣特安奴号上的预选赛规则相似，都是积分制，每天四场比赛，每人参加20场，最终积分最高的选手小组出线。

　　目前胜火是四胜一败12分，关立远是五胜15分。

　　而且更令人不知该哭该笑的是，所有媒体对于胜火的失利，都并不感兴趣的样子，仿佛这根本不算什么新闻一样……

　　在赛后一窝蜂的去采访关立远，关于“羁绊进化”的问题。

　　“我还要准备之后的比赛，羁绊进化的问题，我会在天下第一屋开张后，在华蓝市举行专门的座谈会。”关立远如是推脱道。

　　其实关于羁绊进化的“XY分支”，联盟早就已经获得过消息，关立远在发现“呆河马”拥有分别强化本体、与强化贝壳的两种羁绊进化之后，就通知了莉嘉。

　　只是没人知道关立远能够稳定触发“羁绊进化”，所以资料不多，也没有公开而已。

　　听到关立远这么说，各路媒体也只得先放下好奇心，否则就有被联盟工作人员赶出去的危险了。

　　这才是今天的第一场比赛，预赛一天要进行四场比赛，强度还是很高的。

　　不过第二场对于关立远来说完全没难度，虽然对手在今天之前也是四胜零败，但实力距离胜火还有很大差距，关立远最终使用喷火龙、哥达鸭，便击败了对手。

　　其实放在往届中，对方的实力应该也是可以小组赛出现的。

　　中午吃饭的时候，小智满脸兴奋的找到了关立远，还大呼小叫的招呼关立远过去一起坐，令关立远直想装没看见他……

　　小霞和莉嘉早就知道羁绊进化的“XY分支”的事情，但其他人却是第一次听说。

　　小智在食堂中心呼唤“爱”的行为，也令原本在各个角落中的小霞、莉嘉、晴子等人，也聚集了过来。

　　虽然莉嘉没有参赛，不过作为联盟的官方人员，自然很容易获得旁观资格，之前关立远在比赛的时候，她没有发出什么声音，不过却如实的记录下了这次“XY分支”分别展示的过程。

　　“小智，心情不错的样子，比赛怎么样？”关立远问道。

　　小智是在第三组……每组中其实都有三四名被看好的选手，基本都有在往届前三的实力，关立远并不是很看好小智。

　　只见小智马上兴奋劲儿下去，苦着脸说道：“上午输了一场，四胜两败，不过败场也都击败了对方两只宝可梦，现在16分……应该还有机会吧？”

　　关立远对此有些惊讶，小智的战绩绝对比自己想象中要好！

　　举个例子的话……像是上午一组的胜火，因为被关立远强势打压，不仅输了、而且一只宝可梦都没有击败，只有15分，还没有小智的积分高……

　　“不过下午碰到的两位，都是很强的训练师，我也要加油才行了！”小智斗志满满地说道。

　　而就在这时，小刚忽然端着餐盘过来说道：“小智！听说了吗？你下午的两个对手……”

　　小刚有常磐道馆的担保，一样也获得了预赛旁观的资格。

　　“恩？怎么了？”小智马上问道。

　　“上午刚刚他们两个进行过比赛，结果赛况太激烈，现在宝可梦全都受了重伤，今天下午的比赛要缺席了！”

　　“什么？很严重吗？不是有乔伊小姐在吗？真是狡猾啊……居然弃赛了……恩？你们看我做什么？”小智带着关心和遗憾的嘀咕着，却忽然大家都诡异的看着他。

　　“咳咳，没什么……”关立远干咳道。

　　好吧，这就22分到手了！小智或成最大赢家……

　　如果不是知道小智障的性格，关立远一定当他在得了便宜还卖乖！

　　“对了，立远你下午第一场比赛，好像也是这种状况……”小刚眯眯着眼睛、皱着眉头说道。

　　看来小刚之所以来晚，就是打听上午比赛的情况了！

　　虽然有御姐控的性格缺陷，但总体来说小刚还是很可靠的。

　　“发生什么了？”关立远问道，他也发现小刚提起自己下午第一场的对手时，语气和提起小智那两个弃权的对手时完全不同。

　　“我听上午那场的围观者说，对方涉嫌故意伤害……现在正被赛委会调查。”小刚说道。

　　“故意伤害？好过分的家伙！”小智气恼地说道。

　　“不过现在石英高原有这么多乔伊聚集，应该不会有事儿吧？”小霞说道。

　　“不，不仅是宝可梦……还涉嫌故意攻击训练师。”小刚凝重地说道。

　　“什么？训练师也被攻击了？是什么人？”小霞惊呼道。

　　“莉嘉小姐，请你放心，作为你的骑士，我一定会守护……啊！”小刚又好像犯病一样的，去“骚扰”一旁的莉嘉。

　　穿着振袖和服、性格温婉的莉嘉，对小刚来说有着极高的花痴症诱发力。

　　就在他上前半跪着想要牵起莉嘉的手的时候，抬起的手被一边的小霞直接打掉……

　　“莉嘉又不参加比赛，不会有危险的，不用你担心了！话说……我倒是觉得你这家伙更危险，莉嘉，以后千万不能和他单独相处！”小霞在一旁说道。

　　“居然在擂台上，还能攻击到训练师……实力应该很强，而且……宝可梦也应该是特殊的那几系！”关立远嘀咕道。

　　在比赛中，有裁判看着，如果正大光明的指挥宝可梦袭击对方训练师，恐怕当场就要被拿下了，根本不可能还需要交由赛委会审核。

　　之所以需要审核，恐怕是因为对方是打了擦边球，无法切实的证明，是故意造成伤害的！

　　一来需要碾压对手的实力、二来……宝可梦应该是最诡异的那几系之一，才能够做到。

　　否则像是晴子，全都格斗系的宝可梦，还能让飞腿郎过去给对手一个飞踹？那就太明显了！

　　“小刚，赛委会的处罚结果出来了吗？那么过分的家伙，一定会被禁赛的吧？”小智在一旁问道。

　　而就在这时，一道冷漠的女声从小智身后传了过来，令其忍不住打了个哆嗦。

　　“令你失望了。只是误伤而已，谁让他太弱了呢。”

　　几人向发出声音的方向看了过去，只见一名看起来十二三岁的小女孩，站在小智身后，穿着紫色的碎花和服短裙，相貌看起来颇为精致，不过令人在意的是，用眼罩蒙住了一只眼睛！

　　“你是……阿紫？”关立远认出了这人。

　　正是和胜火、关立远，同为第一组的种子选手的阿紫，金黄道馆的十星道馆训练师！

　　按照官方资料，阿紫的年纪和关立远一样，但是因为先天的原因，看起来比实际上要小不少。

　　“明天应该就能抽到我和你进行对决了吧？期待着吧！”阿紫看着关立远，说完这句话之后，便转身离开。

　　“立远……你有得罪过她吗？”连小智都感觉到了阿紫的敌意。

　　“第一次见。”关立远也疑惑道。

　　果然在下午的第一场比赛开始前，关立远就被通知轮空，直接获得三分。

　　对阿紫的事情有些耿耿于怀的关立远，并没有留在赛场里看比赛，而是出来电话联系了娜姿！

　　“恩？你说阿紫？没错，是我的道馆训练师，平时一些想要挑战我的家伙，她也都能替我打发，属于那种天生超能力就很强的超能力者。”娜姿说道。

　　“怎么感觉她对我抱有一定敌意的感觉……不会是你指使的吧？”关立远疑惑道。

　　“敌意？不会是你的人生错觉吧？那孩子虽然性格怪异了一些，不过并不是好勇斗狠的类型。”

　　恩，不是好勇斗狠的性格……这句话应该说给现在还躺在医务室的那位选手听听！

　　“性格怪异？对了，还有她看起来年纪似乎……和你之前是一种情况吗？”关立远问道。

　　“不，阿紫是因为的超能力过强，影响了身体发育，而且阿紫是橘子群岛中一座很封闭的小岛出身，在小时候还因为过强的超能力，还遭到了周围亲人的排斥，严重营养不良、差点饿死……不过被我救出来之后，已经在渐渐好转了，只是因为童年的阴影，性格有些怪异而已，有几次还被我发现拿走我换洗的衣服不知道做什么……”娜姿说道。

　　“等等，你说是你‘救她’出来？”关立远强行无视了后面关于“性格怪异”的行为描述。

　　“没错，当时我为了收服一只天然鸟，恰好追到了她的所在小岛，当时她因为超能力而完全被其他村民孤立，自己住在村外……那年她好像才十二岁，看起来也就七八岁的身体，而且并不会控制自己的超能力，发现她的时候已经饿得皮包骨……”

　　虽然娜姿并不是一个助人为乐的人，但是看到阿紫的时候，却想起了曾经的自己……

　　“等等等等……她既然是你救回来的，为什么之前你说金黄道馆中没有你绝对能信任的人？”关立远马上打断了娜姿的话。

　　再怎么看阿紫都可以信任吧！

　　“恩？是我救过她、又不是她救过我，我为什么要百分之百的信任她？尤其那时候我无法使用超能力，而她的超能力在道馆中仅次于我，万一……不过现在没关系了！我可以信任所有道馆训练师。”娜姿说道。

　　不……你那是信任自己的实力、可以吊打所有训练师！

　　关立远已经无力吐槽——还说什么阿紫的性格怪异，你的性格才是最有问题的吧？

　　忽然关立远隐约听到娜姿嘟囔了一句什么，不由得问道：“恩？你说什么？”

　　“哦，我说回来之后，阿紫好像也问过我类似的问题，说什么我为什么相信一个陌生人、也不相信她。”

　　“你是怎么回答的？”

　　“实话实说咯！”

　　“……”关立远忽然感觉，知道自己为什么被针对了。


第四百三十二章 问题儿童都是超能力者

　　娜姿的童年倒是没有阿紫这么惨，至少娜姿的家境极好，虽然没有坂木财团那么家大业大，但也属于千金大小姐的类型，对于“超能力者”看法、也不可能像是那种半封闭的小岛那么迷信。

　　一开始娜姿在展现出天赋超能力的时候，娜姿的父母还很高兴……

　　然而随着娜姿年纪的增长，她的超能力表现完全异常了起来！

　　所谓有超能力天赋的超能力者，普遍经过训练后，也只有能用半个小时将勺子掰弯的程度，而娜姿五岁的时候，就在一次吃到不喜欢的胡萝卜后，大哭的同时，震碎了家里别墅的一面落地玻璃，六岁的时候把几个欺负她的同学，用念力扔到了喷泉里，七岁的时候因为没有小孩子愿意和她一起玩，而为了解闷，控制数十只娃娃演诡异的舞台剧……

　　与娜姿相比，超能力者只是普通人而已！

　　加上同样的，娜姿在儿时也无法像现在这样，自如的控制超能力，因此最终不可避免的令人感到畏惧。

　　虽然不至于像阿紫一样，完全被排挤，但是却在十二岁的时候，一次将她父亲误伤之后，被送到了超能力者学院“寄读”。

　　原本以娜姿的家境，完全没必要寄读的，想必她的父亲，是出于恐惧而变相的令她远离自己……

　　加上在超能力者学院的中，娜姿也依旧被当做异类，没多久娜姿就在无法忍受之下出走，并且遇到了自己最好的搭档胡地、当时还是“凯西”形态！

　　之后娜姿在“流浪”中一步步的掌握了自己的力量，成为了现在的“超能女王”。

　　与普通“旅行”的训练师不同，当初的娜姿连身份图鉴都没有，也无法挑战道馆、无法享受宝可梦中心的免费服务，只能算是“流浪”……

　　正是这段经历，令娜姿对有着相似遭遇阿紫，抱有着平时完全不会体现的同情心，也正是因为这段经历，娜姿的性格极其别扭，哪怕是对十分“依赖”自己的阿紫，在事到临头的时候，也不会完全信任！

　　曾经超能力令娜姿无法取得其他人的信任，也造就了现在的娜姿，除了自己的超能力之外，谁都不信任的性格。

　　之所以信任关立远，除了因为当时意外的确认了关立远和马志士敌对之外，很大一部分原因，则是后来关立远在得知娜姿的身份之后，看她施展超能力时的眼神，也没有什么异样！

　　即便是同样很崇拜她的火箭队的成员、道馆训练师，也会在眼底深处隐藏一丝恐惧。

　　毕竟这在宝可梦世界，是不应该出现在人类身上的力量。

　　如果一只胡地有这样的能力，并不会令人奇怪，但是出现在人类身上，会令其他人本能认为她是异类！

　　而娜姿偏偏很容易就能注意到这些，只有关立远完全没有这种异样的眼神，只是表现的……感兴趣？

　　娜姿也不明白，他的心怎么会这么大！

　　当然，对于关立远来说，娜姿这点超能力，换在火影世界、主世界简直到处都是，会出现异样的神色才怪！

　　不过在拥有超能力的时候，娜姿也从来不会多疑，最后还特地和关立远说道：“好了，你加油吧！正式公开赛的时候我也会到场，别到时候告诉我你都没有出线……另外不许欺负阿紫那孩子。”

　　“问题是她现在就是奔着欺负我来的啊……”关立远对着已经挂断的电话无奈地说道。

　　显然对方是出于类似于“嫉妒”的某种莫名情绪，而对关立远抱有敌意！

　　下午的第二场比赛，对于关立远也没有什么难度，和容易就取得了八战全胜的战绩。

　　关立远在看积分榜的时候，发现第一组包括自己在内，只有四人保持了24分全胜战绩……

　　当然，其中两人的实力，明显不如胜火，只是因为第一组一共58名选手、现在才第二天，在抽签时有些运气好的，会一直遇到不是很强、或者自己克制的对手。

　　其中唯一需要注意的就是阿紫……

　　据娜姿说阿紫的超能力在金黄道馆仅此于娜姿……虽然和娜姿的差距极大，但是其他超能力者和她比起来，差距同样极大！

　　毕竟娜姿与一般超能力者之间，可不止一个层级的差距。

　　人形胡地……咳咳，是“超能女王”可不是白叫的！

　　尤其是关立远因为有些在意，还特别问过关于阿紫的左眼的事情，不过据娜姿所说，当初在刚刚接阿紫回来的时候，她虽然严重营养不良，但是并没有什么永久性的损伤。

　　之所以看起来“娇小”，也是因为超能力令其脑垂体异常造成的……

　　至于一只眼睛开始戴眼罩，是之后才开始的事情，娜姿开始问过一句，不过阿紫只说是针眼……之后就针眼了好几年！

　　算起来阿紫应该已经过了中二的年纪，因此关立远不得不多在意一些……

　　果然第二天关立远的四场比赛，其中三场正是对阵另外三名满分的选手，还有一场的对手是上届的八强。

　　这种预赛方式，一开始的时候，或许会有人因为运气好，一直抽到不是很强的对手，而获得超过自己实力的得分，但是随着比赛的继续，因为每次抽签所匹配的对手，都是和自己分数相近的，侥幸的因素会越来越小！

　　“立远，明天你就要和那个‘阿紫’对决了，一定要好好教训她！让她知道故意伤害是错误的行为！”小智在一旁看到抽签结果后说道。

　　“小智！立远你别听他胡说，还是要量力而行的。”小刚在一旁制止了他。

　　小刚对关立远的实力预估严重不足，毕竟他不知道两只快龙双双达到天王级的事情，也不知道闪电鸟已经通过比赛资格的鉴定……

　　在大部分选手心里，关立远即便比胜火要强，也强不出太多！

　　最大的弱点就是关立远成为训练师不久，虽然潜力很大，但是现在……貌似没有任何一只宝可梦满级！

　　触发“羁绊进化”后，大概有在往届夺取冠军的实力。

　　“放心……”

　　关立远刚刚开口，便被身边一道声音打断：“真的那么放心吗？”

　　只见阿紫不知道什么时候，出现在了关立远身边！

　　在宝可梦世界，关立远感知没有那么敏锐，而且这家伙还总是神出鬼没的，之前居然没有发现她……

　　“值不值得我‘放心’，很快就能知道了，明天第一场就是我们的比赛。”关立远平静地说道。

　　虽然被“记恨”的原因令他有些无语，不过关立远也没有避战的意思！

　　阿紫离开之后，关立远也又在发布的赛程表上，找了找小霞、晴子还有小智……

　　发现小智所在的第三组，并没有人全胜，小智居然还和另外两个人并列最高分，而第六组的小霞看起来出线机会有些渺茫，而第八组的晴子排名也很靠前，运气足够好的话、并不是没有机会。

　　而关立远也准备好了明天的参赛阵容……

　　为了提防与阿紫的比赛出现变故，关立远的六只宝可梦，决定携带闪电鸟、大哈、二哈压阵，另外再加上大石头和大皮皮、大鬼鬼！


第四百三十三章 绯闻

　　“咦？小女孩？不是说是十星道馆训练师吗？”

　　“金黄道馆有这么小的道馆训练师？”

　　“确定是十星？很多官方道馆，最高都只有八星训练师的吧……”

　　所谓十星、八星，是指道馆训练师，在所在道馆中，可以负责的徽章挑战的级别，拥有十星道馆训练师资格，意味着最高可以负责应对“挑战第十枚徽章”的训练师。

　　很多的道馆根本没有八星以上的训练师，九枚徽章以上的挑战，就要由馆主亲自出手鉴定。

　　“等等，按照资料上写的，双方选手应该一样年纪才对……”

　　“诶？都只有十五岁吗？这边看起来已经快二十了的样子，另一边看起来才十一二岁啊！”

　　关立远也很无奈的听着下面的人，议论着自己的“老相”！

　　明明只是预赛，连观众席都没有，但此时关立远和阿紫的一组擂台周围的看客，却一直排到周围擂台的边缘。

　　无数训练师、没有比赛的选手，还有各各节目组的人……全都围着“立远VS阿紫”的擂台。

　　当然，大部分人更感兴趣的，并不是双方的实力，而是关立远的“羁绊进化”！

　　而且因为阿紫的原因，大家这时也注意到了关立远的年龄——居然只有十五岁？

　　其实关立远长得并不是那么显老，毕竟每个世界的化身，都是趋近于主世界身体，从身体上来说，并不会因为在火影世界、主世界、宝可梦世界各停留一年，就长了三岁……

　　但是一方面关立远的本体，是在多灾多难的主世界，看起来肯定要沧桑一些，另一方面也是最重要的……关立远的神态气质，的确不像十五岁！

　　尤其是和宝可梦世界的少年相比，关立远完全可以说是“地狱中归来的男人”。

　　因此场下对于双方年龄的吐槽不断。

　　“立远选手对战阿紫选手，三对三擂台战，中途可以交换三次宝可梦，一方宝可梦全部失去战斗力或者认输时为负……比赛开始！”

　　伴随着裁判的宣布声，关立远与阿紫同时放出了自己的“先锋”。

　　“切碎他！艾路雷朵！”

　　“大哈，让她见识一下龙的力量！”

　　阿紫的先锋是“艾路雷朵”……“奇鲁莉安”的进化体，其实“奇鲁莉安”还有另一种更有名的进化体，那就是“沙奈朵”。

　　沙奈朵有着近似人类女子的修长身材，仿佛穿着晚礼服的外表……连续数年在某些奇怪的杂志上，蝉联“最想与它谈恋爱的宝可梦”第一名。

　　而艾路雷朵，则是部分雄性“奇鲁莉安”才有的进化形态，所有艾路雷朵全都是雄性，同样有着修长纤细的四肢的同时，艾路雷朵的外表更加男性化，双肘有着可以伸缩的绿色利刃……

　　纱奈朵是妖精系、超能系双属性，而艾路雷朵就像它剑客的外貌一样，是格斗系、超能系双系！

　　同时艾路雷朵还有着令人“同情”的一面……

　　最初人们认为，“艾路雷朵”是“沙奈朵”的雄性形态，就好像尼多王、尼多后一样，但是后来研究者们更正了这种定义，将“艾路雷朵”定义为是另一种进化型。

　　原因很简单……看起来很爷们的艾路雷朵确实只有雄性，但是看起来女性化的纱奈朵虽然大部分是雌性，但是也存在雄性个体！

　　给人一种随时要和女人争夺女人的男人的感觉……

　　尤其是在丰缘地区，野生的艾路雷朵数量极少，一对对的基本都是“纱奈朵♀”与“纱奈朵♂”，只有在神奥地区，艾路雷朵的数量才多些。

　　而相比于悲催宝可梦艾路雷朵，围观的众人显然对关立远的宝可梦更熟悉！

　　关东的象征——快龙！

　　“什么？快龙？已经进化成快龙了？”

　　“等等……我记得在他的履历记录中……找到了，三个多月前在金黄道馆挑战赛中，使用过两只哈克龙……推测为半年前联盟因为协助研究‘羁绊进化’而作为奖励的两只迷你龙的进化而来……”

　　“半年前？你不会是想说，他用了半年就令迷你龙进化成快龙了吧？”

　　“其实三个月前，他使用哈克龙进行道馆战之后，两只哈克龙的来历被挖出来的时候，大家也是这样疑惑的……”

　　的确，正常训练的话，别说是迷你龙半年进化为快龙，三五年能进化成哈克龙都算是正常速度！

　　当然，旁人的震惊，不能影响场上两人的对决……

　　对决的双方训练师，显然都属于“静默型”，都是一言不发的看着自己的宝可梦战斗。

　　不过对于作为强大超能力者的阿紫来说，其实是在使用心电感应在指挥宝可梦！

　　更加快捷、而且不会被对手从语言上识破战术……

　　在人类超能力者中，只有其中的佼佼者，才能够真正使用这种能力，另外还有一些特殊的训练师天赋，可以与自己的宝可梦心电感应。

　　而对于关立远来说……

　　好吧，也有很多人猜测，关立远也是在“暗中指挥”，而不是真的在划水！

　　只见快龙与艾路雷朵，全都是微微飞离地面，在灵活的飞行中交手战斗。

　　艾路雷朵虽然没有翅膀，但却有“超能系”属性，虽然特攻与另一种进化体“沙奈朵”比不了，艾路雷朵偏向于物攻，但是利用念力令自己低空飞行还是可以做到的。

　　而快龙虽然有能力飞到艾路雷朵所无法企及的高空，但是为了不占一个技能位，而暂时没有这么做……

　　关立远很快便发现，艾路雷朵的战斗力，应该也已经达到了天王级，虽然与大哈、二哈一样，都只是刚刚达到，不过两者相对来说，艾路雷朵在攻击和速度方面更强，而大哈……防御无敌！

　　原本在种族值占比中，快龙的防御力就比艾路雷朵高，而且大哈有10000战斗力还是“多重鳞片”提供的。

　　此时大哈已经使用了两种“龙系”常见的肉搏技能，也就是“龙爪”和“龙尾”，而艾路雷朵则是已经触发了三种技能，恶系的“暗袭要害”、草系的“叶刃”、超能系的“精神利刃”！

　　艾路雷朵左臂的利刃化作黑色、右臂的利刃绿光格外闪耀，精神利刃形成的粉色光影，笼罩在两把利刃外，与大哈在双爪、龙尾上凝聚的蓝色龙系力量，不断的碰撞着……

　　两者都是飞速在擂台上低空飞掠，不断的撞击着，散发出在一阵阵对撞形成的波纹！

　　可以看出，快龙在硬碰中明显占据优势，虽然身材肥大、看似臃肿，不过实际上速度和灵巧也算不上什么弱点！

　　然而艾路雷朵更加灵活、速度更快，经常能够绕开快龙的“硬碰硬”，直接一刀斩在快龙身上……

　　就好像勇吉拉、胡地天生拥有释放阿尔法波的能力一样，艾路雷朵是天生的剑客，不仅掌握着各种属性的刃类技能、是技能面最广的宝可梦之一，而且虽然技能是一样的，但是这些“刃”类技能，在艾路雷朵使用出来，却更加的招式多变，令人防不胜防！

　　不过……

　　快龙的“多重鳞片Lv1”却令他不需要特地防御，即便被直接砍中、也没有受到多大伤害，而且被砍中的同时，快龙的龙爪、龙尾同样在接近中，艾路雷朵也不敢将力量用老，稍稍刺中之后，立刻就要回防。

　　快龙看似光滑的土黄色皮肤下，生长着一层细密的同色龙鳞，只要快龙体力充足，这些龙鳞就会展现出极强的防御，抵挡大部分攻击！

　　一时间双方势均力敌，明明艾路雷朵的动作更加轻盈、不时对快龙造成伤害，然而在场面上反而快龙更占优。

　　然而关立远并没有急着“羁绊进化”，因为此时艾路雷朵胸前红色刃状突起上方，带着的一颗淡绿色的宝石，令关立远有些在意！

　　关立远和阿紫见到情况胶着之后，不由得对视了一眼……

　　“居然一上来就是天王级宝可梦，这个百合女/变态男还蛮难缠的！”双方嘟囔着几乎一模一样的话。

　　而就在这时，阿紫忽然开口道：“哼！你的所作所为，我都听娜姿姐说过了……区区一个变态男而已！接受制裁吧！艾路雷朵——”

　　只见阿紫说着，将左眼的眼罩摘了下来！

　　这时阿紫明显也将超能力运用到了极致，一头及肩的短发在迷之向上气流下飘动起来，而露出的左眼中的瞳孔，赫然已经呈现出绯红色，还散发着淡淡的光亮，同样散发出淡淡红光的，还有阿紫的短裙和服胸口处的未知存在……

　　样子和娜姿超能力完全释放的状态，倒是有些相似，不过阿紫只有左眼有反应！

　　与此同时，艾路雷朵胸前的宝石也闪烁了起来，渐渐的整个艾路雷多都被类似进化之光的白光包裹……

　　结合这种现象，阿紫衣服里的东西是什么，就再明显不过了！

　　“这是……超级进化？大哈，我们也上吧！羁绊进化！”

　　吼——

　　只见快龙也原地怒吼一声，全身绽放出了和艾路雷朵相似光亮……

　　而周围的记者、摄像们，发现赛场上同时出现了“超级进化”与“羁绊进化”后，更是好像疯了一样的不放过每一个镜头、手中也记个不停。

　　然而渐渐的，关立远却注意到，骚乱中带有些不和谐的声音！

　　“没错！金黄道馆的官方训练师说的，立远是变态！让主编给我留版面……”

　　“快，大新闻，名为‘沉鱼落雁’、号称拥有纯洁内心的关立远，对超能女王娜姿有过变态行为！”

　　“很可能前阵子娜姿馆主没有出现，就与这件事有关……不，是一定有关！我已经构思好了！”

　　“对，没错……是阿紫亲口说的！恩，再加一句，另有多名不愿意透露身份的知情人士证明好了……”


第四百三十四章 始龙舞

　　只见场上同时闪烁过“超级进化”、“羁绊进化”的光芒之后，艾路雷朵的身后多了一条白色的披风，双臂原本绿色的利刃，也变成更宽、更长的红色，身上原本绿色的部分，也变成了白色……

　　而快龙在羁绊进化之后，身材变得纤细……不，准确的说是从十分臃肿，变成了八分臃肿，背后的翅膀比之前大了些，头顶的短角更加细长，变得细了一圈的尾巴末端，可以看到几枚利刃状的凸起！

　　超级艾路雷朵双臂的利刃伸长之后，眼神锐利的盯着羁绊快龙，同时脚下微动，仿若翩翩起舞的律动起来，舞动间超级艾路雷朵的双刃掀起了道道残影……

　　剑舞！一般系技能，作为剑术大师的艾路雷朵自然能够学会，使用后攻击力大幅增加！

　　加上超级进化后，提升了100点的种族值，关立远估计，艾路雷朵现在的战斗力大概75000点左右。

　　而关立远的“羁绊快龙”，战斗力直接增幅三分之一，达到了近87000点！

　　不过“羁绊进化”的战斗力增幅，是全面所有能力增加三分之一，也就是攻击方面贡献的战斗力增加三分之一、速度方面贡献的战斗力增加三分之一、防御方面贡献的战斗力增加三分之一……就连“多重鳞片”的战斗力附加也变成了13333，没有任何倾向性。

　　而艾路雷朵的种族值增加100，其中大部分都加到了“速度”与“攻击”上。

　　单从这两方面来看，提升比快龙更大！

　　如果说艾路雷朵的75000战斗力，完全利用上的部分有70000的话，快龙或许只有75000左右，实际差距并没有那么大……

　　而在艾路雷朵舞动的同时，快龙也并没有急于攻击打断，而是同样正中下怀的，同样开始原地翩飞起来！

　　在快龙在原地的小空间内，飞行着交错舞动的时候，一阵阵蓝色的龙系力量，形成了道道的残影，渐渐编织成了一只更大、更英武的龙系宝可梦模样……

　　令人一眼就知道是龙系宝可梦，但具体是什么宝可梦，并没有人认识，似乎并不是真实存在的。

　　“恩？这是……龙之舞？”

　　“不太像，龙之舞我见过不少，但是没见过动静这么大的……”

　　“不过看样子肯定是一种祝祷类的增幅技能……”

　　“难道快龙的羁绊技能，是类似于龙之舞的增幅类技能？”

　　龙之舞是龙系的增幅技能，可以同时提升速度与攻击，大部分的龙系宝可梦，还有少部分非龙系宝可梦都会这招。

　　增幅类的技能，在比赛中用来积累优势效果十分明显。

　　比如现在如果艾路雷朵或者快龙中，一方具有优势，可以不断的在攻击、防御的间歇，通过增幅自身来积累优势，而不必急于击败对手……

　　等到后面对方的第二只、第三只宝可梦登场时，增幅效果会延续优势！

　　当然，缺陷是如果并不占优势的话，对方不会令其有慢慢增幅自身的机会，并且需要占据一个技能位。

　　而现在艾路雷朵使用“剑舞”，来针对性的极大幅增强攻击的时候，快龙却并没有选择打断，而是同样使用起了某种类似于“龙之舞”的增幅技能！

　　阿紫见状不由得有些心急，毕竟“未知才是恐惧”，如果快龙是使用普通的“龙之舞”，阿紫不在乎与对方相互放任……

　　“龙之舞”的优势是同时增幅攻击与速度，在单纯攻击增幅的方面，明显不如“剑舞”。

　　而艾路雷朵是天生的剑客，超级艾路雷朵更是如此！

　　灵巧精妙的剑技，完全可以弥补落下的速度……

　　然而面对未知的增幅技能，阿紫却不愿意坐视，收到了阿紫的心电感应指示之后，艾路雷朵再次主动出击！

　　此时它的四个技能已经全部使用——叶刃、暗袭要害、精神利刃，以及剑舞！

　　叶刃和暗袭要害都属于威力不错的、容易攻击要害的技能，发动之后很考验宝可梦本身的斩击技巧，对于艾路雷朵来说性价比很高。

　　而精神利刃则是弥补了这两种技能，都不是艾路雷朵的本系，因此威力发挥不足的弱点……

　　不过就在这时，“羁绊快龙”却并没有再次使用龙尾、龙爪，与艾路雷朵硬碰硬，而是稍稍飞起了一些，还没到视为发动“飞翔”技能所限制的高度，同时在半空扬天长啸起来！

　　随着之前的舞动包裹在“羁绊快龙”身周的巨龙虚影，此时也做着和快龙一样的动作……

　　霎时间，龙系的力量在赛场上空的棚顶处疯狂的凝聚，瞬间形成了一处幽蓝色的圆顶，笼罩着整个擂台！

　　“这是……龙星群？”

　　而这时赛场中的不少工作人员，也都已经反应了过来，连忙放出许多防御型的宝可梦，保护周围的吃瓜群众……

　　超级艾路雷朵也没有再继续冲上去攻击空中的快龙，而是落到了地面，双刃在头顶交叉，身体半蹲着，尽量在增强稳定的同时，减少受攻击的范围。

　　旋即只见龙系力量凝结的圆顶中，无数“陨石”向擂台坠落了下来！

　　仔细看起来的话，并不是真正的陨石，更像是一只只小型的蓝色飞龙雕塑，如雨般的砸落在擂台上！

　　整个擂台都在攻击范围之内，即便是擂台周围，也受到了一定的波及，还好有工作人员们的“魔墙人偶”，造出了围着擂台的防御壁，挡住了余波……

　　龙星群，也称“流星群”，是龙系招式中，除了“时光咆哮”之外，最强的特殊攻击！

　　而“时光咆哮”是时间之龙“帝牙卢卡”的专属技能，对于普通龙系宝可梦来说，龙星群已经是最强的特殊攻击技能。

　　凝结大量的龙系力量轰炸全场，不过因为规模过大，会透支一部分力量，接下来一段时间内，特殊攻击的能力会大幅下降……基本一场比赛只能用一次，而且之后也只能使用物理攻击的技能！

　　不过效果也十分显著，只见尘埃落定之后，艾路雷朵已经躺在地上失去了意识，超级进化的状态也已经消失，通过超能力与其心意相通的阿紫也第一时间得知这一点，此时同样已经从超能力爆发的状态退了出来，不过左眼瞳孔依旧是绯红色，只是不再发光。

　　在裁判宣布之后，阿紫将艾路雷朵收了回来，同时放出了另一只与艾路雷朵很像的宝可梦——沙奈朵！

　　沙奈朵的样子，仿佛是带着假面、穿着晚礼服的女士，不过没有双足，礼服裙子空荡荡的飘在半空中……

　　妖精系、超能系双系的沙奈朵，与艾路雷朵一样，都是由奇鲁莉安进化而来，但不同的是沙奈朵更加强化了特殊攻击的能力。

　　而关立远同样使用了一次交换权，将快龙替换了下来，换上了大鬼鬼！

　　妖精系对龙系的力量，具有近乎免于抗性，而龙系在面对妖精系的攻击时，却会受到更严重的伤害……

　　曾经甚至有一位妖精系的训练师，以一只玛力露丽一串六的击败了另一位龙系天王！

　　关立远的大哈，已经使用了全部技能位，除了未知的增幅类技能之外，其他龙爪、龙尾、龙星群，三者都是龙系技能。

　　虽然在宝可梦世界，即便龙系力量被免疫，实打实的物理伤害是不会消失的，但是被克制的如此严重，除非本身差距极大，否则基本没得打！

　　“你的龙星群有问题的吧？”阿紫出声问道。

　　“问题？什么问题？”关立远故作不知的样子。

　　“哼，果然是变态，装傻的样子也这么难看！正常龙星群即便威力巨大，同等战力的超级艾路雷朵也不会无法防御的……”

　　没错，阿紫虽然已经冷着脸，表情没什么变化，不过之前的“龙星群”效果确实超出了她的预料！

　　如果早知道艾路雷朵会一击失战的话，阿紫绝对会交换沙奈朵上场……

　　只是之前阿紫对艾路雷朵的防御技巧也有信心，而且已经使用了“超级进化”，还被先逼出交换权的话，将会令局面不利起来。

　　不过如果早知道那记龙星群的威力这么超标，阿紫绝对会是另一种选择！

　　关立远没有开口解释，但是却默认了这一点……

　　威力当然超标！

　　大哈在羁绊状态下的特殊羁绊技能“始龙舞”的效果，就是极大幅度的增强下一次使用的技能！

　　而且无论是反震也好、僵直也好，透支特殊攻击后的削弱也好，都会被“始龙舞”抵消……

　　使用过“龙星群”之后，始龙的虚影也消失了。

　　虽然增幅仅有一次，但是一旦完成增幅，效果却极为突出。

　　见到关立远没有解释的意思，阿紫索性也不再问，而是不屑的开口道：“变态，我警告你不要对我的沙奈朵抱有什么变态的想法，我的沙奈朵是雄性！”

　　“……”关立远并没有什么变态的想法，不过听到之后依旧很无语。

　　场旁的一众训练师，看着舞裙翩翩的沙奈朵，也感觉阵阵恶寒传来……

　　又是艾路雷朵、又是雄性沙奈朵……这位阿紫的性格还真是令人难以捉摸！

　　“大鬼鬼，展现我们的羁绊吧！”

　　恶寒之后，关立远一上来就使用了羁绊进化，他也已经察觉到，这位女装大佬沙奈朵，不弱于之前的艾路雷朵。

　　耿鬼的对其虽然有属性克制，但是不羁绊进化的话，硬实力差距太大，即便是羁绊进化之后，也只能选择“那个”战术！


第四百三十五章 性别什么的不要太在意

　　“好漂亮小妞，可惜是个伪娘！”

　　如此没节操的话，当然是出自大鬼鬼这家伙之口……

　　不过为此关立远却受到了阿紫的鄙视，仿佛是他说出来的一样！

　　“别说废话，快点解决它！之后我给你介绍雌性的耿鬼好不好？”关立远催促着大鬼鬼。

　　“不，别乱说……人家还是比较喜欢梦妖来着……”大鬼鬼义正言辞地说道。

　　“你们是什么时候搞到一起的……算了！不是说这个时候，快点干掉对方，之后我一定帮你忽悠小月去‘天下第一屋’培养幽灵系系训练能力！”

　　还好小月现在是去看晴子的比赛，不然就会得知某个无节操的耿鬼，已经“瞄上”了她的梦妖，某个无节操的训练师还决定配合！

　　因为幽灵系可以对超能系造成更多的伤害、毒系可以对妖精系造成更多的伤害并且对妖精系的伤害抵抗力极高……虽然超能系同时也克制毒系，但总体来说，依旧是耿鬼在属性上具有优势！

　　耿鬼的幽灵系、毒系技能，都可以对的沙奈朵造成可观的伤害，而沙奈朵的妖精系技能对耿鬼却作用不大，只有超能系可以使用……

　　“鬼屋！”

　　虽然关立远一声不出，但是大鬼鬼却会自己喊出技能名。

　　羁绊进化后的耿鬼，不再是水桶型的身材，而是类似于“T”字形，上半身明显更加粗壮，不过还是没有头部，眼睛嘴巴直接长在身体上，而下半身却纤细了许多，给人一种健硕的感觉。

　　而在其使用技能之后，擂台上的气氛明显阴冷了许多，与此同时仿佛城堡型鬼屋似的建筑虚影，出现在了擂台上，将整个擂台圈了起来。

　　不过因为墙壁、地板都是透明的，所以不影响外面的人看到里面的情况……

　　而耿鬼则是消失在了“鬼屋”形成的阴影中！

　　裁判已经判定，“鬼屋”是耿鬼在羁绊模式下，所拥有的专属技能，因此算作耿鬼已经使用了一个技能位。

　　而融入阴影之中，是大家都知道的，耿鬼的特殊能力，就好像艾路雷朵是剑术高手、勇吉拉会向周围辐散阿尔法波一样，并不算是一种技能！

　　原本50米见方的擂台，瞬间成了一座同等占地的城堡风格别墅，一共三层、中间还有第四层的阁楼……

　　除了一切都是半透明的这一点之外，其他一切都和真正的别墅没什么区别，墙壁、楼梯、地板……都是有实物，可以接触、踩踏上去的。

　　而陷入鬼屋中的沙奈朵，显得有些慌乱……

　　“恩？”阿紫轻咦一声之后，左眼微微闪动起来，沙奈朵这次微微冷静了一些。

　　关立远并不疑惑阿紫的行为，却有些吃惊她的能力！

　　“鬼屋”虽然没有直接攻防的能力，但是却可以隔绝内对外的声音、光线感知，对心电感应也有一定的干扰作用。

　　在里面的沙奈朵看来，它是真的进到了鬼屋里，与阿紫的心电感应也消失，所以才会有些慌乱，不过阿紫稍微认真之后，还是能够保持联系的。

　　而这时在鬼屋中回荡起耿鬼的歌声……

　　“恩？灭亡之歌？打定主意要一换一吗？”场下有训练师认出了这技能。

　　没错，正是在主世界中立过功的“灭亡之歌”，不过因为在宝可梦世界，耿鬼不是使用之后就耗尽力量，因此它的另一个缺陷也表现了出来，那就是对自身也有效！

　　灭亡之歌发动后，在三分钟之后，所有范围内的宝可梦，会一同失去意识。

　　这次阿紫不再犹豫，直接想要交换宝可梦……

　　只要离开战场，就可以令“灭亡之歌”的效果消失！

　　然而……

　　“什么？可恶！”阿紫发现鬼屋的墙壁，虽然从外面看是半透明的，但是精灵球的引导光线却照不进去！

　　交换宝可梦无效……

　　耿鬼的超级进化形态“超级耿鬼”的特性是“踩影”，效果是令对方宝可梦无法被引导光线收回、也无法脱离战场，而羁绊进化后的“羁绊耿鬼”，虽然没能拥有“踩影”的特性，但是专属羁绊技能“鬼屋”，却也有相似的阻拦效果。

　　“鬼屋”+“灭亡之歌”，堪比“踩影”+“灭亡之歌”的典型一换一组合！

　　而就在这时，阿紫在外面透过半透明的墙壁，发现在四层的阁楼里，挂着一幅巨大的人物画像……当然，画的是耿鬼！

　　左眼绯红色的光芒更闪耀一些之后，盯着画像的阿紫，嘴角微微勾了勾，而沙奈朵则是好像得到了什么命令，不再站在原地待命，而是向楼梯飘了过去……

　　“连这也能发现？”关立远惊奇的看了阿紫一眼。

　　没错，“鬼屋”中耿鬼融入阴影，看似完全无法攻击到，不过实际上最大的弱点就是四层阁楼中的画像！

　　只要攻击那幅画像，不但可以破解鬼屋，而且耿鬼在使用“鬼屋”之后无法自动解除，“鬼屋”被破解，则耿鬼暂时失去战斗力……

　　阿紫明显是看出了这一点……至少是看出了那画像是弱点，因此在她的指挥下，沙奈朵迅速向阁楼“飘”了过去。

　　不过大鬼鬼也不是什么都做不了，就在沙奈朵飘向四楼的路上，大鬼鬼不时会在走廊里挂着的一些画像中现身并攻击……

　　而沙奈朵则是凝聚出了一个黑色的半透明球体，将自身完全包裹起来。

　　同样这也不是技能，而是沙奈朵的特殊能力！

　　在游戏中也有相似的记叙，不过却并没有表现出来……沙奈朵拥有制造“黑洞”来保护训练师的能力。

　　当然，既然是用来防御的，那自然不是真正的黑洞，而宝可梦世界中，这种能力真实存在，沙奈朵可以制造黑色的圆洞状能量体，保护自己或者其他人。

　　而且这种保护就像是勇吉拉的阿尔法波一样，完全不消耗体力，因此也不算是技能。

　　大鬼鬼自然也不会看到防御就住手，暗影球、舌舔……耿鬼解锁了另外两个技能位！

　　没错，舌舔！

　　关立远现在非常怀疑这家伙的取向……本来“舌舔”就是幽灵系技能中的物理技能，而耿鬼无疑是特攻见长的宝可梦。

　　而且……这招虽然是幽灵系技能，但是反而在幽灵系的宝可梦中，能够学会这一招的，只有鬼斯、鬼斯通、耿鬼这一系宝可梦！

　　每次耿鬼突然从画像里冲出来，伸出扩大了好几倍、附着着幽灵系系力量的舌头，对着伪娘纱奈朵一阵猛舔的时候，关立远都感到一阵恶寒。

　　同时关立远还要无辜的承受阿紫、以及吃瓜群众的白眼！

　　关立远很想解释——现在完全是大鬼鬼自己在战斗啊！我完全没有指挥阿！雄性沙奈朵什么的我完全不想舔……不！无论雄性还是雌性，我都对沙奈朵没有兴趣啊！

　　不过关立远也很快明白大鬼鬼为什么选择这招来攻击……

　　除了恶意的令关立远遭受白眼之外，还有一种最明显的作用——麻痹！

　　“舌舔”高几率的附带麻痹效果！

　　与“电系”技能造成的麻痹效果相似，但是原理完全不同。

　　电系的“麻痹”，是电流扰乱了宝可梦身体中的神经指令，而令对手出现活动麻痹的现象，而幽灵系的“麻痹”，则是好像有人在后脖颈上吹气一样，令人哆嗦一下的感觉……是幽灵系的力量，扰乱精神造成的行为麻痹。

　　相比暗影球会直接被“黑洞”防御下来，大鬼鬼的舌舔更加无耻，虽然也大多都被黑洞防御下来，但有时在最过分的时候，甚至幻化出了一人大的舌头，在“黑洞”外面舔了个过瘾！

　　虽然没有造成什么实际伤害，但是幽灵系力量的渗透，加上恶寒的场景，却切实的令沙奈朵的活动迟缓了起来，甚至最后神经质到看见走廊中耿鬼的画像，都要小心翼翼的绕路走……

　　“鬼屋”本身是无视攻击的，只有最上层的画像是弱点所在。

　　而通往最上层的路，在耿鬼的干扰下，沙奈朵却无法在三分钟之内抵达……

　　距离耿鬼发动“灭亡之歌”，三分钟到！

　　只听鬼屋中回荡着大鬼鬼宏伟的笑声，与此同时，整座鬼屋崩塌至无形……

　　沙奈朵和耿鬼，全都已经失去意识的躺在地上——一换一战术成功！

　　“果然是不可小觑的变态，居然知道沙奈朵是雄性，也能做出这种事情……”阿紫咬着指甲说道。

　　“这句话我会等大鬼鬼醒过来之后转达给它的。”关立远坚决不会替大鬼鬼背黑锅！

　　而阿紫明显没信，不屑冷哼一声道：“哼！刚做不敢当？去吧——哥德小姐！”

　　只见这次阿紫放出的，是全身罩着带有白色蝴蝶结的黑色圣诞裙，头上也带着黑色的圣诞帽，有着蓝色瞳孔，看起来身材更加像是女性的“哥德小姐”！

　　看它的名字就知道，这是一位看起来外貌与人类十分相似的宝可梦，仿佛要去参加酒会的、打扮高雅的大小姐一样……

　　“难道……”关立远眼神怪异的看着阿紫。

　　“尽情的兴奋吧，变态！我的‘哥德小姐’也是雄性哦！”阿紫说道。

　　恩，和沙奈朵一样，哥德小姐虽然看起来完全是女性，但是却有少数个体的性别是雄性……

　　之所以看起来像是女人，只是种族特点而已，与性别无关，或者说是它们的种族特点，恰好接近于人类女性，并不代表它们本身的性别！

　　就好像怪力也有雌性一样……

　　虽然明知道是这样，但关立远还是感觉好别扭！

　　尤其是阿紫最后说的话，关立远无法当做没听见，无力的辩解道：“不，完全没有兴奋，无论是雄性还是雌性，都完全不会兴奋……”


第四百三十六章 记忆片段

　　“诶？又是上一只快龙？”

　　“刚刚使用过‘龙星群’，这时应该还没有恢复特殊攻击能力才对……”

　　“为了消耗‘哥德小姐’的体力吗？”

　　哥德小姐是纯超能系宝可梦，与飞行系、龙系快龙战斗时，并没有什么优势劣势。

　　不过单纯从种族值的角度来说，哥德小姐的种族值偏低，只有490点……

　　快龙的天王级战斗力中，有10000来自于“多重鳞片Lv1”，而哥德小姐的战斗力，则有10000来自于“超能力Lv1”！

　　使用超能力技能时，可以发挥出更强的威力，克制与减免效果也更加明显……

　　关立远之所以又派出了快龙，当然不是为了消耗体力，而是因为预赛中只可以使用三只宝可梦，他只有最后一个名额还没有使用……

　　为了防止对方迷之爆发而翻盘，关立远谨慎的将最后一个位置，留给了闪电鸟。

　　当然，关立远是不想现在就出动闪电鸟的。

　　毕竟预赛中使用了快龙和羁绊进化，就已经造成满额的宣传效果，现在曝光闪电鸟，不仅浪费了舆论效果，而且还会令对手有所准备……不，准确的说，应该是容易令对手失去斗志。

　　“大哈，羁绊进化！”

　　快龙一上来就进入了羁绊形态，而这也更加令人猜测，关立远已经可以稳定……至少是比较稳定的掌握“羁绊进化”！

　　“哥德，让他知道厉害。”

　　只见在阿紫下令、哥德小姐出手之后，一阵迷雾从哥德小姐合拢的手心中绽放出来，被薄雾笼罩的区域、也就是整个擂台，包括两侧的关立远和阿紫在内的区域，在外人看来，全都变成了黑白色，而且静止不动了起来……

　　“这是……异空间？”

　　“已经可以展开异空间的‘哥德小姐’？几乎是传说中的存在了吧？”

　　“不……这个范围还很小，不过仅仅刚刚达到天王级的哥德小姐，就能够做到这一步，可见其还有很大的成长空间啊！”

　　“但是这样就看不到比赛的过程了吧？”

　　“不过如果有哪一方受伤，或者失去战斗力的话，还是能够体现出来的。”

　　而在关立远看来，则是另外一番模样！

　　此时他和快龙，已经陷入到了哥德小姐的“异空间”中……

　　周围灰蒙蒙的，看不到观众，而是另外的一幕幕小窗口式的“场景”！

　　没错，这正是哥德小姐的特殊能力，扭曲周围的空间，制造出可以容纳生物的“异空间”！

　　和大部分超能系宝可梦一样，哥德小姐也有着自己的特殊能力。

　　在动画中，小智一行人甚至陷入到了一只哥德小姐的回忆异空间中，不断在桥头、渡船的范围内循环……

　　在异空间中小智等人一开始完全将哥德小姐的回忆片段，以为是真实正在发生的事情，直到发现自己无法离开之后，才察觉到不对。

　　而直到与哥德小姐创造这段回忆的人类出现，两人解开心结之后，“异空间”才消失。

　　而在宝可梦世界中，自然并不是所有哥德小姐，都有如此恐怖的能力，只有其中一些天赋优秀的个体才能够做到！

　　在勉强到天王级时，就能够展开一块“异空间”的哥德小姐，已经算是天赋卓越。

　　同时在哥德小姐的异空间中，显然哥德小姐占尽地利……

　　“丑陋的变态，觉悟吧！”阿紫指着关立远说道。

　　“哈？”关立远不解的看着意义不明的阿紫。

　　“哥德！”

　　只见阿紫唤了哥德一声之后，超能力再次爆发开来，左眼散发出红色的光芒，与此同时，胸前挂着的“钥石”也再次有了反应！

　　而这时关立远才注意到，在哥德小姐的礼服上，第一个蝴蝶结正中，有一块同为白色的宝石……

　　在洁白的宝石的光辉下，哥德小姐大变模样。

　　原本黑色长裙的晚礼服，变成了白色的露背长裙，略显怪异的圣诞树帽消失不见，取而代之的是更清爽的黑长直……

　　虽然在游戏中，每场比赛、每名训练师只能有一只宝可梦超级进化，但是在现实的宝可梦世界中，超级进化和羁绊进化一样，对训练师都有一定的精神压力，维持太久、数量太多绝对坚持不住，但是却并不是只能进行一次！

　　关立远怀疑，唯一的沙奈朵没有展现出“超级进化”的能力，估计是因为没有取得相应的“沙奈朵进化石”。

　　而在超级哥德小姐与羁绊快龙战斗的时候，关立远也看起来周围的“影像”，应该都是一些阿紫的记忆吧？

　　从人类精神学的角度来说，对于久远的记忆、以及一些印象深刻，记忆发生时情感波动剧烈的记忆片段，都会是“第三视角”的上帝模式，因为这其中涉及到了记忆重建的问题……

　　而这些回忆片段也是如此……

　　并且阿紫发现关立远在看她的记忆片段时，也没有任何羞涩的意思，反而大义凛然地说道：“果然是变态！想看就看好了……让你见识一下，我和娜姿姐的羁绊是多么的深刻，远不是你这种半路杀出的变态能比的！”

　　“……”虽然关立远被变态、变态的说得很烦，不过都已经被这么说了，显然要看了才够本！

　　第一段记忆……

　　恩，果然是很可怜的小姑娘，因为超能力的原因，在信息封闭、几年都没人出去一趟的小岛上备受排挤，甚至最后差点饿死……

　　明明小时候虽然瘦小，但是看起来还蛮可爱、蛮听话的，完全看不出现在的样子！

　　第二段记忆……

　　踏着七彩祥云的娜姿，从天而降，将阿紫接走……

　　喂喂喂，娜姿明明说当时她是坐着烈雀在追天然鸟啊！什么七彩祥云？脑补太严重了吧！

　　第三段记忆……

　　在金黄道馆的幸福生活，吃饭、睡觉、锻炼超能力，偷看娜姿洗澡，被发现并说服教育。

　　第三段记忆……

　　在金黄道馆的幸福生活，吃饭、锻炼超能力，偷看娜姿洗澡，被发现并身体力行的教育……

　　第四段记忆……

　　在金黄道馆的幸福生活，吃饭、偷看娜姿午睡、锻炼超能力，偷看娜姿洗澡……

　　第五段记忆……

　　在金黄道馆的幸福生活，吃饭、偷看娜姿午睡、偷走娜姿换洗的衣服、锻炼超能力，偷看娜姿洗澡……

　　第六段记忆……

　　喂喂喂！这些记忆都是什么鬼？确定这里保存的都是美好的记忆吧？

　　为什么中途开始，就变成变态行为了？

　　不过确实能看出阿紫的进步，渐渐的可以用“锻炼超能力”取代晚上的睡眠，娜姿也是晚上完全不睡觉的样子！

　　但是一直在偷窥是什么鬼？而且还越来越熟练了，后面都没有被发现啊！

　　最重要的是……为什么你的记忆力还有马赛克？反正都已经“播放”出来了，请把马赛克去掉啊！

　　“呵呵，变态，失望了吧？不会让你看到娜姿姐的身体的，娜姿姐只属于我一个人！”

　　“不……忽然感觉被你叫变态是件好火大的事情，明明你才是超级变态吧？‘羁绊’在哪里？我只看到了一个变态在偷窥娜姿馆主啊！”


第四百三十七章 决定胜负的契机

　　“喂……我也没说什么，不用哭出来吧？”关立远无奈的看着阿紫，在自己训斥下开始泪眼婆娑。

　　还好是在异空间中，否则一定会被声讨吧？

　　等等……好像就是因为在异空间才糟糕！

　　如果就这样子出去，那些八卦记者绝对分分钟脑补出几十万字的三俗文字。

　　“果、果然我也是变态吗？所以娜姿姐才不信任我吗？”阿紫红着眼睛含着泪说道。

　　看来她自己也有一些发觉的，只是之前没有人彻底捅破窗户纸而已。

　　另外也可以看出，其实娜姿在关键时刻，更信任第一次见面的关立远的事情，对阿紫来说其实“打击”更大，至于“嫉妒”只不过是强行不服气的表现。

　　现在没有外人看着，又被关立远强势拆穿之后，阿紫原本冷若冰霜的神色，便渐渐崩坏，在五秒之后，嘴角已经弯下来，鼻子也穷着，眼圈泛红，眯起来了一些的眼睛里带着些强忍着没流出来的液体……

　　“不……关于娜姿的信任度的问题，完全是她本人的别扭性格造成的，其实你不用……”

　　“不许你说娜姿姐坏话！”

　　“……”

　　幸好无论是关立远的大哈，还是阿紫的哥德，都是自主战斗能力很强的宝可梦。

　　即便双方训练师都在划水，依旧将比赛进行的如火如荼！

　　虽然和对战艾路雷朵时候一样，大哈在战斗力上占优，但是面对占尽地利的哥德小姐，却没有什么优势可言……

　　主要是因为大哈的四个技能已经全部解锁，分别是“龙爪”、“龙尾”、“始龙舞”还有“龙星群”。

　　其中需要以龙系力量，沟通星之力来释放的“龙星群”，因为在异空间中无法沟通星之力，而完全失去作用。

　　至于龙爪、龙尾……仅仅是将龙系力量，灌注到爪子、尾巴中，自然不会受到异空间的影响，不过对于天王级的宝可梦来说，这只不过基础战斗技巧而已！

　　像是大哈，在肉搏时龙爪和龙尾时刻闪动着蓝色的幽光，而并不是像一些“菜鸟”宝可梦，需要将龙爪和龙尾当做爆发用的技能……

　　因此“始龙舞”这种加强“下一次”技能威力的增幅技能，配合龙爪、龙尾的实用价值不大。

　　而且超能系对龙系虽然不像对格斗系有属性克制，但确实在战术上，克制所有肉搏类的攻击……

　　超能系和幽灵系，因为奇怪的手段太多，近战攻击往往容易被坑！

　　现在大哈就陷入到了这种窘境中。

　　因为“异空间”的原因，战场范围变得更大，而大哈使用龙爪、龙尾，必须近身后才有效果……

　　然而每次稍稍接近之后，都会被“精神冲击”制止、被“意念移物”改变自身重力、被“幻象光线”干扰判断……好不容易偶尔能够靠近一次，还有针对物理攻击的“反射壁”作为防御！

　　当然，哥德小姐为了防御大哈的攻击，也用尽了四种技能，其中直接用来攻击的“精神冲击”和“幻象光线”，对于大哈来说，都不是什么难以承受的技能，只是会干扰自身攻击而已。

　　看到大哈陷入拉锯战，关立远也很无奈，毕竟大哈和二哈只有六十多级，在天王级宝可梦中，算是等级非常低的！

　　对于天王级的训练师来说，往往100级才算是开始，因此大哈、二哈的提升空间还很大……

　　如果此时大哈已经100级，即便环境有些不利，凭借羁绊进化后破十万、接近第二层次天王的战斗力，也足以战力碾压！

　　就好像现在如果闪电鸟出来的话，完全可以强行撕裂这小型的异空间。

　　现在两者战况胶着，似乎只能等待某个决定胜负的契机出现……

　　而此时关立远已经走到了阿紫的一侧，施展了来自于火影世界的神秘力量——口遁！

　　“误会？你是说娜姿姐其实并不是信任你这个变态？”阿紫希冀的看着关立远说道。

　　虽然被一个变态称呼变态，是一件很火大的事情，但是想到自己好不容易才引导她意识到这一点，如果现在反驳的话，很可能阿紫会继续哭出来，关立远只好继续说道：“没错，娜姿之所以当时信任我，只是因为我和马志士是敌人而已……”

　　“也就是说，只是迫于阵营才不得不信任那你这个变态，而不是同伴的那种信任咯？”阿紫得寸进尺的问道。

　　“额……没错，就是这样！”关立远稍微有些迟疑。

　　这个问题很尖锐，至少一开始的时候，应该的确是这样，但是之后……

　　关立远总觉得娜姿在“海难”之后，还继续留在自己身边打酱油，而不是去和火箭队的人一起行动，似乎说明了里面还有些别的情绪，不过现在还是不和阿紫解释得好！

　　“阵营……可惜现在马志士和拉姆达都死了……马志士是找不到了，拉姆达好像是埋在常磐的公墓吧？”

　　阿紫眼睛里闪动着“鞭尸”两个字！

　　“不不不，不用做到这种程度，娜姿应该也不喜欢鞭尸的……”关立远也不知道她是怎么想出用鞭尸来刷好感度的。

　　这家伙就是笨蛋吧？虽然看起来高冷，但其实只是为了掩饰自己的笨蛋本质吧？

　　“那怎么办？下个找娜姿姐作死的人，不知道什么时候才会出现了！要不然……我雇几个？”

　　你准备雇谁？还有谁能将娜姿逼到那种程度？联盟四天王吗？

　　关立远对于阿紫的脑回路表示无语，不过就在这时，关立远忽然心中一动，产生了一个两全其美的灵感！

　　“变态，你的表情好变态……是不是在想什么变态的事情？”阿紫狐疑的看着关立远。

　　“咳咳，我可是在帮你想办法……其实刚刚想到了一个好办法的！”关立远一副吃定了对方的模样。

　　果然，阿紫马上忘记了提防，着急地问道：“什么办法、什么办法？”

　　关立远也不卖关子，当即说道：“你可以逆向思考一下，不一定非要和娜姿的敌人为敌……也可以和娜姿信任的人交好关系！”

　　既然是笨蛋，那就骗她好了！

　　阿紫先是露出恍然之色，然而就在关立远要露出喜色的时候，阿紫又做出狐疑的样子：“是这样吗？”

　　“当、当然了！你要学会自己思考……我说的有什么问题吗？”

　　“好像没有……但是娜姿姐信任的人，不就是……”阿紫一脸别扭的看着关立远。

　　“我这个人很好相处的。”关立远一副深明大义的样子。

　　“比如叫你一声‘大哥哥’就会很高兴的那种？”阿紫一脸嫌弃地说道。

　　关立远也不由得呛了一下，一边咳嗽一边问道：“你这都是听谁说的？”

　　“变态不都是这个样子的吗？”

　　“……”

　　“大哥哥，人家认输了！好不好？”阿紫装出乖巧的样子。

　　不过因为和之前的反差太大，反而没什么可信度！

　　“最喜欢大哥哥了！大哥哥的大哈好厉害！”

　　“好像也有些很爽的感觉……”关立远勉强接受下来……总比之前恨不得吃了自己的样子要好！

　　“果然是变态……”

　　“喂！你够了！”

　　就在关立远咆哮的时候，阿紫又切换回了乖巧模式，双眼炯炯有神的看着他。

　　而已经陷入了拉锯战的超级哥德小姐和羁绊快龙，这时因为契机的出现，而分出了胜负……

　　虽然是来自于场外的契机——以阿紫的认输而告终！

　　与此同时，“异空间”的效果也宣告消失，场外的裁判和吃瓜群众们，再次看到了阿紫与关立远身影。

　　“快看！结果出来了！”

　　“恩？哥德小姐已经不见了？是立远赢了？”

　　“等等……立远选手怎么在阿紫选手那一面？”

　　“你们觉不觉得，阿紫选手刚刚好像哭过？”

　　“难道……”

　　而这时裁判也走了过来，犹豫地问道：“那个……阿紫选手，刚刚发生了什么事情了吗？还有立远选手，为什么你在这边？”

　　关立远在“异空间”开始消失的时候，就感觉到了不好，闻言马上回答道：“哦，刚刚在异空间里，空间是极大地，空间坐标和外面也不太一样，我在指挥宝可梦战斗的时候动了动，‘异空间’消失之后就在这里了。”

　　说得很有道理！

　　但是唯一令人感觉奇怪就是……

　　你什么时候有指挥宝可梦作战这么良好的习惯了？

　　裁判和吃瓜群众们明显不大相信，转而看向了阿紫，尤其是一些八卦记者，都在兴奋的等着阿紫说出一些令人能展开脑洞的话。

　　而阿紫这时则是露出了一个甜美的微笑，之后抱住关立远的胳膊说道：“最喜欢大哥哥了！所以认输了！”

　　“……”

　　在诡异的气氛中，裁判宣布了关立远的胜利……

　　之后的两天预赛中，每天关立远都能遇到阿紫——毕竟阿紫的积分是最接近关立远的。

　　而更诡异的是，每次阿紫遇到关立远，都会忽然做出灿烂的微笑，之后宣布道：“最喜欢大哥哥了！所以我认输！”

　　当天下午关立远就接到了娜姿的电话，估计关立远涉嫌与娜姿有迷之交际、以及对阿紫可能存在不轨行为的各种新闻已经席卷……

　　关立远用了半个小时解释这两件事情都和自己无关，才令娜姿将信将疑的挂断电话。


第四百三十八章 兴师问罪？

　　转眼间关东石英大会，预赛五天已经结束，手握八枚徽章的民间训练师也好，各地学院派的毕业训练师代表也好，都已经各自决出了八名正赛选手，备战公开赛！

　　在周末两天休息之后，下周就将举行各地学院最在乎的第一轮公开赛……

　　八名民间训练师，将与八名学院训练师一对一交战，胜者晋级八强。

　　学院派那边是怎么预赛的，由训练师学院联盟自己决定，而民间训练师这边，按照石英大会今年的规则，每个小组也都已经决出了胜者！

　　第一组出线的，正是以“羁绊进化”、“神兽训练家”、“准神兽训练家”、“沉鱼落雁”……以及“与金黄市的娜姿馆主有暧昧交际”、“疑似萝莉控”等等而名声传遍关东的关立远！

　　另外令关立远惊奇的是，第三组小智出线、第六组晴子出线、第七组小茂出线……

　　除此之外，其他四组出线的选手，都是在近年三届大赛中，排名靠前、甚至有两位是往届的冠军得主！

　　正常情况下，这些人是不会再次参赛的，不过今年显然情况特殊……

　　要知道连华蓝市的菖蒲，都因为撞上了新秀小茂而惨遭淘汰，可见比赛的激烈程度！

　　这也令小霞因为小智出线而倍感郁闷的心情，稍微好受了一些。

　　按照今年的情况，有四名新锐选手预赛出线，就已经很出乎大家的预料了。

　　尤其是其中的小智和晴子……关立远都很熟悉！

　　晴子的实力，关立远之前在华蓝市也见到过，不过那已经是半年前的情况，晴子作为训练师“旅行”，也才不到一年的时间而已，现在正是晴子释放自己的潜力的时候，相比于半年前，晴子的实力，有极大地进步。

　　尤其像是晴子，在旅行四个月之后，就已经获得的八枚徽章……

　　正常在新训练师最初旅行的一两年，限制他们实力的，只有“时间”而已！

　　真正有天赋的训练师，在一开始的时候，并不存在什么瓶颈，不过渐渐的根据天赋、经历、运气……种种不同，有些训练师要五六年才能获得八枚徽章，之后再蹉跎三四年，也未必有在地区大赛的青年组中，进入公开赛的机会。

　　而这种水平的表现，几乎已经是作为职业训练师的底线……

　　如果没能在二十五岁以下获得八枚徽章，几乎可以证明其完全不具有作为职业训练师的天赋！

　　至于成年组的比赛……几乎没有什么人关注！

　　毕竟成年组虽然没有年龄限制，但像是各大道馆的馆主、天王……稍微有点身份的训练师，都不会参加所谓的成年组比赛，因此含金量很低。

　　而像是真正天赋顶尖的训练师，在第一年就能够训练出准天王、乃至天王，稍弱一筹的也能训练出精英宝可梦，之后磨砺几年后，在二十五岁之前有希望训练出准天王。

　　之后的岁月中，他们可以作为职业训练师，继续提升自己的极限、继续积累更多的能够与自己配合的宝可梦！

　　有朝一日拥有自己的道馆、广收学徒，之后冲击官方道馆……冲击天王级……甚至挑战联盟四天王！

　　再其次的……也可以去各个道馆，成为道馆训练师，或者去训练师学院任教。

　　而在这些“普通”的训练师成长路线中，晴子的表现可以说是极好的，仅仅不到半年，就凑齐了八枚徽章！

　　半年前在华蓝市，关立远就认定晴子会在关东石英大会有所表现……

　　不过那是在半年前！

　　当时关立远想象中的关东石英大赛，是以往届为参考，而并没有试想过今年的地狱难度。

　　晴子的实力，在往年出线，并没有什么值得意外的，但是在今年能够出现……不得不说，运气的成分很大！

　　最强的两只宝可梦，也只是勉强达到准天王水平，这和其他各组出线的选手相比，要弱了不少……

　　当然，现在晴子的“运气好”并不起眼。

　　当大家看到“小智”的名字时，眼睛都绿了……

　　尤其是被淘汰了的小霞，已经多次哀叹“时也运也”！

　　其他对小智不熟悉的人，在知道出线名单之后，也都对其进行过了解，而了解的结果是——这是什么鬼？

　　作为今年出线名额中，为数不多的新晋训练师……恩，很好，后起之秀！

　　之后参加预赛的宝可梦——皮卡丘、妙蛙种子、巨钳蟹、臭臭泥……

　　除了一只喷火龙和一只卡比兽还比较看得过眼之外，其他的……居然还有未进化的宝可梦？战术也都莫名其妙……

　　但是小智偏偏在一些不可能获胜的比赛中，诡异的获得胜利，而且还因为热血派的作风，感动了两名同组的种子选手！

　　也就是第二天的时候，两败俱伤、令小智凭白全胜两场的那两位。

　　原本他们是为了挑战关立远，才会报名参赛的，结果彼此之间却棋逢对手……虽然因为与对手战斗而耽搁了比赛，但是却惺惺相惜起来。

　　另外两人在之后三天的比赛中，都和小智交手过，第三天、第四天两人都“险胜”顽强的小智，但也被战斗到最后一刻的小智与他的宝可梦们感动。

　　第五天的时候，两人双双宣布弃权，令小智的积分达到了小组第三名……而前面的他们两人又宣告弃权，因此小智才出线！

　　而弃权的两人，据说是已经找到了“一生的对手♂”，决定双宿双栖……啊不，是一起进行世界旅行。

　　关立远在得知小智出线的消息之后，也惊讶的于小智的不稳定性——能够赢得不可能赢的比赛，也能输掉不可能输的比赛。

　　至于另一位今年出线新晋训练师，则是公认的新秀小茂，也就是大木茂！

　　在一些自以为了解内幕消息的人看来，这位和关立远还是叔侄关系……

　　当然，大木博士会不会因此而再次被人嘲讽“老当（bu）益（zheng）壮（jing）”，就和关立远没有关系了。

　　同样，对于自己名义上的侄子，一直没有来主动拜见自己，关立远也不会在意……

　　不过像是现在这样，一脸龙傲天的看着自己，关立远还是比较在意的！

　　“你就是关立远吗？今年的关东大赛冠军，只会是我小茂！记住，我会击败你的！”

　　“哈？”

　　一脸斗志昂扬的小茂，与一脸懵“哔”的关立远，看起来颇有一些鸡同鸭讲的意思。

　　关立远也很疑惑，自己只不过是在联盟为选手安排的酒店中休息够了，决定出来逛逛而已……怎么会无缘无故撞上一个愣头青？

　　“大哥哥！是敌人吗？干掉他就可以收获好感度了吧？”阿紫在一旁兴致勃勃的看着小茂，仿佛“敌人”在她眼里，一个个脑袋上都顶着“好感度：10”的标志。

　　“不……你以为自己是在玩RPG吗？即使是RPG打怪也只有经验值、没有好感度啊！还有……不要随便把别人当成是‘怪’啊！就算是龙傲天也不应该被这样对待的……”关立远在一旁无奈的制止道。

　　而莉嘉这时则是拉住了阿紫，小声解释道：“这是立远的家事，你不要搀和……”

　　令关立远在一旁更加捂脸。

　　小茂似乎是专门来宣战的，顺便“督促”关立远在与他交战前不要提前被淘汰！

　　也不知道他是已经知道自己“喜当侄”，还是单纯的对关立远不服气……

　　周末的时候，第一轮公开赛的名单已经决定，关立远的对手是红莲岛的红莲学员的毕业生代表。

　　而且此时四天王中的毒系天王菊子与冰系天王科拿，还有包括娜姿在内的一些道馆馆主，已经达到了石英高原。

　　明天正式比赛之前，冠军坂木、还有四天王中的另外两人，以及大部分的关东官方道馆馆主，都会在现场旁观！

　　娜姿在来到石英高原之后，第一件事情就是来找关立远，还有“伙同”关立远、“败坏”她名声的阿紫算账……

　　见到娜姿来找他的时候，关立远虽然意外，但还是没有马上逃走或者呼救……

　　恩，就是逃走、呼救！

　　正常人发现有人和胡地一起瞬移，直接出现在自己房间里，还马上布置了声屏结界，第一反应都不会是“坐下聊聊”那么简单。

　　“好、好巧啊！你也来石英高原了？”关立远心虚的寒暄道。

　　现在站在关立远面前的，是他也只是“第二次见”的真正娜姿……

　　与小屁孩时候的样子完全不同，也与勉强变回原样时的匆匆一瞥时不同……

　　眼前的娜姿一头灰蓝色头发中等长短，末端微微翘起后，略低于肩膀，绯红色的眼瞳甚是显眼，身材称得上是凸凹有致……高冷的神色令关立远猜测，阿紫平时应该就是在模仿她！

　　娜姿被称为“超能女王”，不仅是因为她的超能力，也与其气质有关。

　　在初代游戏中，娜姿甚至是拿鞭子的形象……二代之后才渐渐正常，三四代时从黑长直的发型，变成了类似于宝可梦世界中现在的发型，到了第五代时候，娜姿出现在宝可梦好莱坞中的时候，甚至是一系黑色的盛装长裙，头戴黑色的女式王冠的样子！

　　也正是现在的娜姿，才给了关立远“超能女王”的感觉！

　　之前？超能萝莉而已……

　　看着娜姿进来就主动找着沙发的正坐，翘着二郎腿看着自己。

　　想起最近的一些传闻，关立远干咳两声道：“咳咳，这不是娜姿吗？快进来，请坐……”


第四百三十九章 我关立远一生行事从不受人威胁！

　　“咳咳，这不是娜姿吗？快进来，请坐……”关立远一副是自己将娜姿请进来的样子。

　　“最近我听说了一些事情……”

　　娜姿刚刚开口，关立远便果断地说道：“都是阿紫的错！”

　　“恩？和阿紫有什么关系？”娜姿疑惑道。

　　关立远一脸怨念的看着娜姿——这还和她没关系？太拉偏架了吧！

　　“哦，你是说绯闻的事情？不提我都忘了，这件事情没什么可说的，我已经找阿紫算过账了。”

　　娜姿仿佛真的完全不在意一样，想想之前娜姿好像也是主要“问罪”关于关立远欺负阿紫的事情……

　　而关立远则十分震惊，旋即后退了两步……

　　“你做什么？”

　　“你不会是觉得和死人没什么可说的吧？”关立远一脸戒备地说道。

　　之后在娜姿的逼视下，关立远这才放弃了继续开玩笑，走回来问道：“那你这么神神秘秘的来找我做什么？”

　　“和你商量一件事情。”娜姿说道。

　　关立远一听“商量”，马上放心下来大半，而且大大咧咧的坐到了娜姿对面，同样翘起了二郎腿：“商量的话，态度是不是再端正点？或者考虑下潜规则什么……”

　　娜姿听完一动不动，继续用绯红色的双眼，直勾勾的看着他。

　　“好吧，有什么事情请讲……”关立远败退下来说道。

　　“之前你的‘天下第一屋’，是不是在找合作方？”娜姿问道。

　　关立远听完之后愣住了……

　　娜姿看到他的表情，不由得说道：“不会连你自己都不知道吧？”

　　“咳咳，等等……我问下智子。”

　　关立远打电话确认过之后才确定道：“恩，是有这么回事儿，最近要找宝可梦果树方面的集团合作。”

　　“其中应该有一个林香果业会想要和你们合作，到时你……”娜姿说到一半，忽然住口不言，甚至还罕见的皱了下眉头，最后说道：“算了，没事，不用在意我说的。”

　　“哈？”

　　娜姿说完便和胡地一起，再次用瞬移离开，只留下一头雾水的关立远。

　　怎么可能不在意？一开始关立远听娜姿提起“天下第一屋”合作事宜的时候，就感觉奇怪……娜姿不像是在意这些事情的人，就连自己的金黄道馆也都一直是甩手给下面的人。

　　好端端的怎么会提起什么“林香果业”？

　　关立远之后也打电话向智子问起了关于“林香果业”的事情……

　　“恩？很大的一家宝可梦树果方面的经营集团吗？正常也在你的考虑范围之内？”

　　虽然是开培育屋的，但是关立远却理直气壮的连关东最大的几家、经营宝可梦果树的集团都没听说过！

　　提起宝可梦的培育，除了一名优秀的培育师之外，也不得不提到一些必要的辅助道具，比如“宝可方块”，还有各种各样的“宝可零食”……

　　其实两者算是一种东西，只是“宝可方块”更加直接，在“味道”方面相对简单……

　　合理的喂食宝可梦喜欢的宝可方块，不仅可以令宝可梦与自己更加亲密、更加容易训练，而且对于一些属性的成长也有促进作用。

　　而“宝可方块”也好、“宝可零食”也好，主材料就是各种各样的“宝可梦树果”。

　　普通训练师、包括关立远，平时都是直接买成品的宝可方块或者零食，不过现在经过坂木集团的投资之后，“天下第一屋”的宝可梦更多、占地也更大……智子决定划分一部分土地，专门用来自己种植宝可梦果树。

　　树果不仅可以用来做“宝可方块”，也是专业宝可梦食品的原料，而且现在的“天下第一屋”虽然还没有开业，但是想聘请宝可梦甜品师、宝可梦饲育师也并不难！

　　不过果树也是要买的，而且还需要一批专业的果农负责护养，所以智子准备找一家果业集团合作……

　　现在的“天下第一屋”可是香饽饽，林香果业也上门寻求过合作，不过最终的合作者，智子还没有定下来。

　　“怎么了？你和林香果业的人认识？是……同意还是不同意？”智子问道。

　　林香果业本来就是关东最大的几家经营果业的集团，主要产品是树果和成品的宝可方块……

　　这几家实力差不多的集团还都找上门过，因此和谁合作完全可以随心情。

　　“不……不用在意我说的！”

　　“哈？”

　　关立远硬着头皮说完，似乎已经能感觉到智子在电话另一端的白眼。

　　不过关立远也没什么办法，刚刚娜姿的表现太“暧昧”，当然……是另一种暧昧！和绯闻里的那种不同！

　　关立远也不知道，娜姿是想要说服关立远和对方合作、还是不合作，而且最后的犹豫，也十分不像娜姿的风格。

　　在不知道怎么回事儿之前，关立远也不想轻下定论。

　　但是说起来也巧，就在娜姿离开、关立远和智子通过电话之后，没多久就有人找自己。

　　关立远开门的时候，发现是一名从长相到打扮，就差把“管家”两个字写到脸上的老头子……

　　“恩？找错人了？”关立远疑惑道。

　　“是立远先生吧？”老管家微微欠身问道。

　　“是我没错，您是……”

　　“我家老爷想要请立远先生今晚去赴宴。”

　　“抱歉，我之后还有比赛，这些交际等到我得冠军之后再……”

　　关立远随口说着这些天不是第一次说的婉拒的话，然而眼角忽然瞥到了对方递过来的请贴上，写着“林香果业”的字样！

　　“恩？你家老爷是林香果业的……”关立远疑惑道。

　　“老爷就是林香果业的社长，您看……”

　　“好吧，今晚我会去。”关立远说着接过了请帖。

　　虽然平时关立远是不理会这些的，但是刚刚娜姿才提过，所以关立远也就决定去看看，反正是请吃饭，又不会是鸿门宴！

　　谁知道在和小霞、莉嘉，还有这两天硬贴上来的阿紫，一起吃午饭的时候，关立远说起这件事情的时候，阿紫却忽然问道：“林香果业？是林家的人？”

　　“恩？他们社长好像是姓林来着……你认得？”关立远疑惑道。

　　因为娜姿对这件事情明显很为难，所以关立远也没有提起上午娜姿突然出现的事情，只说是林香果业的人请他吃饭，晚上不用等他一起。

　　谁知道阿紫居然也听说过？而且……好像还很在意的样子？

　　“林香果业……在关东很有名的果业集团。”莉嘉在一旁说道。

　　不过阿紫的表情，一点也不像听到“很有名的果业集团”时会有的样子！

　　似乎是在……气恼？

　　“怎么了？”

　　“没什么，今晚我陪你一起去吧！”阿紫说道。

　　“诶？不太好吧？”关立远头疼地说道。

　　如果阿紫看起来和她的真实年纪差不多，关立远倒是不至于这么为难……毕竟向别人彰显一下“我也是有美女倒贴的主角”，一直是关立远心愿！即便阿紫的“倒贴”其实是曲线救国，关立远也可以装作不知道！

　　但是阿紫现在的萝莉样子，带她去的话，似乎只能坐实关立远是萝莉控的传闻而已！

　　只见阿紫一边笑眯眯的走过来，在关立远耳边轻声说道：“那我就告诉娜姿姐，大哥哥一定要看人家的记忆片段，人家因为最喜欢大哥哥就给大哥哥看了……”

　　“恩？那又怎么样？”关立远一阵疑惑。

　　虽然听起来怎么都会令人感觉自己很变态，但似乎作为威胁还不足……

　　“而且没打码！”

　　“……”关立远目瞪口呆看着正在装无辜、仿佛刚刚没说话阿紫。

　　没错，当时的记忆片段里，还有阿紫偷看娜姿洗澡的片段，不过关立远可以肯定，当时都被打码了！

　　“你这样是同归于尽啊……”关立远无奈地说道。

　　“没关系，我只说被发现的那几次就行了。”

　　这样就想威胁关立远？未免太小看能够收服神兽，以一己之力、破坏马志士的阴谋，号称海上无敌的神兽训练师关立远了！

　　公开赛前一晚，林社长定好的酒店包间中，关立远和短裙和服装扮的阿紫一同入席。

　　恩，并不是因为关立远受到了什么威胁，只是觉得自己没必要和一个肉身萝莉一般见识而已……


第四百四十章 家务事

　　“林社长不用再送了，我们自己……”

　　“别跟他废话，反正求你的事情你也完成不了。”

　　晚宴已经用完，关立远正想和林社长客气几句的时候，却直接被阿紫拉走。

　　也看得出阿紫之所以要陪关立远一起来，就是做好了捣乱的准备！

　　在席间不断的林社长冷嘲热讽……

　　一开始的时候，关立远还很疑惑，既不明白阿紫为什么这么做，也不明白林社长找他是为了做什么。

　　如果是为了和“天下第一屋”的合作，没必要带着夫人一起和关立远用餐吧？也没有必要明目张胆的和关立远迷之套近乎吧？

　　而且只是合作而已，作为“林香果业”也没必要那么低三下四的……

　　对，就是低三下四！

　　即便是多次和关立远套近乎时，被阿紫粗暴的打断，甚至是反唇相讥，也每每只是尴尬一笑，反而令关立远不好意思起来……

　　不过之后从阿紫讥讽林社长夫妇的只言片语中，关立远也获得到了重要的信息，终于令他明白了，为什么今天接触到的所有人——娜姿、阿紫、林氏夫妇……全都不正常！

　　令关立远松了口气，原来并不是因为自己不正常，而是因为这其中有一桩关立远之前不知道的隐秘！

　　那就是林香果业的林社长，其实就是娜姿的父亲……

　　但是在娜姿出走之后，数年中父女一直断绝联系。

　　而林社长之所以找上关立远，所谓“合作”的事情，只不过是幌子，主要是因为听说关立远和自己女儿关系不错，希望关立远可以帮忙他们全家破镜重圆！

　　阿紫显然知道这件事情，而且对于林社长夫妇怨念极大，这方面阿紫还是能够感同身受……甚至是“加倍感同身受”的！

　　其实关立远想起娜姿提到“林香果业”后，罕见的犹豫反应，心里也隐隐可以猜出，娜姿的态度与阿紫应该并不相同。

　　无论娜姿是一开始想要开口，让关立远与“林香果业”合作、但话到嘴边却又心生怨怼，还是想要让关立远坑一坑“林香果业”、不过却下不定决心……都可以看出娜姿是十分犹豫不定的，所以最后索性什么都没和关立远说。

　　毕竟娜姿与阿紫的情况还是不同的……

　　娜姿虽然因为过于强大的超能力，而被视为异类，甚至被自己父母因为“畏惧”而“赶走”，不过名义上终究只是去寄宿学院而已，虽然之后几个月既没有接她回家、也没有来看过她，尤其是她在学院中也被同学孤立，因此而助长了她的怨念，但是和阿紫终究不同。

　　阿紫是当初直接被赶出了村子、没人理会，如果不是娜姿路过，阿紫估计就被饿死了！

　　因此对于林氏夫妇，阿紫以身代入之后，只觉得这两个实在可恨，而娜姿却心中罕见的有所犹豫。

　　不过对于阿紫拉着自己离开，关立远也只是最后给了林社长一个抱歉的微笑。

　　毕竟正如阿紫所说的，关立远在这件事情上，不可能答应林社长什么……

　　如果是“天下第一屋”的事情，关立远还可以做主，不过林社长夫妇是想要关立远能够“撮合”他们父女、母女重归于好，这就是不是关立远能做的了！

　　关立远毕竟不是娜姿，也不是阿紫，没有体验过那种感觉，所以也不能大言不惭的包办什么，即便娜姿可能看在之前的交情的份上，真的答应关立远，和林氏夫妇坐在一起吃个饭什么的，但是关立远却不会在完全无法感同身受的情况下，去强行以己度人……

　　更别说更大的可能，是娜姿直接把他pia回来！

　　当然，关立远是将这件事情记在心上的，之后也会试探一下，娜姿究竟是真的不想见他们，还是碍于面子、缺乏台阶之类的，同样也要观察林氏夫妇，是真的思念女儿、对以前的所作所为自责，还是现在看娜姿马上就将晋位四天王，而抱有着功利心。

　　如果说双方真的只是缺乏一个调和人、一个和好的契机，那关立远自然乐于成人之美，不过在什么都不了解之前，关立远不会好像愣头青一样的大包大揽，认为自己的想法就是最好的。

　　不过离开之后，关立远还是对阿紫说道：“阿紫，其实你刚刚还是有些过分的……”

　　“过分？”阿紫不满的向关立远看过来。

　　似乎是在说：他们不是更过分？

　　“其实林氏夫妇的做法，虽然不能说是能够理解，但至少……她们的做法，也有一部分是想要保护娜姿的。”关立远提醒了阿紫一句。

　　刚刚林氏夫妇给关立远的感觉还不错，似乎真的像是希望得到女儿原谅的一对父母，至少关立远没有看出什么功利心，否则关立远也会拂袖而去。

　　“不，他们一定还隐瞒了什么！”阿紫信誓旦旦地说道。

　　“恩？隐瞒了什么？”关立远疑惑道。

　　“不知道……不过我觉得娜姿姐的事情……绝对不像他们说的那么简单！”阿紫说道。

　　关立远不知道阿紫的预感准不准确，不过冰冻三尺非一日之寒，现在最关键的事情，依旧是先准备明天开始的公开赛……

　　关立远是第一组出线的选手，也是明天开始的公开赛中，第一场要进行对战的。

　　对手不仅是红莲学院的毕业生代表，而且能够在关东所有的学院代表中脱颖而出，实力不容小觑！

　　红莲学院据关立远所知，教学偏向于培养火系的宝可梦训练师，虽然不一定所有宝可梦都是火系，但想必是以火系宝可梦为主。

　　不过关立远却没有太多按照属性克制安排阵容的心思……

　　之前在预赛的时候，关立远已经成功用“羁绊快龙”，为自己吸引来了“满额”的注意力，现在终于到了公开赛，想必许多人都迫不及待的想要见到关立远的表现。

　　在这种情况下，关立远并不准备再藏拙，消耗之前的“造势”，而是准备强势出击！

　　除了闪电鸟，可以考虑放在后面更重要的半决赛、决赛中再展示之外，其他大哈、二哈、大石头、阿呆、大鬼鬼直接拍上去……尤其阿呆和大石头，本来就对火系有属性优势。

　　今年参赛的民间训练师，平均实力提升很明显，不过在学院派中，毕业生代表的实力，应该和往年没什么区别。

　　而红莲学院的代表，据说在一众学院代表中，不算强、也不算弱，无疑是关立远彰显实力的好机会！

　　红莲学院的西托，还不知道自己将面临的残酷命运，在比赛当天，准时的出现在了赛场上。

　　西托现在也了解过，关立远已经暴露出来的实力，就已经不是他能够抗衡的，仅仅是那只天王级的快龙，就够西托用半只队伍去推……

　　而且如果羁绊进化的话，一整只队伍都未必能推得倒！

　　虽然不是很愿意承认，但是西托也知道自己的实力，和往届的“出线学院代表”中的中等水平差不多……

　　西托现在目标，仅仅只是输的漂亮一些，至少不能给红莲学院丢人！

　　如果是在平时，关立远很少在比赛中咄咄逼人……至少在宝可梦世界是这样。

　　但是现在他的目的，也是赢的要漂亮一些，与西托的目标有很大冲突！

　　在主持者的介绍下，本届大会的名誉裁判、前任关东兼城都两地冠军阿利亚，还有现任的关东冠军坂木，依次致词之后，裁判与双方选手入场……

　　西托表现的明显有些紧张，而关立远则是还有心情向观众席、主席台上张望一二。

　　除了坂木和阿利亚两任冠军之外，关东四天王也赫然在列，这四位的实力，可远不是普通天王能比的，是真正屹立于关东众多天王训练师顶点的四人！

　　单纯论实力，其实四天王并不比联盟要差多少，像是科拿就丝毫不惧坂木，只是让她当联盟冠军……不是那块材料，她自己也不愿意。

　　除了科拿之外，还有另外三名关立远虽然没亲眼见过，但是看到后马上就能够知道其身份的天王。

　　一名金色头发、看起来板着脸有些吓人的老妪，正是毒系天王菊子，其训练的宝可梦，除了毒系之外，还以幽灵系居多，据说曾经菊子是想要成为幽灵系天王的……

　　还有一名看起来十分健壮、穿着宽松的上衣，也很难掩饰住他一身肌肉的男子，想也知道、正是格斗系天王希巴。

　　最后一人是正襟危坐、看起来颇有威严，约摸三十岁上下的男子……

　　这位正是现任的城都冠军、快要辞去关东四天王之位的渡！

　　关东与城都虽然两大地区，不过一直以来，都是“石英联盟”在作为统一的官方宝可梦组织。

　　之前不仅冠军是兼任，像是希巴、渡，同时也是城都四天王。

　　不过从近几年的情况，还有关立远在旅行中，感受到的情况的来看，关东和城都地区“分裂”越来越明显。

　　虽然相互之间不算有什么敌意，也并没有到有一方想要彻底脱离石英联盟的地步，但是双方显然都希望更加保存自己的“私人”空间！

　　关东地区的馆主，之所以支持坂木，除了因为看好火箭队“洗白”之后的表现之外，也是因为坂木够强硬，否则以渡的实力，再兼任一次两地冠军也不是不可能……

　　而现在冠军的人选已经定下，像是渡这种既是城都冠军、又是关东天王的情况，肯定不会维持太久，渡之所以没有马上请辞，也是在给坂木适应的时间。

　　同样希巴也是兼任两地天王，希巴是城都人，估计时机成熟之后也会辞去关东四天王，希巴和渡来观看关东石英大会，也只是例行公事，所以到得最晚，都是今天早上才来。

　　四天王空出了两个位置，关东地区对自己有信心的天王训练师们，现在都有些小亢奋。

　　当然，原本就被认为有实力挑战四天王，而且还是火箭队二号人物的超能女王娜姿，正是其中的最热门人选之一……


第四百四十一章 一串六

　　“关东石英大赛青年组公开赛第一场，立远选手对战西托选手，双方各自可以派出六只宝可梦，可以交换宝可梦三次，不可连续交换，宝可梦全部失去战斗力，或认输一方告负——比赛开始！”

　　伴随着裁判的宣布声，西托和关立远一同放出了自己出战的宝可梦……

　　“去吧！火精灵！”

　　“碾碎他，大哈！”

　　双方放出的宝可梦，都是在场观众们十分熟悉的，尤其是大哈出场之后，场下欢呼声雷动。

　　与预赛时一个擂台、挤着一个擂台的会场不同，公开赛开始，是在关东最大的宝可梦训练场进行，不只有可以容乃十万人的观众席，还有各种“黑科技”遍布……

　　比如现在，不仅作为“战场”的擂台更大，足有两百米见方，而且场边一只只魔墙人偶遍立，配合各种现代化的设备，撑起保护屏障，避免观众被战斗余波伤害。

　　而且此事关立远与西托战斗的会场，地面看起来空荡荡的，只是普通的硬土地，但是关立远和西托头顶发梢，都稍稍有些摆动……

　　正是因为此地从半空中开始，会有特殊的鼓风机人为的鼓风！

　　越向上、风力越大，百米高的会场，也是百米之上的位置风力最强……

　　作用也很明确，那就是增强飞行系宝可梦可以控制的力量，毕竟飞行系的力量，其实就是风系的力量！

　　与此同时，一些非飞行系，但是有漂浮能力、或者是用超能飞行的宝可梦，在大风中如果尝试飞行的话，会比较不利。

　　当然，之所以是这种倾向于飞行系的场地，并不是为了偏向谁，而是抽签的结果！

　　主赛场拥有八种模拟环境，可以在半个小时之内、实时更换，具体每一场用那种场地，是在排定对手时，就抽签选出的结果。

　　也算对训练师如何选出出战宝可梦的一种考验……

　　西托派出的是火精灵，与水精灵、雷精灵并列，这三种伊布的进化型，在关东很常见，关东伊布最容易进化到这三条路线中。

　　同时……和飞行系没有任何关系！

　　虽然有专家认为，伊布理论上应该拥有飞行系的进化型，但是至今还没有发现，只是在那些训练家还没有完全踏足的密林山地中“或许存在”。

　　而关立远的大哈不用说，关东宝可梦之冠冕！

　　飞行系、龙系的准神兽！

　　看到关立远上来就放出快龙，西托心里已经一苦，不过表面上依旧勉强自己镇定：“火精灵，使用……”

　　“大哈！羁绊进化！”

　　“……”西托愣愣的看着关立远。

　　此时西托的内心是崩溃的——这、这怎么不按套路出牌啊？你看清楚啊！我的火精灵只是接近准天王啊！你用天王快龙就已经够过分可，没必要再羁绊进化了吧？

　　火精灵已经是西托训练的宝可梦，数一数二的存在，之所以先派出来，也是在期待关立远能现派出弱些的宝可梦，打出些威风之后再输……

　　学院派的选手，大多是十二岁入学，十八岁毕业，但并不是从十二岁起就做了训练师……

　　大多都是前四年学习宝可梦的指挥、训练，虽然也有实战课程，但每次都是临时使用学院提供的、已经训练好的临时宝可梦来供他们实践。

　　直到最后两年，他们正常领取了石英联盟的初始宝可梦之后，才会真正开始作为训练师，在学院之中学习！

　　虽然在学院中学习，外出收服其他宝可梦的机会少，但是学院中却会提供不少宝可梦，而且能够进入宝可梦学院的学员大多都家底不菲，购买幼生期宝可梦或者宝可梦蛋的也不少！

　　学院出身的训练师，能够在25岁之前获得八枚徽章的几率，是民间训练师的两倍以上，不过与此同时，真正顶尖的训练师中，学院派的占比很小，即便是在青年组的公开赛中，冠亚军也少有学院派出身……

　　因此一些训练师名门，即便有条件，也不会选择学院派的培养方式。

　　不过通常在八强中，两种训练师各占一半，算是往年中比较正常的比例！

　　但是今年……

　　似乎只有小智和晴子那两场可以指望一下，其他六名毕业生代表，基本没什么胜算！

　　这点也是小智非常看他们不顺眼的地方，倒不是因为这些人小看自己，而是因为这些学院派的人总是会下一个“这局稳了”或是“这局我赢不了”的定义。

　　如果换做是小智，即便对手是关立远、是闪电鸟，他也会奋勇前行！

　　这种“气魄”在野生的民间训练师都很少见的，而在学院派中则更少……

　　毕竟在理论考试中，很多就是题目都是模拟性的给出两组宝可梦参数，令他们判断哪一方会赢。

　　如果换做是小智，绝对直接撕掉这狗屁不通的卷纸……

　　哪方会赢？还没比过怎么知道！

　　不过这些宝可梦学院的学员，却已经习惯了，给一场还没有发生的战斗预知胜负。

　　比如现在……

　　快龙羁绊进化后，单纯战斗力上碾压火精灵，而且龙系力量对火、水、电、草四系都有很强的抗性，甚至还占据地利……

　　西托觉得已经没有什么希望，不过也并没有交换宝可梦，因为他根本没有能够克制快龙、或者是本身是飞行系能占到主场便宜的宝可梦！

　　而且就在西托想要“表演”一下自己指挥技巧的时候，关立远的大哈已经飞翔在半空中轨迹交错着翩翩起舞！

　　火精灵的火焰喷射，甚至都没有打断大哈的“始龙舞”，直接被顺着起舞的轨迹躲开，而大哈在舞动之间，蓝色的龙系力量，形成了一只巨大的龙系宝可梦虚影，将快龙裹在里面……

　　就在龙影完成的时候，大哈一记“龙之波动”从口中喷出，而且令人惊奇的是，巨龙虚影此时也张开嘴，一记更大的“龙之波动”，裹着快龙的攻击，一起攻向了的火精灵！

　　Boom！

　　火精灵被直接秒杀、栽倒在一旁……

　　拥有四万七千多战斗力、接近准天王的火精灵，居然直接被秒杀！

　　就算是天王级宝可梦，也不应该这么干净利落吧？

　　观众席上为关立远助威的声音更加响亮，而西托则是脸色糟糕的又派出了烈焰马。

　　然而……始龙舞、龙之波动、秒杀……

　　烈焰马倒在了一旁。

　　西托最强的鸭嘴火兽出马，超过喷火龙的540种族值，而且训练到了“大字爆炎”可以连发的程度！

　　然而……始龙舞、龙之波动、秒杀……

　　城都地区的御三家“火暴兽”，是西托家中帮他购置，从还是宝可梦蛋的时候，就被西托抚养训练，因此虽然性格暴躁，但是却听从指挥！

　　不过在关立远看来，还不如胜火的那只，所以……始龙舞、龙之波动、秒杀……

　　煤炭龟……始龙舞、龙之波动、秒杀……

　　爆香猴……始龙舞、龙之波动、秒杀……

　　在全胜的欢呼雷动中，关立远完成了一串六！

　　而西托则是欲哭无泪，心道：现在你们应该安慰一下被一串六的败者吧？这届观众完全不行啊！

　　当然，西托心里也明白，虽然人类会本能的同情弱者，但是对于普通人来说，还是对于民间训练师更亲近的，而学院派只是少部分名门才花销得起的……

　　另外最重要的是，现在获胜的是关东的新生代训练师中的传奇关立远，而且获胜的还是关东宝可梦的代表——快龙！

　　在场的观众，绝大部分都是因为期待着想要看到羁绊快龙，才来到这里的。

　　因此对于这场酣畅淋漓的胜利，绝大部分观众，都将自己代入到了关立远一面。

　　而且即便这场比赛非常短暂，也没有太多的不满，只是有不少人都埋怨西托太弱了，不说令大家尽兴、连令大家多拍几张羁绊快龙的照片的机会都没有！

　　关立远也有些遗憾，没能有那种大哈被车轮战推倒之后，二哈马上补位的快感……

　　“要不下次你诈败一次试试？”关立远摸着大哈的脑袋小声说道。

　　而大哈则是委屈的看着关立远……


第四百四十二章 八强出炉

　　“皮卡丘！快躲开！”

　　转眼已经到了公开赛第一轮当周的周二上午……

　　与昨天上午比赛的关立远不同，昨天的第一场比赛，十几分钟就结束了战斗，大家观战的时间，还没有听坂木致词的时间长，甚至其中不少时间还都是在裁判宣布西托的宝可梦失去战斗力，等他交换宝可梦上场！

　　今天上午的比赛，意外的十分精彩！

　　原本小智算是学院派的一个“突破点”，这块蛋糕还被莹草学院抽中，着实令不少人嫉妒……

　　毕竟从小智的几次道馆战，还有预赛时候表现来分析，他的实力绝对是公开赛十六人中最弱的。

　　莹草学院的毕业生代表，是一名女训练师，为了比赛也是盛装出现，穿着白绿色的露臂连衣短裙，还带着一双绿色的短振袖，背后装饰有几片好似荷叶的装饰品，而且碰巧的是，她的名字也叫做莹草……

　　最初抽到小智的时候，莹草还很高兴，也被其他学院派的代表羡慕着，完全不知道自己怎么输！

　　然而真的战斗起来之后，莹草却感觉一股难以言喻的压力，渐渐的蔓延上了心头！

　　如果将莹草的宝可梦参数，和小智的宝可梦参数，全都罗列起来，放在卷纸上，绝对是莹草会胜，怎么组合、怎么指挥都没用！认为小智会赢的应该早点退学回家……

　　但是一场、一场的打下来，莹草虽然整体上占有优势，却越来越力不从心。

　　艰难！

　　在比赛开始之前，如果有人对莹草说，这一战会很“艰难”的话，莹草绝对不会相信。

　　尤其这场还抽中了草系场地，满场都是各种适合释放草系技能的花草……

　　而且小智“不负众望”，一上来就用巨钳蟹怒怼大食花，而且理直气壮的样子，都令人怀疑他的巨钳蟹是火系的！

　　在宝可梦世界，六岁小孩都知道，水系对草系……天生弱势！

　　然而莹草最终却是“艰难”击败小智的巨钳蟹。

　　明明属性和场地都有优势、明明战斗力也稍占优势……但是巨钳蟹的抵抗，却比想象中要激烈太多！

　　虽然击败了巨钳蟹，但是莹草的大食花也消耗了不少体力……

　　之后小智的卡比兽、喷火龙、赫拉克罗斯发挥都在水准之上，火系和虫系还克制草系，追回了差距，甚至还有小有优势。

　　不过这优势没有保持多久，马上小智又开始胡来的派出了妙蛙种子……

　　看到这种一次都没有进化的妙蛙种子，莹草完全感觉对方是在戏耍她！

　　最终两人都战至最后一只宝可梦，霸王花VS皮卡丘！

　　没错，小智又派出了属性被对方克制，而且还没有进化的宝可梦……

　　不过正是这只皮卡丘，打得莹草差点怀疑人生。

　　莹草只感觉自己的气势完全被小智压制下来，甚至霸王花也受到自己影响，体力衰弱的比皮卡丘还快……

　　当然，如果莹草是关立远的话，就会知道并不是霸王花在衰弱，而是这只不科学的皮卡丘，明明一直在消耗、一直在受伤，却又在慢慢变强！

　　一次次眼看就能够克敌制胜的机会，都被不知所谓“皮卡丘，加油”、“皮卡丘你能行”、“皮卡丘，快躲开”击退……

　　最终皮卡丘居然生生在已经濒临失战的情况下，神乎其神的躲开了对方的技能，又使用被草系克制的电系技能“十万伏特”，将同样在怀疑“花生”的霸王花击败。

　　公开赛第一轮，三场已过……学院派颗粒无收！

　　前两场也就不提了，尤其是这第三场，稳赢的局面居然输了，甚至令不少正在各大学院中，观看直播的学员，心里产生了一个疑问——难道信任与信念，真的是能够超越理论的力量？

　　这也是小智在比赛时，一直吵吵的话……

　　之后下午的第四场比赛，民间训练师中脱颖而出的，是两年前登上过冠军宝座的宝健，虽然看起来有些虚胖、总是笑眯眯的，但是宝健的实力却是一点也不虚！

　　而且两年前夺下青年组冠军之后，和胜火一样，都是去其他地区旅行，见闻与实力都堪称与日俱增，如今即便是在今年这届卧虎藏龙的青年组大赛汇总，宝健也夺冠呼声不息。

　　这里也涉及到各地区训练师之间的一种潜规则……

　　为何这届关东的比赛这么热闹，去没有看到其他地区的训练师来凑热闹？要知道在动画中，小智可是四处撩妹的……

　　原因很简单，作为各地区训练师之间的一种潜规则，在这种地区性的大赛中，训练师要么是出身当地、要么是使用当地的宝可梦！

　　去别的地区旅行自然可以，各地区也都欢迎其他地区的训练师前往交流，也不在乎他们有序收服一些当地的宝可梦，能够吸引到更多的其他地区的训练师，对于地区联盟来说，还是一件很有面子的事情。

　　但是去外地去“旅行”的训练师，带一两只原本的宝可梦作为班底自然可以，平时训练其他宝可梦也可以，然而在比赛中，至少绝大部分宝可梦，必须是当地图鉴中的宝可梦……

　　否则像是带着六只关东宝可梦，直接在丰缘地区横扫道馆、参加丰缘大赛，肯定会被认为是挑衅，到时候丰缘地区也会有相应的训练师出手阻挠，恐怕连徽章都凑不齐，而且会被其他地区列入“不受欢迎”的名单。

　　反而如果是本地出身的宝可梦训练师，无论使用什么宝可梦，都不会被认为是挑衅。

　　因此这届大会，因为许多发迹于关东地区，但是却巡游过各地的训练师专程回来比赛，其他地区的训练师，反而在这届比赛中，没什么出场的机会……

　　宝健的实力，要虐对方不要太简单，不过作为两年前的冠军，胜过今年的新秀本来就不是什么值得骄傲的事情，宝健很按照套路出牌的让了让对方，给足了表现的机会之后，才将其击败。

　　这也可以看出宝健对比赛，是有绝对优势的，表现出了完全的统治力！

　　第三天的第五、第六轮比赛，学院派才终于收获了首胜，第六组出线的晴子，在苦战之后，还是惜败于八强之外……

　　此外，学院派再无一胜，尤其是第四天的最后一场比赛，第八组出现的小茂，再次嚣张的血虐对手，完成了一串六！

　　虽然小茂没有可以比拟羁绊快龙这种水平的宝可梦，但是却派出了一只能够超级进化的大甲，先胜两场之后，借由超级进化恢复一定的体力，之后超级大甲完成一串四，总计也只派出了一只宝可梦……

　　给人感觉仿佛是小孩子气的，想要追平关立远的战绩……

　　至此，关东石英大会青年组八强出炉！


第四百四十三章 菊子天王

　　“干杯！”

　　关立远等人在庆祝着晋级八强成功……

　　当然，晋级的只有关立远和小智，晴子和小霞已经被淘汰了。

　　而且虽然说是“干杯”，但实际上喝的却是一种树果制成的果汁……为数不多的、可以令人类感觉味道不错的树果！

　　“真是的，明明我刚刚输掉没两天，为什么要在这里陪你们将快乐建筑在我的痛苦之上？”晴子抱怨着。

　　话虽然这么说，不过晴子的身体却很诚实的大吃大喝着，似乎已经化悲痛为食量。

　　“晴子你这么厉害，下次一定可以的！或者之后可以去城都试试？”小智建议道。

　　晴子横了他一眼道：“真不想被你这么的说……”

　　私下里晴子和小智也切磋过，小智完全不是晴子的对手，但是在比赛中，小智偏偏能超常发挥……

　　“果然，只要有信念、相信宝可梦，就没有什么做不到的！”小智继续宣扬着自己的唯心主义训练法。

　　而关立远大概能猜出来，小智的“回春吼”的成功率，估计和他自己以及对战中的宝可梦当时的状态有关。

　　强烈的战意，也可以增加“回春吼”的成功率，而在普通切磋的时候，则要差很多。

　　同时关立远也设想了，如果自己遇到小智的话，应该怎么做……

　　不过最后的结论是，似乎也只能直接凭借战斗力优势，开局就强势秒杀对方的宝可梦的，随时保持谨慎、做好对方还能够站起来的准备。

　　尤其是皮卡丘，必须连续秒杀……

　　否则就算是闪电鸟，理论上也有阴沟翻船的可能，不过小智的回春吼，很难连续生效，连续秒杀总有成功的时候。

　　就在大家小聚的时候，忽然关立远的大鬼鬼对着门口说道：“什么人？”

　　众人不由得疑惑的看了过去……

　　原本大鬼鬼为什么会在精灵球外面？

　　原因很简单，此时关立远履行了自己的承诺，为大鬼鬼争取了便利条件，此时大鬼鬼就趁着小月也在，求她放出梦妖……

　　结果期间大鬼鬼一直骚扰梦妖，导致小月现在也在包房的角落里，“保护”着被骚扰的小梦妖。

　　“桀桀桀，好敏感的小鬼！”只见另一只耿鬼，从包房门口处的阴影中出现。

　　忽然有鬼系的宝可梦潜入到包房中，大家不由得戒备了起来！

　　“咦？是耿鬼？太好了！正好我想收服一只幽灵系宝可梦！”小智没心没肺地说道。

　　不过除了他之外，所有人都不认为，一只野生耿鬼，会无缘无故悄悄潜入到他们身边。

　　而且这只耿鬼已经能够使用心电感应与人类交流，分明已经很强，就算是野生的，小智……也未必能收服得了！

　　至于幽灵系宝可梦的副作用？

　　小智盲目的认为，只要自己和宝可梦的亲密度足够高就可以了……大概就和笨蛋不会感冒是一个道理。

　　然而就在这时，一道苍老的声音，隔着门说道：“耿鬼，别闹。”

　　包房的门打开了，只见一名表情严肃、仿佛永远板着脸的老妪站在门口，双手拄在拐杖上，仿佛门不是她用手推开的一样。

　　而听到老妪的话之后，之前潜伏进来的耿鬼，直接潜入了老妪的影子里。

　　“菊子天王？”关立远认出了眼前这人的身份。

　　正是在白天的时候，和科拿、希巴等人坐在一起的菊子！

　　关东四天王之一，和阿桔同为毒系，不过实力明显压制阿桔……

　　也正是因为菊子的存在，火箭队之后力推的四天王，只能是娜姿、而不能是阿桔，因为阿桔想要成为四天王，必须挑战同为毒系的菊子！

　　同一地区，不会有两个同系的四天王……

　　“来打扰你们的庆祝会，老身实在过意不去，不过想到我那个不听话的孙女在这儿，老身也只能厚颜叨扰了。”菊子说道。

　　菊子的话虽然客气，但是语气却没有任何温度，和她的脸很相配。

　　“孙女？”关立远说着疑惑的看向了莉嘉，虽然小霞、晴子、小月还有阿紫也在场，不过似乎都不大可能是菊子的孙女。

　　只有莉嘉，关立远知道她是石英联盟总部的人……

　　只是莉嘉的相貌气质，和菊子的差距未免太大了吧？

　　发现莉嘉此时也是一副疑惑的样子，在看着其他几女……关立远这才知道猜错了人。

　　扭头发现小月有些尴尬的从角落里站了起来，不再和梦妖、耿鬼打闹。

　　当然，如果不是和小月熟悉的人，绝对看不出什么“尴尬”，毕竟那张和菊子一样，常年一个表情的脸，很难表达出什么情绪。

　　看着两人面无表情的对视着，关立远这才反应过来——还真有些像！

　　而见到两人都不说话，关立远只要开口道：“菊子天王……吃了吗？”

　　菊子看了他一眼之后，没有回答，而是略微叹息了一声，对小月说道：“我有话要和你说。”之后便转身出去。

　　小月也跟了上去，梦妖好像感觉到小月的不快，一边蹭着小月的脸，一边也跟了过去，而大鬼鬼……也一副自己已经入赘了的样子，堂而皇之的跟上，强行装作自己人的模样。

　　“小月……”晴子有些担心的叫了她一声。

　　“没关系。”小月摇了摇头，继续走了出去。

　　关立远也没有制止，人家奶奶要和孙女单独说些话，关立远自然没有立场制止。

　　况且虽然菊子天王长得像巫婆，但也不代表人家真是巫婆，还能把自己孙女吃了？

　　不过菊子的忽然出现，却令庆祝宴有些意兴阑珊，大家都在等小月回来，想知道究竟是怎么回事儿……

　　即便是和小月关系最好的晴子，也是在旅行中认识了小月——这名没有宝可梦，还强行到处旅行、探索鬼屋、鬼宅，梦想成为幽灵系训练师的女孩！并不知道小月的身世，小月自己也从来不提。

　　而关立远则是想起来，当初阿桔在华蓝海峡劫持他们的时候，似乎也对小月有些顾忌，那厮应该早就知道这件事！

　　约摸半个小时之后，看晴子的表情，似乎已经在怀疑小月是不是被吃掉了的时候，小月才回来……

　　不过从表情上，很难看出小月想法，晴子马上着急地问道：“小月，没事吧？你居然是菊子天王的孙女？菊子天王找你说什么？”

　　“不用管她。”小月言简意赅地说道。

　　但是……那可不是普通的老太太，怎么可能当做没看见？

　　当然，大家也看出了小月不想多提，对此强行感同身受的小霞，马上岔开了话题。

　　而关立远作为一名从不八卦的绅士，自然不会去问小月什么……只是大鬼鬼非要通过心电感应向自己汇报，关立远也就勉强一听了而已。

　　按照大鬼鬼转述的，刚才小月和菊子天王的“争吵”过程来看，祖孙两个人发生争论的关键点，在于小月坚持要做幽灵系训练师，而菊子对此却抱有很大意见。

　　智子能看出小月的天赋是在“恶系”，菊子天王自然不会看不出……

　　即便是关立远，也一度想要劝说小月改变一下志向的，不过之后却被小霞制止。

　　不过关立远原本还是有些觉得，小月和小霞的情况，不能一概而论！

　　首先小霞本身的天赋，倾向性虽然不大，但确实倾向水系，与她的喜好一致，虽然天赋不是很明显，但至少向水系的方向努力，不会有什么副作用，甚至因为经常接触水、水系力量和水系宝可梦，皮肤格外的好。

　　而小月想要后天养成幽灵系的训练能力，却令自己性格越来越孤僻，原本五官清秀、但是外貌看起来却像是要拍恐怖片……

　　但是现在关立远的想法有所转变——并不是因为理解小月，而是因为他有了解决办法！

　　这办法还是“天下第一屋”的主营项目之一，前不久才布置好，所以关立远也没有着急告诉小月，不然估计以她对幽灵系宝可梦的渴望，提前知道之后会更着急。

　　而就在这时，大鬼鬼再次看向门口，只见菊子再次推门进来，这次是对关立远说道：“立远是吧？能请你出来一下吗？”

　　“诶？我？好吧……”关立远闻言站了起来。

　　关立远也很疑惑，菊子找他做什么，而之后菊子的请求，令关立远更加摸不到头脑！

　　“什么？让我劝小月放弃幽灵系、改修恶系？这个……明显晴子的关系和她更好吧？”关立远很疑惑，这种事情找他做什么。

　　“你也有幽灵系宝可梦的吧？是因为你的天赋，令你对所有系的宝可梦，都有一定的训练能力？”菊子问了一句看似不相干的话题。

　　“没错……”这没有什么值得保密的，何况也保密不了。

　　“小月对你应该很崇拜，虽然和叫晴子的孩子关系更好，但你是能够训练幽灵系的训练师，而且在新生代中还很强，你的话、应该比那位晴子更管用。”

　　而且这也是因为，菊子已经看出了，晴子和小月都是“梦想家”，根本不会劝说小月放弃！

　　“崇拜？我还真的没有太感觉到……不过仅仅是这件事情的话，我恐怕不能答应。”关立远开口后，气得菊子明显一瞪眼。

　　作为脾气最差的关东四天王，很少有人会这么直接拒绝菊子……连委婉一下的意思都没有！

　　菊子不由得暗道：这厮是大木老头的私生子来着吧？回头一定要去找大木老头算账！

　　至于为难关立远？菊子还不屑于这么做。

　　关立远则是无视菊子的脸色说道：“小月她已经快成功了……不，准确的说是，所有梦想成为幽灵系训练师、而且其中真正有毅力的人，都已经快成功了，怎么能在这个时候制止她呢？”

　　菊子闻言罕见的露出了迷茫之色，完全不知道关立远在说什么……

　　虽然重磅消息，要突然宣布才最震惊，但是先透露一些，提高下大家的期待值，同样也是正理，关立远向菊子说出了“天下第一屋”中的一个经营项目……


第四百四十四章 游乐场怎么能没有鬼屋

　　“你确定能成功？”菊子不敢置信的问道。

　　很少有事情，能令菊子露出这种语气。

　　“理论上没有任何疏漏不是吗？”关立远反问道。

　　“老身并不是说‘理论上’是否会有成效，而是说……你确定能够不使用精灵球，就可以与幽灵系宝可梦心意相通，确保它们听你指挥？幽灵系……可不像海里的水系宝可梦那么老实！”菊子再三确认道。

　　“这点……我还是有信心的！”关立远确信地说道。

　　菊子罕见的换下了冷冰冰的神色，用审度的目光看着关立远，但是关立远却始终自信的微笑，既没有因为之前的大话而心虚，也没有因为“关东四天王”的目光而有任何退缩……

　　恩，就仿佛看着他的不是菊子，而是眼神人畜无伤的呆河马一样。

　　“不愧是‘沉鱼落雁’……好吧，那我就等着你‘百鬼夜行’的一天！如果你能成功的话，我这个半吊子的幽灵系训练师，就给你们做顾问好了。”菊子说道。

　　关立远闻言眼前一亮道：“那到时就有劳菊子天王费心了。”

　　虽然菊子是“半吊子”的幽灵系训练师、虽然“天下第一屋”根本就不需要什么顾问，不过“关东四天王”的牌子却够亮，菊子自己显然也没有真的“顾问”一下的意思，只是借给关立远一张虎皮而已。

　　不过前提是关立远的“计划”，真的能够成功……

　　不因为别的，只是为了菊子年轻的时候的一个梦想！

　　为什么菊子明明是毒系天王，但是训练的宝可梦，却有不少都是幽灵系？尤其是毒系、幽灵系双系的耿鬼更是她的王牌？

　　正是因为菊子在年轻的时候也不信邪，一心要做幽灵系的训练师，结果在天赋不足之下，越来越力不从心，甚至出现了提前衰老的迹象，为现在的“冷漠脸”打下了坚实的基础。

　　只能渐渐的开始妥协，从幽灵系过渡到毒系、幽灵系双系，渐渐的再完全归于她所擅长的毒系，最终成为了毒系天王！

　　所以菊子才对小月后天锻炼自己的幽灵系天赋反对激烈！

　　而菊子心里其实也一直是有遗憾的……

　　而关立远如果说的是真的，或许能够令她的遗憾，在小月身上不再重演！

　　关立远的计划，说穿了其实很简单，那就是——开鬼屋。

　　没错，就是不少游乐场里都有的求虐项目“鬼屋”！

　　关立远的目标，正是将“天下第一屋”，打造成游乐园经营模式，在华蓝市外的广沃土地上，培养大量的宝可梦，从中挑选出的、对外开放的宝可梦，传送回城内的道馆旧址上建立的“游乐园”中……

　　而想要获得“天下第一屋”的宝可梦，主要就是要进入“游乐园”中参加各种项目，每种项目中，还有各种的宝可梦，以各种不同的形式参与，这期间宝可梦也会挑选训练师，一些短暂的在娱乐项目中配合训练师的宝可梦，也许会找到称心如意的训练师！

　　“天下第一屋”的收费方式，也将是入场门票、项目门票，以及宝可梦愿意跟随训练师后，需要根据宝可梦的个体情况，再最终收费……

　　当然，根据宝可梦相中训练师的程度，可以给予优惠，甚至如果宝可梦十分亲近训练师，对方还没钱的话，先赊账也是可以的。

　　其中的一个项目，关立远正是准备将其设计成“鬼屋”……

　　这还是不久前，小月的遭遇给关立远的提示，关立远让智子赶工的！

　　关立远的“鬼屋”不需要任何技术含量，只需要一座又大、又破，气氛阴森的城堡，所有“特效”全部由幽灵系宝可梦提供。

　　为什么“鬼宅探险”这种作死的事情，能够刺激后天的幽灵系训练天赋觉醒？

　　一来是因为鬼宅的氛围，对训练师的意志会加以磨砺，二来……也是最重要的一点，鬼宅中如果真的有幽灵系宝可梦存在，在被惊吓的同时，自身也会一点点的适应！

　　就好像练级打怪一样，令自己每次都“受伤”，但是获得经验值，慢慢的提升等级。

　　另外还有最罕见的情况，那就是鬼宅是真的、但是里面的不是幽灵系宝可梦而是真的“鬼”！

　　也就是宝可梦世界中智慧生物消亡后，极小概率会出现的，与“生物”不同的另一种存在，宝可梦世界生灵的另一面……

　　这种存在是否真的存于世间，并没有确切的证据，不过的确有许多后天培养出能力的幽灵系训练师，都说过自己是从帮助一些亡者，完成他们最后的心愿、送他们超度之后，他们的幽灵系力量，转化到了自己身上。

　　在动画中，也有“鬼”的出现，小刚就被鬼斯变成的女鬼迷上过，虽然证明了一系列灵异事件是一只千年老鬼斯搞得鬼，不过在最后鬼斯却与真正“女鬼”对话，表明了它是不想令大家忘记“她”的存在，所以才明年都搞点事情出来。

　　至于游戏中……紫苑镇的“你身后有只手”怪谈不要太多，甚至在“THE ORIGIN”版动画中，也加入了紫苑镇怪谈的情节。

　　因此对于宝可梦有“鬼”这种存在，关立远并不奇怪。

　　不过真正的“鬼”太罕见了，就连真正有幽灵系宝可梦存在的鬼屋都很罕见，绝大部分都是以讹传讹。

　　而关立远正是决定利用幽灵系宝可梦，人造出最大的“鬼屋”！

　　到时候里面真正的“百鬼夜行”，一趟走下来，估计比自己找到十所真鬼屋的收获还大……当然，自己忍不住半路跑出来，就不能怪别人了，反正门票是不退的。

　　并且幽灵系宝可梦中，很多都有以戏弄人为乐的习惯，像是小月的梦妖那种……吓着吓着就吓出感情了的情况，也并非不可能发生。

　　如果被吓的很惨，说不定还会得到里面的幽灵系宝可梦的青睐，如果有类似于小月和她的梦妖这种特别合拍的情况，就可以提前成为幽灵系训练师了……

　　关立远正是将这个计划，告诉给了菊子。

　　菊子一开始还以为关立远疯了……或者说是严重缺乏常识！

　　一脸刻板的向关立远强调了——被收服的幽灵系宝可梦，即使吓人也没用！

　　之所以会“吓”出幽灵系训练能力，正是因为在幽灵系宝可梦，惊吓人类的时候，其实是幽灵系力量影响精神的表现，只是这种影响很小……有些像是无限削弱版的“舌舔”。

　　已经被人类收服幽灵系宝可梦，身上有一半人类的气息，虽然人类感觉不到，但是野生宝可梦是能感觉到的……同样这一半气息，也会令它们的“惊吓”、对训练师的天赋提升效果大减。

　　而如果是将已经收服的幽灵系宝可梦，解除精灵球契约，作为野生宝可梦、强行装作鬼屋呢？

　　理论上可以……不过要知道幽灵系宝可梦大多都是有名的喜怒无常，没有收服关系，训练师与宝可梦之间的心灵联系会淡薄许多，说不定哪天宝可梦就彻底野生、找都找不到了！

　　这种情况对喜怒无常的幽灵系来说，几率尤为的大。

　　即便极少数训练师，拥有一只亲密度满溢的幽灵系宝可梦，肯定也是作为王牌培养，不可能蹉跎在“鬼屋”里，而且效果怎么可能和关立远的“百鬼夜行”相比？

　　因此关立远预计，“鬼屋”一旦开张，整个关东……不，世界各地的“奇葩”们都会汇聚于华蓝市。

　　按照关立远和智子的估计，只要限定每人每周只能进入一次鬼屋，就足以令人类自然恢复能力，抵消“鬼屋”每次造成的精神伤害。

　　毕竟关立远的契约宝可梦，不会故意伤害其他人，仅仅是必要的刺激而已，只要不是长期处于“鬼屋”中，完全可以自我愈合……

　　而且即便是一周一次，对于小月来说，也将数倍、数十倍的提升锻炼效率！

　　虽然仅限于提升训练师对收服、训练时，与幽灵系宝可梦接触的副作用的抵抗能力，并不能有效提升训练效果，但是对于小月这种“奇葩”，吸引力可想而知。

　　仅仅以小月为例，估计一个月就可以基本适应副作用，开始真正的幽灵系训练师旅行，至于如何提升训练幽灵系宝可梦的效率，就要靠她自己了。

　　当然，小月的毅力不是所有人都有的，因此效率提升幅度也有区别，所以关立远才会说“所有梦想成为幽灵系训练师中真正有毅力的人”将要梦想实现……

　　而菊子一开始所担心的，自然就是关立远能不能在不使用精灵球的情况下，只凭借纯洁的心灵去折服大量的幽灵系宝可梦。

　　对此关立远当然有信心！

　　回到庆祝宴上之后，小月不由得问道：“她说什么？”

　　其他人也都好奇的看了过来。

　　虽然言简意赅，但是关立远却能听懂，直接回答道：“没什么，菊子天王想要做‘天下第一屋’的幽灵系顾问而已。”

　　“……”所有人都一副无语的表情看着关立远，似乎是在说：谎话也编个像些的好不好？

　　但是关立远却不为所有，只有小月眼神微动，注意到了关立远说的是“幽灵系顾问”……


第四百四十五章 皮神跪了

　　“立远、立远！你看到新一轮抽签的结果了吗！”小智兴奋的看着关立远说道。

　　看着小智水汪汪的大眼睛，好像接到了情郎婚书的待嫁少女一样，关立远不由得一阵寒颤……

　　“抽签结果有什么值得高兴的吗？”关立远尴尬而不失礼貌的后退一步问道。

　　“明天我就可以和立远你比赛了啊！”小智一副期待已久的样子。

　　没错，第一轮公开赛的两天后，八强赛的抽签结果已经出来了，关立远的对手，正是之前预想过的小智……

　　而且小智的反应，也果然非常的小智，居然还一副很开心的样子！

　　“立远……你其实很紧张的吧？”小智一副你骗不了我的样子。

　　“哈？我紧张什么？”

　　“这次可是我占优势哦！”

　　关立远一脸问号，很想问问你怎么就强行占优势了？

　　“你不会忘了吧？这次的场地是草系场地啊！我有妙蛙种子啊！”小智志得意满地说道。

　　“哦。”关立远冷漠的回答的一声。

　　妙蛙种子？你有妙蛙云盘也没用！

　　“小智，你有赢立远的计划了吗？”小刚在一旁忍不住问道。

　　“计划？比赛哪里需要什么计划……立远可是有快龙的！可以和快龙交手，皮卡丘，你也很兴奋吧？”小智对肩膀上的皮卡丘问道。

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘也斗志昂扬的样子。

　　“放心吧！立远，我会先派出皮卡丘出战的，不会一上来就派出妙蛙种子的！”小智迷之自信。

　　“那就期待着吧……”关立远也不好太打击他们，不过心里却已经准备好了，将对方打击到体无完肤的战术！

　　公开赛开始的第二周周一，正是八强赛中，进行前两场对决的日子，关立远又是排在了第一场……第一天上午就会和小智分出胜负！

　　关立远看了看周围场下的观众，和上次差不多的盛况……

　　看来无论是“沉鱼落雁”关立远，还是迷之晋级的小智，都还是很能够激起大家的兴趣的。

　　在裁判宣布“比赛开始”的瞬间，小智迫不及待的指着擂台说道：“皮卡丘，我们上！”

　　“皮卡皮卡！”

　　居然是皮神打头阵……

　　而关立远更不用说，直接派出了大哈打头阵！

　　“全力攻击，大哈！”

　　大哈出来之后，直接进去了“羁绊进化”的状态，场下的小霞等人不由得说道：“立远真是的，还真是丝毫都不准备手下留情啊……”

　　不过小刚这时却说道：“不，这也是小智所期待的吧？你看，皮卡丘也兴奋起来了！”

　　的确，皮卡丘兴奋的合不拢嘴，红色的脸颊都开始不时的漏出了电花……

　　大哈微微低着些头，看着这只小小的电耗子，似乎不明白关立远不明白为什么还用特地嘱咐它“务必全力以赴”。

　　不过大哈终究是龙祖宗教导出来的，原本就有绝不轻敌的良好战斗习惯，加上关立远的提醒，更是一上来就从半空中冲了过去……

　　因为判断出皮卡丘的大概防御能力与体力，大哈显然不认为对付它需要“始龙舞”！

　　这的确也是正确的判断，对上接近九万战斗力，在天王级中也算出类拔萃的快龙，皮卡丘只要被击中，哪怕只是最普通的一记龙爪、龙尾，也势必“能够”失去战斗力……

　　当然，是否真的会失去战斗力而晕厥，还要看小智的“回春吼”会不会发动……

　　“皮卡丘，快躲开！”

　　只见皮卡丘利用自己体型较小的“优势”，在羁绊快龙抓过来的时候，使用变种的“电光一闪”，险之又险的从快龙腋下避开了攻击。

　　然而就在皮卡丘绕到了羁绊快龙背后滞空、想要释放“十万伏特”从背后偷袭的时候，直接被“龙尾”抽出了场外！

　　【成功了吗？】关立远好奇的看着似乎晕倒了的皮卡丘。

　　以皮卡丘战斗力……即便是考虑了“进化杀手”特性之后，已经加成过的战斗力，承受这一尾也绝对晕过去了，唯一要顾虑的，就是小智的“回春吼”有没有发动！

　　“皮卡丘、皮卡丘，站起来，皮卡丘，站起来……你想要的对手，不就在场上吗？我们一定可以的？皮卡丘，站起来……”小智对着皮卡丘喊道。

　　【你以为你是“哔”志玲吗？还“站起来”？】关立远无声的吐槽着。

　　然而事实证明了，小智虽然不是“哔”志玲，但是奶量也同样够用！

　　在使用了“皮卡丘，站起来”的绝技之后，皮卡丘居然真的站起来了……

　　这一刻裁判也是懵懵的，刚才他还以为小智在拖延时间，差点就强制宣布小智继续放出下一只宝可梦了！

　　“又是一名被上天爱着的训练师啊……”

　　“应该是有什么特殊技能吧？”

　　“恩，不然再怎么样也应该失去战斗力了……在预赛、还有前一轮比赛的时候，也有这种情况发生。”

　　“又是一个值得期待的小家伙……可惜脑子不太好。”

　　“还有立远也是……多么令人向往的天赋……”

　　“一定有着绝对纯洁的内心吧？”

　　“恩？不是说他有些变……咳咳，是性格怪异的吗？”

　　“想也知道，那些肯定是谣传！如果真的心思龌龊，怎么可能折服那么多宝可梦？”

　　“但是……娜姿馆主的事情……啊！”

　　主席台一侧，一些馆主还是特邀的天王级训练师们，一个个议论了起来。

　　小智拥有特殊能力的事情，他们能够看出一些，毕竟表现的很明显……

　　虽然一些老牌训练师，也能够令与自己亲密度足够高的宝可梦，在战斗中表现出更强的韧性，但是……如果小智有那种实力，就不会是现在这种表现了！

　　而对于关立远的能力，大家更是羡慕不已，关于谣言……馆主们也是以不信的居多。

　　偶尔有不长眼，还提起了娜姿的，下一个瞬间就被某种神秘力量扔出了观众席外，大家也都纷纷闭嘴！

　　娜姿对这些谣言确实不太在乎，被人误会了又能怎么样？和不误会有什么区别吗？

　　前些年娜姿刚刚崭露头角的时候，因为过强的超能力，还有人怀疑是千年老妖呢！

　　到现在还有传说娜姿每年要吸食童男童女的精气……娜姿早就不在乎了。

　　不过……如果当着她的面说，那就是作死了！

　　“皮卡皮卡……”

　　只见皮卡丘晃了晃之后，居然真的站稳了？

　　不过大哈也在愣了一下之后，身形一闪、再次接近皮卡丘，一记“龙爪”砸了下去！

　　皮卡丘直接被砸的弹了几下出去，不过这次却直接再次站了起来……

　　这也是小智的“回春吼”与普通大师训练家的不同之处！

　　普通训练师的激励，最多令宝可梦勉强从失战中摆脱出来，再次遭受攻击依旧会失去战斗力，而小智的奶量源源不断的生效一分钟……

　　一分钟之内，“小智力量”一直生效着，会一次次令皮卡丘的“站起来”，而且不像之前发动时那么费劲，现在皮卡丘在被击倒的瞬间，稍微恍惚一下，就会在“小智力量”下强行恢复！

　　大哈渐渐的也有些躁动，毕竟明明一次就能击倒的敌人，却一次次的站起来……想不躁动都难！

　　不过关立远却马上传音道：【大哈，冷静！】

　　关立远的声音，加上卡欧帕里斯平时的教导，令大哈渐渐冷静了下来。

　　【持续攻击就可以。】关立远传音道。

　　一分钟之后，在大哈再次击倒皮卡丘之后，这次终于没有一咕噜就爬起来！

　　“皮卡丘、站起来！我们一定能赢的！站起来，皮卡丘，站起来……”

　　在小智的“咒语”下，皮卡丘再次被奶了回来，而大哈则是再次攻击……皮卡丘再次“轻易”的爬起来。

　　关立远默默地算着时间，等到差不多的时候……

　　【回来！大哈！】

　　眼看这次一分钟又要到了的时候，关立远忽然收起了大哈，并且马上放出了另一只宝可梦——穿山王！

　　“诶？为什么换掉？”小智发出疑惑的声音。

　　“你猜？”关立远笑眯眯地说道。

　　而得到命令的穿山王，马上对皮卡丘试探性的进行攻击，两次之后就钻进了地面……

　　现在的场地，是对双方都无关的草系，挖起来没什么难度！

　　关立远默默数着，从比赛开始算起，到了三分钟，皮卡丘的力量，渐渐的增幅起来，而这时穿山王的“钻地”差不多也到了比赛规定的时限……

　　Pia！

　　皮卡丘被脚下钻出的穿山王，一击打飞、击倒在了一旁！

　　此时的皮卡丘战斗意识还不怎么样，连预判“钻地”攻击都做不到。

　　而且……这次小智的“站起来”魔咒终于被破解！

　　看着他叫了一分钟，皮卡丘还是没起来，裁判这才放心的宣布皮卡丘失去战斗力……

　　也难怪这次皮神不再坚挺……

　　刚才关立远为什么换人？

　　再不换人，皮卡丘就要发动其他特性，根据羁绊快龙的等级和种族值提升自身能力了！

　　而现在皮卡丘的提升目标，已经换成了穿山王……

　　这样即使皮卡丘还能挺住，也直接令对皮卡丘来说很重要的力量增幅锐减！

　　否则皮卡丘在参照羁绊快龙的力量增幅下，原本伤势也会恢复许多、体力更会大幅恢复！

　　更重要的是，因为对手的突然改变，而且改变的幅度太大，皮卡丘原本的战斗热忱消去了大半……

　　而且已经是连续的第三次，想要生效几率本来就并不大。

　　种种原因算下来——皮神失战！


第四百四十六章 沸腾

　　伴随着的“龙神俯冲”的落下，小智唯一还像些样子的喷火龙，也失战倒地……

　　“立远选手胜，晋级四强！”

　　在现场观众热烈的欢呼声中，裁判宣布了比赛的结果。

　　皮神跪了之后，除卡比兽和喷火龙之外，小智的其他宝可梦基本忽略不计……包括被他寄予厚望的妙蛙种子！

　　不过小智坚持的时间，算下来比之前的西托还要长不少，还“被逼出”了大哈之外的穿山王，而且也令不少人开始关注这位拥有特殊能力（但是脑子不太好）的少年……

　　“还是输了啊……立远，我先去找乔伊小姐了。”小智在比赛之后，去找乔伊治疗。

　　其实应该也都用不上乔伊一族的能力，所有宝可梦都只是的普通程度的失战而已。

　　下午是关立远的“大侄子”小茂的比赛，对手是击败了晴子的那名学院派的毕业生代表……

　　估计他现在感觉自己运气很好，毕竟八强中，只有小智和小茂看起来像是“软柿子”，其中小智属于软萌软萌的，小茂则是看起来没有那么硬！

　　另外虽然关立远也是今年才开始旅行的新生代训练师，但仅仅是大哈、就已经足够令人绝望，更别提还有可能同样进化了的二哈。

　　关立远也陪小霞她们，一起看了下午的比赛，小智在中午就已经恢复斗志……或者说是根本就没被打击到？

　　在观看下午的比赛时，小智同样斗志满满，因为小茂……也是他视为对手的人！

　　小智和小茂都是在真新镇长大，虽然一个冠三代，另一个只是单亲家庭的孩子，但是两人的交际不少，而且笨笨的小智，和一心想走高冷龙傲天路线的小茂，也擦出过不少的火花。

　　后来从小就经过了良好的教育，领走了御三家中的小火龙的小茂，还有在大木博士的特殊照顾下，才拿到了一只杂牌宝可梦皮卡丘的小智，同时开始了旅程……

　　话说……大木博士为什么要特殊照顾一下小智呢？

　　在动画中，小智通视频电话的时候，不是大木博士因为未知原因出现在小智家，就是小智妈妈花子、迷之出现在大木的研究所，还不时能在各个地区、偶遇出来度假的大木博士和花子。

　　关立远非常为小茂担心，会不会哪天又多出一个便宜叔叔，还是脑子不太好使的那种……

　　不过无论小茂怎么想，视小茂为宿敌的小智，此时非常关注小茂的比赛。

　　“小茂！加油！你可别给我输在这里了！”小智在第一排大声叫喊着，此时比赛还没开始，因此显得分外现眼。

　　关立远已经能够看到小茂听到他的声音后，头顶快要跳出井字来，不过还强行忍着，没有过来抽他的模样！

　　大概小茂的内心也是崩溃的——你丫根本就已经被淘汰了，还摆出一副“不要输给其他人”的样子给谁看？

　　虽然关立远感觉，有小智在一旁，小茂的实力被加了一个DeBuff，指挥战斗的时候，有时显得过于急躁……尤其是在小智的加油声响起的时候，小茂为了让他闭嘴，每次都会开始猛攻，有时不可避免的用力过度。

　　但是小茂却依旧发挥出了碾压般的实力，击败了对手！

　　喷火龙、水箭龟、巨钳螳螂，虽然没能继续一发制敌，但也仅仅使用了三只宝可梦，就击败了对手。

　　而且都是主动交换宝可梦，实际并没有宝可梦失战！

　　“咦？两只御三家？不会是大木那家伙走后门吧？”关立远嘀咕着。

　　动画中小茂的御三家是水系的水箭龟，而在漫画中确实喷火龙，想不到在宝可梦世界中，居然两种都有！

　　“小茂的喷火龙，应该是在喷火龙山谷中收服的。”小智说道。

　　“不过看来小茂的实力，已经不逊色于往届的冠军了，不愧是大木冠军的……咳咳。”莉嘉说到一半侧过头去，住口不言，仿佛很尴尬样子。

　　这次换做关立远很无奈……虽然他已经说过无数次，大木博士和他没有关系，完全是对方乱攀亲戚的，奈何莉嘉却不信！

　　还好在座也只有联盟总部来的莉嘉知道这件事情……

　　小茂会有这样的实力也不奇怪，毕竟从小就在大木博士的教导下接触、甚至是尝试训练宝可梦，虽然今年才开始旅行，不过实际上可以看做是学院派和民间派的综合体。

　　在漫画中，小茂在石英大赛中晋级决赛，之后败给了小智，而在游戏中，小茂的原型“绿”，更是先主角一步，成为了联盟冠军……

　　只有在动画中，小茂在关东的比赛中表现不佳，在第四轮落败。

　　而现在关立远面前的小茂，更加加紧于漫画与动画的状态，完全有在正常的石英大会中夺冠的实力。

　　学院派的毕业生代表遇到他，确实不算是什么幸运的事情！

　　不过还算不上是令关立远最注意的……

　　真正令关立远最在意的是，第二天上午的比赛中出场的宝健，虽然看起来白白胖胖、人畜无害，但是这位两年前击败了胜火，取得关东石英大会冠军的年轻训练师，却是关立远所认为的，目前四强中，除了自己之外、最强的一名训练师。

　　和小茂、小智一样，宝健同样没有走培养相同系宝可梦的路子，训练的宝可梦各种系都有，已经使用过的有乘龙、请假王、长耳兔，甚至有合众地区的准神兽三头龙！

　　目前的几次比赛，都未尽全力的样子……

　　而且要知道在两年前，宝健获得了人生中的第一个联盟大赛冠军后，在之后的两年中，先后又斩获了丰缘与合众地区的联盟大赛冠军！

　　作为外来的参赛选手，因为要是使用“本地”的宝可梦参赛，可以说难度比正常本地选手更大的，现在宝健作为关东的本地选手，又可以无限制的使用各个地区的宝可梦，因此每场比赛都显得很轻松。

　　之后另外一名进入四强的是上届的亚军，不过据关立远观察，他应该是四强中最弱的一个……如果抽签抽到小茂，还有挣扎一下的机会，而关立远和宝健，都能令他十败无胜。

　　然而对他来说很遗憾的是，在之后的半决赛抽签中，他还是遇上了宝健……

　　半决赛的抽签，是在四强出现的当天比赛结束后，就在会场上直播抽取。

　　关立远这边则是抽到了小茂！

　　在抽签结果出来之后，小茂似乎很兴奋的样子，还特地又过来见了关立远，意义不明的挑衅一番之后离开……

　　半决赛会在休息一天之后的周四和周五进行，关立远和小茂的比赛是在第一天，之后周日的时候，将进行决赛，决出这一届关东石英大赛的冠军！

　　因此，这时除了石英高原很热闹之外，华蓝市也很热闹，还有五天……在周日中午颁奖典礼的时候，“天下第一屋”将准时开业，或者说是……开园！

　　此时“天下第一屋”的游乐场式经营模式，已经通过传单、还有一些新闻、广告等等，传播开来了。

　　虽然具体项目还在保密中，但是大概的收费流程，大部分人都已经理解。

　　收费分成三段，首先是要进门，就要先买门票！

　　此时已经开始每天限量10张预售，价格还比较公道……不过“天下第一屋”已经声明，预售的门票是一折的价格，开业第一个月五折，之后全价！

　　正常的价格，相当于普通人一周的生活费……

　　而且之后里面还有第二段的收费，所有项目都需要另行缴费，另外也还有一种一票到底的“贵宾票”，不过并不出售，只是作为赠票出现，据说这次石英大赛所有进入公开赛训练师，就可以每人领取一张“贵宾票”。

　　最恶劣的是，还有第三段的收费，那就是真的有宝可梦“相中”训练师的话，想要真的将宝可梦领走，也需要一大笔钱！

　　唯一还算人性化的是，第三段的收费，由宝可梦对训练师的看好程度而定，如果像是梦妖对小月那种缠着对方要被收服的话，不但折扣很大，而且即使没钱也可以赊账……

　　不过目前来看，大部分人都觉得“天下第一屋”很黑！

　　具体还需要观察，如果到时候获得宝可梦青睐的几率太低的话，那不是就和黑心游乐场没什么区别了？

　　当然，虽然都在说“好黑”，但是每天预售的票，都会在第一时间被抢购一空，甚至黄牛票已经被炒到了原价……

　　预售票是只供开业当天下午入园的，当天也只接待预购的客人，不会另行出票。

　　大部分人显然都认为，就算再怎么“黑店”，在第一天也肯定要会令客人满载而归的，因此预购票价值飞涨！

　　而且也正是从周二开始，“天下第一屋”决定，直到开业前一天，连续五天、每天将“预告”一种园内项目……

　　游乐园内的项目不止五种，但是智子却精挑细选出了其中五种、最能够起到广告效应的！

　　在石英高原的这边的比赛结束之后，不少人也都等着下午十点的时候，智子在电视直播中公布第一种游乐设施。

　　这次关立远的嘴很严，就连小霞她们也没有提前问到……

　　之后在直播中，“鬼屋”出现的时候，大家很疑惑，而当智子介绍到“鬼屋”中的宝可梦全部为野生，并且宣布“鬼屋”中的幽灵系宝可梦，不少于100只的时候……沸腾了！整个关东地区……甚至关注着“天下第一屋”的其他地区的训练师都沸腾了！

　　一向情绪并不外露太多的小月，这时已经拎着关立远的领子将他提了起来，激动的语无伦次……

　　一夜之间，预售票的价格升到原价的十倍、一折价格的百倍！


第四百四十七章 疯狂的前奏

　　“别晃了、别晃了……到时候给你一张贵宾票就是了……”关立远已经被晃得看东西重影。

　　这还是智子那边，刚刚开始“泄露”第一个重量级项目。

　　再有一个晚上的酝酿，估计明天“天下第一屋”的贵宾票和预售票就要抢破头了！

　　智子选择从“鬼屋”开始公布，显然也有她的道理。

　　一来“鬼屋”属于“天下第一屋”中，最主打、最不可思议，也是其他培育屋，最难以企及的项目之一，二来……“鬼屋”可以令人震惊，但是实际意义的重量级还不够。

　　因为本身想要成为“幽灵系”训练师的人就并不多……

　　所以今天公布的“鬼屋”，对绝大部分人来说，还只是惊诧，同时对后面要公布的四种项目，以及最后的开园更加期待！

　　只有像小月这种一心想要做幽灵系训练师的人，才是真正的激动了起来。

　　“天下第一屋……还缺人吗？”小月目光灼灼的问道。

　　“恩……我想想……肩膀有点酸，哎，白天的时候比赛太累了。”关立远大爷做派的说着。

　　明明比赛的时候一直在划水，也不知道肩膀为什么会累！

　　而小月虽然面无表情，但是却已经站在关立远身后，给他捏起肩膀来……

　　“喂喂喂，你不许欺负小月哦！”晴子不满地说道。

　　“哪有欺负？你的错觉而已，只是我刚好肩膀酸了，小月又刚好手痒而已！”

　　“是吗？刚好我也有些手痒……”

　　“不……你的话请务必去挠墙！”

　　晴子的手劲儿可不是开玩笑的……

　　“等等、别捏……啊啊啊……那是骨头……”

　　“我手也有点痒，别动、别动……”

　　一行人打闹了一会儿之后，关立远这才交出了几张贵宾卡，即便是没有参与进来，只是在一旁很淑女的微笑的莉嘉也有一张。

　　第二天是周三，又是休赛的日子，而且这天大木博士也到了石英高原，似乎是要现场观看最后的半决赛、决赛。

　　因为时刻有论坛联系，关立远也没有特意去见他，结果莉嘉又一副发现了父亲与私生子矛盾的样子……

　　大木博士那边，也一直没什么好消息，本来关立远记得真新镇那边，应该有一个超古代遗迹，里面还有一只超古代胡地、一只超古代耿鬼，以及一只超古代胖丁的。

　　关立远本来借口说，卡欧帕里斯在那边感觉到了什么，让他帮忙在附近找一找的，然而不但大木自己一直没找到，而且也没有发现研究队靠近真新镇！

　　这是动画中的情节，当时是小智等人偶遇超古代宝可梦的研究队，发现了一处古代遗迹，应该是在石英大会之前就会发生的。

　　不过一直到现在都没有发现，关立远也只能暂且认为，这个遗迹可能并不存在于宝可梦世界。

　　周三的时候，已经有好几名进了公开赛的选手，来公然找关立远拍马屁……

　　毕竟“天下第一屋”对进入公开赛发放一日游的贵宾票，是自身的商业行为、并不是石英联盟组织的，因此甚至可以说是关立远私人赠送的！

　　现在仅仅是第一天的入场票，在黑市中就差不多价值一个家庭的月收入，而“贵宾票”虽然不能免除最后带走宝可梦时的收费，但是却可以免门票、并且可以免费尝试各种项目，期限是一天……

　　而在当天下午十点，智子直播讲解“天下第一屋”广告的电视台收视率陡增！

　　“欢迎收看本期的‘天下第一屋’大揭秘节目！今天，智子经理将带我们走进神秘的‘天下第一屋’的第二种揭秘项目！会是什么呢？露琪雅有幸今天可以和智子经理一起，提前进入未开业‘天下第一屋’的园区中观看！”

　　“咦？”看到电视上播出的，从昨天干巴巴的访谈类节目，成了外景节目，关立远也很惊奇。

　　而且今天不是智子对着图片、视频讲解，一开场就有一名绿色头发，穿着灰蓝色短裙和无袖上衣，胳膊上套着好似云团套袖的美女，在介绍着节目……

　　“‘天下第一屋’大揭秘节目？已经变成专门的节目了？不是电视广告了？”关立远感叹了一句道。

　　关立远忽然愣了一下，之后看向了一旁的小霞、晴子、莉嘉还有小刚，前三者一脸崇拜的看着镜头里的美女，最后一位则是已经暴露猪哥本质的表情……

　　“你们怎么了？”关立远更加疑惑。

　　小刚这样子倒是正常的，不过……对着电视节目里的美女发浪倒是第一次，其他的小霞她们……吃错什么药了？

　　“你不认识她吗？是露琪雅！她、她在给天下第一屋做节目耶！”小霞兴奋地说道。

　　“哈？”关立远还是没听懂。

　　“露琪雅是在很多地区都夺得过宝可梦华丽大赛冠军的训练师，也是好几部宝可梦大电影的女主角！超级明星哦！”莉嘉说道。

　　“你还对这些感兴趣？”关立远疑惑的看着莉嘉，之前还真不知道她还“追星”。

　　“能够令宝可梦展现出自己的美丽，甚至用魅力就能够打动人心……这比宝可梦对决，更加能够考验训练师与宝可梦的亲密程度，她可是全世界首屈一指的宝可梦协调师！”

　　莉嘉说完，关立远隐约想了起来，在宝可梦终极红和始源蓝系列的游戏中，丰缘地区多出了一位重要的NPC，华丽大赛的冠军……貌似就是露琪雅！

　　但露琪雅并不是丰缘地区的人，而是出身海外橘子群岛，在世界各地都有她的足迹……

　　昨天还是智子花钱上的节目，现在却变成了数家电视台、节目组争夺，不仅退回了智子付的赞助费，而且还额外付了“天下第一屋”一大笔费用。

　　甚至还专门给节目配了露琪雅做四天外景嘉宾，这个投入不可谓不大！

　　据说在“天下第一屋”开业之后，这系列的节目还会继续做下去，改成每周体验一种项目、出些攻略之类的，长期与“天下第一屋”合作。

　　令之前要价太高、而将智子拒之门外的电视台，伤心落泪……

　　而今天在露琪雅的气氛带动下，智子为大家介绍的是第二种项目，也是花销最大的一个项目！

　　“就是这里，成本最高昂的一个项目所在，我们先坐船过去……”智子说着引露琪雅上了船。

　　此处是一个微型的人工湖，中间有一个湖心岛，看来是要去那里。

　　一路上不少地方、包括这处项目的招牌，都被打了马赛克，因为还没有正式营业，很多需要保密。

　　令人在意的是，露琪雅看了打着马赛克的招牌之后，露出了不似作伪的惊奇神色，更加勾起了大家的兴趣。

　　在快艇行驶的途中，露琪雅在得到智子同意之后，让摄像师拍到了水中的画面……不少水栖宝可梦生活在这里，其中不乏一些稀有品种！

　　不过相同点是，绝大部分都是没有进化的最初形态宝可梦。

　　而到了岛上之后，第一个遇到的宝可梦，是一只头顶上顶着心形的鳞片，四肢着地、有着大大的脑袋，看起来十分可爱的一种宝可梦！

　　马上有人认了出来……

　　“啊！是‘心鳞宝’？阿罗拉地区的准神兽！”

　　接着是嗡蝠、宝宝暴龙、超音波幼虫、青绵鸟……

　　“大家看到了吗？这就是青绵鸟，很可爱吧？可以进化成美丽的七夕青鸟哦！”露琪雅说着，还放出了自己七夕青鸟，和几只青绵鸟嬉闹了起来。

　　之后露琪雅做出一个可爱的表情说道：“嘿嘿，相信大家看到这些宝可梦之后，都猜到了什么……已经等着急了吧？快让智子经理，来为大家介绍一下这里吧！”

　　而智子这时则是显得端庄的微笑一下之后说道：“正如大家所见、所猜，这里的宝可梦，都是龙系、或者进化后会出现龙系的宝可梦，而且还有几种各地区的龙系准神兽……这里的项目名字叫做‘龙岛’，只需要五倍门票的价格，就可以在这里停留一天，露营装备自带……当然，这里的龙系宝可梦、准龙系宝可梦，也都是野生的，能不能获得它们的好感就看各位训练师自己的魅力了！”

　　“智子经理，是说这些准神兽，也可以带走吗？”露琪雅问出了大家都想问的问题。

　　“当然可以！但是要提醒大家，准神兽被吸引的概率并不高……另外在这里郑重声明一点，‘天下第一屋’的宝可梦带出价格不菲，会根据种类、以及现场测定的个体矫正率与种族值，衡量价格、童叟无欺，不过肯定比外面的一般宝可梦收养价格要贵得多！”

　　“等等……智子经理，你是说种族值高出正常水平的宝可梦，也会在这里挑选训练师？”露琪雅问道。

　　“这样吧！就在这里，我们来测定一下这里的几只宝可梦的种族值和个体矫正率好了……”智子说着，已经有工作人员，抬过来各种设备。

　　关立远也有些惊奇的嘀咕道：“今天就要揭示这一点吗？”

　　没错，“天下第一屋”的另一个卖点，就是所有宝可梦的种族值，都高于正常水平！放在其他培育屋中，绝对是作为配种用的优良血脉！


第四百四十八章 彻底疯狂

　　其实那几只准神兽……还是智子做主，在得到坂木财团的大额赞助后，从各大地区收购的。

　　正常关立远并不想收购准神……

　　因为太贵了！价格是次一档宝可梦的十倍、乃至数十倍！

　　而且无论对关立远还是对“天下第一屋”，都作用不大。

　　准神兽进化到最终形态后，种族值会被卡在600，因此升值空间是最小的，而其他宝可梦，轻易就可以在关立远手中化腐朽为神奇。

　　另外对于关立远的最终目的——提升族群整体种族值，也毫无帮助！

　　准神兽根本没有提升的空间，除非关立远愿意像对大哈、二哈一样，持之以恒的训练……不过想要提升整体种族值，数量基数很重要，关立远不可能分心那么多准神兽。

　　而将整个快龙的种族兴旺，寄托在大哈、二哈两龙身上？

　　以准神兽的繁育周期，就算化身职业种龙，又能繁衍多少？

　　因此在其他训练师看来珍贵的准神兽，对关立远来说有些鸡肋。

　　但是智子却认为，有准神兽意味着宣传效果提升数倍，因此还是象征性每种收购了一对，还都是品质最糟糕的。

　　因为即便是个体资质一般的准神兽，基本上市面上也看不到！

　　不过有关立远在，资质糟糕并不算什么问题……

　　比如那只心鳞宝，刚刚收购来的时候，头顶的心形鳞片都是歪的，测量后发现，不仅个体值只有95%，而且种族值居然298……比正常心鳞宝低2点！

　　正常准神兽的个体值，很少有低于100%的，而且自身种族值低于种族整体，更是件令人悲伤的事情。

　　然而也只有这种心鳞宝，阿罗拉联盟才会对外“交流”出来，而且要价还不低！

　　虽然训练师去走正常手续收服各地宝可梦，各地联盟无权制止，但是准神兽栖息的区域，进入权审查很严格，而且联盟本身也很少对外交流准神兽。

　　幸好这只心鳞宝遇到了关立远！

　　如今种族值303，比正常值还要高3点，个体矫正率105%，一会儿如果测量它的种族值，就换做阿罗拉联盟的人要伤心落泪了……

　　电视上智子已经开始准备测试种族值，而原本在宝可梦中心的休闲大厅中的关立远，则是悄悄起身，拉了拉其他几人、示意自己要回房间……

　　再不走、估计一会儿就要被围起来了！

　　即便在游乐场中的，除了拿出来“秀”的准神兽，还有一些生长周期比较长的宝可梦之外，大部分都是之前收购、收服的宝可梦，繁育出的第二代宝可梦，种族值优势没有那么明显，但是也足以令人疯狂……

　　到时候估计求购的人，会把关立远包围一整晚！

　　少许几点种族值，看似对战斗力影响不大，但是却意味着宝可梦的潜力极高……

　　往往这种宝可梦，升级更快、而且不容易遇到瓶颈，满级后领悟高级特性、高级属性的几率也更高！

　　这会儿智子已经给一只宝宝暴龙，测量了种族值：365点……

　　正常宝宝暴龙，种族值只有362点，这只宝宝暴龙足足高了3点！

　　别小看3点、种族值不是那么容易突破的，正常即便是只高1点的宝可梦，都可以作为培养成功的事例大为宣传。

　　不少电视机前的观众，这时都尽可能的记下这只宝宝暴龙的样子，心想有机会一定要去“龙岛”诱拐！

　　不过他们马上就发现，自己太天真了……

　　检测还在继续……

　　牙牙，测量种族值323，正常种族值320点……又是一个高3点的宝可梦！

　　大颚蚁，测量种族值292，正常种族值290点，高于正常值2点……同样十分珍贵。

　　湖边跳出来的墨海马，测量种族值299，正常种族值295，高4点……

　　第二只牙牙，测量种族值324，高4点！

　　一只只龙系、或者可以进化为龙系的宝可梦，检测结果全都高于正常水平！

　　就好像在小酒馆里，拉出一群怪叔叔去测血脂一样，没有一个正常的！

　　此时无数在各个宝可梦中心的休闲大厅看电视的训练师，都已经吵杂了起来……

　　“怎么可能？假的吧？”

　　“没错，那仪器是有问题的吧？”

　　“不会吧……如果是假的，那也太容易揭穿了！到时候整个培育屋都要名誉扫地，傻瓜都不会这么做吧？”

　　“的确，‘假的’应该不会……应该是宣传效果！”

　　“怎么说？”

　　“就是把所有种族值超常规的宝可梦，全都集中起来在镜头前检测。”

　　“但有这么多龙系、准龙系的宝可梦，种族值全都高于平均水平，也的确说明其实力了！”

　　很多人认可这种猜测！

　　不能算是欺骗，但也是一种心理上的推销手段，就好像K记、M记图片里的汉堡，与真实汉堡的区别一样。

　　不过令这种猜测，越来越站不住脚的是，智子陆陆续续的，检测了二十余只宝可梦，结果全都高于正常值2-5点！

　　虽然关立远的极限是33点，但是一来有些太吓人，二来……在提升幅度太大之后，需要多次“潜能激发”累积才会生效，效率会越来越低。

　　即便现在关立远每天使用“潜能激发”、“英才翘楚”的次数大幅增长，但不好好计划的话，也肯定不够将“天下第一屋”培育区中，那成千上万的宝可梦全都同步培养。

　　因此在园区宝贝训练师进入后双向选择的宝可梦，要么是接受过5-10次“潜能激发”的宝可梦，要么是接受过30次以上“潜能激发”的宝可梦繁育出的后代！

　　虽然开始筹备才半年时间，但是很多宝可梦的繁育周期很短，这部分关立远直接强化对它们多次使用“潜能激发”，只要令它们的种族值高出8-12点，繁育的后代几乎100%高于正常水平。

　　另外园区中也不能只有繁育周期快的宝可梦，因为繁育周期快也意味着在野外常见，因此一些繁育慢的宝可梦，直接“潜能激发”几次之后，选择希望出去陪训练师战斗的一部分入园，其他的继续培养，渐渐的会都用繁育结果代替。

　　而这时智子也开口说道：“好了，就到这里吧！当然……简单的用这种仪器测量，结果肯定不准确，具体很可能有误差，不过各位可以放心，所有的宝可梦在离开‘天下第一屋’之前，都会进行精细的测定，之后确定收取的费用。”

　　“智子经理，看来‘天下第一屋’中，宝可梦的种族值高于正常水平，是一件比例很高的事情？是只在龙岛中是这种情况吗？”露琪雅问道。

　　“不，所有对外交流的宝可梦，都是这种水平。”智子自信地说道。

　　“方便透露一下，种族值高于正常值的宝可梦比例吗？”露琪雅紧接着追问道。

　　不少电视机前的观众，都笑着对露琪雅竖起了大拇指，同时也感叹着：果然我露洁白如纸、不适合做这种节目！

　　这和拉着上校老头问“你的汉堡肉真的会弹起来吗”有什么区别？太拆台了吧！

　　这可是直播……大家都等着智子小姐难堪一下。

　　谁料智子却微微一笑，直截了当地说道：“种族值高于正常值的宝可梦，当然是少数……”

　　听到这里，大家都会心一笑，不过后面的话就令人久久不能平静了！

　　“……但是只有种族值超常规的宝可梦，我们才会对外交流、供训练师们与宝可梦双向选择，所有没能培养到种族值超常规水平的宝可梦，一律不会出现在园区中，而是在培育区中继续培育，或者放归野生环境！”

　　智子的语气并不算激昂，不过却格外的震撼人心！

　　智子其实还是谦虚了……

　　实际上培育区的宝可梦，超常规的程度，比园区的宝可梦更夸张！

　　但是听到其他人耳中，却已经到了深水炸弹的级别……

　　不仅对外交流的宝可梦中，含有其他培育屋舍不得拿出来的、超常规种族值的宝可梦，而且还“只”对外交流超常规宝可梦！

　　这是何等的霸气？

　　就好像彩票站老板说“我这里不止有过很多中奖的客人，而且没有一个客人没中过奖”一样！

　　完全超出了常理……

　　当然，智子这时也说道：“因此‘天下第一屋’中的宝可梦，在认养价格上，肯定会高于一般水平，除了与宝可梦的种类有关之外，也与个体矫正率，以及种族值的超常规幅度有关，最差也要贵上几倍，所以想要认养一般宝可梦的训练师，可以不用耽误时间，另外在‘天下第一屋’认养的宝可梦，必须签订合同，之后宝可梦在不携带期间，必须交由‘天下第一屋’寄养……”

　　智子仿佛一个手握秘方、毫无礼貌的店长，直接对食客提出各种“要求”……

　　不过可以预见，这种态度并不会令“天下第一屋”受到任何冷落，毕竟“馋大于脸”！

　　而这时许多人都已经坐不住了，马上动身前往华蓝市，未来一段时间，各地前往华蓝市的航班、渡船，也都班班爆满。

　　并且石英高原的宝可梦中心，好多训练师这时都看向了关立远之前坐的位置……

　　还好他“逃”的早，不然现在肯定被团团围住，马屁拍到烂为止！

　　见到关立远不在，无数眼睛冒绿光的训练师们，将目标放在了小霞她们身上……


第四百四十九章 二哈：你终于跪了

　　“太、太疯狂！”小霞等人好不容易才脱身。

　　“其实也不是不能多等一会儿的……”小刚意犹未尽地说道。

　　“虽然有美女相求，对你来说是一件很爽的事情……但是之后你真的能从立远那要来贵宾票吗？”小霞直接横了他一眼。

　　“这个……其实捏肩膀什么的，我也可以。”小刚强行解释，不过却没人搭理他。

　　而此时的关立远，只要“躲进”石英联盟为选手们准备的休息区，外人根本进不来，但是有一个人是躲不开的……

　　那就是通过论坛和他联系的大木博士！

　　大木博士早就知道关立远的能力，只是对于最近关立远的效率大幅提升，而感到惊奇而已，同时也问起了关立远的目标。

　　毕竟大木博士知道关立远的来历，他并不认为关立远开“天下第一屋”是为了名利……名声再大、利益再多，也带不回关立远原本的世界！

　　而当知道关立远的目标，单纯是为了“宝可梦的优生优育”的时候，大木博士十分欣慰。

　　当然，关立远也让大木博士先保密！

　　虽然关立远只是为了“宇宙意志的青睐”，但是为了效率更高，在这期间肯定也要追求一些名、利……

　　比如关立远为了“宝可梦的优生优育”，肯定会渐渐的放生宝可梦，来通过宝可梦的自我繁殖，提升野生宝可梦的种族值。

　　这时关立远的根本目的不假，但是绝对不会白白放生，而是时机到了之后，去和各地联盟合作，收取一部分的联盟补助！

　　毕竟提升地区宝可梦种族值，也是各地联盟想要做的事情。

　　多从他们那里领一份钱、并且索要更多的便捷条件，可以更加有效率的完成关立远的目标！

　　万一大木博士说漏嘴，到时候大家都知道，关立远是自己想要提升宝可梦的平均种族值，到时候不利于关立远找各地联盟索要“好处”。

　　大木博士自然是一口答应下来，关立远的根本目的也是为了提升宝可梦整体水平，各地联盟能多出些力气也好。

　　而关立远可以躲，小霞他们现在的情况也不算什么，真正现在忙到死的，还要数刚刚下了直播的智子。

　　在关立远不怎么管事儿的情况下，智子的电话直接快要被打爆了！

　　各方各面的合作申请、各大财团追加投资，甚至还有不少培育师界的名宿，都想要加入“天下第一屋”。

　　不过这些暂时都被智子婉拒……

　　智子非常沉稳的，不被任何人打乱阵脚，按部就班的进行着发展规划，培育师也只收录了她面试后，感觉最可靠的一部分！

　　智子作为精通幻术技能的“索罗亚克”，想要探查人心的真实想法不要太容易，确保现在“天下第一屋”的培育师，目的都比较单纯。

　　当然，所谓的“单纯”，并不是要他们无私奉献，只是为了剔除一些居心叵测，甚至是为了恶意竞争的家伙。

　　有些是为了能够与更多的宝可梦接触，有些是为了学习到更多的培育技巧，有些是为了积累经验……这些在智子看来，都算是目的单纯。

　　虽然他们之中，很多人的最终理想，都是有一天能自立门户，但是智子还是关立远，都不会因此而将他们拒之门外，甚至能够培养出一批优秀的培育师，也算是关立远在间接提升宝可梦的种族值。

　　在石英大会结束之前，关立远还可以再忙里偷闲几天……

　　第二天一早，关立远出现在赛场中的时候，明显感觉观众们的目标变得更加热切！

　　被座无缺席的十万观众，用热切的眼神看着，关立远也不由得一阵别扭，但是倒也不至于失态。

　　上一次被这样看着，还是在火影世界中，誓师迎战云隐村的时候，虽然那时候人远没有现在多，但是每一名忍者眼中的“热切”、已经能用狂热来形容，而且那时候大家是要准备去战斗……或者说是准备去杀人的！

　　不是现在这些“求票”的目光能比。

　　与此同时，一脸不爽的小茂这时也站到了关立远对面……

　　“人气还真高啊，培育师。”小茂拽拽地说道。

　　此时所有人都肯定了关立远作为培育师的造诣，但与此用时，还有另一种说法……那就是关立远其实是“战斗的培育师”！

　　也就是暗讽关立远实际上根本对于训练宝可梦并不在行，只是将培育好的宝可梦，拿出来让它们自主战斗而已。

　　这也能够解释，为什么关立远从来都不指挥战斗……

　　当然，这种话怎么听都泛着酸味。

　　毕竟被人家培育出的宝可梦，不需要指挥都可以击败对手，难道不是更值得骄傲吗？

　　也只有少部分人会背地里酸一酸，会当着关立远的面这么说的，一个都没有。

　　“我的确是培育师，而且还是会训练宝可梦自主战斗的训练师。”关立远微笑道。

　　关立远自己可不会承认这一点！

　　他只是在指挥战斗方面，完全没有深入学习过、也没想学习而已。

　　异界召唤师的“学习强化”、“修行强化”两个技能，一个加速技能掌握、一个加速升级，仅仅是这两个技能，就足以傲视一般的训练师。

　　“你孙子和立远的关系好像不太好？”坂木在对一旁的大木问了一句。

　　大木博士来了之后，作为曾经的联盟冠军，而且在卸任之后，在宝可梦研究的多个领域，都有重大突破……大木博士自然也被请上了主席台。

　　坂木显然这时也已经知道“关立远的身世”，因此问了一句。

　　“哈哈哈，年轻人吗，有点竞争意识也好。”大木博士打了个哈哈。

　　而这时随着“比赛开始”的口令，小茂和关立远也都各自放出了自己的先锋宝可梦！

　　“去吧！喷火龙！”

　　“大哈，看你的了！”

　　关立远不仅一上来就派出了快龙，而且马上便进入“羁绊进化”的模式。

　　小茂的喷火龙，明显比小智的那只要更健壮一些，当然……和关立远超常规种族值33点的喷火龙没得比！

　　能够在短短不到一年时间中，将喷火龙训练到天王级，小茂的能力的确不愧是孙子。

　　即便是羁绊快龙，也是费了一番力气，才将它收拾掉……

　　而且就在快要最后一击令对方失战，居然还被小茂成功交换宝可梦！

　　第二只派上来的是巨钳螳螂——飞天螳螂的进化体，需要“金属膜”作为进化素材，因为身体过重而失去了飞行能力，属性与飞行系、虫系的飞天螳螂不同，巨钳螳螂是钢系、虫系，以攻击极强著称。

　　“金属膜”是铁哑铃进化为金属怪、金属怪进化为巨金怪，或者是铜镜怪进化为青铜镜时，会脱落的一层金属物质，与大舌贝壳一样，脱落后的“金属膜”的品质、完整与否，与进化的宝可梦的培养程度有关。

　　其中巨金怪是丰缘地区的准神兽，珍奇程度可想而知，而铜镜怪也只在一些古代遗迹中有发现，虽然没有化石类宝可梦那么古老，但也是近古宝可梦，同样数量稀少、繁殖困难，因此“金属膜”比“大舌贝壳”还要珍贵不少。

　　目前已经发现的，“金属膜”可以作为大岩蛇进化大钢蛇，以及飞天螳螂进化巨钳螳螂的素材，小茂能拿到“金属膜”也不容易！

　　而且小茂居然还弄到了巨钳螳螂的进化石，“超级巨钳螳螂”的攻击种族值，在非神兽宝可梦中，刚好排在第11，而小茂之前使用过的“超级大甲”或者说是“超级凯罗斯”，正是非神兽攻击种族值中排第8的虫系宝可梦。

　　两者在未“超级进化”的情况下，种族值都是500点，在虫系中算是顶尖的，进化后更是达到600点，而且极其侧重攻击性！

　　小茂没有喷火龙和水箭龟的进化石，却弄到了“大甲进化石”和“巨钳螳螂进化石”，看来十分中意这种极限攻击的宝可梦……

　　的确这种宝可梦，如果指挥得当的话，可以发挥出超越理论战斗力的战斗能力，就好像坂木的超级大针蜂一样！

　　不过“超级巨钳螳螂”与“超级大针蜂”不同是，并不是极致的攻击与速度，而是侧重于攻击与防御……

　　而“超级凯罗斯”除了攻击力之外，在防御与速度之间较为均衡！

　　在对抗同等实力的对手时，“超级巨钳螳螂”的实力不下于“超级大针蜂”，但是大哈本身比超级进化后，才达到天王级的巨钳螳螂强出一筹。

　　如果是坂木的“超级大针蜂”，凭借速度游斗，大哈很可能真的会被逆袭，但是巨钳螳螂想要凭借防御硬抗……显然坚持不了太久！

　　最终被大哈以“始龙舞”+“龙星群”的组合击败……

　　这时大哈也已经被造成了相当的伤势，不过总算这次成功令巨钳螳螂失战，因为规则限制，不能“连续”交换宝可梦！

　　随着小茂第三只派出凯罗斯出现，并且马上进入“超级进化”的形态，关立远“紧张”了起来……

　　在关立远的期待中，大哈终于第一次在赛场上被击败，而且为了营造大哈被击败的条件，小茂的“超级凯罗斯”也中了大哈的“龙尾”反抽，同样失去了战斗力。

　　“去吧！二哈！”关立远终于有机会派出二哈。

　　二哈一出现，便向着四周的观众，大声的咆哮着……

　　大哈那家伙总是不败，可把它憋坏了！


第四百五十章 超级进化石之谜

　　吼——

　　伴随着二哈的吼声，小茂也不由得面色一滞。

　　果然——另一只哈克龙也已经进化成了快龙，而且看起来并不比前一只弱！

　　观众席上也已经再次响起了欢呼声。

　　这可是快龙……关东宝可梦的代表！

　　而且关立远也终于松了口气，就像是终于熬过了剧场版的胖虎，之后可以安安静静的做一年坏孩子了！

　　终于被他逮到机会，连续拍出大哈和二哈！

　　而小茂则明显没有那么好的心情……

　　虽然击败了大哈，但是他也付出了巨钳螳螂和凯罗斯失战、喷火龙体力濒临失战的代价，可以说是用两个半主力，换了关立远一个大哈。

　　“去吧！赫拉克罗斯！”小茂一咬牙派出了自己的又一王牌。

　　看起来是一只深蓝色的独角仙，以两只后足人立，两只前足更加健硕，从其独角尖端是分叉的利刺、而不是心形的利刃，可以看出这是雄性赫拉克罗斯！

　　赫拉克罗斯经常被与凯罗斯比较，凯罗斯、也就是大甲，是更多的分布于关东地区的虫系宝可梦，而赫拉克罗斯，则是城都地区图鉴中的虫系宝可梦，另外赫拉克罗斯比凯罗斯还要多一个格斗系的属性。

　　两者都是500种族值，都是以攻击力强大著称，速度也相仿……

　　而就在这时，小茂再次亮出了手环上的钥匙，与赫拉克罗斯独角根部嵌着的一颗蓝色宝石共鸣着！

　　一阵超级进化的光芒过后，只见赫拉克罗斯的独角变得更长，而且变成了单刀的模样，好似鲨鱼的背鳍，而鼻子的部位，则是长出了向上翘起的利刺……

　　超级赫拉克罗斯！

　　小茂不愧是孙子，居然弄到了三块超级进化石。

　　超级进化后的赫拉克罗斯，不仅种族值暴涨到了600，而且是十分有代表性的宝可梦！

　　依旧以攻击见长，而且……是所有非神兽宝可梦中，攻击种族值最高的宝可梦！

　　超越了凯罗斯、巨钳螳螂，而且与此同时，其防御力也超过超级凯罗斯，但是速度却反而比进化前更低。

　　要知道凯罗斯在超级进化之后，也是攻击与速度、防御全部提升的，只是攻击提升的更多而已……

　　而超级赫拉克罗斯，完全抛弃了速度！

　　有些像是反向的“大针蜂”，大针蜂超级进化后，防御力大幅降低，而速度与攻击大幅提升，而赫拉克罗斯则是牺牲速度。

　　镗、镗、镗——

　　超级赫拉克罗斯，敲着超级进化后、变得圆滚滚的双臂，发出了好似金属撞击的声音，像二哈挑衅着。

　　而二哈这时也已经完成了“羁绊进化”！

　　这时也可以看出“羁绊进化”的便利——不需要钥石和进化石。

　　训练师用的“钥石”，还容易弄到一些，超级进化石……极难入手！

　　不要以为在这届关东石英大赛中，遇到好多超级进化的宝可梦，就认为进化石很容易弄到。

　　恰恰相反的，看看这些在关东地区的青年训练师中的翘楚，都有很多明明达到了超级进化的条件，却因为没有“进化石”而无法进化，就知道这种东西有多么珍贵。

　　君不见，很多天王级训练师，与宝可梦的亲密度够了、宝可梦也足够强，但是因为没有进化石而无法超级进化……

　　相比之下，“羁绊进化”对亲密的要求更加苛刻，但是却不再需要其他道具。

　　超级进化石的生成条件和原理，至今仍然是个谜，目前使用的“超级进化石”，绝大部分是在各种遗迹中发现的，少部分是一些野生宝可梦携带的！

　　而且即便与这些野生宝可梦沟通，也只会得出“捡来的”、“从小就有的”、“父母赠送的”之类的答案。

　　在一些古代人遗迹中发现的超进化石，似乎也都是古代人“捡来的”，并没有发现人造的证据……

　　即便是在对超级进化研究最彻底的卡洛斯地区，也至今都没有发现“超级进化石”的成因。

　　关立远问过卡欧帕里斯，也没有得到答案，反而卡欧帕里斯对于“超级进化”一开始还抱有着惊奇的态度！

　　要知道种族值500以上的宝可梦，超级进化后种族值便超过600点，虽然这种进化并不稳定，会倒退回原本的状态并不是永久的，但是在卡欧帕里斯看来，这点超出了“常理”。

　　在卡欧帕里斯的时代，并没有超级进化的现象。

　　在这种成因完全“谜”的情况下，超级进化石完全可以视为不可再生资源！

　　比金属膜、大舌贝壳之类的，要更加稀有、珍贵。

　　而小茂居然拥有三枚超级进化石，还都是虫系的，令关立远不得不怀疑，这厮难道是想做虫系天王？

　　赫拉克罗斯也的确给二哈造成了不小的麻烦，强大的攻击力，令拥有“多重鳞片Lv1”的二哈，也不愿意靠近攻击。

　　一开始完全使用“龙之波动”缠斗，不过最终还是使用“始龙舞”+“龙神俯冲”，近身击败了赫拉克罗斯，不过也被超级赫拉克罗斯的“超级角击”命中……

　　不但体力受损，而且“多重鳞甲Lv1”被破，在没有彻底恢复之前，不再享有“多重鳞甲Lv1”的防御保护！

　　相当于直接令二哈的战斗力减少了13333，并不比刚刚进入天王级的宝可梦强太多……

　　不过也还好，小茂剩下包括喷火龙在内的三只宝可梦，全都无法超级进化，其余两只分别是水系的水箭龟和电系的电击魔兽！

　　小茂借着二哈不肯放弃击败赫拉克罗斯的机会，而令赫拉克罗斯发动了“超级角击”还击后，派出了“电击魔兽”。

　　电击魔兽作为电系宝可梦，却以物理攻击见长，而且已经学会了“疯狂伏特”技能！

　　全身充斥电系力量之后，撞击向对手……攻击力很强，但自身也会受到伤害，而小茂已经将电击魔兽训练到了，可以将“疯狂伏特”与“雷电拳”一同使用的程度。

　　利用“疯狂伏特”，刺激一只胳膊的力量暴涨，并且使用“雷电拳”攻击……

　　攻击力暴增的同时，反噬也更加明显！

　　类似于将“闪焰冲锋”作为BUFF技能使用的电系版。

　　每次使用“疯狂伏特”+“雷电拳”之后，电击魔兽的一条胳膊都会麻痹一段时间。

　　不过威力也很明显……令失去了“多重鳞片Lv1”保护的二哈，也不敢正面接这一拳！

　　小心谨慎的“骗掉”对方两条胳膊，确保电击魔兽短时间之内，无法再使用双臂攻击之后，二哈才欺身上前……

　　然而无论是二哈、还是对于宝可梦战斗并不熟悉的关立远，都忘了关键的一点——电击魔兽擅长物理攻击，但是却有一种“特殊能力”！

　　那就是两条电线似的尾巴，如果同时缠上对手的话，可以通过两条尾巴，将自身的电力全部释放，瞬间的电系攻击，甚至超出其拿手的“疯狂伏特”+“雷电拳”的效果……

　　但代价是使用之后，电击魔兽势必因为电系力量耗尽，而失去战斗力。

　　而二哈正是使用“龙尾”的时候，尾巴被电击魔兽的两条尾巴缠住！

　　一开始的时候，二哈还在想，这么细的尾巴迎上自己的粗又长有什么用？

　　然而马上一阵酥麻的感觉，便从二哈的粗又长传遍全身！

　　电击魔兽发动了特殊能力之后，毫无疑问的失去了战斗力。

　　承受了电击魔兽的特殊能力反击的二哈，这时也摇摇晃晃了起来，最终同样倒在了地上！

　　然而正当关立远想要将二哈收回来的时候……

　　吼——

　　只见二哈居然摇摇晃晃的又站起来了？

　　“哈？”关立远也很惊讶，居然在这时触发了“坚韧”的效果？

　　除了小智之外，其他训练师也有一定概率，可以触发“坚韧”，也就是羁绊的力量，化作了最后的支撑，可以令本应该失去战斗力晕厥的宝可梦醒过来！

　　但是不像小智的“回春吼”可以持续一分钟，而且发动几率很低……

　　小茂也瞪大了眼睛……正常这种情况，是与宝可梦亲密度极高的训练师，对宝可梦进行感人肺腑的鼓舞之后，才会有极小的几率发生。

　　既然能够羁绊进化，那么亲密度肯定不是问题，但是……关立远刚才有鼓励二哈吗？

　　不仅让宝可梦自主战斗，连鼓舞都要自己进行？

　　而这时因为有“心灵接触”的效果，关立远知道，二哈之所以站了起来，主要是因为憋了太久，不甘心这么快就倒下……

　　原本二哈如果这时倒下，还有一只完好的天王水箭龟、一只状态不太好的喷火龙的小茂，有微弱的可能，能够逼出关立远闪电鸟，不过因为二哈神奇的自己鼓舞了自己，小茂连最后一丝机会都没有！

　　【看来闪电鸟要留到最后决赛了……希望宝健不会令我失望！】

　　关立远已经打定注意，最后一定要秀一下闪电鸟，最为宣传的最后一环……

　　因为闪电鸟在比赛中出现，意味着关立远在切实的训练着闪电鸟、意味着关立远将成为唯一的“真·神兽训练师”，和其他仅仅获得神兽追随的家伙不一样。

　　不过也必须要对方给力才行，总不能眼看大哈要横推一队，关立远却强行换上闪电鸟吧？

　　在这一刻，关立远对宝健的实力，是非常期待的！

　　小茂仅剩下的水箭龟和濒临失战的喷火龙，全部被坚挺的二哈换掉，最后小茂成功以一队宝可梦，击倒了两只快龙……

　　这已经是迄今为止，关立远的对手，获得的最好成绩！


第四百五十一章 冉冉升起

　　“关东、城都的观众朋友们大家好，还有丰缘、神奥、合众、卡洛斯、阿罗拉的观众朋友们，也在看露琪雅对不对？当然，大家在等着的不是露琪雅，而是我们的智子小姐，还有今天为大家带来的‘天下第一屋’大揭秘对不对？露琪雅也已经等着急了，快让我们去看看吧！”

　　晚上关立远还有小霞、莉嘉，以及和他要好的晴子、小月、小智、小刚，装作要好的阿紫，都聚在关立远的房间中，看着今晚的“天下第一屋大揭秘”直播节目……

　　有了昨天晚上的教训之后，大家明白这个时候不能出现在宝可梦中心的休闲大厅。

　　“已经开始向各个地区都有转播了啊！”小霞感叹道。

　　“不止，据说今天从其他地区，预定来关东地区的航班、航线，都已经爆满了。为了安排集中到来的其他地区的训练师，联盟还特地做了不少工作。”莉嘉在一旁说道。

　　也是难为坂木还有菊子、科拿，白天旁观比赛之后，还要处理这些事情……

　　至于渡和希巴，应该已经渐渐脱离关东事务了。

　　而这时电视中的露琪雅说道：“对了，还要恭喜天下第一屋的屋主立远先生，今天赢得了关东石英大赛的半决赛，已经晋级决赛！相信大家等待决赛，已经等的不耐烦了吧？”

　　准确的说，不是等决赛，而是等“天下第一屋”的开张！

　　而且虽然周末就会正式开始营业，但是今晚“天下第一屋大揭秘”的收视率，依旧居高不下，甚至扩展成了七大地区同步播放……

　　即便现在还看不见、摸不着，但也可以先看看，都有那些项目！

　　之前两天的鬼屋、龙岛，令训练师们为之疯狂。

　　鬼屋为梦想成为“幽灵系”训练师、而没有天赋的人，指出了一条明路，而龙岛则可以令训练更快的适应龙系宝可梦，甚至有可能获得一只龙系宝可梦！

　　与幽灵系不同，龙系可是绝大部分训练师都有的梦想！

　　毕竟龙系的宝可梦不但强大、而且威风……

　　论各系的人气，最高的绝对龙系，其后是超能系、妖精系，至于幽灵系应该算是最不希望做对手的属性。

　　而且各地区的准神兽，除了班吉拉和巨金怪之外，其他都有龙系的属性……

　　虽然智子已经说过，准神兽被训练师吸引的概率极低，但是人类从来都是擅长幻想的生物！

　　毕竟这些宝可梦，都是“野生”状态，并没有与关立远、或者其他培育师有收服关系，那么也就意味着它们是有可能被吸引的……

　　当然，如果说实话的话，关立远会告诉他们——你们想多了！

　　其他宝可梦会挑选合适的训练师，是因为关立远的“潜能激发”和“英才翘楚”已经不再对他们使用，已经令他们成长到了一个瓶颈，而准神兽……则是会持续的培养，毕竟一共也只有那么几只！

　　之所以它们也在对外开放的园区中，完全是为了广告效应……

　　“那么现在，让我走进今天智子小姐，要带我们领略的项目吧！恩？是要先换衣服吗？观众朋友们先等我一下喽！”

　　就在电视机前的男性观众们，期待着泳装的时候，很遗憾露琪雅和智子最后是穿着翼装飞行服出来……

　　“当当当当！这身在卡洛斯地区的朋友们看起来，应该不会很陌生吧？没错，正是空中对战时用的飞行服！”露琪雅自带BGM的介绍起来。

　　翼装飞行在低神秘度的科技世界，属于十分危险的极（zuo）限（si）项目，但是对于宝可梦世界的人类来说，这种程度的作死不算什么，因为他们对于高空坠落的抗性很高……

　　在卡洛斯地区，一些山崖、峡谷中，会有独特的上升气流，因此有一种“空中对战”的比赛方式。

　　只可以使用会飞、或者会飘的宝可梦，而且训练师自己也将穿着翼装飞行服，陪着宝可梦在半空中飞行……

　　而在关东地区，是没有这种特殊地形的。

　　不过在坂木财团的赞助、投资的情况下，这显然不是什么问题，“天下第一屋”中人造了一段这样的峡谷，原理和比赛中的飞行系场地差不多，不过风向是统一从下至上的。

　　在这里，训练师们可以通过翼装飞行服和上升气流，和无数飞行系的宝可梦，比拼谁飞得更高！

　　在这个“空谷”项目中，只要能够飞得足够高，很容易获得飞行系宝可梦的好感……

　　比如露琪雅和智子，就在演示中，吸引来了不少飞行系的宝可梦，同样都是野生的，同时却已经训练过，令它们不会攻击人类。

　　否则像是比雕、大嘴雀之类的这时十有八九要啄过来……而在“天下第一屋”中，甚至和大针蜂一起飞行，都不用担心被攻击！

　　一些有眼缘的飞行系宝可梦，这时甚至会帮助训练师飞行……

　　比如这时就有一只毛头小鹰，飞到了露琪雅身边，控制着气流和她一起飞着，令她飞得更高！

　　之后智子直接将这只相中了露琪雅的毛头小鹰，送给她作为礼物。

　　同时也测量了一下种族值和个体矫正率，发现分别为355和114%！

　　个体矫正率已经属于良好、接近优秀的范畴，而种族值更是超常规5点之多，放在其他培育屋中，肯定是镇屋之宝的级别……

　　而露琪雅这时也恰当的问了智子一句：“实在太感谢了！我也很喜欢这只毛头小鹰，我一定会照顾好它，令它进化为‘勇士雄鹰’之后，陪我一起参加华丽大赛！对了，智子小姐，如果这只毛头小鹰是跟着其他训练师的话，需要多少钱才能够领走呢？”

　　这个问题观众们也很感兴趣。

　　智子“不负众望”的报出了一个惊人的数字，观众们心中先是一紧，不过仔细算了算之后，却又松了口气，最终甚至有种“也不是很贵”的感觉！

　　因为一开始乍一听到是普通毛头小鹰近百倍的价格后，“心中一紧”是必然的。

　　不过仔细想想，在其他地方，仅仅超常规1点宝可梦，价值就是同种普通个体的数倍，而且还不容易买到，3点以上的宝可梦几乎不会供人选择，偶尔有超常规3点的宝可梦交易，通常价格都是十倍、甚至二三十倍以计。

　　而这只“毛头小鹰”，超常规5点，居然“才”一百倍，算得上“良心”价了！

　　同样是超常规5点的宝可梦，去其他培育屋出百倍价格领养，绝对没有任何一家会同意，从这个角度来看，“天下第一屋”的价格公道的不得了……

　　当然，这种价格也着实令普通人心里一凉——的确公道，但还是买不起！

　　毕竟普通人家，能在孩子16岁时，领取御三家就已经算是富裕家庭，而一百倍“毛头小鹰”的价格，已经超过了连续缴纳御三家培养税16年的合计数目……

　　一般刚刚出道的训练师，肯定没有这么多钱，反而一些有实力，而且成为职业训练师有一段时间后，咬咬牙能够接受这个价格！

　　“不过这是基础收费，根据宝可梦对训练师的依赖程度不同，我们可以额外打折，另外如果宝可梦对训练师格外看好的话，也可以选择贷款，分三年、甚至五年付款。”智子这时说道。

　　总之原则上如果宝可梦非要和某位训练师一起去冒险的话，“天下第一屋”也不会死要钱，不过仅仅是一般程度的看好……那就老老实实交钱吧！

　　飞行系的“空谷”，所带来的震撼，或许不如“鬼屋”和“龙岛”，但是却令大家直观的感受到了“天下第一屋”的性价比……

　　超常规5点的宝可梦、百倍的价格！

　　绝对不算便宜……

　　但是要知道，5点种族值带来的战斗力虽然不算很多，但是超常规5点，意味着宝可梦自身资质极佳，只要训练师的水平到位，升到100级基本不会有什么瓶颈，甚至之后突破特性、属性，都几率不小！

　　一些宝可梦名门，能够付得起这价钱，更是期望以后家族子弟出发“旅行”的时候，除了联盟培育的御三家之外，再带一只“天下第一屋”的宝可梦。

　　能够上得起宝可梦学院的年轻训练师，也梦想着毕业之后，能够“天下第一屋”认领一只宝可梦……

　　尤其是其他培育屋，这时看着更加眼馋，如果是超常规5点的宝可梦在他们手中，绝对不会对外交流，如果放开领养的话，绝对“天下第一屋”有多少、他们就收购多少……

　　不过很可惜，“天下第一屋”讲究眼缘，智子已经说过，宝可梦自己不选择训练师的话，“天下第一屋”不会直接“出售”宝可梦！

　　而且以关立远现在的地位，他说不“出售”，谁敢去叫板？

　　沉鱼落雁、海洋无敌怕不怕？百鬼夜行怕不怕？闪电鸟神兽怕不怕？某前任冠军私生子怕不怕？

　　别说是宝可梦世界的治安、人性，偏向于良好，即便有些阴暗之人，想要打些坏主意，也要被生生吓退回去……

　　如果换做是之前，火箭队或许不会老实，说不定要搞出些事情……但是现在坂木都洗白了！而且还总是隐隐约约的很照顾关立远，本身也是“天下第一屋”的股东之一！

　　至于其他地区那些不讲规矩的暴力集团，来到关东地区，也不敢放肆……

　　坂木和渡也都已经以联盟冠军的身份，向关立远提出希望进一步加强“天下第一屋”与石英联盟之间的合作，可以想见的，一个未来很可能会发展成不下于地区联盟，甚至是类似于君沙家族、乔伊家族的培育屋式势力，将在宝可梦世界冉冉升起……


第四百五十二章 矿洞？

　　“果然，最后的还是宝健进入决赛！”关立远感叹道。

　　此时已经是周五，宝健与另一名进入半决赛的对手，已经完成了比赛。

　　宝健在比赛中，动用了四只宝可梦，不过却没有一只是被击败的，每次在弱势的时候，宝健也有机会交换宝可梦！

　　而且最多交换一次宝可梦之后，宝健就能够击败或者逼退对手，也不会受到“不能连续交换宝可梦”的限制。

　　结合之前的比赛情况，还有宝健的在丰缘地区参加丰缘大赛的情况来看，宝健已知的王牌宝可梦，包括卡比兽、象牙猪、请假王、暴雪王以及巨金怪！

　　其中卡比兽和象牙猪，大家要更熟悉一些，分别来自于关东和城都，至于请假王和暴雪王，分别来自于丰缘地区和神奥地区，而且宝健还拥有一只丰缘地区的准神兽——巨金怪！

　　虽然至今没有使用过，不过在宝健夺得丰缘大赛冠军的决赛中，却使用过一只巨金怪。

　　其他宝可梦诸如怪颚龙、超甲狂犀、铁掌力士……也都实力不凡，但是距离这五只宝可梦来说，还要差一等，因此第六只宝可梦，宝健会准备什么，关立远也说不好。

　　话说关立远也已经发现，不知道是不是因为宝健自己就是个小胖子的原因，他训练的宝可梦也都是身宽体胖的类型。

　　“巨金怪啊……话说你的‘天下第一屋’中，也有一只铁哑铃来着吧？怎么样？能繁育进化吗？”小霞感兴趣的对关立远问道。

　　铁哑铃是巨金怪的初始形态。

　　“铁哑铃如果是培育的话，可不着急进化……”莉嘉在旁边提醒了一句。

　　的确，铁哑铃的进化与繁育过程十分特殊，因此在准神兽中，既是最多的、也是最少的……

　　巨金怪与班吉拉，是准神兽中唯二没有龙系属性的，同时巨金怪还占据了一个唯一——准神兽中，唯一没有性别概念的宝可梦！

　　在游戏中，神兽都没有性别，也无法繁育，而在宝可梦世界则不然，一些次一级的神兽，是有族群的，比如闪电鸟，关立远就见过母女两只……

　　在宝可梦世界图鉴中，神兽的性别大多标注是“不明”，而一些矿物身体、岩石身体，或者是宝石海星之类的中性宝可梦，则会标注为“无”性别！

　　铁哑铃正是其中之一……

　　这些无性别的宝可梦，繁殖方式都比较特殊，而铁哑铃的繁殖方式，则是与小磁怪差不多，都是利用矿石来繁殖。

　　“没错，铁哑铃暂时还是要以繁育为主……不过估计今天晚上，应该就能看到铁哑铃了！”关立远说道。

　　“哦？今天晚上的‘天下第一屋大揭秘’是有关铁哑铃……不，是有关钢系宝可梦的？”小霞感兴趣地说道。

　　“也可能是超能系吧？”阿紫有些吃味的反驳。

　　“超能系宝可梦不容易训练，而且超能系对于训练师的要求也太高……”莉嘉在一旁说道。

　　人类的超能力与御鬼之力同样罕见，其中御鬼之力，还能够后天激发，只是要付出一些代价，比如小月……

　　而超能力……是最倚重先天天赋的！

　　拜入娜姿的金黄道馆中学习的训练师，也都是先天就有些天赋，之后慢慢的增强超能力，而要从无到有——只有一种可能性，那就是先收服一只超能系的宝可梦！

　　正常来说，没有超能力，很难收服超能系宝可梦，即使收服了也难以有效训练，不过也总有意外。

　　比如……小霞的宝石海星，应该是水系、超能系双系，因此被拥有半成品的“御水之力”的小霞收服，虽然宝石海星在超能系技能的训练上没什么进展，但是也可以训练水系的能力。

　　而如果这时小霞有意向超能系发展，则可以会同宝石海星一起锻炼精神力，虽然并不是百分之百，但也有可能激发超能力！

　　就好像娜姿借助大量宝石海星恢复精神力反噬一样，人类与超能系宝可梦的精神力，是可以交汇的。

　　不过普通人肯定和娜姿比不了，而且想要“从无到有”的激发超能力——很难！

　　因此很多人都认为“天下第一屋”未必有超能系的场馆设施……即使有，应该也只是对那些已经有超能力的训练师才有用。

　　“晚上你们就知道，肯定有惊喜就是了！”关立远虽然现在已经知道今天晚上要“揭秘”的设施，不过这时却并没有说出来。

　　结果关立远如此一卖关子，反而令莉嘉等人胡乱猜测起来，尤其是阿紫，眼中异彩连连，以为关立远真的弄出了超能系的场馆！

　　而且这天不同于往日，在白天的时候，世界各地的一些八卦网站、小报上，就有刊登了“小道消息”，说是今天在“天下第一屋”可以看到另一种准神兽！

　　大部分神兽都有龙系属性，被安置在龙岛，前天的时候就已经看到了……

　　之前三天的“天下第一屋”大揭秘，仔细想来也都是各有用处。

　　第一天的鬼屋，那时还是只是智子坐在演播厅里，好像电视广告一样，给大家介绍了“鬼屋”的特点与功能。

　　当天，关东震惊！

　　化不可能为可能的“鬼屋”，令大家对“天下第一屋”的兴趣直线上升。

　　第二天的“龙岛”，更是将无数训练师的心，都拴到华蓝市的“天下第一屋”中，而且智子还顺势公布了“天下第一屋”只会对外交流“种族值超常规”的宝可梦的原则，更是令人心中震惊。

　　第三天的“空谷”，展现了“天下第一屋”的趣味性，更重要的是，还公布了“天下第一屋”的收费。

　　贵！

　　但是却并没有令人“贵”的绝望。

　　反而令许多人心生期待——不是说宝可梦与训练师契合性极佳、极其看好训练师的话，可以赊账吗？万一到时候就是有准神兽死皮赖脸的跟着自己呢？不试试怎么知道自己是不是天选之人？

　　而今天是第四天……

　　既然说今天还有一只准神兽要登场的话，那就是班吉拉或者是巨金怪……不，准确的说，应该是“幼基拉斯”又叫“由基拉”，或者是“铁哑铃”，也就是班吉拉和巨金怪的初始形态！

　　如果是“幼基拉斯”，说明今天有可能介绍的是岩石场馆、或者恶系场馆设施，虽然幼基拉斯没有恶系属性，但是进化后的班吉拉却是岩石系、恶系双系。

　　而如果是“铁哑铃”，那就是钢系或者超能系场馆设施了！

　　虽然明知道不大可能是“超能系”场馆，但是想到鬼屋、龙岛……大家心里又带了一些期待！

　　下午十点，小团体的一群人，再次在关立远的房间中，等着收看节目……

　　依旧是人气超高的露琪雅在作为外景的主持，而且和昨天一样，都是一上来就有了“换衣服”的戏码！

　　世界各地电视机前的男同胞们，都再次殷勤的期待了起来——这次应该是泳装了吧？

　　而阿紫等人却有一些疑惑，本来她们都猜测是超能系场馆设施，但是超能系场馆设施的话……布置成什么样子，需要换衣服才能进？

　　当露琪雅和智子出来的时候，很多人大失所望……

　　居然是一身下矿洞才会穿的防尘服，脸上还罩着防尘面具，头顶带着照明帽！

　　还不如昨天的翼装飞行服……好歹还比较现身材！

　　当然，另外一重失望则是很明显今天要看的应该是铁哑铃，而且是“钢系”的场馆设施。

　　没能出现“超能系”场馆的奇迹……

　　不过即便如此，换台的也寥寥无几，毕竟钢系场馆也能看到准神兽，虽然只是初始形态，而且以“天下第一屋”的“能折腾”，说不定后面还会有惊喜！

　　而小霞等人则是已经和关立远抱怨起来——钢系场馆你卖什么关子？

　　尤其是超能系的阿紫，此时用露在外面的右眼直勾勾的瞪着关立远，颇有几分被调戏了的感觉！

　　“今天智子就要带我们去进‘矿洞’看看，这里可有不少优秀的宝可梦哦！”露琪雅倒是兴致勃勃。

　　智子这时也说道：“没错，我们‘天下第一屋’的‘矿洞’，不会让大家失望的，在这里大家将看到……咳咳，我先卖个关子，大家等等就会知道了！”

　　不知道为什么，智子和关立远，居然都在大家相对来说期待感不如鬼屋、龙岛的“矿洞”上大卖关子……

　　“嘿嘿，其实露琪雅能猜到，智子你说的一定是铁哑铃吧？”

　　不愧是露琪雅，穿着防尘服卖萌时也很可爱。

　　而智子则是微微一笑，既像是默认、又像是在说：不止如此……

　　矿洞里，自然也不会少了关东矿区中常见的小磁怪。

　　铁哑铃和小磁怪的区别是，“钢系”、“电系”双系的小磁怪、三合一磁怪，是利用磁场来渐渐令合适的矿石诞生生命，成为新的小磁怪，至于三合一磁怪进化而成的自爆磁怪，则会失去这种无性繁殖的能力。

　　而铁哑铃是“钢系”、“超能系”双系，其令合适的矿石诞生生命、成为同族的方式，是用精神力渐渐同化，令矿石觉醒精神，成为新的铁哑铃。

　　在进化方式上，铁哑铃也和小磁怪相似，两只铁哑铃可以融合进化为金属怪，并且两只金属怪也要以融合的方式，才能够进化为巨金怪……

　　从效率上来说，铁哑铃的繁殖方式，比小磁怪要更慢、更没效率，进化也更困难！


第四百五十三章 挖宝

　　和游戏中不同，宝可梦世界中，绝大部分“无”性别的宝可梦，也都有自我繁殖的能力……总不能这么多种宝可梦，都去麻烦百变怪！

　　同样的像是三合一磁怪、金属怪、巨金怪这些融合型的宝可梦，也需要个体融合才能够进化。

　　三合一磁怪，在进化为自爆磁怪后，因为电场增强的同时，也会更加混乱起来，因此无法进行繁殖……

　　而金属怪、巨金怪进化后的异化程度更高！

　　四只铁哑铃的身体，会构成巨金怪的四只铁爪，而身体、头部，大多是进化后生成的。

　　与其他融合进化的宝可梦一样，铁哑铃两次进化，一来是需要两只铁哑铃或者两只金属怪心意相通，二来也要都达到相应的实力……

　　因此铁哑铃的数量，应该是各地区准神兽的初始形态中，数量最多的，而进化到最终形态的巨金怪，却是所有准神兽最终形态中最少的。

　　虽然铁哑铃的繁殖速度，肯定不如小磁怪，但是比起其他准神兽，却要快上数倍。

　　然而需要四只实力符合的铁哑铃，还要心意相通，才能够进化出一只巨金怪，其困难程度非常高……

　　通常最优情况，是一只铁哑铃繁育一次，之后新旧两只铁哑铃各自再繁育一次，之后与自己繁育的铁哑铃融合进化为金属怪，最后再两只金属怪相融合，否则没有亲缘关系的铁哑铃、金属怪，想要心意相通会更难。

　　但是因为异化程度太高，金属怪和巨金怪都没有繁殖能力，因此会造成一些铁哑铃在进化到了金属怪之后，发现已经无路可走！

　　铁哑铃是关立远唯一只收购了一只的准神兽，因为不需要成对繁育……

　　另外那只铁哑铃，刚刚到“天下第一屋”的时候，金属光泽暗淡，身体上的矿质甚至有细密蝇翅纹，显然属于“发育不良”的类型！

　　应该是发现的野生铁哑铃，而且很可能是在丰缘的废矿区中发现的……

　　这种铁哑铃，不但无法繁育，与其他铁哑铃心意相通的几率忽略不计，而且也无法达到可进化的实力！

　　因此才会出售给关立远。

　　不过在关立远的调养下，如果现在看到那只铁哑铃，估计丰缘地区将这只发育不良的铁哑铃卖给“天下第一屋”的家伙，会哭出来！

　　此时只见智子拿出了一个小铁镐，只有小臂长短，而且看材质也是发挥不出什么力量的那种——玩具铁镐？

　　“智子小姐这是？我们真的要挖矿吗？很有趣的样子……”露琪雅拿着铁镐比划着。

　　“没错，这里面不仅有钢系、岩石系的宝可梦，而且还有一些宝可梦蛋……众所周知，很多无机物类身体构成的宝可梦，同时通过岩石、矿石等进行无性繁殖的，它们的宝可梦蛋也与普通的‘蛋’有着意义上的不同。这类宝可梦的蛋，平时很难在野生状态被发现，繁殖也很困难，不过在天下第一屋的‘矿洞’中，却在表层中就布置了不少宝可梦蛋，最重要的是……这种宝可梦蛋，在未孵化的状态下，就是有本能意识的，如果用这只小镐敲击的话，会脱落下来的宝可梦蛋，就是选中了你！”智子说道。

　　“诶？这么说起来的话，的确很方便……这种宝可梦，很多性格都比较怪异，如果在蛋状态下就投缘的话，就再好不过了！不过……这种宝可梦蛋的种族值如何测量呢？”露琪雅感兴趣地说道。

　　不过还是疑惑了一句，毕竟蛋状态下是无法太精确的检测种族值与个体矫正率的！

　　“没错，这些宝可梦都是没有详细数据的，但是初步测定的话，肯定都是超常规的宝可梦。”智子说道。

　　“那么价格方面呢？”

　　“一律为同类宝可梦蛋的二十倍……有些挖宝的性质。”智子微微一笑。

　　二十倍……不少人在心里一抽，不过仔细想想也蛮有趣的！

　　如果仅仅种族值超常规1点、2点，肯定是亏了，不过能够从蛋状态开始，拥有一只超常规的宝可梦也不错，也只是价格贵些而已。

　　一旦选中3点算是不亏小赚，4点大赚，5点……就能把人笑醒了！

　　而从其他宝可梦的情况来看，2点、3点的宝可梦是最多的。

　　“挖宝耶……好！看看今天露琪雅的运气吧！”露琪雅说着，和智子一起走进了矿洞。

　　“今天露琪雅挖到的蛋，也可以带走。”智子特地说道。

　　露琪雅的宣传效果，对于“天下第一屋”来说也不错，而且这些蛋对于“天下第一屋”来说九牛一毛，智子自然不会小气。

　　“矿洞”也是人造的，只有沿途一些磷石在散发着昏暗的光芒，因为很多在矿洞环境中栖息的宝可梦，都不喜欢阳光，虽然在训练后能够克服，但是既然在繁育，还是要尽量照顾舒适度的。

　　具体要看清什么东西的话，就要靠头顶的照明灯了……

　　在四通八达的人造矿洞中，随意走了没一会儿，露琪雅就有了发现，那就是在岩壁上，发现了一枚“小磁怪蛋”！

　　当然，说是“蛋”，不过和普通宝可梦蛋截然不同，也看不出是蛋的样子……

　　看起来就像是一块纯度很高的铁矿石，附着在岩壁上！

　　不过中间却已经有一只大眼睛，和小磁怪的眼睛一样，但是身体部分……看起来黑色褐色交杂。

　　正是一块已经被其他小磁怪或者三合一磁怪的磁场同化，诞生了生命的一块金属矿石！

　　之后它会一点点的将自己纯化，自行蜕变为小磁怪应该有的亮银色，生出身体两侧的电场磁石。

　　而现在这种还没有完全纯化的形态，因为意识不完整，因此被称之为是“小磁怪蛋”。

　　“哇！是一只正在孵化中的小磁怪……我可以试试吗？”露琪雅用铁镐比划了一下问道。

　　“恩，放心吧！这些无机构成的宝可梦，蛋和普通宝可梦也不同，就算是故意想要破坏也不容易。”智子示意她放心大胆的试。

　　Pang——Pang——

　　露琪雅试了几下，没有任何松落的意思。

　　“啊……看来这只小磁怪，和我没什么缘分。”露琪雅遗憾地说道。

　　之后在镜头中，两女继续选了个方向……

　　没多久，露琪雅忽然惊呼一声：“啊！好漂亮！”

　　旋即快赶了几步，走到另一处有一枚矿类蛋的位置……

　　这枚“宝可梦蛋”，看起来也是一块石头旮沓，但是上面却镶满了碎钻！

　　在探照灯下，显得光彩闪亮。

　　“是‘小碎钻’！卡洛斯地区的宝可梦，防御力很强，不过性格有些胆小……看，这里就是它水蓝色的两只小眼睛……蛋状态下也很可爱啊！”露琪雅说道。

　　“智子小姐，这个我想试一下……”露琪雅说道。

　　在智子做出“请”的手势后，露琪雅再次挥起了小镐，感觉力气更小了一些，似乎是明白这时用多大力气都没用，想要和你走的、自然会脱落下来。

　　Pang——Dang——

　　这次露琪雅的运气不错，挥起小镐之后，小碎钻的“蛋”应声落下，之后被露琪雅抱了起来，放在了一旁的准备好的“矿车”里。

　　“天下第一屋”中是不允许使用精灵球的，这里也不是自由捕捉宝可梦的地方，而是要看缘分。

　　露琪雅挖到了小碎钻之后，心情显得大好，继续和智子随意的选择岔路走着。

　　期间又看到了铜镜怪、小陨星的蛋，不过很遗憾都没有敲下来。

　　不久之后……

　　“啊！是铁哑铃！这只就是‘天下第一屋’在丰缘地区收购的那只吧？看起来……品相很好哦！体长比普通的铁哑铃还要长一些，黑红色的独眼也很有神……”露琪雅惊奇道。

　　“不，并不是这只。”智子这时说道。

　　“恩？难道收购了不止一只铁哑铃？”露琪雅疑惑道。

　　“的确只收购了一只……不过这只是我们‘天下第一屋’繁育的结果。”智子说道。

　　“……繁、繁育已经成功了？”露琪雅也愣了一下才说道。

　　“没错，而且这应该不是第一子代……铁哑铃的繁殖方式，对于我们屋主来说，反而很容易令其繁殖。”智子理所当然地说道。

　　的确，铁哑铃只需要个体足够“优秀”就可以繁殖，而对年龄没什么要求，也不需要有多强、级别有多高。

　　被关立远“潜力激发”、“英才翘楚”照顾过的铁哑铃，自然满足繁殖条件……

　　而铁哑铃的繁殖方式，是令矿石被自己的精神波动“同化”！

　　关立远之前一时好奇，尝试过以“心灵接触”协助其繁殖，结果效果大为显著！

　　就仿佛是弱丁鱼的鱼群效应一样，只要铁哑铃开个头、令矿石稍微具有精神波动，关立远立刻能将两者连接起来，完成繁育过程！

　　如果不是铁哑铃本身有繁育周期，大概要一周才能再次繁育，而且关立远以“心灵接触”辅助繁育时也消耗也不少，还要预留下更多的职业之力给“潜能激发”和“英才翘楚”的话，否则会繁育的更快……

　　而且繁育这东西也只有宣传效果而已！因此关立远不是很在意。

　　别忘了……准神兽的后代，不会遗传种族值提升，因为其种族值实际上并没有本质的提升！还要关立远再补上“潜能激发”。

　　就在这时，智子也找到了一枚铁哑铃的“蛋”，对露琪雅说道：“快来，试试这个！”

　　“诶？可以吗？”

　　“当然可以！而且如果拿到一只铁哑铃的话，可以在其达到能够进化的标准之后，回‘天下第一屋’寻觅其他铁哑铃配对，价格相同，我们的铁哑铃都是同根同源，进化配对成功的几率还是很大的……另外‘天下第一屋’所有准神兽的对外价格，都是同类准神兽的三倍。”

　　“恩？三倍？不是三十倍？”露琪雅也懵了，怎么准神兽反而“便宜”？其他不是二十倍吗？


第四百五十四章 我们中出了一个叛徒

　　“恩？三倍？不是三十倍？”露琪雅发懵的问道。

　　“没错，而且‘天下第一屋’只保证准神兽初始形态的种族值会超规格，进化为完全形态之后，依旧只有600点种族值。”智子说道。

　　露琪雅闻言了愣了一下，因为关于这种现象，宝可梦界是有争论的，有些人认为最终形态的准神兽种族值可以突破600，可以像其他超规格宝可梦一样，进化后继承超规格的点数。

　　但是也有很多研究人员持另一种意见，认为那些是误测……也就是将个体努力的结果，误算在种族值中。

　　毕竟种族值超过600的宝可梦屈指可数，测量经验并不多，或许600以上的宝可梦算法也应该不同。

　　其实后一种理论的理由更充分，毕竟没有任何准神兽后代天生超规格的例子，也就是说准神兽的所谓超规格，并没有遗传。

　　如果是种族值的话，必然是能够遗传的才对！

　　不过因为一些培育屋的业界顶级同行们，都是以自己培养出了超规格准神兽作为卖点与荣耀所在，因此一直也只能是争论……坚持不接受另一种说法！

　　“天下第一屋”也是培育屋，按照露琪雅的猜测，正常也应该接受第一种说法才对……

　　因此露琪雅完全没想到，“天下第一屋”居然直接发声，站在了另一种观点一面！

　　就在露琪雅怀疑，会不会是因为智子只是“经理人员”，而并不是屋主、不是培育师，所以才说错了话的时候，智子补充道：“没错，这是我们屋主亲自下达的政策，他培养过很多在未进化完全时，表现为超规格的准神兽，两只快龙在进化之前也是如此……因此他很有这方面的经验，也绝对不会欺骗信任我们的训练师。”

　　露琪雅闻言，马上岔开了话题……

　　一些敏感的人已经猜到了，现在电视机前，很多培育屋、尤其是那些顶级培育屋的培育师，应该十分的尴尬！

　　原本“天下第一屋”的鲸吞天下的架势，就令很多人有了危机感。

　　每天对着“天下第一屋”的节目羡慕嫉妒恨，尤其是原本第一流的培育屋们，渐渐有种自己成了二流的感觉……

　　谁知道今天晚上更刺激……直接被“天下第一屋”的屋主“当胸一刀”！

　　往常“准神兽能够超规格与否”的争论，培育师和研究员，还算是各自有理，有的一辩……

　　毕竟“其他宝可梦在进化中，都不会损失超规格点数”与“准神兽的超规格不会遗传”，两者都是事实论据，算是公说公有理、婆说婆有理。

　　而现在一名培育师悍然“反水”，直接大嘴巴抽了过来！

　　如果只是一般的培育师，估计同行们直接就让他自己“退群”了……然而现在这位“天下第一屋”的屋主，虽然十分年轻，但是却有着很多培育准神兽成功事例！

　　上上期节目，在龙岛上，他们也见过那些龙系准神兽的种族值测量结果。

　　现在天下第一屋的屋主、关立远说“准神兽种族值无法超规格”，会令吃瓜群众产生一种“人家培养出了那么多超规格的、非最终形态准神兽的培育大师都这么说，你们还叽叽歪歪的什么”的感觉！

　　就在这些的培育师同行们，对关立远充满怨念、以及不服气，恨不得马上去华蓝市……不，是去石英高原，与关立远屋主辩论三天三夜的时候，更加不敢置信的一幕发生了……

　　露琪雅刚刚尝试挖掘铁哑铃的蛋……然而失败了！

　　就在观众们感慨，果然准神兽不是那么容易入手的时候，智子忽然又有发现，并且示意露琪雅说道：“喏，这里还有一枚铁哑铃的蛋，你可以再试试……等等！摄像机来一下特写，这还是一枚特殊的铁哑铃蛋！”

　　“怎么了？”露琪雅感兴趣的问道。

　　而这时摄像机已经靠近特写了过来……

　　只见这枚铁哑铃的蛋，乍一看就感觉比之前的“蛋”大不少，看起来就是一块正在从黑褐色向深蓝色转变的矿石，不过上面多了一只红色的石头眼睛。

　　铁哑铃只有一只眼睛，融合进化为金属怪之后才有两只，不过这枚“铁哑铃蛋”，却在侧面还有一只眼睛！

　　“多胞体？”露琪雅看到两只眼睛之后惊呼道。

　　这当然不是变异铁哑铃、也不是直接孵出了金属怪，而是同时共生出的两只铁哑铃！

　　小磁怪、铁哑铃这类的蛋，都会有这种微小的几率，出现这种罕见状况。

　　而这种多胞体的蛋，可以孵化出不止一只个体！

　　对于小磁怪、铁哑铃这类的，融合进化的宝可梦来说，多胞体尤其的珍贵……

　　因为多胞体的宝可梦，心意相通的几率极大！

　　三体同胞的小磁怪蛋，价格是正常三只小磁怪蛋的二十倍，而多体同胞的铁哑铃的价值……更是无以计数。

　　“等等！这里是不是还有一只眼睛？虽然只露出来了一点点……”在铁哑铃蛋与岩壁交接的位置，露琪雅发现了一只大半在岩壁里的石头眼睛！

　　“至少是一只三体同胞的铁哑铃……看体积的话，完全挖出来的话，四体同胞也不是不可能！顺遍一说，正常一只‘铁哑铃蛋’或者铁哑铃的价格，是正常个体的三倍，不过如果是多胞体的话，双胞价格十倍、三胞三十倍、四胞百倍。”智子说道。

　　虽然价格呈指数上涨，不过这次没有人觉得有什么不合理！

　　反而如果能够收服一只还是蛋状态的、几乎必然能够进化到最终形态，天赋还极高的准神兽，付出百倍价格，也没什么奇怪……

　　如果真的是四胞体，训练不到天王……不，哪怕只能训练到初入天王的状态，也意味着训练师水平严重拖后腿。

　　“试试吧。”智子鼓励道。

　　露琪雅也很紧张——能不能真的刨出一个四胞体？

　　不过也并没有期待，“天下第一屋”会将这种可以作为招牌的多胞体送给她，只是单纯的紧张一下，能否见证一只四胞体铁哑铃蛋的出现。

　　虽然之前她也受赠过“天下第一屋”的宝可梦，也就是那只超规格5点的毛头小鹰，价值同样是百倍……

　　但是一百倍的毛头小鹰、和一百倍的铁哑铃，当然不是一个概念！

　　即便只有三胞，也是三十倍的铁哑铃，也不是毛头小鹰能比的。

　　哪怕一只普通的铁哑铃，价值也不下于她的百倍毛头小鹰……而且这还是因为铁哑铃的特殊性，如果是其他准神兽的初始状态，还会更贵。

　　电视机前的观众们，也十分的紧张，看着露琪雅落镐……同时也想着，如果没有敲下来的话，未免太扫兴了！

　　哪怕不是四胞体，“仅仅”是三胞体，他们也想要看一看。

　　而一些刚刚被“天下第一屋”在背后插了一刀的顶级培育师们，这时不乏有心思比较阴暗的，诅咒着千万不要是四胞体，最好那只露出一点的眼睛也是“杂色”……

　　顶尖培育师不会缺钱，仅仅一只四胞体铁哑铃，虽然令他们心动不已，但是还不至于嫉妒如狂……

　　但是要知道多胞体的出现，虽然是小概率的随机事件，但是无疑培养程度越高、繁殖出多胞体的几率才越大！

　　尤其是神奥地区的培育师，心里都在埋怨着：到底是哪个傻“哔”把资质这么好的铁哑铃卖给“天下第一屋”的？

　　Pang——Duang——

　　多胞体的蛋，在露琪雅落镐后应声而落！

　　明知道不可能摔坏，这东西虽然叫“蛋”，但是坚固程度和矿石是一样的，但是露琪雅还是本能的想要接，结果还把手砸了下……

　　而就在这时，摄像师已经给了特写……

　　果然！

　　除了一开始正面露出两只红色的石头眼球之外，背后还有两只石头眼球，此时还滴溜溜的转着！

　　虽然看起来有些怪异，不过见到这一幕的时候，很多观众在电视机前都惊呼出声。

　　甚至丰缘四天王，这时已经商量着，要不要高价回收这只四胞体，哪怕……价格再高一些！

　　芙蓉天王想起之前八折出售给“天下第一屋”的那只发育不良的铁哑铃，这时却繁育出了一百倍以上价值的四胞体，心都在滴血……

　　然而就在这时，智子却说道：“果然是四胞体……恭喜了！”

　　“诶？应该是我恭喜你们把……”露琪雅一时还没有反应过来。

　　“没错，我们这次算成功的做了广告……电视机前的诸位，‘矿洞’中未必只有这一只四胞体哦！至于这只四胞体，按照之前说的，就送给……”

　　“不行……这太贵重了！”露琪雅咬牙说道。

　　虽然她和智子这几天也熟悉了不少，但是……这么贵重的礼物她不能收！

　　“你必须收下，即使不是在电视机面前说出的承诺，‘天下第一屋’也会遵守，何况还有这么多见证人呢？”智子说着帮露琪雅把四胞体，搬进了独轮矿车里。

　　此时小霞他们愣愣的看向关立远……

　　而小刚这时则是问道：“立远……你请的经理把四胞体的铁哑铃送人了……你没什么想说的？”

　　“做的对，诚信是很重要的！”关立远信誓旦旦地说道。


第四百五十五章 不会让你们失望的

　　天下第一屋大揭秘第四期节目，准确的说是第三期……因为第一期完全是电视广告的性质，同时这也是各大地区同步转播的第二期。

　　正是这期节目，直到第二天的时候，都还在被各大地区的训练师、培育师们议论着……

　　的确，“矿洞”从宝可梦性质上，远没有“鬼屋”令人惊艳，也没有“龙岛”令人向往，但是“矿洞”中却有准神兽！而且还不少！

　　虽然只有“铁哑铃”一种准神兽的初始形态，但是数量明显比龙岛上的数种准神兽加在一起更多，而且看起来还有可能带走……

　　而且其他矿类、岩石类身体的宝可梦，很多也都很强力，最重要的是，这里有许多宝可梦蛋！

　　因为矿物类、岩石类的宝可梦蛋十分坚硬，不需要额外的照顾，所以才可以直接留在“矿洞”里，普通的宝可梦蛋，关立远可不敢拿出来。

　　在训练师们看来，获得“蛋”的认可，绝对比宝可梦认可更容易，毕竟这些特殊的蛋，现在也只是有些本能意识。

　　尤其是像是“铁哑铃”，还是从“蛋”状态开始收服最容易……

　　要知道铁哑铃的最终进化体“巨金怪”，性格是准神兽中最“冷酷”的！

　　其他诸如暴飞龙、烈咬陆鲨，都是“暴躁”，只有巨金怪的性格算得上“冷酷”，野生的“巨金怪”堪称是最冷酷的掠食者。

　　虽然是矿物构成的身体，但是当它们从蛋中孵出之后，就可以像正常生命一样进食……

　　巨金怪的“冷酷”源于它的“聪明”。

　　要知道从铁哑铃到巨金怪，这一系的宝可梦，都有“超能系”属性，而超能系的宝可梦，绝大部分都智商奇高，少部分则是如呆河马、宝石海星……自我意识淡薄，没有中间档。

　　而巨金怪则是属于前者，拥有四颗大脑，思维速度堪比计算机。

　　与胡地一样，属于“超级聪明”的宝可梦，不过也与胡地一样，智商虽高、但与人类的思维不同。

　　胡地的高智商，全都用来探索宇宙、冥想自然，而巨金怪的高智商，则是令其成为冷酷而有效率的猎食者！

　　这种性格的宝可梦，也最不容易收服……

　　不过如果是蛋状态，那么成功率无疑会高很多，而且从蛋状态就带在身边，以后自然也会和训练师相处的不错。

　　虽然没有“超能力”的话，在训练上、超能一系属性可能会半废掉，但是准神兽……哪怕只专攻一系，也大有前途吧？

　　至于铁哑铃需要融合进化的困难……看看昨天晚上露琪雅获赠的“蛋”就知道！

　　四胞体……只要不是训练技术太糟糕，在融合进化上几乎不存在困难。

　　而且“天下第一屋”也已经展现了信誉，四胞体铁哑铃说送就送了……其他训练师也很放心，同样也很期待自己将来也能找到“四胞体”的铁哑铃。

　　当然……百倍铁哑铃的价格，即便是老牌天王级训练师，也要伤筋动骨一下！

　　爆炎在华蓝市的产业大不大？

　　换作半年前，估计他将所有华蓝市的产业卖掉，也只能买这一只“四胞体”，很可能还要添上些老本！

　　不过半年前小霞直接用道馆旧址入股，当时所有人、包括小霞自己，都没有想过能赚钱，只是陪着关立远胡闹而已，而现在股份价值何止百倍？

　　最重要的是，从昨晚的节目来看，多胞体虽然罕见，但是只要在“天下第一屋”收服到任何铁哑铃，以后都可以在铁哑铃达到20级左右时，再前往“配对”。

　　因为“天下第一屋”的铁哑铃基数大，而且同源，找到合拍的铁哑铃的几率也大。

　　当然，每次配对也都是要收费的！

　　而且极贵……

　　现在谁都知道，“天下第一屋”中绝不会流出常规宝可梦！

　　动辄数倍、数十倍、百倍的价格砸下来，和袁州的饭店有什么区别？

　　但是……现在九成九的训练师，都十分期待自己有被“天下第一屋”坑一次的机会。

　　至于培育师……对“天下第一屋”的态度，就比较矛盾了。

　　经过这几天的“耀武扬威”，很多培育师从一开始打心里的不爽“天下第一屋”的名字，到现在已经不由自主的将那里视为培育师的圣地，就仿佛是关东超能力者心中，金黄道馆的地位一般。

　　甚至这几天，各地陆续有培育屋“停业”，许多培育师希望加入“天下第一屋”学习。

　　对此关立远也早就和智子说过，来“学习”的培育师，只要不是心怀不轨，全部可以收下……反正这些培育师，大多都是“自带干粮”！

　　以“天下第一屋”的规模，再来多少培育师都不嫌多……

　　何况现在智子已经在着手，进一步收购华蓝市郊的各大牧场、与联盟洽谈承包一些山地，圈定森林……以后需要人手的地方很多。

　　当然，有关立远的“异界召唤契约”，一个培育师都没有也不会嫌少。

　　即便他们不主动来，关立远以后也想要效仿道馆、广收学徒。

　　这些在关立远的帮助下成长起来的培育师，以后的培育成果，在“宇宙意志”的判断中，也会有属于关立远的一份！

　　至于关立远有没有东西教给人家？

　　的确，关立远的“培育”都是依靠“异界召唤师”的技能，看似没什么可以教给别人的，但实际上……也根本不需要他来教。

　　这些超常规的宝可梦的能力、习性，就是最好的老师，任何一只超常规的宝可梦，都仿佛是一本活教材，为同种宝可梦的培养指明方向，而“天下第一屋”遍地是教材！

　　旁人或许担心“教会徒弟、饿死师傅”，但是关立远却丝毫也没有这种顾虑。

　　一来关立远有“异界召唤师”的技能在，完全不担心有人超越，二来也是因为……关立远不在乎赚多少钱、如何的垄断，而是“真心实意”的想要提升宝可梦各种族的种族值！

　　因此智子最近虽然因为有太多要忙的事情，还不是继续接受训练师的时候，所以暂缓接收培育师，但是却已经发出了公告，在“天下第一屋”正是营业后，将招收更多的培育师，以后也欢迎大家来学习，展现出的气度也配得上其直逼“培育师圣地”的名声。

　　当然，与此同时很多原本的一流培育师，现在对“天下第一屋”的意见也极大！

　　因此这厮就是个叛徒……居然口口声声的说什么“准神兽种族值不会超过600，超过了的都是误测”云云。

　　这令不少顶级培育师在郁闷的同时，也越发看不过这个“叛徒”……

　　难免会有人说些酸化，比如昨天令大家一开始有些失望的——超能力场馆并没有出现！

　　而今天，关东石英大赛决赛前休息的一天，也是“天下第一屋”大揭秘的最后一天直播，以后这档节目会变成每周一期，作为“攻略类”的节目，也不会再是露琪雅主持，智子也不会亲自出现……

　　明天上午关立远取得冠军之后，就将宣布“天下第一屋”正式营业，第一天只接待预售票的客人。

　　实际上智子也早就发现了“天下第一屋”的人气过高，因此已经决定，之后也会使用“预定”的售票方式，避免过多的训练师进入，导致园区中摩肩接踵，毫无秩序可言，宝可梦也无法正常通过各种项目，与训练师相互选择。

　　晚上的最后一次揭秘直播，也没有令大家失望！

　　这次揭秘的场馆设施是“镜迷宫”，本身是一个大型迷宫，而且走进去之后，周围的墙壁都是镜子，颇有几分眼花缭乱的感觉……

　　而且“乱”就对了！

　　迷宫还会从空间上变换路径，一个不好可能还会整个人都移到另一个位置，偶尔周围的镜子还会闪动起迷蒙的幻光，令人迷失其中……

　　没错，正是因为“镜迷宫”中的宝可梦，是主打超能系！

　　超能系的场馆……也出现了！

　　进入“镜迷宫”，等于是接受超能系宝可梦的挑战，如果最终能够走出迷宫，很大几率会吸引到超能系宝可梦……

　　不过即便对于超能力者来说，这迷宫也太难了，而且主要还得看超能系的宝可梦愿不愿意给机会！

　　但是“镜迷宫”的另一个好处，即便是普通人也会为之吸引，那就是其中还有一些“宝地”，即便走不出迷宫，能够找到这些“宝地”，其中的数十只野生宝石海星，将会通过类似于精神力共振的方式，短暂的赋予普通人“超能力”。

　　这还是关立远从娜姿借助宝石海星群的力量，来恢复精神伤势，而给关立远的灵感。

　　而且其中一些技巧，还是和娜姿一起商量过的……

　　虽然这种激发超能力，只有几个小时有效期，而且宝石海星群之后要休息一天……不过却给了普通人一种“可能性”。

　　说不定激着、激着就习惯了！

　　很多天生没有超能力、却想要成为超能系训练师的人，无不盼望着自己能够在“镜迷宫”中找到宝地，再收服一两只和自己眼缘的超能系宝可梦，说不定有一天能和宝可梦合作，后天激发超能力……

　　关立远和智子订下的揭秘顺序也是故意的，昨天有意误导大家以为是“超能力场馆”，结果却把人带去“矿洞”，而“矿洞”里有准神兽、还不少……今天又正式带大家来看了“超能系”的场馆！

　　一波三折！

　　可谓一次次的吊人胃口、一次次的转折，不过最后给大家的感觉是——“天下第一屋”果然不会令人失望……

　　现在……世界各地的训练师，都在等关立远明天在决赛中取胜，之后宣布“天下第一屋”开张。

　　尤其是的拿到了“预售票”的幸运儿或者是土豪们，很多今晚就已经在“天下第一屋”门口，一副准备通宵的样子。


第四百五十六章 决赛

　　“关东石英大会，青年组决赛，对战双方——立远选手、宝健选手，中途双方不可连续交换宝可梦，六只宝可梦全部失去战斗力，或者认输的一方，告负……比赛开始！”

　　在裁判的宣布下，关立远与宝健同时取出了一只精灵球……

　　“去吧！大哈！”

　　“看你的了，暴雪王！”

　　果然，关立远依旧使用快龙大哈作为先锋，而宝健也用出了对快龙有所克制的暴雪王。

　　龙系宝可梦普遍不喜欢寒冷，也畏惧冰系力量的攻击，而且快龙的飞行系，也同样被冰系克制，两相叠加之下，快龙、暴飞龙都属于被冰系的克制极为严重的准神兽！

　　虽然宝健暴露的王牌中，有两只冰系宝可梦——暴雪王和象牙猪，但是并没有令关立远放弃以“快龙”作为先锋。

　　毕竟宝健的宝可梦，各种属性都有，一开始就猜测对方的属性，需要考虑的未免太多了……

　　何况今天的比赛场地，又是磁暴场地，场地周围竖着十六根电场柱，整个场地环绕在特殊电场环境中，令电系力量得到增强。

　　表面上看起来，双方的主力宝可梦中，都没有电系宝可梦，不过实际上闪电鸟是最喜欢这种环境的！

　　因此关立远感觉自己优势很大，可以一浪。

　　看到暴雪王之后，关立远也暂时没有交换宝可梦的意思，毕竟不能连续交换，轻易还是不先使用“交换权”比较好……

　　虽然被冰系克制，但是快龙的飞行系，也克制暴雪王的草系！

　　暴雪王看起来就像一只雪地巨猿，全身长毛，出现之后周围温度明显下降，甚至令场地范围内，飘起了冰系力量形成的冰晶。

　　“特性是‘降雪’吗？有些难办啊……”关立远不由得嘀咕道。

　　大哈明显打了个哆嗦，似乎对低温并不感冒。

　　正是特性“降雪”的效果！

　　降雪，一种“暴雪王”一系列进化体、“阿罗拉九尾”一系列进化体、“冰雪巨龙”一系列进化体，以及“双倍多多冰”所拥有的特性。

　　发动之后宝可梦会自然而然的吸引冰系力量凝聚在身周，形成类似于“冰雹”天气的效果！

　　只见此时赛场中，冰晶的大小也越来越大，一开始还只是碎雪花，渐渐的有些像是“冰雹”的架势了。

　　当然，这种特性本质是在自己身周，凝聚冰系力量，而并不像一些神兽，真正具有改变天气的力量……

　　如果快龙这时飞到更高的空中，估计就会发现天气正常！

　　不过现在是比赛中，飞得过高的话，会被视为使用了“飞翔”技能，而还有时间限制……

　　大哈一上来便触发了“羁绊进化”的状态，因此关立远能够感觉到大哈的情绪。

　　虽然寒冷令它很不爽，但是如果就这样被换下去，它会更不爽！

　　只见大哈振作精神，在“冰雪”中，依旧坚持与暴雪王交战……

　　试探性的几次进攻，发现依旧是快龙具有优势之后，宝健马上抬起手，只见其护腕上，赫然镶着一枚宝石，仿若一个超没品位的暴发户……

　　不过关立远自然知道，那并不是什么“宝石”，而是“超级进化”中必不可少的钥石，也就是训练师用来与宝可梦的“超级进化石”共鸣的道具！

　　恩，现在还像宝健这样，老老实实的将“钥石”戴在手腕上的训练师，已经很少了……

　　一开始卡洛斯地区最先开始发现“超级进化”的时候，“钥石”都是带在护腕上。

　　不过现在……当成项链吊坠的、嵌在腰带上的、做成怀表的……各种钥石的佩戴方式纷纷出现，反而很少有人直接带着护腕。

　　但是无论带在哪里，都不影响效果，只见宝健的“钥石”与暴雪王厚毛下带着的一颗白色宝石遥相呼应的闪烁之后，暴雪王被进化之光包裹了起来！

　　超级进化……

　　关立远不由得微微皱眉，按照之前的情况来看，暴雪王超级进化后，估计战斗力略微还要超过“羁绊快龙”！

　　只见暴雪王再次出现的时候，全身的长毛这时一撮一撮的、凝固成冰刺状，背后原本的四只短小冰柱，这事也变得好像格外粗长，前臂更加发达、垂到了地面。

　　吼——

　　暴雪王怒吼之后，冰系力量格外聚集了起来，“冰雹”变得更加激烈……

　　然而大哈虽然不喜寒冷，但是在卡欧帕里斯的调教下，却越发的英勇，精神力特性虽然没像多重鳞片一样达到“Lv1”，不过却赋予了大哈坚韧的意志。

　　关立远这时也不想交换宝可梦。

　　一来大哈被克制，二哈也一样被克制，二来除了大哈、二哈还有闪电鸟之外，关立远的其他参赛宝可梦，都是在“羁绊进化”后，才能达到天王级，最高的化石翼龙也只有七万出头的战斗力。

　　而宝健在之前的比赛中，明显有所保留，至少“超级进化”就是之前没有使用过的，现在暴雪王战斗力估计应该有九万左右，除了大哈、二哈，关立远的其他宝可梦对上都会被战力压制。

　　算起来……貌似前八名里面，就只有小智和关立远，没有“超级进化”的宝可梦！

　　关立远也已经决定，之后要尝试下“超级进化”……

　　虽然钥石和超级进化石，都不是“有钱”就能买到的，但是对关立远来说却不是什么问题——因为关立远“很有钱”。

　　至于现在场上的比赛，虽然比关立远想象中要更艰难一些，不过关立远也并没有太担心，毕竟还有闪电鸟压阵，即便是在闪电鸟之前，关立远也还有另一套战术……

　　而这套战术要不要使用，就看宝健能将他逼到什么程度了！

　　此时大哈正凭借速度优势，与“超级暴雪王”缠斗。

　　看到超级暴雪王几乎立方体的身材就知道，其速度并不快……

　　在“超级进化”之前，暴雪王的攻防速还比较均衡，但是在“超级进化”后攻防大幅提升的同时，速度却反而骤降。

　　“果然培育的很好，居然在冰雹环境下还能克服本能，速度没有受到什么影响啊……不过属性上的劣势，却不是能够克服的！暴雪王，使用暴风雪！”

　　宝健也意识到，关立远的快龙，违反了种族常理的，并没有因为冰雹而有太大速度降低、战斗欲下降，因此以超级暴雪王的速度，普通的技能根本无法命中快龙……

　　和并不额外消耗体力的“降雪”特性不同，“暴风雪”十分的消耗体力，但效果显而易见！

　　“暴风雪”技能与“降雪”特性结合在一起之后，大哈在其中战斗的体力消耗明显大了起来……

　　“回来吧，大哈！”关立远这时收回了大哈，转而派出了耿鬼。

　　继续令大哈或者二哈上场，实在有些勉强，关立远先使用了交换权！

　　耿鬼上场之后，马上也进入了“羁绊进化”的形态，同时使用“鬼屋”将暴雪王圈了进去……

　　看到耿鬼的“鬼屋”形成之后，场下的观众不少都欢呼了起来——很多人都已经发现，“天下第一屋”的鬼屋主体部分，和耿鬼的“鬼屋”技能很像，有可能就是仿照建筑的。

　　同时也为先使用了交换权的关立远捏一把冷汗。

　　他们可不知道关立远还有一种很无赖的战术，而且还有闪电鸟压阵，见到关立远陷入预料之外的苦战中，不少人这时才反应过来——说到底关立远还是更接近于培育师，而不是训练师！

　　如今“天下第一屋”已经不仅是关立远自己的骄傲，也是华蓝市人的骄傲、关东人的骄傲，看到那么多其他地区的训练师最近涌入关东就能感觉到这一点。

　　因此虽然宝健也是关东人，但是在这一刻的，大部分观众们本能的也希望“天下第一屋”的开幕仪式能够完美一些！

　　悠扬的歌声，在鬼屋中回荡，大鬼鬼的“灭亡之歌”，在超级暴雪王耳边回响着……

　　然而暴雪王这时却不为所动？

　　“糟糕！是隔音特性？双特性宝可梦？”关立远也有些郁闷地说道。

　　少部分暴雪王拥有“隔音”的特性，可以免疫通过声音来发动的攻击……

　　但是因为暴雪王之前已经表现出了“降雪”特性，而双特性宝可梦出现的几率极低，而且耿鬼的毒系又克制暴雪王的草系，因此关立远才派出为了大鬼鬼。

　　谁知道一上来“灭亡之歌”便无效！

　　然而与此同时，超级暴雪王一阵闪烁之后，退化回了普通暴雪王的形态……

　　“恩？无法与里面的暴雪王联系了吗？”关立远见状稍微松了口气。

　　如果只是普通暴雪王的话，大鬼鬼本来不需要“灭亡之歌”也没问题……

　　但这时宝健这个小胖子，笑眯眯的看着关立远，令他一阵火大！

　　谁说胖子无坏人来着？

　　这厮绝对是预料到过这一幕，一直在等着大鬼鬼发动“灭亡之歌”……

　　暴雪王因为“隔音”特性，灭亡之歌的效果对其无效，但是大鬼鬼自己却中招了啊！

　　而且“鬼屋”技能的弱点也暴露无遗！

　　因为有“鬼屋”的存在，大鬼鬼这时也无法被交换，而且“鬼屋”解除的同时，大鬼鬼也会失去意识……

　　也就是说……大鬼鬼的“灭亡之歌”，给了自己一个“三分钟时限”！


第四百五十七章 战术

　　石英高原，关东地区宝可梦大赛、青年组决赛赛场上……

　　此时“请假王”与“快龙”双双躺倒在地上，被裁判宣布为失去战斗力……

　　而这只快龙已经是关立远的“二哈”！

　　在之前的比赛中，耿鬼出现之后，成功用毒系的“剧毒”技能，磨死了无法被收回、也无法接受指挥的暴雪王，不过自身也因为“灭亡之歌”的效果，几乎与暴雪王同时失去战斗力。

　　之后关立远已经陆续使用过大哈、大石头还有二哈……

　　而宝健也又使用了请假王、象牙猪还有卡比兽！

　　宝健的请假王虽然不能“超级进化”，但是训练的却非常到位。

　　“请假王”的特性是“懒惰”，在游戏中隔一个回合才能行动一次，因此虽然种族值极高，但因为特性的原因，算不上很强。

　　而在宝可梦世界中，“懒惰”特性表现为使用过一次技能之后，需要一分钟左右的间隔，才能够再次发动技能……

　　当然，虽然名为“懒惰”、而且请假王的性格的确都很懒，不过实际上这是“请假王”在积聚力量的过程，并不是说它只要改掉“懒”的毛病，就可以发挥出种族值670的实力！

　　比如宝健的“请假王”，虽然训练的十分到位，至少在比赛中能够克服“懒”的毛病，但是在每次使用过技能之后，也只能使用普通攻击、或者躲避，依旧不能连续发动技能……

　　虽然理论战斗力不低，但还是被二哈逼出了一次“交换权”。

　　象牙猪也拥有冰系属性，不过因为体型原因，并不擅长应对会飞的敌人，而且也还不会“超级进化”，算是在关立远看来，宝健的宝可梦中，比较容易对付的一个。

　　而另一只卡比兽……

　　照理说这货也是个胖子，但是令关立远震惊的是，这货居然会超级进化，而且在超进化中，原本N合一的“腹肌”，变成了坚实的八块，四肢也修长了许多，头顶多了一条系着的红带，整体身材从“圆滚滚”变成了“倒三角”！

　　不仅跳跃力惊人，在“飞翔”限制的高度以下，完全被其纳入攻击范围，而且属性从“一般”变成了“格斗”，特性也从“厚脂肪”变成了“格斗皮肤”。

　　原本的“厚脂肪”效果是对火系、水系的力量，具有额外的抵抗力，不过现在它显然没什么脂肪，反而一身肌肉的样子。

　　而“格斗皮肤”……目前为止，一般状态下的宝可梦，都不具有这种“特性”，算是关立远自己观察的结果！

　　效果类似于“妖精皮肤”之类的，效果是将“一般系”的技能，以“格斗系”的力量发动，也就是将一般系技能变为格斗系技能，并且威力提升三成。

　　卡比兽在普通状态下，属于“一般系”的宝可梦，掌握的“一般系”技能很多，拥有“格斗系”属性与“格斗皮肤”相配合之后，实力如虎添翼……

　　表现为格斗系的“终极冲击”、“泰山压顶”，令关立远也很有压力！

　　尤其是大石头，因为解决掉象牙猪的时候，消耗的体力过多，一时不慎、直接被卡比兽的格斗系“泰山压顶”秒杀……

　　截至目前为止的结果是关立远的两只快龙、耿鬼，还有化石翼龙失去战斗力，而宝健的暴雪王、卡比兽、象牙猪还有请假王失去战斗力……

　　场面上算是4:4平手。

　　不过很多人现在都为关立远紧张了起来，因为关立远剩下的两只宝可梦，有一只很可能是“呆河马”，另一只未知，而宝健的剩下的两只宝可梦中，却有一只是“巨金怪”，另一只同样未知！

　　双方目前使用过的主动宝可梦都是五只……

　　虽然关立远还使用过喷火龙、穿山王之类的，但是战斗力明显不如呆河马，宝健也是一样的情况。

　　而关立远的呆河马，实力和耿鬼差不多，宝健的巨金怪却是他的绝对王牌！

　　毕竟只有小霞和莉嘉知道，关立远将装着闪电鸟的精灵球也过了资格审核，现在肯定也带在身上！

　　之前宝健的巨金怪，虽然没有“超级进化”过，但是却能够看到宝健的巨金怪身上，带有疑似“超级进化石”的宝石，以宝健的实力，应该不会在这种事情上故弄玄虚……

　　相比之下，“呆河马”唯一的优势，就是水系对钢系力量的抵抗力较高……而羁绊进化后，“羁绊呆河马Y”的水系还会变成格斗系，而钢系对格斗系的抵抗力较差！

　　不过宝健也是超能力者……虽然连勺子都掰不弯，疑似后天超能力，但是的确有那么一点点。

　　在他离开关东去其他地区“旅行”之前，都没有表现出过超能力的，也就是说他的超能力，很可能是收服“巨金怪”之后激发的后天超能力，可见“巨金怪”极有可能是偏向超能系的训练方向！

　　“去吧！巨金怪！”

　　果然，宝健派上了自己的巨金怪，而关立远则是……

　　“虽然你知道你很不爽，但是看你的了……大皮皮！”

　　皮可西？

　　关立远派上来的，居然是被“钢系”克制的皮可西、而不是克制“钢系”的呆河马？

　　为什么会犯这种错误？

　　包括宝健在内，不少人看到这一幕，都疑惑了起来。

　　而且这时出来的皮可西，还一副不爽的表情……

　　形象在宝可梦中也算是“萌系”的皮可西，居然表现出了不爽的表情？

　　难道这只宝可梦，和训练师的亲密度不够？

　　但是……那可是“沉鱼落雁”关立远啊！

　　说他和宝可梦的亲密度不够，谁都不会相信的吧？

　　之后宝健的巨金怪进行超级进化，关立远的皮可西羁绊进化……

　　大家这才“恍然大悟”——原来是只傲娇的皮可西！

　　毕竟既然是“羁绊进化”，也就是说皮可西和关立远的亲密度，肯定达到了极高的程度。

　　他们此时当然不会猜到，大皮皮这幅表情，完全是因为关立远的“战术安排”……

　　超级进化之后的巨金怪，显得狰狞了不少，飞碟似的身体上，四只铁哑铃身体演变而来的利爪，此时全部对准前方，完全凭借超能力漂浮着。

　　“为什么是皮可西呢？呆河马不是更有优势吗？难道呆河马还想要留到最后？你的皮可西……一对一真的能击败巨金怪吗？”宝健疑惑道。

　　“一对一的话，估计没什么希望。”

　　“嘁！”大皮皮对关立远的话，发出了不满的声音。

　　不过看了看超级巨金怪的利爪之后，却又欺软怕硬的微微退了一步……

　　正在大家都疑惑关立远为什么派出了皮可西，却又主动示弱的时候，只见关立远将四只精灵球，在自己面前的地面上一字摆开。

　　“虽然打不过你，但最后果然还要靠我来完成这最关键的一环！”只见大皮皮很臭屁地说道。

　　会说话的宝可梦，的确很罕见，不过这时巨金怪已经在磨爪子了……

　　大皮皮见此也不再犹豫……

　　“看我的——超级祈愿！苏醒吧！我的仆人们！”

　　只见大皮皮忽然全身绽放出了变幻莫名的光彩，与进化之光相比，要更加绚丽许多……

　　之后就在巨金怪谨慎的稍微摆出防御姿势之后，大皮皮全身的光彩达到了顶点，在提升到巅峰之后，幻彩之色从大皮皮身上四散开来，分别落入了关立远面前的四只精灵球中，而大皮皮本身却直接晕倒在了场上……

　　没错，正是大皮皮的特殊羁绊技能！

　　超级祈愿，效果类似于“治愈之愿”的强化版，但是限制也更大——必须在大皮皮体力充沛的时候才能发动，效果为完全治疗五只宝可梦……

　　当然，如果是闪电鸟那种比自身强大太多的，大皮皮也没有办法，不过大哈、二哈它们却没什么问题！

　　就在裁判神色古怪的宣布了皮可西失战之后，关立远再次派出了大哈。

　　之前和请假王“换掉”了的大哈，此时体力非常充沛的样子，再次出现在了赛场上！

　　虽然大皮皮一对一，不是超级巨金怪的对手，但是四换一还是没什么问题的……

　　当然，“仆人”什么的，就是大皮皮自己在臭屁了……


第四百五十八章 车轮战

　　看到关立远拿出四只精灵球，包括宝健、还有现场的观众，无数看着直播的电视观众，全都疑惑了起来……

　　“我明白了！是‘治愈之愿’！关屋主应该是想要令一只快龙恢复战斗力！”

　　“没错，‘治愈之愿’虽然不容易掌握，但是以关屋主的能耐，一定没有问题……”

　　关立远现在也和大木一样，是被陌生人称呼“姓”的存在了。

　　这在宝可梦世界，是对有一定身份地位的人的称呼。

　　至于“治愈之愿”，虽然属于极难掌握的技能，但是关立远的话……谁都不认为这很困难。

　　而且“治愈之愿”对于野生宝可梦或者野战的作用不大，但如果是在训练师手中，用在赛场上，绝对是作弊器级别的能力！

　　相当于与用一只治疗宝可梦，“复制”自己一只主力……

　　不过“治愈之愿”的宝可梦并不多，目前发现的，除了神兽之外，只有六种宝可梦能够学会“治愈之愿”、四种宝可梦可以遗传“治愈之愿”，皮可西正是其中之一。

　　“不太可能，如果是要使用‘治愈之愿’，取出一只精灵球就可以，取出四只做什么？”

　　“或许是……疑兵之计？”

　　做这种猜测的人，马上收到了白眼若干！

　　无论是恢复是哪只宝可梦，都已成定局，“疑兵之计”有什么用？

　　“不过如果真的是‘治愈之愿’，为什么不先派出对巨金怪有优势的呆河马？到时根据呆河马的战果，再决定恢复哪只宝可梦不是更好？”

　　不错，绝大部分观众，到现在还认为，关立远是最后一只精灵球里的是呆河马，只有少部分人想到，既然关立远现在派出的是皮可西，那么很可能……根本就没带呆河马！

　　而就在这时，皮可西全身绽放出了幻彩之色，看起来的确有些像是“治愈之愿”，但是大家的疑惑之心却更重。

　　如果是要使用“治愈之愿”这种赛场作弊器级别的技能，最好的使用用法，是先让皮可西与巨金怪缠斗一阵儿，能耗些体力、就耗些体力，之后再使用“治愈之愿”。

　　甚至曾经有一位天王级的训练师，就是凑齐了六只会“治愈之愿”的宝可梦，循环往复、无敌赛场。

　　然而现在关屋主的皮可西，上来就使用疑似“治愈之愿”的技能是因为什么？

　　“羁绊进化”在宝可梦世界也极其罕见，而且同种宝可梦羁绊进化，所拥有的羁绊技能也未必一样，因此没人能猜到关立远要做什么……

　　不过马上他们就知道因为什么了……

　　只见幻光四分，同时涌向了关立远面前的四只精灵球！

　　旋即大皮皮在臭屁的喊出了“苏醒吧！我的仆人们”之后倒地失战……

　　裁判宣布皮可西失战，然而关立远却反而笑了……笑得好像是之前用宝健“隔音”特性的暴雪王“骗”出了耿鬼的“灭亡之歌”一样。

　　“去吧！大哈！”

　　吼——

　　快龙再次出现在了赛场上，体力、精力、战意……都十分充沛的向对手大吼起来！

　　大皮皮的羁绊技能“超级祈愿”，虽然比起“治愈之愿”，多出了必须在体力充沛时使用的限制，但是效果却惊人的可以恢复最多五只宝可梦！

　　不过这也是因为大皮皮“天赋异禀”，关立远对其他几只战斗力超过三万皮可西实验过，其他皮可西的羁绊技能，都是另一种借助星辰之力发动的攻击技能……

　　很可能大皮皮的“超级祈愿”，就像是一些少数特性一样，只有少数的皮可西才拥有……

　　否则关立远凑够两只有“超级祈愿”的宝可梦，在赛场上循环往复……四天王也要跪吧？

　　不止是皮可西，其他能够学会“治愈之愿”的宝可梦，关立远都想要试试……

　　然而“天下第一屋”中的宝可梦，都是种族值、个体矫正率高，也就是资质好，实际上都没怎么训练，技能掌握少、等级低，没有可供关立远尝试的，唯有的几只皮可西，还是当初从月见山开始跟着他的。

　　不过现在虽然不能“循环往复”，但是坑死巨金怪没什么问题……

　　【之后无论宝健的最后一张底牌是什么，应该都打不过闪电鸟的！】关立远心中暗忖。

　　在大哈“重新”出现时的怒吼声中，巨金怪原本杀气狰狞的气势，也略微一缩……

　　宝健的这只巨金怪，是他在丰缘地区“收服”的宝可梦……其实说是“收服”也并不妥当，即便是宝健现在的宝可梦，除了最后一张底牌之外，也没有比巨金怪更强的。

　　而巨金怪现在的实力，除了“超级进化”之外，其他与宝健的训练关系不大！

　　当初在丰缘地区，也是因为机缘巧合，这只原本在野外称王称霸的巨金怪，在被同族的另一只巨金怪击败之后，失去了捕猎的领地，而且受了重伤的时候，遇到了宝健……

　　而宝健那时已经得到了钥石，更巧的是，还有一颗巨金怪的超级进化石。

　　一开始巨金怪只想要利用宝健，帮它重新击败老对头，宝健也并不认为成年巨金怪是训练师可以收服的，只是想要它帮自己激发超能力……

　　作为超能系的准神兽，巨金怪是有可能帮他后天激发超能力的。

　　但是“超级进化”也要训练师与宝可梦的羁绊达到一定高度才能实现，巨金怪帮宝健激发超能力，更是需要日久天长的事情，因此双方暂时“结伴”旅行。

　　那段时间，巨金怪是主动进入精灵球中的，就像是神兽追随人类训练师时一样。

　　不过渐渐的，在“旅行”中两者却建立下了深厚的感情，最后在巨金怪击败了自己的老对头，与宝健离别的时候，还十分的伤感。

　　毕竟巨金怪虽然性格冷酷、残忍，但是拥有足够的智商的它们，每个个体的情绪也是多变的。

　　最后在宝健从丰缘离开的时候，巨金怪居然追了过来，被宝健所收服……

　　因此，超级巨金怪的实力，甚至可以说是超出了宝健的能力！

　　至少现在宝健除了“超级进化”之外，无法通过训练进一步提升巨金怪的实力。

　　不过……在超级进化之后，巨金怪的战斗力已经超过十万，几乎快要达到第二境的天王了！

　　相比之下，关立远的宝可梦，虽然资质优越、都不下于巨金怪，但是却有一个致命的弱点——并没有完全成长！

　　关立远的宝可梦，等级最高的化石翼龙也只有70几级……

　　对于大部分训练师来说，等级100很难达到，但是对于顶尖训练师来说，等级没到100之前，都属于“仍在成长”。

　　而关立远的时间太少了……

　　之前因为对手不够强，关立远的“羁绊进化”足以弥补这一点。

　　如果是大哈、二哈它们，全都成长到100级，那么现在的情况将截然不同！

　　不过即便是现在，双方都不考虑最后一只宝可梦的情况下，也是关立远占据优势无疑。

　　巨金怪虽然强大，但是四敌一、车轮战，其中大哈二哈的战斗力并不逊色它太多，大石头至少也是天王，而大鬼鬼又手段诡诈、擅长“同归于尽”……

　　大哈刚刚出场的时候，巨金怪也意识到了什么，气势稍微一缩，不过旋即本性中的凶厉爆发了出来，与大哈激战起来！

　　宝健的巨金怪，原本特性为“恒净之躯”，即攻防速不会受到负面效果影响……

　　而在超级进化之后，超级巨金怪不但保存了“恒净之躯”，而且还多出了“硬爪”特性，也就是接触类的攻击威力上升！

　　钢系的“彗星拳”、超能系的“意念头锤”……这些强大的本系技能，都在增强的范畴内。

　　这时关立远也已经发现，巨金怪的战斗，不是太需要指挥……

　　毕竟拥有堪比计算机的运算能力，而且这些计算能力，还被用在了“捕猎”上，巨金怪绝对是罕见的几种不需要训练师指挥的宝可梦之一！

　　但也正是因为过于自主，所以很难收服，在“铁哑铃”时还有收服的可能，直接收服“巨金怪”……实在是件撞大运的事情。

　　对于这只巨金怪，关立远在不想先动用底牌的情况下，也没有太好的办法，只能车轮战！

　　先是大哈与之交战，之后关立远再次先使用“交换权”换下大哈，上大石头……

　　因此巨金怪使用超能力飞行也很快，大石头纠缠一阵后再次失战，关立远又上二哈，同样坚持一段时间后，再次失战，再上之前换下的大哈，大哈再次失战，最后再上大鬼鬼，并且马上使用“鬼屋”，同时奏响“灭亡之歌”……

　　如果巨金怪的“恒净之躯”达到“Lv3”，则可以连“灭亡之歌”也一起无视，不过现在宝健的巨金怪，恒净之躯还没有突破过……

　　作为冷酷著称的猎食者，巨金怪不会因为“鬼屋”而心中动摇，但是……如果现在巨金怪状态完好，绝对一口气杀上去，在三分钟之内解决掉大鬼鬼，宝健再从容交换宝可梦！

　　然而现在巨金怪虽然依旧凶厉，不过体力消耗却无法用气势挽回，最终还是在杀到阁楼前的时候，达到了三分钟时限……

　　最终鬼屋崩溃，巨金怪和大鬼鬼一同失去战斗力晕厥！

　　不过在裁判宣布之后，气氛却有些紧张……

　　之前的战斗中，宝健的超级巨金怪之强，大大出乎观众们的预料。

　　虽然在关立远的战术下，巨金怪依旧饮恨，但是很多人至今都认为，关立远的最后一只宝可梦是呆河马！

　　而宝健……或许还有和巨金怪差不多、甚至更强的宝可梦？

　　此时双方都只有一只宝可梦，也无所谓再一起派出，宝健这时直接放出了自己的“底牌”。

　　“这是……”

　　“百变怪？”

　　宝健放出的最后一只宝可梦，令人大家完全摸不到头脑起来！

　　要知道宝可梦世界中的百变怪，可不是直接可以轻易复制对手的……而是要像学习技能一样，提前熟悉、复制一种宝可梦，而且并不是“百无禁忌”，具体能复制多强的宝可梦，还要看百变怪的天赋。

　　不过……“复制”出的宝可梦，技能掌握、战斗技巧往往都不如“本体”，而且只能复制种族值、特性、属性，而无法突破特性、属性，因此实力、潜力都不如本体才对。

　　关立远也很疑惑宝健要做什么，但也并没有太担心。

　　整个关东、能够复制准神兽的百变怪，都一只手数的过来，至于复制神兽……只有梦幻才能做到，而关立远的最后一只宝可梦，可是正牌的神兽！


第四百五十九章 裁判：主持完这场比赛我就回老家结婚

　　“咦？百变怪？”

　　“难道是能够变身准神兽的百变怪？”

　　“不会吧？能够变身的准神兽的百变怪，整个关东也只有那三四只而已……”

　　“即使是能够变成准神兽的满级百变兽，也不如真正的准神兽吧？”

　　场下的观众不由得疑惑了起来，关立远也同样疑惑……

　　在游戏中，百变怪可以运用“变身”技能，或者少数特性“变身者”，变成对手的样子，除了HP与技能PP之外的能力也会复制。

　　不过在“宝可梦世界”中，百变怪的变身，却不再是想变就变的！

　　需要像学习技能一样，去足够了解、学习之后，才能够掌握一种变身。

　　通常越强大的宝可梦，越是难以“复制”，还有一些特殊的宝可梦，“复制”难度也很高……

　　而且“宝可梦世界”中的百变怪，是“复制”种族而不是“复制”个体。

　　比如一只100级的百变怪，成功“复制”喷火龙之后，无论它是参考哪只个体进行变化，变身后的能力，都是与100级标准喷火龙相同，个体矫正率按照自己的个体矫正率计算！

　　也就是说，在宝可梦世界，百变怪仅仅复制种族值、属性、特性，还有性别……

　　保留自己的等级、个体矫正率……

　　至于技能……也要在变身后去学习！

　　而且“神奇”的是，即便一开始百变怪学习模仿的目标是种族值超常规的宝可梦，但是变身后的种族值，依旧会和整体水平相同！

　　相应的，即便模仿的目标属性特性是Lv1、Lv2，但是在百变怪变身后，也无法体现出来，只能够表现出基础的属性特性，一些天赋极高的百变怪，可以同时展现出目标种族的两种特性！

　　对于九成九的百变怪来说，达到100级就已经是极限。

　　除非是特性为“变身者”的百变怪，如果它们的“变身者”特性突破到Lv1，则“变身后”的所有属性特性全部表现为“Lv1”……

　　不过“变身者”本来就是少数百变怪才有的特性，大部分百变怪是“柔软”特性，而且“变身者”还属于最难突破的特性之一，毕竟其一旦突破，对于百变怪的实力，将有极大提升！

　　“本来我是不想使用小软的，想不到你的实力会这么强……”宝健说道。

　　“哦？听语气，‘小软’才是你的王牌？能够变身成巨金怪吗？或者能够变身不止一种准神兽，可以按照我的最后一只宝可梦种类，来挑选变身目标？”关立远闻言猜测了起来。

　　关立远能够想象到的最强的百变怪，就是同时掌握数种准神兽的变身，可以按照对手的属性调整……

　　这也是百变怪的优势所有在！

　　不需要更换宝可梦，就可以“派”出具有属性优势的宝可梦。

　　否则以百变怪的培养难度，以及变身后的技能熟练度、战斗技巧，并不比之前使用原宝可梦更强。

　　“不，小软只有一种变身，仅仅是这一种，就占用了全部资质……”宝健说道。

　　关立远闻言一愣，一种？占用了全部资质？

　　宝健的宝可梦，资质应该不会差，也就是说……应该是一种极强、或者极其特殊的宝可梦？

　　不过现在也不是迟疑的时候，对方已经将百变怪放出来了这么久，虽然现在关立远也只剩一个宝可梦，宝健也并不着急催促，不过关立远还是马上举起了装着闪电鸟的精灵球！

　　“去吧！闪电鸟！”

　　只见一道有着一身金色雷电状羽毛的雄伟巨鹰，从精灵球中冲了出来，并且一飞冲天……如果不是关立远提醒它克制的话，估计会出门交闪现……啊不对，是开局就占用一个“飞翔”技能。

　　“那、那是……”

　　“是……是闪光大嘴雀吧？”

　　“不……这回明显不是大嘴雀……”

　　“闪、闪电鸟？”

　　“怎么可能？虽然不是雷岛的那只，但也是正牌的‘神兽’啊！即便追随人类，也不会……愿意为训练师比赛吧？”

　　“难道作弊了？”

　　“不止是追随，你们仔细想想，关立远刚刚放出的闪电鸟，那明显是已经收服了的表现吧……”

　　“不可能！”

　　“你看，屏幕上又在回放了……”

　　“不听不听、王八念经！”

　　“……”

　　关立远放出“闪电鸟”之后，并不出乎预料的，引起了现场观众、全世界各个地区的观众的议论！

　　借着“天下第一屋”的光儿，其他地区也有更多的训练家，关注着关立远的比赛，看到闪电鸟出现之后，九成九的人都无法淡定。

　　直到赛场中传来了广播声，证实了关立远的闪电鸟确实是他收服的，而且是之前就已经通过了“赛前检测”，因此并不存在“作弊”的行为……

　　其实大家一开始就不是在质疑作弊！

　　就好像在摔跤比赛中，一方突然变成了奥特曼，观众会考虑变身棒算不算赛场违禁品吗？

　　当然不会！

　　大家一开始就是在震惊，为什么闪电鸟会出现在这里……

　　“闪电鸟居然……你完全收服了神兽？”宝健也惊奇的将原本不大的眼睛瞪圆了一些。

　　“也不算收服，暂时是这只小闪电鸟的监护人而已。”关立远说道。

　　“……”

　　“准备认输的话也没什么……”

　　“不，只是说胜负又有些许的难料了而已！”宝健的语气只是稍微凝重了一些。

　　而关立远则是完全摸不到头脑——这家伙哪来的自信？就凭一个“百变怪”？难道……

　　“难道你的百变怪能够变身成神兽？”关立远惊疑不定。

　　而闪电鸟的声音，这时已经在关立远心中响起：【臭人类！对面的家伙是在瞧不起我吧？是瞧不起我对吧？我可以直接干掉他吗？直接攻击他也没关系的吧？】

　　且不提闪电鸟这时的日常聒噪，只见宝健这时举手示意暂停一下……

　　这时双方还没有交手，因此裁判批准了他的暂停，不过只有三分钟……

　　不仅是关立远，现场的观众们也议论起来——这时候暂停还有什么意义？

　　那可是闪电鸟啊！

　　就算是“沉鱼落雁”，也只在海洋里能够击败它而已……

　　关立远则是陷入了深思——怎么感觉从场面上来看，反而对方更像是主角了呢？莫非等会儿要打我脸？

　　不过宝健也没有令大家等待三分钟那么久，马上便点颠颠的跑了回来，手里还捧着一个很大的……电饭锅？

　　关立远怎么看这容器，都感觉像是电饭锅！

　　莫非是传说中的——魔封波？

　　关立远被自己的猜测吓了一跳，不过再怎么想都不大可能！

　　然而任凭关立远绞尽脑汁，也没有想出除了“魔封波”之外，还有什么这时要端来电饭锅的理由……

　　裁判这时也别扭的看向了宝健，本来他认为自己的裁判经历很丰富，不过今天却一次又一次的被刷新三观！

　　先是闪电鸟突然从通过了检测的精灵球里冲出来，之后又有选手端来了迷之电饭锅……

　　“宝健选手，你这是取来了什么？”裁判不由得问道。

　　“裁判先生，这是我要使用的道具！”

　　“哈？”裁判完全不知道他在说什么。

　　道具自然是可以使用的，否则“超级进化石”为什么能带在宝可梦身上？

　　先是也有使用范围的限制，那就是——必须是宝可梦能够本能使用的道具！

　　不能说训练怪力用冲锋枪比赛……那肯定是不行的。

　　只见宝健这时打开了大号的电饭锅，而这时从里面出来的，赫然是一只只……或者说是一摊摊绿色的不明物体，不过却可以好似生命体一样的流动。

　　虽然颜色一样，但是显然里面装的不是比克……

　　“恩？这是……基格尔德细胞？他怎么会有这东西？”主席台上的科拿天王微微一愣。

　　“没错，应该就是那种介于普通生命与宝可梦之间的东西了……不过这种东西，可不是用电饭锅就能保管的！如果没有‘那个’的话，人类即使捕捉到它们，也会通过各种方式逃走的！”

　　“而且仅仅是基格尔德细胞的话，也没有什么作用……等等！难道他的百变怪可以……”忽然有一名馆主，仿佛猜到了什么。

　　“不可能吧？那东西虽然不算是神兽……不，是根本就不算是宝可梦，但是……”

　　“之前不是那几只能够变身准神兽的百变怪也试过的吗？根本行不通的啊！”

　　渐渐的，主席台上的议论声，开始如同瘟疫一般扩散全场……

　　与此同时，世界各地的观众，大部分都一头雾水，许多新人训练师，都不知道宝健拿出的是什么玩意儿，而一些资深训练师……尤其是卡洛斯和阿罗拉地区的资深训练师们，这时都无法淡定！

　　关立远的神色也阴晴不定起来。

　　“难道是……”

　　在无数直接的、间接的不敢置信的目光下，宝健挥手道：“展现你的能力吧！小软！”

　　咕——咕——咕——

　　只见百变怪颤颤悠悠的蠕动了几下，之后同样变成了绿色、同样是“一摊”的某种生物，与那些“细胞”不同的是，“小软”变成的绿色生命体，在中心处具有一个粉色的多面体核心！

　　百变怪变身完成后，那些电饭锅里出来生命体，忽然有组织的向场上变身的小软涌了过来……

　　“基格尔德细胞”算不算“基格尔德核心”的道具？

　　裁判感觉今天遇到的问题，全都是如此的令人蛋疼，甚至令其感到心灰意冷……

　　就没有正常一点的情况吗？先是闪电鸟、又是基格尔德……

　　还好就在这时，他的耳麦中响起了赛委会的决定通知——比赛继续！

　　虽然情况比较诡异，但是闪电鸟也好、基格尔德细胞也好，这时真的去细数规则的话，的确都不算是犯规……


第四百六十章 小闪电鸟：我做出了一个艰难的决定

　　基格尔德，活跃于卡洛斯地区与阿罗拉地区的神兽，既可以说是只有一只、也可以说是分布极广……

　　因为基格尔德并不是单纯的一个“个体”，在绝大部分时候，它会将自己化作一个个单独的细胞，主要遍布在卡洛斯地区和阿罗拉地区各处。

　　单独的基格尔德细胞，连宝可梦都算不上，没有任何攻击性……

　　仅仅拥有无法杀死、无法囚禁的特点，也无法被精灵球收服，因此并不被视为宝可梦。

　　传说中基格尔德是守护生态环境的神兽，它的细胞就是一只只观察生态环境的耳目，当生态环境遭遇威胁时，基格尔德将会聚集起细胞，聚集的数量视情况而定，聚集起的细胞越多，基格尔德拥有越强大的力量！

　　基格尔德有一种特殊的特性“群聚变形”，在游戏中，其效果是令10%状态或者50%状态的基格尔德，在HP低于一半时，化身为完全体的基格尔德！

　　不过在宝可梦世界中，“群聚变形”作用是令基格尔德的细胞，能够从散到聚、从聚到散的转化，想要化身完全体，还是要聚集起相应数量的细胞的。

　　同时基格尔德的细胞凝聚，也并不是随便一组细胞就可以实现的，还需要“基格尔德核心”！

　　与在两大地区中“遍地都是”的基格尔德细胞相比，基格尔德核心的数量要稀少的多。

　　阿罗拉地区负责剿灭、压制异兽的部门，一定程度上也要依靠与他们合作的几只基格尔德核心……

　　虽然基格尔德核心也不算是宝可梦，但是……也不应该是百变怪能够变成的才对！

　　否则关东拥有百变怪的训练师也有不少，岂会没有试过？

　　哪怕仅仅是“基格尔德核心”的变身难度，也比准神兽要高的多！

　　毕竟基格尔德可不是一般神兽……

　　以无数细胞监视着两大地区的生态环境，哪怕仅仅是最基础的战斗状态、也就是基格尔德的底线战斗状态的实力，恐怕就不下于24万战斗力，小闪电鸟也未必是对手，一旦聚集到进阶状态，战斗力恐怕比雷岛的那只“真·三圣鸟”更加恐怖。

　　至于传说中的“完全体”形态，人们仅仅从历史资料中看到过……

　　足以压服洛奇亚、凤王……甚至是丰缘地区的裂空座！

　　在训练师心中，基格尔德的完全体，恐怕是最接近阿尔宙斯的存在……

　　当然，具体这些顶尖神兽们谁强谁弱，其实也没人说得准。

　　不过关立远从游戏中的数据分析，不考虑超级进化、回归原始之类的特殊状态，神兽中唯二种族值超过700的，就是基格尔德的完全体，还有阿尔宙斯！

　　其中阿尔宙斯比基格尔德完全体更强一些……

　　至于现在的“关东石英大会”赛场上，宝健的百变怪既然能够变身成“基格尔德核心”，那么将并不是宝可梦的“基格尔德细胞”作为道具，似乎也并不是什么违规的事情……

　　而在“基格尔德核心”，融合了一定的“基格尔德细胞”之后，也可以称之为宝可梦并参赛。

　　只见宝健不知道如何取巧、居然复制了“基格尔德核心”的百变怪，聚集起了一摊摊的“基格尔德”细胞之后，一只与普通“长毛狗”差不多大小、不过要更瘦许多……形似杜宾犬的宝可梦出现在场上！

　　吼……

　　杜宾犬……不，是聚合起来的基格尔德咆哮着！

　　关立远在震惊之后，也微微松了口气。

　　毕竟在看到“基格尔德细胞”的时候，关立远就已经隐隐有这种猜测——没有基格尔德核心的安抚，基格尔德细胞会老老实实留在电饭锅里？

　　反而现在看到，宝健的百变怪化身而成“基格尔德核心”，仅仅只能聚集起相当于基础状态……也就是游戏中的10%状态的基格尔德，关立远稍微松了口气。

　　毕竟基础状态和进阶状态跨度是很大的，哪怕同样是杜宾犬样子的基础状态，聚集的细胞越多，展现出的实力也是天差地别！

　　【不妙，基格尔德是地上系、龙系双属性，你现在的状态很吃亏……】关立远对闪电鸟传音道。

　　的确现在的基格尔德看起来一点也不像龙。

　　不过如果它的细胞继续聚集更多，达到进阶状态、也就是游戏中的50%状态的话，就可以看出几分“龙”的模样。

　　【基狗？百变怪还能变出这玩意？】小闪电鸟似乎也听说过基格尔德。

　　不过基狗是什么鬼？关立远已经无力吐槽。

　　“如果是冰冻鸟或者烈焰鸟的话，或许只能做到这种程度小软，也做不到稳胜，不过……如果是闪电鸟的话，似乎是我的运气比较好！”宝健说道。

　　地上系对于电系的克制尤为明显，对于电系力量，拥有近乎免疫的抵抗力，虽然地上系的攻击也会被飞行系的能力免疫，但是小闪电鸟的主要手段都在电系上。

　　如果是普通天王级的地上系宝可梦，在实力碾压之下，小闪电鸟一样能够对其造成电系伤害，但是……如果换成的基格尔德的话，小闪电鸟的电系力量攻击基本已经废了。

　　而且万一这只基狗会“千箭齐发”的话……

　　“那可不一定……”关立远说道。

　　在很多人看来，关立远的话有些底气不足！

　　也的确现在的战况，显然对小闪电鸟不利……

　　不过此时所有人都被这场“神兽之战”所吸引，绝大部分并没有在意哪方更占优势。

　　虽然一方是神兽垫底，另一方……应该算是伪神兽，但是对于大部分人来说，这已经不重要了！

　　【可恶、可恶、可恶……】

　　【电死你、电死你……】

　　【气死我啦、气死我啦！】

　　闪电鸟的攻击屡不奏效，而且这只伪核心凑出来的基格尔德，居然真的会“千箭齐发”这种专属技能！

　　凝聚的大地之力，如箭般射向闪电鸟之后，不仅造成了不低的伤害，更重要的是……因为大地之力的影响，闪电鸟格外被引力束缚，无法飞得太高，躲避空间受限起来，而且飞行系力量被禁锢大半，无法再免疫大地力量的攻击！

　　基格尔德不愧是比肩阿尔宙斯超级神兽，现在的场上凝聚出的“伪·基格尔德”，仅仅是凝聚了一些“皮毛”，战斗方式死板、但是硬战斗力却已经略高于小闪电鸟。

　　更要命的是，还有极大的属性克制在……

　　【闭嘴、闭嘴，臭人类！我不同意！】

　　【我还什么都没说呢……】关立远无奈的传音道。

　　【不许说、不许说！】

　　【但是这样要输啊……啧啧，居然被百变怪打败了。】

　　【啊啊啊啊！臭人类、臭人类！】小闪电鸟的聒噪有些语无伦次，似乎是在……犹豫？

　　的确，关立远一开始提醒小闪电鸟属性不利的时候，其实就抱有着一些“别样目的”。

　　小闪电鸟就是关立远的底牌了？

　　关立远一开始的时候，的确是这样认为的……应该小闪电鸟一出，就可以横扫一切才对。

　　不过……这却并不是关立远和小闪电鸟的极限！

　　关立远现在还不足以令卡欧帕里斯羁绊进化，但是小闪电鸟……勉强可以一战！

　　然而在之前试过一次之后，小闪电鸟就一个劲儿的聒噪着“好恶心、好变态”之类的，对那种时刻心意相通的状态，抱有强烈的抵制情绪。

　　不知道是因为神兽的思维都更理性，或者说是更接近人类，还是小闪电鸟在人类社会厮混的太久……

　　这并不是智慧程度的原因，像是胡地、巨金怪的智商，绝对完爆这只傻鸟，但是如果换成它们，绝对不会抵抗羁绊进化。

　　关立远之前，也没有想过，自己会在比赛中，被逼到要和小闪电鸟使用“羁绊进化”的程度！

　　【可恶的变态臭人类！你一定是故意的！】小闪电鸟甩锅过来。

　　【怪我咯？】

　　【你一定感觉那样很爽吧？好恶心、恶心、恶心！】

　　【真的要输了哦！输给百变怪了哦……】关立远阴阳怪气地说道。

　　【啊啊啊啊！气死我了、气死我了！快点……我要！我要！】小闪电鸟果然最后还是更加在意“输给百变怪”的事情。

　　“那就开始吧……小胖子，你以为自己已经赢了吗？地上系？龙系？还真是不巧，让你见识一下闪电鸟真正的样子吧！”关立远在小闪电鸟妥协之后，开口说道。

　　【才不是真正的样子！现在才是真正的样子！】小闪电鸟表示抗议。

　　不过与此同时，小闪电鸟身上，已经绽放出了“羁绊进化”的光芒……

　　只见在光芒笼罩下，小闪电鸟的轮廓，渐渐的开始趋近于人型！

　　而且这种“趋近”的幅度，远不是化石翼龙所能比的……

　　正常“羁绊进化”虽然会令宝可梦的形态趋近于人类，但像是化石翼龙、皮可西这些和人类体型相去甚远的宝可梦，也只是稍微贴近人形一些而已，而现在的小闪电鸟，几乎已经可以看到双腿的轮廓！

　　在无数观众的目瞪口呆中……

　　作为神兽的小闪电鸟，居然“羁绊进化”了？

　　进化的光芒渐渐散去，只见此时出现在原本小闪电鸟的位置的，赫然是一只……不，应该说是一名好似传说中的“鹰身女妖”的存在。

　　双臂依旧没有“进化”完全，仍是翅膀的样子，但是双腿却已经接近人类，双足化作鹰爪的模样……

　　变化最大的，还要数身体和头部！

　　已经完全人类化，除了一些闪电战纹以及额头处的闪电形羽毛之外，头部、身体还有双腿看起来，完全就是穿着羽毛制成的衣服的少女！

　　而且与之前的电系、飞行系属性不同，此时小闪电鸟身上涌动着的，赫然是飞行系与妖精系的力量……


第四百六十一章 冠军

　　“受死吧！假基狗！”小闪电鸟怒道。

　　“羁绊进化”之后，仿佛鹰身女妖的小闪电鸟，已经能够直接口吐人言。

　　说完只见小闪电鸟双翅一振，闪动间亮银色的妖精系能量在身前集中起来……

　　而这时裁判已经露出质疑的神色，宝健这时也疑惑的看向关立远。

　　之前闪电鸟已经使用过四个技能，分别是电系的“电磁炮”、“疯狂伏特”，还有飞行系的“飞翔”以及超能系的“光墙”。

　　其中“飞翔”是因为在中了“千箭齐发”后，为了挣脱大地力量的束缚，而尽量飞得更高而使用的。

　　而“光墙”则是用来防御……

　　但是无论什么原因，关立远的闪电鸟已经使用过四种技能了！

　　即便它……或者说是“她”现在因为羁绊进化，属性有所改变，也不是在赛场上使用第五个技能的理由啊！

　　“不用紧张，只是‘电磁炮’而已。”关立远微笑着说道。

　　果然，小闪电鸟这时已经将妖精能量凝聚出的光球扔向了“伪·基格尔德”，同时立刻身上也绽放出银色的妖精系力量，并且以下踢的姿势，将两只利爪向“伪·基格尔德”逼近！

　　“这是……疯狂伏特？”宝健这时也已经反应了过来。

　　并不是关立远的闪电鸟使用了第五、第六个技能，而是原本电系的“电磁炮”、“疯狂伏特”的属性改变了！

　　“电磁炮”从凝聚电系力量，变成了凝聚妖精力量、或者说是星光的力量，同样原本将电系力量附加在身上的“疯狂伏特”，也变成了妖精力量的加持……

　　“新的特性？”宝健有些明白了过来。

　　妖精皮肤特性，可以将一般系的技能，变成妖精系的技能，将最普通的无属性力量，用星辰之力代替。

　　而闪电鸟这时是将电系的技能，变成了以星辰之力催动的妖精系技能！

　　不过小闪电鸟在羁绊进化后的新特性，还不止于此……

　　只见“伪·基格尔德”再次使用“千箭齐发”，想要将闪电鸟再次拉到地面的时候，闪电鸟面前赫然出现了一面亮银色的半透明光墙，将“千箭齐发”中的大地力量挡了下来！

　　之前闪电鸟使用“光墙”的时候，还无法抵挡“千箭齐发”来着……

　　而且之前超能系的“光墙”，还是散发出正常超能力量的粉红色，现在赫然也变成了妖精系星辰之力的亮银色！

　　“难道能将所有属性的技能，全部变成妖精系？”宝健不由得郁闷了起来。

　　准确的说，小闪电鸟现在的新特性“妖精之躯”，效果是将除了妖精系、飞行系之外的技能，转化为以星辰之力驱动的妖精系技能！

　　而羁绊进化之后，本来小闪电鸟的战斗力就提升了三分之一，而且现在“光墙”还变成了有本系加成，因此能够挡住原本挡不住的“千箭齐发”，也就不奇怪了……

　　如果“小软”现在掌握了基格尔德的另一种专属技能“核心惩罚者”，还有可能封锁小闪电鸟的特性，不过“小软”的极限也只能汇聚这么多细胞、专属技能只会“千箭齐发”……

　　如此一来，“假基狗”的战斗力被小闪电鸟反超，战斗经验、技巧格外的处于下风，最糟糕的是，在“千箭齐发”屡不奏效、无法封锁小闪电鸟的飞行系属性的情况下，“假基狗”的属性，在羁绊闪电鸟面前已经不是“处于劣势”可以形容的！

　　飞行系对于地上系，有着几乎免疫的抗性，妖精系对于龙系，有着几乎免疫的抗性……

　　可以说“假基狗”的所有技能，都只能对小闪电鸟造成最基本的物理性冲击伤害……基本忽略不计！

　　而妖精系力量却对龙系力量格外有效，飞行系也克制地上系……完全被克制的没脾气！

　　原本在属性和战斗力方面占据优势的“伪·基格尔德”，在小闪电鸟羁绊进化之后，陷入到了被全面被动之中。

　　仅仅是战斗力……

　　小闪电鸟在“羁绊进化”之后，理论战斗力已经超过30万，虽然还比不上真正的“三圣鸟”，但至少在神兽中已经不算垫底！

　　不过小闪电鸟的羁绊进化，对于关立远来说是有些压力的，拖得太久恐怕关立远会先一步“失去战斗力”，但是也不用关立远催促，小闪电鸟自己就急着猛攻，似乎比关立远更加不愿意维持这种状态……

　　而且令关立远没想到的是，对方的持久还不如自己！

　　在小闪电鸟片刻不停的猛攻中，“伪·基格尔德”渐渐的“融化”，再次分解为一摊摊基格尔德细胞。

　　而原本作为核心的“小软”，这时也已经“融化”回了百变怪的样子。

　　显然这种变身，对于“小软”的压力也很大……

　　关东仅有的几只，能够变身成准神兽的百变怪也是这样，变身准神兽一段时间后，就会不由自主的“融化”！

　　这时裁判也吹响了哨声……宝健已经示意认输，任由基格尔德细胞们四散离开。

　　耗尽了体力的小软，短时间内无法再伪装成“基格尔德核心”来安抚这些细胞，没有意识的基格尔德细胞，会再次本能的分散开，观察周围的生态环境……

　　宝健想要再让“小软”发挥出“伪·基格尔德”的力量，只能再去重新收集“基格尔德细胞”。

　　至于那些四散的细胞，有些观众似乎很感兴趣，还想要捕捉一下……

　　对此主席台上的诸位还有赛委会，也都没有制止的意思。

　　反正这东西没有攻击性，也不会死亡……即使现在有人抓住，很快就会明白，这东西是无法长期保存的，因为它们想要“逃走”的时候，可以化作液体、气体，甚至短暂的瞬移……

　　关东、城都等地区，其实也有一些“基格尔德细胞”的存在，只是相比于卡洛斯和阿罗拉地区来说，数量十分稀少，发现的也不多，而且基格尔德很少会在卡洛斯和阿罗拉之外的地区，凝聚出可以战斗的身体。

　　毕竟其他地区都有自己的守护者，比如关东和城都地区，就是“三圣兽”维护陆地上的生态环境，“三圣鸟”维护海洋中的生态环境。

　　曾经关立远还目睹过，“水君”现身制止了地鼠洞窟中的宝可梦向地下水源的方向挖掘……

　　“宝健选手认输，立远选手获胜！”裁判宣布道。

　　伴随着裁判宣布结果的声音，场下的观众们的掌声迟钝了一二后，才渐渐响起，而且越来越激烈！

　　掌声不仅是献上给关立远，也是献给宝健，居然能够令大家在比赛中，看到一场“神兽对决”……

　　这应该是人类观测、记录到的，最完整的神兽对决之一。

　　哪怕一方是神兽垫底、一方是伪神兽，也改变不了大家的热情！

　　主席台上石英联盟的大佬们也很高兴，相信这次意外的“神兽对决”，会令关东、令石英联盟的名声再次大涨！

　　尤其是卡洛斯联盟和阿罗拉联盟的人，看到关东的百变兽，能够变成他们的神兽，估计脸色会很精彩。

　　对于大部分训练师来说，最期待的，还是之后的颁奖典礼环节……

　　因为关立远之后会在冠军的领奖台上，为远在华蓝市的“天下第一屋”剪彩。

　　如果“天下第一屋”仅仅是关立远开的普通培育屋，关东石英大会自然不会帮他准备什么，最多是在冠军采访的时候，关立远会宣布“天下第一屋开张”，就算他是大木的私生子也没用！

　　不过以现在“天下第一屋”的地位，关东石英大会当然愿意配合……

　　现在的“天下第一屋”，同样是关东地区、乃至是石英联盟的骄傲。

　　早就已经提前准备好了，与冠军颁奖在一起的“剪彩”仪式。

　　关立远这时也邀请坂木和渡……关东和城都地区的两位冠军，和自己一同剪彩。

　　虽然现在“天下第一屋”并不在这里，不过另一边智子已经在“天下第一屋”门口，布置了同步转播，就相当于是在“天下第一屋”门口剪彩了！

　　令关立远无奈的是，坂木和渡上来之前，还特地看了看没有被邀请的大木，似乎是在猜测着“父子不和”之类的事情……

　　最恶劣的是，大木这厮居然还故意做出一副“欲言又止”的样子！

　　瞧瞧那又是骄傲、又是期待、又是失望、又是愧疚的眼神……这戏精不去当演员真是可惜了！

　　“借着石英大会的颁奖仪式，我有一件事情要宣布……大家应该也已经都知道了，那就是‘天下第一屋’马上就将正式营业！今天开始，大家就可以在世界各地进行网上订票，70%的票会以网上预定的形式售出，提前预定的期限为一个月！现在有请坂木冠军和渡冠军，陪我一起完成剪彩……”

　　关立远说完，在一片掌声中，与左右的坂木和渡一起，将彩带剪断……

　　至于另外30%的票？

　　自然就是赠票，还有现场出售的票！

　　听到预留了30%的票之后，坂木和渡也很满意，尤其是坂木……

　　现场出售的票，看似极不方便，但实际上相当于是“地区保护”的手段。

　　因为近水楼台，这部分票肯定是石英联盟的训练师更容易买到，除非其他地区的土豪，愿意为了求购现场票而长期在华蓝市居住！

　　与此同时，华蓝市的“天下第一屋”这时也已经开始，渐渐将已经排好队的、持有预售票的客人放入。

　　多亏有蒂波亲自带人在现场维持秩序，否则这么多人智子还真有些担心！


第四百六十二章 幸福的烦恼

　　“啊！终于出来了……小月还真厉害啊……都没有太害怕的感觉。”

　　小霞等人这时从“鬼屋”里跑了出来。

　　此时她们用贵宾票，体验过了一次鬼屋……

　　果然……即便提前知道，鬼屋里的都是幽灵系的宝可梦，也还是会害怕！

　　小霞、莉嘉、晴子还有小月四个人进去，出来的时候，大家的脸色都变了……

　　前三者是脸色苍白，而原本脸色苍白的小月，这时脸上却荡漾着幸福的红晕！

　　“我决定了！之后要在这里进修三个月！”小月回味的看了一眼鬼屋。

　　即使不提和关立远的交情，有菊子天王在，也不用担心小月会没钱。

　　“好了、好了……我们快去龙岛吧！”小霞求饶似的地说道。唯恐小月现在就要再让大家陪她进去一次。

　　而此时在“天下第一屋”入口不远处的钟塔形建筑中，关立远在顶层自己的办公室里，望着整个“天下第一屋”园区，不由得说道：“还是有些拥挤啊……开业已经一周，不过每天还是都有拥挤事故发生。”

　　关立远看着“空谷”附近，人群似乎已经有些骚乱。

　　没错，此时距离“关东石英大会”结束已经一周，“天下第一屋”开业也已经一周，不过大家的热情却没有丝毫减退！

　　在几个热门项目上，每天都会有拥挤导致的各种事故……还好宝可梦世界的人“抗造”，才没有出什么大事儿。

　　仅仅开业一周，已经三次调价，还变成了24小时营业，但是“拥挤”的问题还是没有解决！

　　要知道虽然第一个月是半价，但是现在预订的门票，已经是一个月后，但即便是原价票，也依旧会在每次放票的瞬间被订空，宛如春运……

　　至于24小时营业，其实也是变相的“偷工减料”。

　　为了宝可梦的健康着想，它们是有专门休息的地方，客人无法进入的，变成了24小时开放，而宝可梦总数量没有增加，也就是说遇到宝可梦的几率更低！

　　“要不然还是继续涨价？”关立远试探道。

　　“开业一周，已经涨了近三成，再涨下去恐怕也不会对减少客流有什么帮助，每天的客流限制也还是会满员。”智子无奈地说道。

　　“果然……还是要继续下调出售的门票数量才行。”关立远说道。

　　没错，现在“天下第一屋”的屋主和经理，正在想尽办法的，减少每天进入园区的客人数量。

　　“其实我们也可以考虑扩建的，西面的一片土地，只要赔偿价格足够高……加上用贵宾票作为公关的话，应该是可以收购下来的。”智子说道。

　　“那也只是让面积更大一些而已……按照这几天的宝可梦收养率来看，现在每天被领养走的宝可梦，数量只比培养出的可进入园区的宝可梦少一点点而已，估计要半年后这点才会有改变。”

　　狗大户真多！

　　这是关立远现在对宝可梦世界的训练师的看法。

　　明明现在价格已经十分夸张，但是截至目前为止，却已经几乎没有任何宝可梦选择了训练师之后，却没有被领养的情况，申请贷款的也只有五六位……

　　现在每天被领养的宝可梦数量，与“天下第一屋”的培育速度差不多。

　　不过随着繁育宝可梦的越来越多，“天下第一屋”的培育速度也在提升中。

　　比如一些种族值超常规大于10点的宝可梦，繁育出的后代，种族值依旧大于5点，这些大于5点的宝可梦，“天下第一屋”不会对外交流出去，而是继续培育，作为将来亲代来继续繁育子代。

　　“天下第一屋”中，能够遇到的宝可梦，最多超常规5点，超过5点的宝可梦，只会在一些特殊的日子，会用特殊的方式来选定训练师。

　　一来是避免吓到大家，二来也是为了可持续发展……

　　毕竟提升宝可梦整体种族值，不会是一蹴而就的，也不是少数几只、或是一代宝可梦提升幅度极大就可以的！

　　如果现在关立远，将所有释放技能的机会，都用在“培养出3-5点超常规的宝可梦”这个目标上的话，的确暂时来看，培育速度会快许多。

　　但是为了可持续发展，关立远还是有三分之一的精力，用在了着重培养一批作为亲代的宝可梦、以及准神兽身上！

　　将来直接对外交流的这部分宝可梦中，关立远用技能培养的比例会越来越低，更多的是繁育出的天生“超常规”宝可梦。

　　至于准神兽……

　　虽然它们在最终形态下的种族值无法突破600，也不具有可遗传性，但是在进化到最终状态前，种族值足够高的话，会令它们的进化更加顺利。

　　“这样的话，坂木先生提出的合作计划，最早也要一年后才能开始，城都地区的话，恐怕还会更晚……”智子说道。

　　“不用着急，也不止是城都地区，等到培养效率足够之后，在其他地区，也要全部开设分店。”关立远自信地说道。

　　不过现在关立远要保持的是，被训练师带走的宝可梦，数量要比新培育出的、可以进入园区的宝可梦略少……以免出现被掏空的窘况。

　　像是坂木还有一个非常心大的计划，那就是准备想要在将来，令关东地区的训练师，在关东通过一定数量的道馆时，将可以获得“天下第一屋”的激励票。

　　比如未来或许有一天，关东的训练师都会清楚的记得并期待，获得六枚道馆徽章后，可以去“天下第一屋”的某个项目几次、几天，就好像期待自己挑战了八枚徽章之后，可以参加青年组的比赛；挑战了十枚徽章之后，可以去三等保护区一样……而且“激励票”获得的宝可梦，也可以“免费”带走！

　　或许将来关东的训练师们会适应，将“天下第一屋”作为自己训练师道路的必经站！

　　当然，说是“免费”，实际上自然是联盟出钱，只不过考虑到是大数量的团购，可以优惠不少，并且可以用坂木的股份分红抵账而已。

　　不过现在看来，在一两年之内，“天下第一屋”还经不起这么折腾……

　　目前关立远和智子要想的，是尽一切办法，先把客流量降下来！

　　“现在才开业第七天而已，估计等到过一阵子，只想要来一次的训练师都来过了，新鲜感也下降，应该就会好一些了吧。”智子推测道。

　　很快就能够证明，智子想多了！

　　虽然目前买票进入园区训练师中，能够吸引到适合自己的宝可梦的比例不超过5%，不过在大部分训练师看来，这已经是比自己预料中要高的比例。

　　也就是说平均光顾20次以上，才能够遇到愿意和自己一起去旅行的宝可梦，但是……这可是“超常规”宝可梦！

　　对比大家之前预想的几率，其实现在已经不算低！

　　甚至每天从“天下第一屋”流出的超常规宝可梦的数量，已经令人心颤……

　　而且随着时间的流逝，大家也会发现，虽然“天下第一屋”的宝可梦贵的令人想勒紧腰带，但是在潜力、资质方面，的确得天独厚，而且更加容易训练。

　　因此在“口碑”渐渐的建立起来之后，“天下第一屋”的人气，反而会越来越高。

　　“不过园区虽然暂时不需要扩建，但培育区还是扩建一些……不，先不要再扩建了，我明天去常磐市和坂木先生商量一下，看看有没有更好的办法吧。”关立远中途改口道。

　　按照关立远的布局，现在华蓝市的“天下第一屋”，只是一个开始而已。

　　将来的“天下第一屋”中对外交流的宝可梦，将全部来自于繁育的子代、甚至是第二子代、第三子代……

　　而关立远只需要集中精力，对亲代使用培育类技能就可以。

　　现在还需要关立远直接培育对外交流的宝可梦，完全是因为一些宝可梦的繁育周期太长，所以还在缓冲期。

　　而要实现关立远的预期，势必需要更大的培养区，培育更大基数的宝可梦。

　　前阵子智子又收购了附近城郊的几个牧场，不过先不提面积够不够，最近总是有人鬼鬼祟祟潜入培育区，仿佛要找到关立远的培育秘密一样。

　　虽然关立远直接公开培育区给大家参观，也不会有人发现什么秘密，但是蒂波都已经和关立远抱怨过，华蓝市的潜入类犯罪率大幅提升，九成九都是潜入到“天下第一屋”培育区的！

　　因为培育区中的宝可梦，与关立远都有契约关系，因此还会配合工作人员抓捕窥视者，所以破案率也极高，但是超高的犯罪率，依旧令华蓝市的警务部门最近有些抬不起头来。

　　而且近段时间，来到华蓝市的其他地区的训练师大大增加，“天下第一屋”的火爆仅仅是一个缩影，整个华蓝市都热闹了起来。

　　虽然对于华蓝市来说，这是一个好消息，毕竟华蓝市又不是什么封闭的城市，但是在治安等方面，压力增加不小。

　　就连华蓝道馆的三姐妹，最近都异常忙碌了起来，樱花、牡丹都累瘦了一圈，本来不怎么干正事儿的三馆主菖蒲现在都每天沉迷工作，无心傲娇了……

　　毕竟外来人口大部分都是训练师，即便并不准备参加关东的比赛，但是……

　　“咦？这有个道馆？闲着也是闲着……”

　　“每天排队好无聊啊……道馆？正好……”

　　“不知道关东的训练师实力怎么样？挑战个道馆试试吧！”

　　“道馆啊……不知道和我们神奥的道馆有什么区别，走！去看看……”

　　“美女三姐妹啊……去看看吧！”

　　“关东的美女比我们阿罗拉的美女要白很多啊！恩？你不知道，就在华蓝道馆……”

　　华蓝道馆这一周以来，绝对是关东被挑战次数最多的，连徽章都在赶制！

　　虽然刺激了发展，但是目前整个华蓝市都已经超负荷，关立远也不认为继续将培养区放在华蓝市市郊是什么好主意。

　　“如果有更便宜、更封闭，不用担心被人打扰的地方就好了……”


第四百六十三章 六月四岛

　　“橘子群岛以北、七岛以南……恩，这地方倒是不错，而且还不是保护区……为什么火箭队之前没有开发商用？”

　　关立远和坂木商量着想要包个气候环境合适的小岛作为培养区，结果坂木这里还真有现成的选择。

　　而且不是站在石英联盟的关东冠军的角度为关立远推荐，而是火箭队的私有岛屿！

　　在关东南部海域，七岛更向南、还没到橘子群岛的范围，有几座小型岛屿，早些年被火箭队占据、注册，联盟实地勘测过，岛上并没有特殊保护名单中的宝可梦，不属于保护区范畴……

　　各地的联盟并不是国家，也没有国界的概念，新发现的岛屿并不是固定属于某个联盟，不过按照通用法，距离最近的联盟，有责任去检查新发现的小岛，是否属于保护区。

　　并且如果之后岛屿要作为商用的话，很多方面都必须挂靠在一个联盟进行合作才行，否则连架设宝可梦传送装置都是犯法的。

　　不过因为火箭队的这几个小岛，并没有做任何开发，虽然现在挂靠在石英联盟，但实际上并不产生任何税收或其他往来，一直还是荒岛……

　　“位置太荒僻了，几乎是在关东、丰缘、神奥中间，距离哪里都太远。”坂木一副这里地理位置不好的样子。

　　“那不是正好可以作为不为人知的实验场所吗？”

　　关立远一副“作为暴力组织，你们连地下实验室都不多准备几个吗”的质问表情看着坂木。

　　“首先你要知道，这里不在任何既定航线之内，最近的航线内的有人岛屿就是时间之岛，而在这段距离中，不时会遇到一些暴躁的海洋宝可梦，而且岛上也没有什么特殊的东西，值得冒险开发商用……最重要的是，我的人在这附近遭遇过三次原因不明的海难，每次都因为有温顺的海洋宝可梦救援，才没有酿成伤亡……每次都刚好没有伤亡。”坂木已有所指的提醒道。

　　宝可梦不会主观的想要为恶，但像是大针蜂之类的聚居的地方，还是会在地图上标为红色……

　　因为这类宝可梦，本性的攻击欲就极强！

　　在海洋中，自然也有这种宝可梦存在，而在固定的航线，都是确保不会路过攻击性较强的宝可梦的领地，而且会定期沿途检查宝可梦迁移的情况。

　　同理，“飞机”在宝可梦世界中，绝大部分都是不会离开陆地范围的，各大地区之间的跨海航线很少！

　　因为在空中遇到性格暴躁的宝可梦，比在海洋上遇到要更危险，因此对飞机航线的控制更加严格。

　　当然，同样在海洋中，也有很多温顺的宝可梦，天生具有“救援”的习惯，不仅是对人类，一些本性善良的宝可梦，会救援一切在海洋中溺水的生命——野生快龙就具有这种本能。

　　快龙罕见，不过一些常见的海洋宝可梦，比如白海狮之类的也有这种本能……

　　“连续三次、每次都刚好没有人员伤亡？”关立远闻言也注意到了坂木的意思。

　　三次都是天气突然变得糟糕导致的海难，每次还都所有人都会被救，很有可能并不是巧合，而是某种宝可梦故意弄翻了船，又让其他海洋宝可梦救援！

　　能够指挥其他宝可梦，还能够不现出真身就弄翻火箭队的船，应该是很强的宝可梦，甚至是……

　　“不会是有神兽在附近吧？”关立远瞪着坂木说道。

　　那还不如老老实实在华蓝市郊扩建培育区呢！

　　“不知道，不过附近并没有符合雷岛、冰岛还有炎岛特征的岛屿，但是关东的三圣鸟，还有传说中的海神洛奇亚，都是居住在海外，我也不敢确定……你应该更清楚吧？”坂木也没有隐瞒的意思。

　　显然他也是怀疑附近有神兽居住，所以才将小岛闲置了。

　　关立远这时也用“心灵沟通”联系了在精灵球里的小闪电鸟，问起了关于三圣岛的情况。

　　不过小闪电鸟的答复是，洛奇亚居住的旋涡列岛，位置是在改变中的，而三圣岛的具体位置说是要保密，估计是大闪电鸟嘱咐它的，但是肯定不在关立远说的区域内。

　　而卡欧帕里斯……

　　之前活动受限，虽然也被称为海神，但是已经“很久”没有接近过那片海域。

　　“不是三圣岛，应该也不是旋涡列岛，那应该并不是神兽吧？”关立远说道。

　　“怎么样？如果你觉得这里能用的话，这四座岛送给你也可以……三圣鸟那种级别的神兽以下，应该没有宝可梦能在海洋中难为‘沉鱼落雁’的吧？”坂木说道。

　　“真是大方啊……”关立远怪异的看了他一眼。

　　“毕竟‘天下第一屋’现在也是关东的招牌，我作为关东冠军，表示一下也是应该的……几座没有用处的小岛而已。”

　　坂木虽然这么说，但关立远依旧觉得，更多的应该还是和超梦有关。

　　既然坂木要送岛，关立远也决定先出发去看看……

　　这次停留宝可梦世界的时间，已经过去了一大半，关立远准备用剩下的时间，将海外培育区探索出来。

　　如果这里是有什么不希望人类靠近的宝可梦，而且沟通后依旧不愿意的话，关立远也可以去其他地方的小岛看看。

　　偏爱水系的小霞知道关立远要出海之后，自然也主动要跟着，另外莉嘉也还要收集“羁绊进化”的资料。

　　最近莉嘉很希望能够收集一些，关于小闪电鸟的羁绊进化的资料，不过小闪电鸟当然不会配合！

　　别说是收集资料，小闪电鸟连羁绊进化都是拒绝的。

　　至于“天下第一屋”……

　　虽然真的开业之后，发现问题很多，不过都不是关立远这个甩手掌柜能解决的，去海外探查小岛、扩展培育区，已经算是关立远能做的最大贡献了！

　　小月会在天下第一屋停留一段时间，晴子也决定陪她一起，关立远估计三个月之后，小月应该就可以正常收服幽灵系宝可梦，到时会和晴子两人会一起去丰缘地区旅行。

　　小智和小刚在大赛之后，只是在“天下第一屋”中玩了一天，就决定出海去“橘子群岛”，果然小智还是更喜欢自己收服宝可梦……

　　关立远和小霞、莉嘉三人先乘船到了时间之岛，之后乘坐火箭队准备好的船，去坂木说的“六月四岛”。

　　因为四座距离不远的四座岛，是火箭队在六月份发现的，而且还没什么开发价值，所以被很随意取名为“六月四岛”。

　　有关立远在，虽然是偏离官方航道的航行，但是危险性并不高，只要一艘差不多的小船就可以。

　　除了关立远三人之外，还有火箭队派来的两名向导，这两人关立远和小霞还都认识……

　　没错，正是武藏和小次郎两个逗“哔”！

　　原本对于这一趟航行，十分有信心的关立远，看到这两位之后，不由自主的哆嗦了一下。

　　“你们两个……”关立远有些头疼的看着这两人。

　　“放心！我们去六月四岛已经很多次了，一定会将你们平安带到的。”一头火红色头发的武藏，大包大揽地说道。

　　“很多次？等等……听说之前那里出现过三次海难……”关立远忽然想到了什么。

　　“没错，三次我们都在，想想还真的有些可怕……不过有关屋主在的话，应该不算什么吧？”小次郎拍了拍关立远的马屁。

　　不过这次关立远非但一点也没觉得爽，反而心里暗暗猜测：不会三次海难，就是被你们两个的悲剧光环吸引过去的吧！


第四百六十四章 “突然”海难

　　叱——

　　闪电鸟在空中翱翔着，时不时折返回关立远等人所在的船上空“耀武扬威”一番，之后就又不知道去哪里野……

　　因为是在海上，而且还是不会有人路过的非官方航线，也不担心引发骚动，关立远索性将小闪电鸟放了出来。

　　“快到‘出事儿’的海域了吗？”关立远问道。

　　“还有两个小时的航程吧……三次出事都是在那里，如果没事的话，今晚之前就能到六月四岛。”小次郎说道。

　　出事的位置，距离六月四岛已经不远……

　　每次海难的时候，都是天气“突然”改变，之后瞬间翻船，船上的火箭队队员和宝可梦，全部在海浪中迅速失去意识！

　　再次醒过来的时候，会是在更接近七岛方向的另一座有岛民居住的小岛。

　　而且有岛民目击，是一群宝可梦搭救火箭队的人员和其他落水宝可梦回来的……

　　“两次是去六月四岛的路上，一次是从六月四岛返程的路上吗？不会是你们两个做了什么触犯海神的事情吧？”关立远一脸质疑的看着小次郎和武藏。

　　“当、当然没有！”小次郎有些紧张地说道。

　　“……”

　　本来关立远还只是顺口一问，没想到这厮居然还真紧张了！

　　“喂喂喂，你这家伙能靠点谱吗？”一旁的武藏最先不满起来。

　　“我、我真的没有……”

　　“没有什么？”

　　“没有和克拉古在甲板边比赛谁尿的远！”小次郎马上说道。

　　“……”关立远持续无语中。

　　“果然就是你这家伙吧！就是你这家伙招来了大海的诅咒吧！关屋主，要不要现在就把他扔下去祭海神？”武藏扯着小次郎的脸说道。

　　“极有压细（只有一次）……”小次郎模糊不清的辩解着。

　　“好了，应该不是因为这个。”关立远虽然觉得这货应该去追小智障，他们两个才是绝配，但是海难的事情应该和他的卖蠢举动无关。

　　“恩？关屋主，不是这家伙触怒了海神吗？”武藏疑惑道。

　　“海神哪有那么容易触怒……海里所有的生物，不都是在海里解决问题的？那么容易生气，海神不是早就气死了！”关立远说道。

　　而且两只被称为“海神”的宝可梦，一只在关立远胸前的龙牙吊坠里，另一只……小闪电鸟已经确信的告诉关立远，旋涡列岛的位置会不断变化，巡游着人类难以踏足的广阔，不过并不经过这里。

　　同样协助“海神”洛奇亚守护大三角海域的三圣鸟，老巢也都不在附近。

　　关立远对于所谓的天气“突然”变化也无法理解，海上气候虽然多变，而且有宝可梦推波助澜的话，的确更加难以预料，但是……“突然”变化是什么鬼？

　　狂风也好、骤雨也好，都应该提前能够看到风浪，还有乌云密布的过程吧？乌云动的再快也不能瞬移啊！

　　而小次郎和武藏却众口一词，就是“突然”天气变化。

　　对此关立远只能先猜测他们俩当时是吓傻了……

　　之前关立远也已经听小闪电鸟说起过一些关于神兽的事情。

　　虽然小闪电鸟在神兽圈里，就像是小孩子，对于“大人”的事情不怎么了解，只有一个模糊的印象，但是结合人类的图鉴资料，关立远还是渐渐明白起了“神兽”层次的概念。

　　比如被尊为“海神”的洛奇亚，本身被认为是城都地区的神兽，但实际上并不是一直停留在城都、关东附近……

　　整个大海，都是洛奇亚的守护范围，旋涡列岛也会每隔一段时间，就消失在漩涡之中，之后在大海中的另一处出现。

　　而三圣鸟则是协助洛奇亚守护大三角海域的神兽，所谓“大三角”海域，则是指北至城都、关东，西南至丰缘地区，东南至神奥地区，这片人类活动比较频繁的海域，其中七岛和橘子群岛，也都在大三角海域中。

　　像是正牌的“三圣鸟”，还有“海神”洛奇亚，这种有“职责”的神兽，都是属于神兽中的上位存在，其中“海神”洛奇亚更是人类所认为的顶级神兽之一。

　　至于小闪电鸟这种神兽的后裔，虽然也被称为神兽，但是和真正的神兽比不了……

　　按照大多数人类的认知站在所有神兽巅峰的，应该是久不现世的阿尔宙斯，在神奥地区的历史文献、遗迹石板中多有记载，但是近代以来没有切实的人类目击记录，不过很多与人类接触的神兽，都认可阿尔宙斯的地位，可见“它”是真实存在的。

　　其次就是基格尔德！

　　七大地区中，关东、城都、丰缘、神奥地理位置接近，中间隔着三圣鸟守护的大三角海域。

　　合众地区属于“孤悬海外”，和其他地区距离都不近，而卡洛斯和阿罗拉则是隔海相望的邻居……

　　其中卡洛斯、阿罗拉地区给大三角海域的四大地区一种“很乱”的感觉，因为那里存在着对人类和其他宝可梦并不友好的“异兽”，已经超过了“性格暴躁”、“性格冷酷”的概念，完全是具有主观恶意！

　　而且所谓的“异兽”，还都是“神兽”等级的存在……

　　作为神兽种类最多的两大地区，足足有七种神兽被宣布为“异兽”，而之所以在如此“乱”的情况下，卡洛斯地区、阿罗拉地区，却还是不少人心目中的度假胜地，正是因为基格尔德的强势镇压……

　　基格尔德与阿尔宙斯不同，它的强大令人类更有实感，卡洛斯联盟、阿罗拉联盟、以太基金会等等两大地区的组织，几乎都拥有与人类合作的基格尔德核心。

　　要知道在宝可梦世界中，七大异兽并不是唯一的存在，而是族群性质，每种异兽都不止一只，但是却依旧被挡在秩序之外不敢嚣张。

　　而在基格尔德之下，则是包括洛奇亚、凤王在内的一批顶级神兽，其中也有些比较突出的，比如丰缘地区的盖欧卡、固多拉还有裂空座，都被视为顶级宝可梦，但是在古代文献中，有着裂空座制止前两者争斗的记载，因此被认为是“在顶级神兽中比较强”的存在。

　　骑拉帝纳、酋雷姆也是如此，不过终究还是和其他顶级神兽在一个档次……小闪电鸟的印象中也是如此。

　　再其后则是三圣鸟、三圣兽、三云神、三魔像等等神兽……

　　截止到这里，以上的神兽可以说是真正的神兽，再向下就是像小闪电鸟一样“神兽后裔”，以及梦幻、时拉比、谢米之类的，无法判断实力或者有特殊能力的神兽。

　　“真神兽”的层次划分，指得是神兽中代表性的个体，至于神兽后裔的实力……就要看具体成长到什么程度了，有些强大的顶尖神兽后裔，可能不逊色于三圣鸟，而也有些幼小的……

　　比如小闪电鸟有一次说漏嘴，有一只小洛奇亚，连普通天王都打不过，平时在旋涡列岛中不出来，还让关立远千万不要说出去。

　　而像是梦幻之类的“不务正业”的神兽，则是很难判断它们的实力。

　　关立远现在还是比较放松的，按照小闪电鸟的说法，结合图鉴资料，在大三角海域中出没的神兽，应该只有“三圣鸟”和三圣鸟的后裔……

　　至于丰缘地区的盖欧卡，平时都是沉睡中，而且以盖欧卡的脾气，如果真的不满，会用更剧烈的方式来表达，而不是掀翻了船之后叫其他宝可梦把人送回去。

　　用小闪电鸟的话说，在神兽后裔中，她已经算是很强的，大部分“神二代”都不是她对手。

　　而且不提卡欧帕里斯至少也是顶级神兽的实力，有小闪电鸟在，真的遇上了也可以套套交情，多半用不着动手！

　　实在对方不愿意让地方，关立远换个地方就是了……

　　当然，最好还是什么事情都没有的，三次海难都是因为，火箭队两只逗“哔”的悲剧光环才最好。

　　不过关立远的愿望，显然即将落空……

　　【小心！你正在经过一处空间异常点！】卡欧帕里斯的声音，在关立远心中响起。

　　这还是第一次，卡欧帕里斯主动向关立远示警……

　　之前闪电鸟也好、超梦也好，卡欧帕里斯都只当做不存在！

　　而几乎就在卡欧帕里斯的声音在关立远心中响起的一瞬间，周围海域的天色一下子暗了起来……

　　“就是这样、就是这样……又要来一次吗？”

　　“没关系，我们还会回来的！”

　　小次郎和武藏没心没肺地说道。

　　的确完全没有乌云出现的过程……也并不像是忽然出现乌云遮蔽，更像是光线诡异的骤然暗淡！

　　【小闪、你在哪？】

　　【……咦？臭人类，你去哪了？我用“心电感应”怎么联系不了你？】小闪电鸟显得很疑惑。

　　平时她都是习惯于用自己的心电感应和关立远说话，而这次却不得不通过契约联系，两人似乎一下子隔了极远的距离！

　　“立远，怎么回事儿？弱丁鱼群呢？”小霞连忙问道。

　　船只周围本来有若干弱丁鱼群保驾护航来着，不过现在也只剩下一半……另一半远离船只出去觅食的鱼群，现在距离感觉模糊不清了起来。

　　“这天气好诡异……怎么会这么突然？”莉嘉也有些害怕起来。

　　“原来如此……并不是‘乌云’瞬移了，而是我们瞬移了……”关立远暗自嘀咕着。


第四百六十五章 夹缝空间

　　“不用紧张，之后只要晕过去就行了！”小次郎信誓旦旦地说道。

　　不过与其说是在鼓励大家，不如说是在给自己壮胆，从他微微抖动的双腿就可以看出这一点……

　　对于这个不靠谱的建议，小霞等人自然是只当没听见。

　　就在这时，周围六七只“巨型海兽”出现，守护在船只周围——正是跟随过来的弱丁鱼，所组成的“万只”规模的鱼群。

　　“立远，小闪呢？”小霞问道。

　　“还在外面，原处已经找不到‘入口’了。”关立远说道。

　　小闪电鸟这时飞回了关立远等人“失踪”地方，不过却没有任何痕迹，也没有像关立远等人一样被传送进来。

　　“外面？入口？你到底在说什么？”小霞疑惑道。

　　的确，周围依旧都是大海，在严重缺乏标志物的情况下，很难相信自己“穿越”了。

　　“我们刚刚进入了另一个空间，这里不是刚刚我们在航行的地方。”关立远直接说道。

　　“另一个空间？空间……难道是神兽的力量？”莉嘉惊奇道。

　　“很有可能……”

　　可惜卡欧帕里斯也只是感觉到了空间偏转，并不知道具体是谁干的……其实对于现在的神兽，卡欧帕里斯大多都很陌生。

　　只有像是阿尔宙斯、裂空座之类的，卡欧帕里斯有些印象，反而是对于一般的宝可梦，卡欧帕里斯大多都认识，而且熟悉它们的能力。

　　现在关立远也已经能够确认，卡欧帕里斯生活的年代，是早于“亿年前”的古空棘鱼的……

　　因此，对于宝可梦世界的进化论，关立远已经绝望了！

　　要知道按照宝可梦世界的主流进化论，除了一些极其特殊的古代宝可梦，以及从化石中复活的宝可梦之外，绝大多数普通宝可梦，都来自于200万年前，也是从200万年前开始，宝可梦的种类开始爆发式的增加……

　　这和初代的设定差不多，但是关立远从卡欧帕里斯的一些反应来看，明显并非如此。

　　而人类图鉴上的资料也好、小闪电鸟的了解也好，对于那些顶级神兽都比较陌生的，大多是半懵半猜。

　　不过关立远从自己了解到的情况来看，与眼下这种情况相关性最高的神兽，应该是胡帕、帕鲁奇亚还有骑拉帝纳……

　　帕鲁奇亚也被称为“空间龙”，在游戏、动画中，是传说中的空间之神，可以扭曲甚至创造空间；胡帕出场于剧场版，被称为“光轮的超魔神”，甚至能够将其他神兽从世界各处传送到一起，并且控制其中一大半！

　　至于骑拉帝纳则是“破灭世界”、或者说是“反转世界”的主宰，居住于宝可梦世界的里位面，不过“破灭世界”的入口，并不在这里才对。

　　另外按照宝可梦世界的资料来看，帕鲁奇亚是神奥地区的空间神，顶级神兽之一，骑拉帝纳则是只出现于古代文献中，据说在一次空间龙与时间龙的大战中，“破灭世界”受到了影响，结果骑拉帝纳冲出表世界找神奥的两头神龙算账……

　　因此骑拉帝纳在顶级神兽中的地位，可以参考守护着臭氧层的裂空座。

　　而胡帕……则属于人类了解较少，平时也“不务正业”的神兽，和梦幻一样，具体实力未知，而且宝可梦世界的人类图鉴资料中也好、小闪电鸟也好，都对胡帕的“解放状态”一无所知，对于“惩戒状态”的胡帕，也只有屈指可数的目击记录。

　　在宝可梦世界的人类看来，胡帕和梦幻差不多，都是属于到处闲晃、性格顽皮，实力未知、但只要不主动招惹它们，就对人类可没什么“太大”影响的神兽……

　　梦幻喜欢和人类的小孩子一起玩，胡帕则喜欢用空间能力，将两种物体交换来戏弄人……

　　不过关立远比较期望现在的事情和它无关！

　　要知道，如果是参照胡帕的主场剧场版，解放胡帕几乎可以说是“戏耍”绝大部分神兽的存在！

　　虽然卡欧帕里斯“强无敌”，但谁知道胡帕能不能直接把它传送走……

　　胡帕的能力是未知，而帕鲁奇亚是卡欧帕里斯肯定不虚的。

　　至于骑拉帝纳，不仅比帕鲁奇亚要强，而且属于脾气比怎么好的类型，如果这里是“破灭世界”的话……关立远也会比较头疼！

　　“咦？为什么这次这么久还没有翻船？”小次郎疑惑道。

　　“或许是因为有弱丁鱼群在周围吧……”

　　关立远说话的同时，也用“心灵沟通”询问着卡欧帕里斯情况。

　　【卡欧帕里斯，这里是“破灭世界”吗？刚刚的空间扭曲是什么造成的？】

　　【……】

　　卡欧帕里斯的沉默，令关立远的心悬了起来，半晌之后，卡欧帕里斯才说道：【破灭世界……是什么？】

　　【哈？你连“破灭世界”都不知道？就是……世界的另一面啊！你们那个时代没有吗？骑拉帝纳你总知道吧？】关立远疑惑道。

　　【……】卡欧帕里斯依旧沉默，关立远也将这沉默默认为是“不知道”。

　　而关立远则是疑惑不已——为什么梦幻和骑拉帝纳都是卡欧帕里斯没听说过的？就连破灭世界、或者说是“反转世界”也没有听说过？

　　如果关立远仅仅是从游戏、动画中，听说过“破灭世界”的话，现在肯定当成是“误传”，毕竟现实宝可梦世界，与关立远所知道的“剧情”差距极大，比火影世界、海贼世界要大得多。

　　但是之前关立远在宝可梦世界的资料图鉴中，也看到过关于“破灭世界”的描述，那里还被称为现实世界的反面，连现代人类都知道，为什么卡欧帕里斯会不知道呢？

　　【骑拉帝纳……原来如此……我知道了，如果破灭世界是指……的话，这里并不是什么破灭世界，只是一个夹缝空间而已。】卡欧帕里斯说道。

　　【恩？你又知道骑拉帝纳是什么了？】关立远更加疑惑。

　　为什么卡欧帕里斯前言不搭后语？

　　难道……人类对于“破灭世界”和“骑拉帝纳”的理解有误？

　　还有对于“骑拉帝纳”这个名字，卡欧帕里斯在说出来的时候，似乎带有着异样的语气，并不仅仅是“认识”那么简单。

　　不过就在关立远想要再问的时候，忽然感觉到一阵“震动”，从四面八方传来……

　　船在震？海在震？都不是！是空间！

　　关立远感觉周围的空间，本身在震动着！

　　直透全身每一个角落的酥麻传来，在这种震动中，关立远的意识模糊起来，同时看到的周围护卫的数头“弱丁鱼群”也在渐渐的“分解”为弱丁鱼个体，似乎是弱丁鱼个体在大量的眩晕……

　　这就是小次郎和武藏不记得为什么晕倒的原因？

　　的确，如果这时船被弄翻，是在海里的话，因为浸在水中，只会感觉到自己是在海水中莫名晕倒，而无法察觉到空间的震动了！

　　不过有可能是因为“弱丁鱼群”的原因，这次船没有翻倒……

　　就在关立远也快要忍不住晕倒的时候，一层好似宝石状的保护罩，在小船外撑了起来，空间震动顿时逐渐减轻了下来……

　　“啊！刚刚到底是怎么回事儿？”

　　“我到现在还在头疼……”

　　“之前在海水里遇到的，就是这种情况吗？”

　　武藏和小霞等人马上跌坐一地，尤其是体质相对缺乏锻炼的莉嘉，此时已经干呕了起来。

　　“恩？这是什么？”小次郎这时还没心没肺的在关心外面是什么东西保护住了船只。

　　只见这时关立远胸前，一枚牙齿形状的吊坠，正在闪闪发光！

　　没错，外面的宝石状防护罩，正是多面“光墙”拼合在一起的防御措施……

　　【恩？对方并不算很强吗？居然在吊坠里面就挡住了攻击……】关立远松了口气。

　　【别大意，这震动并不是技能，似乎只是随手为之的余波，否则我也要出去才行。】卡欧帕里斯说道。

　　【知道对方是谁吗？】

　　【不知道，但应该是神兽。】卡欧帕里斯说了一句废话。

　　不过关立远有些猜到了它的意思，卡欧帕里斯所说的“神兽”，应该是相对于它自己所属于的“始兽”而言，也就是说并不是某只超古代宝可梦做的。

　　“立远……”小霞有些担心的看着关立远胸前的东西。

　　此时她已经知道里面是什么，因此发现要出动“它”的时候，小霞不由得有些担心。

　　“没关系，交给我就可以。”关立远说道。

　　“啊！”武藏这时惊呼了一声。

　　因为她看到，在宝石形状的保护罩外面，一只只晕厥失战的弱丁鱼开始“消失”……

　　但是通过契约，关立远知道，它们是被送回原来的空间，而小闪这时在“外面”也看到了海面上忽然多了一群群晕厥的弱丁鱼！

　　“请问是哪位在这里？如果不方便，我们无意打扰……不过希望现身一见。”关立远站在甲板上大声喊道。

　　而之前还信心满满的小次郎，这时因为在武藏的提醒下，发现弱丁鱼们已经晕倒，不由得瘫坐在地上说道：“不，不见也可以的吧……”

　　此时小次郎只想自己快点晕掉，之后像以前一样，被宝可梦送回去。

　　“不能出来吗？我们没有恶意的。”关立远继续喊着。

　　不明真相的小次郎心里咆哮着：这个时候你还是考虑下对方有没有恶意吧！

　　然而回答关立远的却是卡欧帕里斯：【放弃吧……】

　　【什么意思？你认出对方了？是很难相处的神兽吗？】

　　【不，我是说“光墙”拼成密闭的空间之后隔音……】

　　【……】


第四百六十六章 大小胡帕

　　“立远，怎么了？”小霞疑惑的问道。

　　刚刚关立远站在甲板上，喊了几句之后，就仿佛石化了一般愣在原地。

　　“咳咳，没事儿……我是说，对方现在应该无法现身。”关立远硬着头皮说道。

　　然而就在这时，一个巨大的圆环，突然平行的出现在了船身前面的上空，旋即圆环中心闪动着空间扭曲的色彩，只见一尊无臂巨人从其中“钻”了出来，出现在了船身面前。

　　“人类！居然还敢来这里！”

　　看着对方巨大的体型、夸张的头发，还有胸口中敞着一处“黑洞”，关立远马上意识到了其身份——胡帕·解放形态！

　　它的六只手臂，恐怕正藏在其他空间中……

　　没错，正是剧场版中出现过的“光轮的超魔神”……

　　在剧场版中，胡帕曾经是古代荒漠市中神一样的存在，因为空间能力，可以肆意取用世界上任何一处的东西，人类献上食物、向胡帕换取自己想要一切。

　　不过最终在人类的误导下，胡帕开始沉迷于力量，为了证明自己的强大，将一只只神兽“拉”到自己面前进行对决，对决的余波对人类造成了天灾式的灾难，因此被得到了阿尔宙斯赐予的封印力量的人类封印住了力量与黑暗面，只留下惩戒状态的胡帕……

　　“惩戒胡帕”看起来和时拉比等神兽一样，走的是小巧可爱的路线，至于在力量被释放出来后，拥有完整力量的巨人胡帕，则被称为“解放胡帕”！

　　但是在宝可梦世界中，关立远没有发现任何关于“解放胡帕”的记载，古代文献中也丝毫没有提及。

　　不过却有“惩戒胡帕”的一些目击记录，但小胡帕也并没有追随固定的人、也并不停留在固定的区域，给人的印象和关东地区的梦幻差不多，都是性格顽皮，与人类并没有什么历史渊源的神兽。

　　然而现在关立远居然看到，十有八九是“解放胡帕”的个体，出现在了自己面前……似乎还很生气，对人类也并不友好的样子？

　　当然，关立远对它也不是很友好——我才刚刚说你出不来，你就出来了？敢不敢再打脸一些？

　　还好解放胡帕巨大的体型，还有一看就不好惹的脸，令小霞等人无暇注意关立远被秒打脸的事实……

　　“解放胡帕”在游戏中的数据是6.5米，在宝可梦算是非常高的，不过在剧场版中，和其他神兽一样，都有额外的体型加成，看起来怕是有两三个6.5米，现在出现在关立远面前的“解放胡帕”也是如此！

　　虽然和卡欧帕里斯完全没有可比性，但是在人类看来，已经是巨无霸了。

　　【你不说隔音的吗？它的声音怎么能传进来！】关立远对卡欧帕里斯问道。

　　【它的声音已经不是空气传播，而是通过震动空间传播……好强的空间掌控力！帕鲁奇亚恐怕也做不到，如此本能的操纵空间，难道是……】卡欧帕里斯说道。

　　卡欧帕里斯之前也不知道“胡帕”是什么。

　　【那我在里面说话，它也能听见？】

　　【应该可以，能够利用空间震动传声，没道理不能感知空间的声震。】

　　“你好，我是关立远，一名培育师兼训练师，我们无意中落入了这处空间……”

　　关立远话说到一半的时候，忽然在“光墙”组成的保护罩内，一只圆环凭空，旋即一只具有锋利指甲的手臂，从圆环中心处的空间扭曲中伸了出来，砸向了关立远！

　　不过就在关立远已经捂住龙牙吊坠，卡欧帕里斯也准备出来的时候，忽然又有一只小圆环，出现在了关立远身后，一只看起来没什么攻击性的短小手臂伸出来拉住了关立远，将其拖入了圆环中……

　　因此而落空了的攻击，直接砸在船只上，小船顿时支离破碎，不过与此同时，在其他人落水的时候，先后都有一只小巧的圆环，里面伸出小胳膊，将其他几人也都拉了进去。

　　“可恶！你们逃不掉的！这次不会让你们逃走的！”解放胡帕愤怒的声音，在附近海域不断响起。

　　而此时关立远等人，则是出现在了一处未知小岛的沙滩上，从沙滩向海中望去，仍是昏暗一片……这令关立远知道，自己等人还没有离开夹缝空间。

　　“这、这里是什么地方？我们被救了吗？是之前我们被救时出的小岛吗？”小次郎慌张的问道。

　　这时一只看起来十分小巧的宝可梦出现，看起来好像是一只漂浮的玩偶，尖刺状的耳朵上挂着两只圆环，身体上锢着一只圆环，刚刚创造出虫洞、救出了他们的似乎就是这东西！

　　“胡帕、胡帕！你们怎么又来了！”小胡帕说道。

　　至于“胡帕”对它来说，除了是名字之外，似乎还是口头禅？

　　惩戒胡帕只有半米高，而且看起来就像是解放胡帕的卡通Q版，乍看起来只有色调相同，因此这时其他人也没有多想什么。

　　而关立远则是分外疑惑——宝可梦世界的胡帕，也被封印了黑暗面与力量？

　　“胡帕？你是胡帕？”小次郎惊奇的认出了这只宝可梦身份。

　　虽然人类通常将胡帕的实力，定位在真神兽之下，不如三圣鸟、三圣兽之类的，但是在普通训练师看来，同样是高不可攀的存在。

　　“没错！我就是厉害的胡帕！”

　　胡帕说着还臭美的转了个圈，不过马上便反应过来现在情况，继而大吼道：“这个时候夸奖我也不会高兴的！你们这些蠢货！为什么又进来作死？”

　　“到底怎么回事儿？之前救了小次郎他们的也是你吧？”关立远问道。

　　“没错！你们知道胡帕有多努力吗？要在‘那家伙’没发现你们之前，一次要送那么多人出去……结果你们居然还要过来？”胡帕气鼓鼓地说道。

　　看来之前小次郎他们之所以能出去，就是因为小胡帕的解救。

　　那种空间震动并不是攻击，而是为了将他们送出去而使用的手段！

　　然而这次因为卡欧帕里斯的“光墙”，转移失败、而且马上对人类并不友好的解放胡帕就现身出来……

　　【老卡，那个大家伙你能对付吗？你……没见过类似的东西？】关立远问道。

　　【唔……我想知道那是什么了，我应该可以对付，最糟的结果，也可以让它把我们“赶”出去。】卡欧帕里斯说道。

　　【等等，你确定它不会只把你“赶”出去？】

　　这才是关立远最担心的！

　　胡帕不仅可以穿梭时空的取用物品、攻击敌人，而且可以通过将敌人推进圈里的方式，将敌人“放逐”到远处、甚至放逐回“外面”。

　　如果解放胡帕能把卡欧帕里斯送出去，而他们却留在这里，那就难办了……

　　虽然关立远在宝可梦世界不会死，但是其他人却很危险。

　　【不会……只要我有准备的话，可以确保要么我们一起被“赶”出去，要么击退它！】卡欧帕里斯说道。

　　【那你务必好好准备一下……】关立远感觉卡欧帕里斯可能是睡得太久，经常会呆萌发作。

　　“胡帕，刚刚袭击我们的，究竟是什么东西？也是神兽吗？为什么会那么生气……因为我们擅自进来吗？要不要我们去道歉……”小霞困扰的问道。

　　“不，那家伙不是东西！尤其不是会听人道歉的‘东西’！至于生气……那家伙一向都这样，你不用内疚。”小胡帕说道。

　　“这里究竟是什么地方？是人迹罕至的远海？还是其他空间？”莉嘉问道。

　　“这里……是牢笼！”小胡帕说道。

　　“牢笼？囚禁刚才那只宝可梦的吗？”小霞马上反应了过来。

　　“造就一个空间作为牢笼？是帕鲁奇亚将它关在这里的吗？”莉嘉猜测道。

　　“不，帕鲁奇亚关不住他的，至于是谁创造了这个牢笼……我可以带你们看看。”

　　小胡帕说着，五人感觉身体一轻，之后悠悠飘了起来！

　　不过五人稍稍一惊之后，也没有太紧张，知道是胡帕用念力令他们浮空。

　　关立远则有些惊讶——从卡欧帕里斯之前的说法来看，“解放胡帕”至少也已经顶级神兽的水平，因为卡欧帕里斯的意思，明显是自己能够击败对方、并且保护关立远等人，但是却并没有十足的信心能留下对方！

　　能够封印这种水平的神兽，恐怕只有……

　　在剧场版中，胡帕的力量虽然是被人类封印，不过却也是“那位”在幕后协助的结果，甚至还借了三块石板！

　　现在小胡帕居然说要带他们“去看看”？难道那位现在也在这空间里？那为什么解放胡帕还这么嚣张？

　　【老卡，那个无臂巨人，至少也是顶级神兽吧？封印它的会不会是……阿尔宙斯？】关立远惊疑的问道。

　　【不能这么比较，“它”在某些方面比神兽更强，但是在绝对实力上，却未必能胜过裂空座之类的神兽……不过的确想要将它封印在这种空间里，除了阿尔宙斯之外，我想不到还有其他存在能做到。】

　　【阿尔宙斯难道在这里？】关立远有些紧张。

　　毕竟是传说中宝可梦世界的创世神，即便不是……至少也是在一个世界中，拥有最强力量的存在！

　　【不，我没有感觉到阿尔宙斯在附近……】

　　【哈？】

　　关立远不由得疑惑了起来——那胡帕要带他们去见什么？

　　马上关立远就知道了答案……

　　几人在升到高空之后，俯视着下面比想象中还要大许多的岛，发现这岛的外形，赫然像是一只羊驼！

　　不对……阿尔宙斯的形状！

　　【等等，阿尔宙斯形状的岛屿？我好像在哪见过这个设定……】关立远心中暗忖。


第四百六十七章 身边都是坑货，好累

　　【阿尔宙斯形状的岛屿？我好像在哪见过这个设定……】

　　就在关立远正疑惑的时候，一旁的小霞说道：“好大的岛屿……那里是人类的城市吗？感觉好奇怪的样子……”

　　关立远马上向小霞说的地方看了过去——果然，有着看起来好像城市的聚居区，不过与其说是城市、不如说是“城池”，看起来很复古的样子！

　　【精灵宝可梦+信长之野望？】关立远顿时想起了宝可梦游戏中的一个番外系列。

　　顾名思义，是将“精灵宝可梦”与“信长之野望”结合的架空背景的游戏。

　　在羊驼……阿不，是阿尔宙斯形状的“合战地区”，一群武将在这里争夺着十七座城池的控制权，而这里的武将不是带兵打仗，而是带着自己的宝可梦打仗，从游戏形式来说，是战棋类的游戏，不再是一对一的回合制……

　　统一所有的十七座城池之后，可以看到阿尔宙斯……

　　无论从背景还是设定，都十分扯淡的一部游戏，关立远也从来都没有想过，这部“精灵宝可梦+信长之野望”会和现实的宝可梦世界有什么关系！

　　然而现在关立远真的看到了——一座阿尔宙斯形状的大型岛屿。

　　“等等……这岛屿的形状是……”

　　终于莉嘉也发现了这岛屿的轮廓酷似阿尔宙斯！

　　在莉嘉的提示下，其他人也渐渐发觉：“阿、阿尔宙斯？”

　　“没错，就是阿尔宙斯创造了这座囚牢。”小胡帕说道。

　　而原本从出海到被传送进来，都很自信的小次郎，这时整个人都消沉了起来，青着脸色说道：“居然是创世神封印的……一定是大魔王……我们死定了……”

　　“那你为什么会在这里？是为了看守它吗？”莉嘉有些狐疑的看着小胡帕，似乎已经发现了什么。

　　“不，算起来那家伙……应该算是胡帕的另一面吧！所以胡帕能够……能够自由出入这里，偶尔帮助一下误入的人。或许是因为封印的时间有些长了，封印有些破损，有时会有外面的人进来……还好破损的薄弱点，不是什么人员密集的地方。”小胡帕说道。

　　见到小胡帕这么说，莉嘉反而放心下来……

　　“啊！对呀、对呀！伟大的胡帕大人，您能够救我们出去的吧？”小次郎泪眼婆娑地说道。

　　“这个……胡帕本来是可以的，不过必须在你们进来的地方才可以，刚刚胡帕却被打断了，现在那家伙肯定守在那里等你们。”小胡帕为难地说道。

　　关立远闻言，却反而放心了起来。

　　只要回到那里，小胡帕就可以送他们出去……也就是说，卡欧帕里斯只要击退解放胡帕、或者“能站住”就可以，不会因为对方逃走，而被困在这里。

　　“他不会追到这里来吗？”关立远疑惑道。

　　“不会，这座岛有阿尔宙斯留下的力量，即便是胡帕也靠近不了这里。”小胡帕说道。

　　这时的“胡帕”，明显是说那位“巨人”。

　　“这里为什么会有人类呢？好可怜，困在这里无法出去……”小霞面带同情的看着下面。

　　“因为阿尔宙斯说只有完整的空间才最稳固，所有不存在‘人类’的空间，都是不完整的……不过他们也不算可怜，这个空间根本无法出海，对于岛上的人类来说，也没有陆地海洋的概念，这座岛就是全部世界。而且阿尔宙斯还给了他们一个机会，只要有人能够统一这里的十七座城池，阿尔宙斯就会现身满足他的一个愿望。”胡帕说道。

　　“诶？我们也可以吗？”关立远马上问道。

　　“没错！我们只要统一这十七座城，就可以许愿出去了吧？”小次郎说道。

　　“不，你们不行……你们去掺和的话，胡帕估计阿尔宙斯反而会生气的！这是给这些变相的在守护封印的人们的奖励。”小胡帕说道。

　　关立远闻言倒是没有太大的失望，反正他也没想靠这种方式出去……

　　“那伟大的胡帕大人您可以出去吧？可以找阿尔宙斯大人来救我们吗？”小次郎没有放弃“最后的希望”。

　　“这个……胡帕也不知道阿尔宙斯在哪。”小胡帕有些心虚地说道。

　　关立远并没有着急出去，因为卡欧帕里斯这时告诉了关立远一件很重要的事情——解放胡帕并不算是神兽！

　　【不算“神兽”？难道……是你说的“始兽”？】关立远问道。

　　【不，都不算……总之你想要收服它的话，或许可以试试。】卡欧帕里斯也知道一些关立远的情况，但是却并不给关立远继续发问的机会。

　　【那……小胡帕呢？】关立远疑惑的看了看小胡帕。

　　“喂，人类你看胡帕做什么？胡帕感觉你的眼神好奇怪。”小胡帕心虚之下，显得十分敏锐。

　　“没什么，我在想为什么那个巨大的宝可梦也是你而已。”关立远岔开了话题。

　　而卡欧帕里斯则是说道：【眼前的小胡帕，应该已经可以算是‘神兽’。】

　　“因为它是胡帕的力量与黑暗面，很厉害吧！”胡帕的三分胆怯中，还带着七分骄傲。

　　而就再这时，忽然空中又出现了只巨大的金色圆环……

　　“恩？胡、胡帕大人，这是您弄出来的吗？”小次郎紧张的问道。

　　“不是。”小胡帕凝重地说道。

　　而这时只见一张巨大的脸，出现在了圆环对面！赫然正是解放胡帕的样子！

　　“所以！我！才是真正的！胡帕！”解放胡帕愤怒的声音，从圆环之中传来。

　　“啊啊啊！对不起、对不起！伟大的胡帕大人！”小次郎屁滚尿流中又认了一位“伟大的胡帕大人”。

　　“喂，胡帕才是‘伟大的胡帕大人’吧？”小胡帕不满地说道。

　　也难怪小胡帕明明不是解放胡帕的对手，却依旧沉着……

　　只见解放胡帕的“大脸”，这时想要穿过“虫洞金环”钻过来，然而刚刚穿过来一点点的时候，马上便有一股无形的力量，从下面的大地中传出，将解放胡帕挡在“对面”。

　　“可恶！出来！担小的虫子！你不配作为胡帕！”解放胡帕怒道。

　　“胡帕不要。”小胡帕直接侧过脸说道。

　　完全无视了解放胡帕的挑衅……

　　“那你就！永远的！留在这里吧！”金环中巨大的面孔消失，金环也随之消失。

　　不过气氛这时却有些尴尬……

　　而关立远之后则是哪壶不开提哪壶地说道：“胡帕，你不会也被困在这里了吧？”

　　小次郎等人闻言，也紧张的看了过来。

　　只见小胡帕泪眼婆娑的看着关立远说道：“其实、其实胡帕在这里一点都不寂寞的！你看，胡帕可以这样……胡帕还可以这样……多好玩，是不是？”

　　小胡帕一边说着，一边张开了自己的金环，可以看到对面是“外界”一家甜品店的柜台，伸手进去拿了两个甜甜圈出来……

　　之后又张开另一个金环，金环的对面是一个正带着草帽在阳光下睡午觉的老大爷，小胡帕拿走了草帽，换成了一个甜甜圈……

　　大小胡帕都有一种明显的特征，那就是手臂也身体并不相连，而是飘在身体周围。

　　似乎……胡帕也只有手臂能穿过圆环的样子！

　　看着忽然委屈的快要哭出来，不过还挤出笑容的小胡帕，关立远一阵无语……

　　你这哪里是没事儿来看看？

　　还什么不知道阿尔宙斯在哪？

　　其实你也被困住了吧？

　　还装作不在意的样子……

　　什么很有趣？这是很无聊吧？无聊到爆了啊！难怪近年来，每次对小胡帕的目击记录，都是发现他在做这种恶作剧啊！

　　喂、喂！你都哭出来了啊！

　　不过虽然关立远对此感觉很无语，但是小霞、莉嘉还有武藏，却很吃这套的样子，马上过去安慰起了胡帕……

　　“很、很好玩啊！”

　　“啊！还可以偷……拿苹果啊！好有趣哦！”

　　“可以帮我拿那个吗？左边的那个有樱桃的蛋糕……好厉害、好厉害……”

　　在三女巨假无比的恭维下，胡帕的心情好了一些。

　　之后小胡帕也说起了它的窘境……

　　在大概一百年前，小胡帕一次好奇，想要看看自己的力量与黑暗面是什么样子，在海外强行破开、进入了这处空间，而且之后还被解放胡帕哄骗，离开了破开空间时的“薄弱点”。

　　在离开“薄弱点”之后，解放胡帕想要吞噬小胡帕，还好小胡帕即使反应过来，还发现了合战岛，借助这里力量躲避着解放胡帕……

　　所以一百年之内，人类没有一次目击到胡帕的全身，但是胡帕“任性胡闹”的次数却大幅增加……毕竟这是它唯一解闷的娱乐项目！

　　小胡帕的力量不足以令自己的身体穿过“虫洞金环”，不仅是对其他人来说，它自己想要出去，也必须本体靠近“薄弱点”才可以。

　　虽然它能够在距离不知多远之外的合战岛上，将“薄弱点”中的其他人送出去。

　　但是它本身却不敢离开合战岛，因为解放胡帕也在等它出去、找机会将它吞噬，成为真正的“胡帕”、到时就可以冲破封印！


第四百六十八章 打过去

　　关立远现在也从小胡帕口中，差不多梳理清楚了，现实宝可梦世界和剧场版剧情的差异。

　　首先胡帕和人类交互，并没有剧场版中那么紧密……只是最近一百年来，小胡帕闲极无聊，通过空间能力四处恶作剧，这才在人类中存在感大增起来。

　　剧场版中，胡帕是在一百年前，在人类社会中被封印！

　　而在现实宝可梦世界中，按照小胡帕的说法，解放胡帕是二百万年前被阿尔宙斯封印的，至于什么原因……小胡帕也不知道，它并没有之前的记忆！

　　这也令关立远格外的感觉可疑……

　　如果是这样的话，那么的确相比于既没有力量、也没有记忆的小胡帕，解放胡帕更接近于“胡帕”！

　　解放胡帕被封印如此之久，愤怒也可想而知，也不知道阿尔宙斯和它什么仇、什么怨……既不杀死它、又要封印它这么久。

　　不过……“被封印”这种状态，倒是有利于关立远嘴遁！

　　因此关立远暂时也没有说出，要带着卡欧帕里斯去和解放胡帕硬刚之类的话，反而在“合战岛”的海岸边休息了起来。

　　休息的同时，其实是借机冥想，“搜索”解放胡帕的信号。

　　如果是在“外面”，因世界上宝可梦的数量太多、太密集，距离稍远之后，便干扰不断。

　　不过在这处特殊的夹缝空间中，除了身后的“合战岛”之外，所谓的“海洋”没有任何生命存在，只要搜索其中唯一的“信号源”就可以！

　　同时关立远也发现，这位解放胡帕，现在距离“合战岛”并不远，只是通过空间能力隐藏了起来，似乎就在等着小胡帕或者关立远等人出来……

　　【胡帕，能听到我说话吗？】

　　【人类？该死的人类！你居然能对我使用“心电感应”？可恶！】

　　解放胡帕对人类怨念极大地样子，令关立远有些疑惑不解——封印你的是羊驼，关我们人类什么事情？

　　如果忽略“亿年前的古空棘鱼”以及“不知道多少年前的卡欧帕里斯”的存在，那么按照主流理论，人类进化出“雏形”也是十万年前之内的事情，而真正出现拥有制作工具的能力的古人类、也就是陶器时代，距今约两万年前……

　　对此有“念力土偶”为证——一种古人类制造出的土偶，因为受到不明能量影响，而成为宝可梦、并繁殖，诞生于两万年前。

　　而从化石考古的结果来看，绝大部分宝可梦，都是诞生于两百万年前，在两百万年前的某一段时期，宝可梦的种类大幅增加，这也是宝可梦来自于外太空的“宇宙论”的重要佐证，因为自然进化的话，不应该出现的如此密集。

　　至于解放胡帕，似乎也正是在这一时期，被阿尔宙斯封印在这里的。

　　不过这样想来的话……合战岛的人类，是二百万年前就在繁衍？那看来的确“人类”并不是万年间匆匆兴起那么简单。

　　而且对于“宝可梦爆发式的出现于两百万年前”这个结论，关立远也十分怀疑，按照这一结论，除了古代宝可梦之外，其他大部分宝可梦，都是在二百万年前开始出现的，但是——卡欧帕里斯呢？快龙可不是什么古代宝可梦！而老卡的存在时间，远远长于200万年！

　　然而按照化石学说的发现与推断，快龙和大部分宝可梦一样，最初也出现于200万年前，因此关立远怀疑，化石考古是有断档的，应该还有更远古的化石因为某种原因而未被发现……他有“活化石”老卡作为证据！

　　【冷静，胡帕……我想我有办法让你出去。】关立远对解放胡帕安抚道。

　　【让我出去？你是说……你可以将那个小不点诓过来？哈哈哈哈！可以，如果你能做到的话，我保证让你也一起出去！】解放胡帕的思路很广。

　　【不，这恐怕不行……我只能用我的方式带你出去。】关立远自然不会做那种事情。

　　关立远说着，直接对胡帕发出了“契约申请”——真的发送成功！

　　而并不是像一开始没有收服闪电鸟的时候，契约对其完全无效……看来解放胡帕的确不是神兽，不过……从体型上来看，也的确不像是卡欧帕里斯一样的始兽。

　　【其他世界？滚、滚、滚！可恶的人类！这里是我的世界，我不会离开这里！】解放胡帕更加愤怒起来。

　　【你误会了……我没想让你离开，只是可以偶尔出去兜兜风……】

　　关立远话还没说完，直接就被蛮横的切断了联系！

　　“这家伙还真是暴躁啊。”关立远无奈的睁开眼睛。

　　解放胡帕的不配合程度，比当初的小闪电鸟更甚。

　　【老卡，你说如果能够让小胡帕吸收了它的话，也可以重新拥有完整的力量吧？到时候“胡帕”算是神兽？还是非神兽？】关立远疑惑道。

　　【非神兽，真正能够恢复原本的力量，那就一定是不是……神兽。】卡欧帕里斯说道。

　　【不是神兽也不算是始兽……那是什么？】

　　关立远没有得到回答，但也没有纠结，而是换了个问题：【你说如果我协助小胡帕，融合掉巨人胡帕的话，阿尔宙斯会生气吗？】

　　毕竟阿尔宙斯好不容易将胡帕分成两个，其中继承了力量、恶意以及记忆的部分，被封印在这里，关立远却直接令两者再次融合……

　　【如果是以小胡帕为主的话……不会，应该还会感谢你吧。】卡欧帕里斯猜测道。

　　【胡帕和阿尔宙斯究竟是什么关系？为什么阿尔宙斯要费这么多手段，将其封印在这里呢？】

　　如果单纯的因为解放胡帕危害到了世界的安全，阿尔宙斯应该能够直接令它消失吧？

　　不过关立远的问题，再次没有得到回应。

　　关立远见状也不再多问，而是转而对小胡帕说道：“胡帕，如果你能将它融合的话，就可以带我们出去了吧？”

　　而这时正在给武藏“变出”一套套舞台剧中才会出现的盛装的胡帕，闻言苦着脸对关立远说道：“胡帕不行的，胡帕会消失的！”

　　显然小胡帕对此全无信心，认为只要进行融合，“消失”的肯定会是自己。

　　“既然你们两个都是‘胡帕’，总应该都有竞争的机会吧？如何才能令你为主体的融合？说说看吧，大家可以一起帮你想办法。”关立远说道。

　　这时一直消沉的小次郎，也抓住了最后的救命稻草，连忙盼望的看向了小胡帕……

　　没法不消沉！

　　毕竟在小次郎和武藏看来，他们完全是被困在这岛上了！

　　除非……阿尔宙斯哪天闲着没事儿，来巡查一些这里，才会发现他们吧？

　　不过小胡帕在这里一百年，阿尔宙斯一次都没有出现过，显然这个期待并不靠谱。

　　当然，还有一个办法，那就是让小胡帕求援——写张纸条扔出去什么的。

　　远了不说，至少小闪电鸟可以去“找妈妈”吧？

　　然而小胡帕却已经说过，太强的生命经过“薄弱点”时，解放胡帕会有所警觉，并且暂时稳固住“薄弱点”，令宝可梦无法从外界进来。

　　同样武藏原本也很消沉，不过作为女人，在收到无数件各种款式的盛装之后，武藏暂时遗忘了自己的处境！

　　至于小霞和莉嘉……她们都知道卡欧帕里斯的事情，因此暂时并没有什么慌乱。

　　“不知道，胡帕的力量比胡帕要弱得多……”

　　胡帕将自己和“对方”都称为“胡帕”，不过之后却又补充了一句：“不过很久很久之前，阿尔宙斯就和我说过，当我领会到人类也好、宝可梦也好……我也好，都是这个世界的一份子时，我就可以感化它、并且成为真正的胡帕了。”

　　和小胡帕一样，听到了转述的关立远，对阿尔宙斯的话，同样一头雾水！

　　【看来这次想要带走完整的胡帕是没什么机会了……】关立远默默的改换了目标。

　　解放胡帕太暴躁，完全不愿意和关立远沟通，而小胡帕……似乎也不是只要打服了解放胡帕，就可以令它成为融合主体的。

　　“其实我有一个办法，可以带你一起去‘薄弱点’……即使被另一个大块头胡帕发现，也不用担心什么。”关立远说道。

　　“什么办法？”小胡帕马上问道。

　　“恩？你不是觉得这里也蛮有趣的吗？”关立远有意调戏道。

　　“其实……胡帕也有一点点想出去的。”小胡帕犹豫地说道。

　　“诶？只有一点点啊……那还是算了吧……正好我对合战岛很感兴趣……”关立远故弄玄虚地说道。

　　其实关立远想要出去，也要小胡帕帮忙，不过小胡帕的确憋坏了，马上认输道：“请务必带胡帕出去！胡帕很想出去！非常非常想！”

　　“这样吧，出去之后，胡帕你和我一起旅行三个月好不好？”关立远问道。

　　“旅行？是像其他宝可梦和训练家那样吗？”小胡帕问道。

　　“没错。”关立远点了点头。

　　小胡帕扭头看了看停留了一百年的合战岛，之后两眼发亮地说道：“好！旅行、旅行！胡帕要去旅行！三个月……三个月之后如果有趣的话，胡帕就继续跟着你，无聊的话，胡帕就自己去玩咯！”

　　“好的，拉拉勾。”关立远表示拐带已经成功了一半。

　　至于“三个月”什么的，关立远根本就不在乎时间，只是想要先缔结收服关系，之后契约才会对小胡帕生效！

　　相信有异世界作为“勾引”，爱玩的小胡帕会愿意跟来的，也不需要它在宝可梦世界为关立远做什么……先契约了小胡帕，之后再想办法取回力量吧！

　　“到底是什么办法？”

　　小胡帕、小次郎还有武藏，这时都期待的看着关立远。

　　而小霞和莉嘉，已经猜到了什么关立远想要做什么。

　　“最好的办法，当然就是打过去了！”

　　关立远说着举起了“龙牙吊坠”……


第四百六十九章 缠人的解放胡帕

　　吼——

　　震人心神的吼声，传荡在辽阔的海面上。

　　还好合战岛上的人，基本不会靠近海边，对他们来说陆地之外就是死寂的世界，否则恐怕会被现在的一幕吓到！

　　只见一道在人类看来，已经是“遮天蔽日”的级别的超巨大快龙，站在海岸线上。

　　七十余米高的快龙，横向最宽的肚子处，估计也有五十几米，好像墙一般遮住了大家的视角。

　　尤其是高度的……每当大家抬头看上去的时候，都会被庞大的体型，激发起心中本能的恐惧！

　　“这、这是……华蓝海峡的……海、海……海神？”小次郎马上认出了超巨大快龙的身份。

　　而武藏则要更加震惊一些，因为卡欧帕里斯上次在华蓝海峡出现的时候，武藏被智子弄晕过去了，只是事后听小次郎他们说过。

　　当时武藏还觉得其他人……包括阿桔大人都疯了！

　　之前看到解放胡帕的时候，武藏就已经感觉是“巨人”，然而现在，卡欧帕里斯的这种充塞视野的巨大，却令她感觉解放胡帕也只是稍微有点大而已……

　　“胡帕！胡帕！好厉害！”

　　而小胡帕这时兴奋的绕着卡欧帕里斯飞着。

　　“胡帕！你怎么会这么大？胡帕也能这么大吗？”小胡帕好奇的问道。

　　【唔……或许可以吧……】卡欧帕里斯对胡帕进行着心电感应。

　　小胡帕不愧是“神兽”，居然能够承受卡欧帕里斯的心电感应，当初智子可是一句话就被震得差点晕了过去。

　　“有卡欧帕里斯保护我们，至少去那片薄弱点范围，是没什么问题的。”关立远这时说道。

　　“关屋主！您老连海神都能够收服吗？”小次郎惊恐犹在。

　　“也不算收服，卡欧帕里斯暂时跟着我而已……”

　　“啊！”小次郎这时一声惨叫，身边的武藏也脸色发白。

　　只见卡欧帕里斯这时蹲伏了下来，因为离得太近，颇有几分天塌山裂的感觉！

　　不过卡欧帕里斯并没有砸下来，而是对关立远等人伸出了“手”……

　　这时也可以清楚地看出，卡欧帕里斯的“龙爪”，显得健硕有力、利爪的部分也很坚韧锋利的样子，而不像普通快龙的手爪——仿佛是哆啦A梦的手上长了指甲一样毫无杀气。

　　关立远第一个爬上快龙的手掌，之后将小霞和莉嘉也拉了上去，并且示意小次郎和武藏快点。

　　至于小胡帕……处于极度兴奋状态，围着卡欧帕里斯到处转，还在打听着它的食谱。

　　而卡欧帕里斯也不厌其烦的为小胡帕解释着，这令关立远颇有几分惊奇——这货什么时候这么有耐心了？

　　平时明明连关立远的问题，都有很多不回答！

　　卡欧帕里斯最后是将关立远等人，塞在了脖颈处几片鳞片的后面……

　　Lv3的多重鳞片，比起普通的多重鳞片，差距自然很明显。

　　普通的快龙，只在背部土黄色的皮膜下，能够看到一层皮下鳞片，拥有“多重鳞片”特性的快龙鳞片明显一些、“精神力”特性的快龙鳞片淡一些。

　　而卡欧帕里斯的鳞片，却已经不再是皮下鳞片，更像是鳞片上面罩着一层皮膜……

　　背部是暗金色的鳞片罩着土黄色的皮膜，腹部是银白色的鳞片罩着无色的皮膜，皮膜是覆盖在每一片鳞片上，而不再是一体的皮肤，自然鳞片也可以微微翘起。

　　此时关立远等人，正是躲在几枚银白色、包着皮膜的鳞片缝隙里，同时外面夹着关立远等人的鳞片，这时依旧与其他鳞片隐隐结为一体防御……

　　正是将关立远等人，置于“多重鳞片Lv3”的防御效果后面！

　　难怪卡欧帕里斯有自信不会被对方的空间能力，令它与关立远等人分开。

　　“胡帕，你也进来。”关立远对还在外面围着卡欧帕里斯飞的小胡帕喊道。

　　小胡帕犹豫了一下之后，还是飞进了关立远这里，虽然关立远这时也只能挤在鳞片翘起后的夹缝里站着，但是多藏一个小胡帕还是没什么问题的。

　　人齐了之后，卡欧帕里斯向“薄弱点”的区域飞了过去！

　　普通快龙在战斗中的速度，在准神兽中不算顶尖，但是飞行速度却是神兽以下首屈一指的存在！

　　表现在卡欧帕里斯身上更是如此……

　　巨大的双翼一震之间，就能够竟引发不小的海浪！

　　尤其是在远离了合战岛之后的，卡欧帕里斯毫无顾忌之下，贴近海面飞行时，振翅产生的风压，甚至令海面产生为了一种“大海为之让路”的感觉……

　　从卡欧帕里斯飞过的路径，海水向两侧排开。

　　如果不是解放胡帕可以真身穿过虫洞金环，恐怕还没反应过来，卡欧帕里斯就已经一骑绝尘了！

　　不过现在……

　　虽然解放胡帕也被卡欧帕里斯的体型和速度吓了一跳，但是感觉到小胡帕也在的时候，马上追了上来——追不上，但是解放胡帕直接用虫洞金环“穿越”到了薄弱点的区域。

　　因为想要离开这里的话，只能从这里出去！

　　小胡帕可以连接“外面”的空间，但是力量却不足以令自身穿过虫洞金环，而解放胡帕身体可以穿过虫洞进化，却受到封印影响，无法连接外界。

　　不多时，疾驰飞行的卡欧帕里斯，这时已经看到了一位四只胳膊的“巨人”，正在前方海域等着它。

　　当然……相比于卡欧帕里斯的话，只能说是“小矮人”，站在地上勉强能到膝盖的样子。

　　解放胡帕的胳膊和小胡帕一样，都不与身体相连，每只胳膊上还带着一只虫洞金环，平时六只胳膊可以漂浮在身旁，也可以藏在其他空间，亦或者在其他位置……

　　“给我站住！”解放胡帕怒道。

　　与此同时，六只金环呈现出六角形的位置，全部闪现到了卡欧帕里斯身前，而解放胡帕原本身边漂浮的四只胳膊也消失不见，取而代之的是六只拳头从六只金环中打了出来。

　　而卡欧帕里斯发现之后，也丝毫没有减速的意思，反而全身包裹起了一层蓝色的龙系力量，在身体外形成了蓝色巨龙模样。

　　正是以“龙神俯冲”向解放胡帕的拳头对撞了过去！

　　胡帕的拳头立时被蓝色的能量巨龙反震了回去，不远处的解放胡帕这时也呼痛一声，六只胳膊再次出现在了身旁。

　　“可恶、可恶！什么时候进来了这样一个怪物？”解放胡帕恼怒地说道。

　　这时卡欧帕里斯也已经抵达了“薄弱点”的范围……

　　然而小胡帕刚刚激发出空间力量，就马上又被解放胡帕稳固了下来。

　　“放下那个小不点，我可以让你离开，否则我是不会让你们出去的！”解放胡帕怒道。

　　【不行，让开，你不是我的对手。】卡欧帕里斯言简意赅的对解放胡帕使用了心电感应。

　　“休想！”解放胡帕恼道。

　　只见卡欧帕里斯微微张口、吸气，之后猛地向解放胡帕喷吐出了一阵龙系能量，正是龙系的特殊攻击技能“龙息”。

　　不过在巨大的卡欧帕里斯使用出来，威势着实惊人……

　　然而就在这时，解放胡帕却不躲不避，直接用一只张大的金环挡在自己面前，龙息并没能穿过金环，而是在没入金环之中后，便消失不见……

　　与此同时，解放胡帕身后的一只金环中，喷出了“龙息”、攻击向了海面，一扫之间仿佛要将海面分隔开！

　　“哼！”解放胡帕这时还将缓缓移动着作为“出口”的金环，似乎是想要将卡欧帕里斯的攻击反折回来。

　　不过卡欧帕里斯在发现之后，也马上停止了攻击。

　　“看到了吧！你虽然强大，但是却无法击败我！放下那个小不点，我也可以送你们出去！”解放胡帕说道。

　　小胡帕见状，害怕的拉住关立远的衣角……

　　【不行。】卡欧帕里斯摇了摇头，之后冲过去与解放胡帕对攻起来。

　　“放心，我说过会带你一起出去的。”关立远搓了搓胡帕的头说道。

　　【老卡，没办法赶走它吗？】关立远问道。

　　【我尽量试试……】卡欧帕里斯这次也谨慎了起来。

　　从之前的对攻来看，解放胡帕的力量、防御、速度，都不是卡欧帕里斯的对手。

　　然而……那种自由操纵空间的能力，却令它滑不溜手，可以躲开、或者偏折卡欧帕里斯的攻击。

　　偏偏小胡帕想要带大家出去，还需要一些准备的时间、令空间震荡，而解放胡帕可以随时“破坏”小胡帕的准备，直接令空间稳定下来。

　　“有什么办法可以绕开它吗？哪怕多准备一会儿……那个大胡帕虽然攻击不到我们，但想甩开它却不太容易。”关立远对小胡帕问道。

　　“不行……胡帕太弱了……”小胡帕有一副快要哭出来的样子。

　　而关立远忽然神色一动：“等等，如果能够让你强一些……可以在空间能力上压制大胡帕？”

　　“不，胡帕和胡帕在空间能力上的差距很大……不过我能够再强一些的话，也许可以直接用虫洞金环连接外面的空间、也可以直接本体穿过虫洞金环，不需要慢慢令空间震荡起来这么麻烦。”小胡帕说道。

　　“那我有个办法或许可以试试……你先让我收服一下。”


第四百七十章 羁绊胡帕

　　小胡帕在关立远的引诱下，丝毫没有拒绝的被收服了……

　　当然，除了因为小胡帕性格比较单纯之外，也是因为精灵球对于“神兽”的约束力有限！

　　原本关立远只是想将小胡帕用精灵球收服，奠定宝可梦世界的收服关系之后，能够令自己正常的“发送”契约而已。

　　因此只是象征性的收回了精灵球一下，马上就又放了出来，谁知道居然还出现了预料之外的状况……

　　“可怕、可怕、好可怕、好可怕！胡帕好怕！”

　　“怎么了？胡帕？”关立远疑惑道。

　　“不要进去！胡帕坚决不要再进去了！里面……好可怕！”小胡帕快要哭出来地说道。

　　“哈？很抵制精灵球吗？里面到底是什么样子……算了，不是说这个的时候，不想进去以后就不进去了好了……”关立远说着向小胡帕发送了契约内容。

　　不过对于小胡帕的反应，关立远果然还是有些在意。

　　宝可梦很少有对精灵球中的环境心存“抗拒”的，在小胡帕之前，关立远只见过小智的皮卡丘，不愿意呆在精灵球里。

　　至于精灵球内部究竟是什么样子的，关立远也好奇过，也问过其他宝可梦。

　　不过得到的答案，都是在进入精灵球之后，会陷入类似于“沉睡”的状态，不过与沉睡不完全相同……至少每只宝可梦从精灵球里出来的时候，都可以马上战斗，而不需要“清醒”的时间。

　　但是的确在精灵球中的时候，感官与时间流逝都会变得混沌起来。

　　关立远一度怀疑精灵球并不是“空间压缩”的装置，而且是“空间转移”的装置，因为他的“心灵沟通”无法搜索到精灵球中的宝可梦的信号……

　　当初发现智子的真身是宝可梦也正是源于此——宝可梦在精灵球中无法被关立远搜索到信号，但是智子身上却出现了信号，一开始的时候，关立远还以为她身上带着什么小型的宝可梦。

　　已经签订契约的宝可梦，即便在精灵球里，关立远也可以通过“心灵沟通”的方式联系它们，因此也尝试过探寻精灵球的具体原理，但是即便是正在精灵球中的宝可梦，与关立远“心灵沟通”时，也没有外在的感知，而且只要关立远不与它们沟通，它们的意识也会消失，直到从精灵球中被放出来。

　　这点其实“龙牙吊坠”有明显的区别，从能量保存的角度来说，卡欧帕里斯在“龙牙吊坠”里可以完全“沉睡”，从而不再消耗能量，而精灵球中的宝可梦，最多是吃得少些。

　　另外在“龙牙吊坠”中，卡欧帕里斯如果不想沉睡，也可以正常活动，里面应该是有一片独立的空间的，因此大哈、二哈才能够进入“训练”。

　　绝大部分宝可梦，并不排斥进入精灵球后的感觉，甚至反而会因为这种类似于深度“沉睡”的情况，而感觉到心安。

　　也有特例，比如小智的皮卡丘……

　　但是即便是皮卡丘，也没有小胡帕这样激烈的抵抗，仿佛做了什么噩梦一样！

　　小智的皮卡丘还只是讨厌进入精灵球，而胡帕完全是恐惧精灵球，仿佛里面有什么恐怖的东西……

　　不过现在还不是探究这件事的时候，关立远一边安抚着小胡帕，一边尝试着与其签订契约！

　　果然，小胡帕发现“异界游”的契约之后，马上眼睛转啊转的，连之前的恐惧与惊慌都冲淡了不少，没用关立远说太多，就签订的契约！

　　契约成立！

　　关立远的“异界召唤师”职业符文旁边，又多了一枚契约符文。

　　小胡帕的纯战斗力，其实和闪电鸟差不多，只是拥有“战斗力之外的空间能力”，令其手段莫测起来！

　　就像是勇吉拉的阿尔法波、耿鬼的融入影子一样……

　　至于解放胡帕，从攻、防、速情况来看，也就是比三圣鸟略高，在顶级神兽中垫底、甚至还略低的水平。

　　而且不知道为什么，解放胡帕没有发动过什么技能……

　　一直是在用空间能力和身体在战斗。

　　小胡帕的战斗力和小闪电鸟差不多，对于关立远来说，小胡帕的“羁绊进化”也还在承受范围之内！

　　现在唯一需要期待的，就是“羁绊进化”后战斗力提升，小胡帕的空间能力，会不会也跟着提升……

　　“准备好，胡帕！”关立远提醒道。

　　“恩恩，胡帕准备好！胡帕要更强大！”小胡帕斗志满满地说道。

　　只见小胡帕全身闪烁起了羁绊进化的光芒，躲在周围几片鳞片后面的小霞等人，也看到了这一幕。

　　在光芒的包括下，小胡帕稍微变大了一圈，与小闪电鸟不同，拟人化程度依旧不算很高，而是变成了四只胳膊、并且身后也出现了一轮漂浮的大号金环……

　　如此一来，四只胳膊，加上身体上还有身后的金环，一共和解放胡帕一样，也有六只金环了！

　　“小心！”关立远连忙喊道。

　　小胡帕似乎是第一次羁绊进化有些太嗨，居然直接飘出了“多重鳞片”保护的范围，而解放胡帕这时也看准时机，金环在小胡帕头顶出现，一只手掌抓了下来！

　　不过小胡帕反应也快，只见它身后的大号金环中浮现出空间扭曲的光彩，之后轻轻后退一步，便利用“虫洞金环”躲开了攻击！

　　“成功了？”关立远见状心中一喜。

　　小胡帕能够亲身穿过圆环了！

　　这应该比令关立远等人穿过圆环到外界的难度更高……

　　连这都能做到的话，带着关立远他们一起离开应该也不难。

　　“大块头准备好！我这就张开虫洞，之后我们一起离开这里！”小胡帕说道。

　　卡欧帕里斯闻言点了点头，虽然解放胡帕滑不溜手，但是卡欧帕里斯明显占上风，只要张开虫洞、想走就走！

　　小胡帕背后的金环，越发的张大起来——想要卡欧帕里斯能够通过，小了可不行。

　　只见卡欧帕里斯这时带着小胡帕一起冲向空中，同时庞大的龙系力量汹涌而出，在高空之中凝聚着……

　　几乎已经是这处小世界一样的囚牢的边缘！

　　凝聚起来的龙系力量，令解放胡帕也一阵心颤……

　　龙星群！

　　高空中凝聚的庞大龙系能量中，一头头蓝色的能量态巨龙，向下方如雨般坠落。

　　每一只“小型能量龙”，都有普通快龙的两三倍大小……

　　解放胡帕在头顶撑起“虫洞金环”，将攻击向自己的龙星群转移，不过因为龙星群是固定的向引力方向坠落，因此它也无法偏转方向。

　　此时卡欧帕里斯头顶，是庞大的龙系能量团，解放胡帕也无法在其中撑起虫洞金环、令“龙星群”砸向卡欧帕里斯。

　　只能又在自己脚下撑起了“出口”，也就是“龙星群”的攻击，在上面的入口进来，之后又从下面的“出口”排出，暂时在攻击中坚持着，不过即便是解放胡帕，这时也无法在这狂风骤雨般的攻击中肆意移动。

　　因为稍有不慎，自己“出去”的时候，就要被这超大范围的“龙星群”砸到！

　　而这时小胡帕也趁机将“虫洞金环”越撑越大……直到能够供卡欧帕里斯通行。

　　“可恶、可恶！不许走！给我回来……我才是真正的胡帕！”解放胡帕只能眼睁睁的看着，卡欧帕里斯从容的带着大家离开。

　　而这时在外面的小闪电鸟，忽然感觉到一股庞大的威压忽然出现，一头超级大的快龙，从凭空出现的巨大金环中钻了出来！

　　如果不是小闪电鸟得到过关立远的提醒，知道卡欧帕里斯不是敌人的话，现在……绝对已经跑了……

　　然而卡欧帕里斯已经“穿越”出来了的时候，却异变突起！

　　“胡帕！”关立远惊呼一声。

　　只见他身边的小胡帕，居然在“穿越”的时候，被“弹”出去了？

　　【难道还无法令它的本体出来？】关立远心中一急，本能的伸手透过冲动拉住小胡帕的一只尖刺状的耳朵。

　　“胡帕、胡帕……糟糕了……”小胡帕也着急起来。

　　看来“穿越”金环的难度顺序是“非胡帕的其他物体或者胡帕的手臂，在同空间穿越”、“非胡帕的其他物体或者胡帕的手臂，在不同空间穿越”、“胡帕本体在同空间穿越”、“胡帕本体在不同空间穿越”……

　　之前只是达到可以令胡帕的本体，可以在同空间内穿越而已，想要穿越不同空间的话还很难！

　　“哈哈哈！愚蠢的小不点……给我回来吧！”解放胡帕的声音从对面响起。

　　在解放胡帕的干扰下，虫洞金环剧烈的缩小了起来。

　　而关立远这时也被反向的向对面拉了一大截，此时一半身体在囚牢空间中，一半在外面蹬腿……

　　“松手吧！胡帕现在能够瞬移，它抓不住我的！胡帕躲在岛上，以后你带胡帕去其他世界玩儿就可以！”小胡帕马上说道。

　　不过关立远却没敢松手——谁知道完全处于两片空间的话，“羁绊进化”还有没有效？

　　如果无效的话，无法本体穿越虫洞的小胡帕，根本逃不过解放胡帕的追击，想要回岛上也很困难。

　　更糟糕的是，现在因为解放胡帕的扰乱，小胡帕的虫洞已经缩小到卡欧帕里斯无法原路返回的程度了！

　　“别放弃！再努力一下、只差一点点了……你可以的！”关立远鼓励道。

　　“立远！”小霞等人这时想要过去拉住关立远腿，不过却被卡欧帕里斯全部震晕……

　　卡欧帕里斯知道关立远肯定不会死，但是其他人……还是别捣乱了！

　　“胡帕……努力……努力……胡帕……”小胡帕在关立远的鼓励下，另外五只金环也全部套了过来，力图令虫洞更稳定一些、也好可以令它自己也“穿越”过来。

　　然而就在这时，囚牢空间中卡欧帕里斯留下的“龙星群”已经攻击结束，而解放胡帕这时看到小胡帕的身体，一点点的没入虫洞中，心中一急、直接用自己的金环，向小胡帕的金环砸了过去！

　　之后在虫洞两边卡欧帕里斯、小闪电鸟，还有解放胡帕，看到了相同的一幕……

　　在解放胡帕看来，小胡帕被关立远“拉走”、消失在了虫洞中，而小闪电鸟则是看到关立远的后半身也被拉进了虫洞里！

　　“可恶！居然被它逃走了！”

　　【糟糕了、糟糕了！臭人类没能出来吗？】

　　然而双方不知道的是，关立远和小胡帕，也同样没有出现在“对面”……


第四百七十一章 精灵球？反转世界？

　　“可怕、可怕！好可怕！胡帕好害怕！又是这里，又是这里……”胡帕慌乱的抓着关立远的衣服，双眼紧闭地说道。

　　颇有几分“我不睁眼、世界就不存在”的意思……

　　而关立远这时则是疑惑的看着周围——刚刚他是被“拉”回到了囚牢空间中才对，怎么看起来不像是一个地方呢？

　　此时他已经是站在地面上，天灰蒙蒙的，大地也是灰蒙蒙的，从“毫无生机”这一点上来说，的确和囚牢空间的死寂海有点像。

　　但这里却是一片广阔的大地，没有日月星辰、也没有植被生命，仿佛除了关立远和小胡帕之外，什么也没有，解放胡帕也不见踪影！

　　不过虽然没有生命，却还有些令人感觉奇怪、甚至是毛骨悚然的东西——一只只宝可梦的“雕塑”！

　　“这些究竟是雕塑？还是被石化了的宝可梦？”关立远疑惑的嘀咕着，同时靠近了一座“雕塑”，用手摸了摸。

　　不像是石头，似乎……是真实的身体！

　　只是笼罩着一层灰白的样子……

　　真的是被石化了的宝可梦？

　　关立远四处看了看，发现数不清的石化宝可梦被放置在这里！

　　“骗人、骗人！立远骗人！立远大骗子！”小胡帕四只手臂不断锤着关立远的胸口，看来是真的很害怕，都已经带了哭腔。

　　“哈？我什么时候骗你了？”关立远疑惑道。

　　“你不是说不会被我收到精灵球里了吗？”小胡帕气鼓鼓地说道。

　　“精灵球？我没有啊……等等！你是说……你之前在进到精灵球里的时候，也是出现在这里？”关立远忽然意识到了什么。

　　“恩？你怎么也进到精灵球里了？”小胡帕仿佛刚刚才意识到这个问题。

　　小胡帕拉着关立远的衣服，挡住大半视线，用狭窄的视角，左半圈、右半圈的扫视了一下，之后说道：“好像……不是这个位置，但是的确就是这里，一模一样！”

　　关立远估计小胡帕说的是，上次不是相同的位置，但依旧是毫无生机的世界，以及疑似被石化的宝可梦……

　　难道宝可梦在进入精灵球之后，其实就是来到了这里？并且失去意识？

　　看起来的确有些渗人，小胡帕之前是突然自己出现在了这里，看到这么多“同类”好像变成了雕塑，会恐慌也就情有可原了！

　　但是为什么小胡帕没有变化？因为是神兽吗？

　　【小闪，你们在外面怎么样？】关立远联系起了小闪电鸟。

　　【嘁……臭人类你果然没事儿……外面没事儿！那几个叽叽喳喳的家伙，已经被……被卡欧帕里斯大人震晕了。你能出来吗？】小闪电鸟反问道。

　　【有些麻烦……我不知道自己在哪，并没有在之前的空间。对了，你平时进到精灵球里之后，是什么感觉？】关立远问道。

　　【感觉？没有感觉啊！在精灵球里的时候，时间过得很快，你不和我交流的话，我都没想太多，就过去好久……不过感觉还不错，有种宁静的感觉。比主动蜷缩在精灵球里的感觉好多了。】小闪电鸟说道。

　　关立远闻言没有多说什么……

　　不过心里却更加纳闷——同样是神兽的小闪电鸟似乎也并没有察觉到这里！

　　同时也知道了，主动进入精灵球的话，意识依旧会透过精灵球传感到外界，感觉就像是蜷缩在“精灵球”里。

　　之后关立远想了想，靠近了一只全身笼罩在灰白色之下的妙蛙花，将手放在了它的身上，使用起了“心灵沟通”的能力……

　　【你能听到我说话吗？】关立远发出了试探的信号。

　　【咦？诶？什么人？居然能够对精灵球里的我使用心电感应？你是怎么做到的？】妙蛙花马上回答了起来。

　　【你是在……精灵球里？】

　　【不然还能在哪？你是小雪的朋友吗？怎么会对精灵球里的我使用心电感应？】妙蛙花疑惑的问道。

　　“小雪”应该就是它的训练师，而此时在妙蛙花的“印象”中，自己就是被收进了精灵球里！

　　【没什么……我在练习一种特殊的能力。】

　　【好厉害的样子！】

　　妙蛙花丝毫也没有察觉到什么的样子，反而很普通的夸赞了关立远。

　　之后关立远又试了几只宝可梦，发现它们的意识，在“心灵沟通”建立起来之后，都十分的清醒，只是身体完全处于“类石化”的状态。

　　当然，也并不是真的石化，关立远想起宝可梦在精灵球里，也会消耗体能、需要进食，因此特地观察了一下……

　　这些看起来好像雕塑的宝可梦，其实依旧在呼吸，能量也在损耗着！

　　同时关立远又想要试试，在疑似“精灵球内空间”使用精灵球会发生什么……结果是完全没效果。

　　而且关立远这时也想起来，自己其实可以问个“明白人”！

　　宝可梦们虽然感受过进入精灵球后的感觉，不过却根本不了解真实情况……

　　【大木博士，在吗？精灵球的原理究竟是什么？】关立远用论坛私信联系了大木博士。

　　【精灵球？小孩子家家研究那些做什么……你知道怎么用就行了。】大木似乎并不想回答的样子。

　　【是一个看起来挺可怕的死寂世界吧？还有一些看起来好像石化了的宝可梦，不过使用心电感应的话，依旧会有反应……】关立远直接说道。

　　【你怎么知道？】大木博士惊奇道。

　　的确，现在关立远感觉，只是“看起来”有点可怕，了无生机、还到处都是“石像”。

　　不过在发现这些“石像”都能正常交流之后，关立远忽然感觉也没有那么可怕了……说白了就是一个“存放”身体的空间，只是原理不明而已！

　　关立远在和小胡帕点破了这一点之后，小胡帕也壮着胆子，和这里的宝可梦用“心电感应”沟通了起来，同样不像一开始那么害怕了……

　　【我因为一些特殊的原因，现在被困在这里了……我应该怎么出去？】关立远问道。

　　【什么？你在破灭世界？你怎么会进去那里呢？】大木博士更加惊讶起来。

　　【破灭世界？这里是“破灭世界”？就是骑拉帝纳所在的“反转世界”？】关立远也惊讶起来。

　　【没错……按照你的描述，应该就是在那里了。】大木博士说道。

　　【等等，什么叫“按照我的描述”？你对这里了解多少？】关立远疑惑道。

　　【没多少……你方便的话，帮我收集些资料吧！反正你在里面出不来也是闲着。】大木博士的语气令关立远异常不爽。

　　【喂喂喂，你稍微关心下被困人员好不好？而且你作为堂堂宝可梦方面的研究专家，居然连精灵球的原理都不是很了解吗？】关立远质疑道。

　　【唔……精灵球的原理？其实……算了，既然你在那里，那就告诉你好了。其实对于精灵球的原理，人类并没有了解太多，只有最顶尖的一些训练师和研究人员知道，收进去的宝可梦，会进入到另一个空间。精灵球是用古代遗迹中的发掘结果仿制的，具体原理其实并没有掌握太多。】大木博士说道。

　　【什么？那精灵传送呢？那个是现代技术吧？】

　　【没错，那个是现代宝可梦研究者的研究成果，原理就是将精灵球中的“坐标”，转移到目的地中的精灵球上，这样的就可以用其他地方的精灵球，放出相同的宝可梦，而不需要一直带在身上了。】

　　关立远听明白了大木博士的意思！

　　主动传送也好，满六只以后的自动传送了也好……

　　其实并不是真的改变了宝可梦的位置，只要是被收服的宝可梦，进入精灵球之后，都是在这个空间里，而不是在精灵球里，精灵球除了缔结收服关系之外，是起到了“识别码”的作用。

　　所谓的传送，只是把识别码转移了……

　　就像是超市里的储物柜，领了号码之后，将号码牌给其他人的话，其他人就可以凭号码牌取出物品，交换的只是号码牌，柜子里的东西一直还是在柜子里！

　　每个人持有超过六个号码牌，会达到压力的上限，这可以将号码牌也储存起来。

　　而主动进入精灵球中的宝可梦，相当于是敞着柜子的门，并不需要“号码牌”。

　　现在的关立远是拿着一大把“号码牌”，不过人被关在了柜子里，自然号码牌在里面是没法开门。

　　不过实际上这个“号码牌”还有其他作用，比如令柜子里的东西和柜子的主人“通话”，而主动没有号码牌的柜子，是没有这种效果的，因此普通训练师不会让宝可梦长期主动停留在柜子里，虽然这样不占用“位置”。

　　有时候看起来很黑科技的技术，其实原理想不到的简单！

　　至于真正有技术含量的——如何创造一个“储存空间”？这就不是人类明白的了，“精灵球”也只是使用了现成的空间，人类做的只是破译了如何令精灵球与这个空间相连的技术而已。

　　甚至是在精灵球投入使用后很久，人类才从一些现象中，猜测“储存空间”其实就是骑拉帝纳所在的“反转世界”……

　　骑拉帝纳是顶级神兽，而且在顶级神兽里，应该也算比较强的，在古代文献中，有过一段记载——时间龙神“帝牙卢卡”与空间龙神“帕鲁奇亚”，因为某件事情争执、大战，进而影响了“反转世界”的稳定之后，被骑拉帝纳吊打。

　　不过还好，骑拉帝纳虽然脾气不太好的样子，但是却并不在意人类“使用”反转世界，而且精灵球的原理，是从古代宝可梦收容装置演变而来，算起来人类利用“反转世界”已经很久了，而骑拉帝纳也一直没什么意见……

　　想到这里，关立远忽然想起来，既然这里就是“破灭世界”，而且人类对此还一知半解的话，他似乎有一个更好的询问目标！

　　【啊……大木木木木，你说说说什么？我卡卡卡了，一会儿聊聊聊。】关立远无情的使用“信号不好”的战术甩掉了大木。

　　虽然大木一点都不信，次元论坛会有信号不好的时候！

　　【老卡、老卡！这次你得告诉我怎么回事儿了吧？我和胡帕都被困在“反转世界”了！】关立远传音道。

　　【反转世界？你们怎么会在那？】卡欧帕里斯一头雾水。

　　原本听了关立远和小闪电鸟说的话之后，它还以为关立远和小胡帕，是因为空间不稳，掉到哪个其他的夹缝空间了，没想到……居然是直接掉到了另一面！

　　【不知道，这里有很多被封印了似的宝可梦……大木说是“反转世界”，你应该知道些什么吧？我怎么出去？小胡帕在这里无法连接原本的世界……需要我把骑拉帝纳招惹过来吗？】关立远想了一个极不靠谱的办法。

　　【……好吧，不需要那么麻烦，你先帮我和小胡帕联系。】卡欧帕里斯沉默了一阵之后说道。


第四百七十二章 表里世界

　　“位置是%&*￥对吧？恩恩，胡帕明白！”胡帕和卡欧帕里斯对话着。

　　半晌之后，胡帕挺胸抬头的对关立远说道：“交给胡帕吧！”

　　“恩？我们可以离开了？”关立远疑惑道。

　　“这个……还不行。不过卡欧帕里斯刚刚传达给胡帕了一个空间坐标，也在这个空间内，胡帕可以传送过去！”胡帕说道。

　　至于空间坐标是如何表达的，关立远没听懂，也不是很好奇……

　　“需要羁绊进化吗？”

　　“当然，不然胡帕过不去！”

　　马上胡帕又进入了羁绊模式，身后的大号金环长大之后，中心出现了空间扭曲的光彩，关立远先一步进去之后，胡帕自己也钻了进去……

　　“咦？这里看起来……好充沛的生机！”

　　关立远在穿过虫洞之后，向四周的空间环视一番。

　　与之前所在的位置完全不同，四处生长着在表世界没有的植被，而且……关立远本能的感觉到，这里的空气似乎都格外的具有生机，呼吸间就令人有一种“吃饱了撑的”的充沛感！

　　别说是与了无生机的其他地方相比，就算是与正常的表世界相比，也是仙境与凡间的区别。

　　“这里真的和之前是一个空间？”关立远疑惑道。

　　小胡帕正是飘得更高一些，远眺后说道：“的确是这里！不远就可以看到‘灰白的世界’的边界。”

　　看来这里就和“合战岛”差不多，周围都是死寂。

　　关立远也在这里又试了试精灵球——果然还是用不了。

　　不过就在这时，忽然有声音接近！

　　关立远心中一惊，而小胡帕则是很没有神兽尊严的迅速躲到了关立远身后……小胡帕显然属于不擅长战斗的类型。

　　就在这时，伴随着一阵悉嗦声，灌木丛里钻出了一只快龙……而且关立远还认识！

　　“噶咕？”快龙也疑惑的看着关立远。

　　“大哈？你怎么会在这儿？等等……难道这里是……”关立远终于反应了过来。

　　没错，出现在关立远面前的快龙，正是应该在“龙牙吊坠”中的大哈。

　　“龙牙吊坠”所连接的空间居然也是这里，只是这一处的状况，和别处完全不同！

　　【老卡，这是怎么回事儿？】关立远疑惑的传音道。

　　【已经到了吗？你先出来再说吧……】卡欧帕里斯说道。

　　【出去？这里有出口？】关立远疑惑的四处看了看。

　　【你将“龙牙吊坠”交给小胡帕，它应该有办法。】

　　小胡帕拿到吊坠之后，摆弄了两下，之后还嘀咕着：“你给胡帕这个做什么？咦……等等，胡帕有个大发现……啊！胡帕明白了，原来是这么用的！”

　　只见小胡帕说着，将身后的大号金环张得老大，而金环中心闪动出了空间扭曲的光彩……

　　关立远看了看之后说道：“这后面是……哪？”

　　“这个吊坠的空间标识很厉害，一面标识着这里的位置，而当吊坠已经在这里时，又反馈计算出了令一个位置，应该就是我们之前在正常世界中，进来时候的坐标！”小胡帕说道。

　　“我先试试。”关立远闻言说道。

　　小胡帕很感动……

　　毕竟穿越空间这种事情，尤其是第一次穿越，谁都不知道后面是什么情况，还是有一定危险性的，但是关立远每次都自己打头阵！

　　这次连关立远自己，也是费了些力气，才从“虫洞”的另一端穿越过来，穿越后发现，果然是在海面上……

　　就在他要下落的时候，卡欧帕里斯伸手接住了他。

　　不过小胡帕这次费尽力气，也丝毫都无法令身体穿过哪怕一点点，只有四只手臂能过来……

　　【把吊坠送回来就可以。】卡欧帕里斯提醒道。

　　小胡帕将吊坠递过来之后，也不知道卡欧帕里斯是如何操作的，很快龙牙吊坠上便绽放出了放出宝可梦时会有的光芒，紧接着小胡帕出现在了光芒中！

　　“龙牙吊坠”对应的位置，不仅比普通精灵球要高端许多，而且功能也更强大，可以双向定位……

　　虽然小胡帕无法用虫洞出来，但是龙牙吊坠可以正大光明的开一道门。

　　小胡帕也出来之后，关立远终于松了口气，这时小霞他们都还晕着……

　　关立远不由得对卡欧帕里斯问道：【到底是怎么回事儿？为什么精灵球里的宝可梦，会在“反转世界”？你的“龙牙吊坠”也是对应那个空间，不过环境却要好很多的样子……】

　　【……正如你所看到的，作为世界的另一面，精灵球也好，更原始的宝可梦存留装置也好，都是利用“反转世界”实现的，众多的“夹缝空间”大多都在表里两个世界中间，因此想要直接从“反转世界”出来，难度比脱离“夹缝空间”更大。不过我的龙牙，可以双向的通行。】卡欧帕里斯犹豫了一下之后说道。

　　【为什么宝可梦在“反转世界”会陷入类石化状态？为什么小胡帕不会？还有骑拉帝纳应该也不会……你又怎么会在那边有一片“领地”的？】关立远一连串的问道。

　　卡欧帕里斯的话，有太多的疑点。

　　【大概是因为胡帕比较厉害吧。】卡欧帕里斯的回答非常敷衍。

　　“胡帕很强大！”已经变回原本样子的小胡帕，这时用两只手臂做着展示肱二头肌的姿势。

　　“……”关立远虽然对这个回答并不满意，但是卡欧帕里斯一直回避这些问题，或许是有什么难言之隐。

　　【话说你的那片地方，到底有多大？】关立远又开始惦记起了卡欧帕里斯的老巢。

　　那地方如果用来做培育区，宝可梦食品都省了！说不定仅仅是生存在那里，就能够慢慢提升资质……

　　【没多大！除了我之外，“养活”不了多少宝可梦！】卡欧帕里斯没好气地说道。

　　的确，卡欧帕里斯就靠在那里休眠，来慢慢恢复体力、减少食物损耗，扣除了卡欧帕里斯的消耗，那一片“生态系统”其实并不富裕多少。

　　【那片灰白的世界……如果让小胡帕将这个世界的资源送过去，能够慢慢的恢复生机吗？】关立远继续脑洞大开中。

　　虽然这样要自己消耗资源，但是……位置绝对隐蔽啊！在反转世界培育宝可梦，看看谁还能没事儿过去偷窥！

　　不过卡欧帕里斯听到之后，却异常的激动，断然说道：【绝对不行！】

　　【恩？】

　　【咳咳，你想想看，我那片领地你见到过了吧？那里的能量是这个世界的多少倍？如果将这个世界的资源转移过去，需要破坏百倍、千倍，甚至更大的比例，才能够重建一块同等面积的生态区……而且骑拉帝纳的脾气很糟的！你这么做它一定会生气的！】卡欧帕里斯信誓旦旦地说道。

　　但是关立远怎么听都觉得，“骑拉帝纳”这时就是个背锅的……

　　不过前一个理由，关立远勉强接受。

　　的确，想要让那个世界的等级似乎比表世界要高好多，想要像卡欧帕里斯的巢穴一样复苏生机，恐怕需要消耗这个世界千倍以上面积的资源，即便分摊之后算不上“破坏”，但是对表世界的生态平衡不利且不提，对关立远来说成本也过高了！

　　想不到老卡还蛮有环境意识的……

　　关立远放弃了之前用表世界“补贴”里世界的想法，但是却没有放弃想要开发里世界！

　　马上关立远眼前一亮道：【那我可以想办法从其他“世界”，来运送物资来激发里世界的话，可以扩展你的那一片领地吧？】

　　卡欧帕里斯闻言一愣，稍微犹豫之后，又带着些激动地说道：【可以这么做吗？不会令其他“世界”的环境被破坏吧？】

　　关立远能够听得出来，卡欧帕里斯对此其实是非常期待的！

　　卡欧帕里斯显然也知道，关立远这时说的“世界”，已经是宝可梦世界之外的异世界……

　　【放心，世界的规则不同，有些世界是在乎这种程度的资源抽取的。不过……也需要看情况，如果没有匹配度高的世界，到时候传送的费用太高，那就没办法了。】关立远也要考虑用论坛积分传送物资划不划算。

　　不论能不能成，关立远还是又让小胡帕，利用龙牙吊坠“开门”，他又回去了一次，带回了一些卡欧帕里斯老巢里的土壤、植物的样本，以及范围外灰白世界中的纯无机质样本回来，之后让企鹅将资料发到了论坛的悬赏贴中……

　　【不过“骑拉帝纳”怎么办？扩大生态范围，它不是会不高兴吗？】关立远问道。

　　【不用管它！】卡欧帕里斯果断说道。

　　果然刚才只是让骑拉帝纳背锅……其实卡欧帕里斯根本就一点都不在乎骑拉帝纳的反应！

　　【很久之前，表世界的生机也像你在里世界的那片领地一样充裕吗？】关立远好奇地说道。

　　【为什么这么说？】卡欧帕里斯疑惑道。

　　【否则那时候你是怎么正常生存的？】关立远理所当然地说道，反而对于卡欧帕里斯的疑惑感到纳闷。

　　只有整个世界都像那里一样，所以卡欧帕里斯这种“始兽”，那时才能够正常生存吧？

　　可惜不知道发生了什么，宝可梦世界的表世界，似乎遭受了极大地破话，等级大降……

　　【额……咳咳，我是说……没错。】卡欧帕里斯的反应有些奇怪。


第四百七十三章 奇迹速度

　　“唔……啊！这里是……”

　　小次郎从时间之岛、火箭队老巢中的房间里醒了过来，不过稍微一动弹还是有些干呕。

　　卡欧帕里斯仅仅是“正常”的心电感应，就可以令人类与普通宝可梦无法承受。

　　此时关立远已经将武藏和小次郎送回了时间之岛……有小胡帕在之后，还是十分方便的！

　　“囚牢空间”对应表世界的那块薄弱点，其实距离六月四岛还有一段距离，按照小胡帕的说法，只要绕开那一块就可以……

　　而且有小胡帕在，可以直接用“虫洞”过去。

　　关立远这时也在视察着六月四岛的情况。

　　很贫瘠的岛屿，不过环境还不错，开放难度肯定比里世界要低——尤其是有小胡帕在的情况下！

　　在里世界复苏计划实现之前，先在这四座小岛上发展作为过渡也不错。

　　至于“囚牢空间”的事情，相信小次郎和武藏，会汇报给坂木，因此关立远只是在时间之岛时，简单的通知了坂木一声。

　　不过火箭队的人，因此也知道了关立远又“收服”了一只神兽的事情！

　　尤其是在关立远送武藏和小次郎回来的时候，着实将火箭队总部里的人吓了一跳……

　　在宝可梦世界，应对“瞬间移动”之类技能的设施也不是没有，像是火箭队的总部，都是有屏蔽瞬移的手段的。

　　然而小胡帕的“虫洞”却是想来就来、想走就走，别说是“防御”，连示警都没有触发！

　　就如同传说中一样……

　　小胡帕虽然在神兽中的实力定位，和小闪电鸟等“神二代”差不多，但是它的空间能力却令人防不胜防！

　　坂木之后也特地联系关立远，询问起了小胡帕的事情。

　　发现坂木的重视程度、听过了理由之后，关立远这才了解到“收服”小胡帕所代表的意义——不仅仅是出门方便那么简单！

　　几乎可以说，表世界所有势力的仓库，在这一刻对于关立远来说都是敞开的……

　　只要知道位置，没有任何东西关立远无法获得的，没有任何地方是关立远不能抵达的！

　　还好这些重要的位置都会有监控！虽然监控也制止不了小胡帕，但至少可以令人知道“犯人”是谁，否则之后关立远和小胡帕的黑锅不要太多。

　　“所以你还是尽快决定一下，要不要公开你收服了胡帕的消息吧！现在还只有火箭队的一些核心成员知道，如果要控制的话还来得及。”坂木说道。

　　关立远这时也明白坂木的意思！

　　要么马上公开，大张旗鼓的令所有人都知道“我关立远就是能随时拿走你们的东西”，银行金库、重要的实验地点、储存什么的，都会马上安装更严密的监控，并且隐匿地点……

　　这样即使真的不幸被窃取物品或者是资料，至少关立远和小胡帕不用太担心背锅。

　　要么决定隐藏这一点，绝对不让其他人知道，自然也就不会有人怀疑……

　　“还是公开吧。”关立远立刻就做出了决定。

　　又不是什么心虚的事情，关立远也没有要利用小胡帕做什么坏事，因此并没有保密的意思。

　　何况虽然“收服”了小胡帕，但是它要么是自己去别的地方玩，要么是直接出现在关立远身边，不会呆在“精灵球”里的，因此也不可能长久的保密。

　　不知道为什么，小胡帕在反转世界中，也不会陷入类石化的状态……

　　毕竟即便已经知道“反转世界”没有那么可怕，但也不是什么令人感觉舒服的地方！

　　可以想见，之后坂木会“推波助澜”的宣传关立远收服了胡帕的事情，估计一些警备类的装置和宝可梦，短时间之内会价格大涨。

　　之后的五个月中，“天下第一屋”按部就班的发展着，培育区逐步搬迁到了一点点建设完成的六月四岛。

　　而且最引人注目的是，六月四岛动工时，所有的工人、机械、耗材……全部都是直接用小胡帕的虫洞金环传送！

　　直接跨过了孤岛建设的最大难题……

　　往往敲定了合同之后，“金环”就会出现，将东西直接送到岛上。

　　五个月前……

　　和娜姿“纠葛”很深的林氏集团，签约包给了“天下第一屋”一片果园，几乎占了林氏集团果园存货的三分之一！

　　林社长还特地提醒了关立远，如果要送去海外的话，运输成本会极高，建议他购买加工好的成品，或者是树苗、种子。

　　不过关立远依旧“一意孤行”的签订了合同，林社长也做好了他反悔的准备，而是先带他去看看那一片果园有多大……

　　“阿瓜，你去示范一下，活体剥离一颗果树。”林社长吩咐一名看护人员说道。

　　的确是个技术活，毕竟伤到根系的树是很难成活的……半个小时后，一棵根系完整的果树被挖了出来，根部用专门的营养土包好。

　　“一棵树就要这么久，我把各地所有能调动的看护人员都调过来，恐怕也要几年时间，才能够完成无伤剥离，之后你还要把它们运去海外，无论是运输、还是途中的营养液供应都开销不小吧？到了岛上，还要再雇人种植回土……果然还是买树苗和种子比较好吧？”林社长说道。

　　周围其他人也感觉关立远有些没常识——果然天下第一屋的屋主也不是万能的！

　　但是关立远却依旧笑着说道：“放心，既然已经买了，还担心我拿不走吗？”

　　林社长还以为关立远是硬撑面子，还想要再说什么的时候，只见小胡帕从一只凭空出现的金环中钻了出来！

　　“咦？这就是胡帕大人吧？”

　　人类对于神兽的还是很尊敬的。

　　“胡帕，超厉害！”小胡帕一出来，就意义不明的自吹自擂的一句。

　　之后只见巨大的金环笼罩在果园上空，圈住两个足球场的范围，之后猛地落下来……两个足球场顿时被“挖地三尺”。

　　当时跟着去的林社长、还有其他工作人员都傻了……

　　通常这种时候，不是因为开来一辆辆的运送植物的专门车辆，之后一颗颗的移植吗？

　　直接连土壤都刮去一层是什么鬼？

　　仅仅是土壤填埋，对于林氏集团来说，就是不小的额外工作量……

　　如果不是“天下第一屋”现在是所有培育相关行业的香饽饽，而且关立远还和娜姿关系很好的，估计林社长就要骂人了！

　　之后虫洞金环一次次出现，只用了一天时间，就“移植”走了林氏集团三分之一的宝可梦果树！

　　一开始签订合同之后，林氏集团还以为至少要几年、甚至更久才能完成交易，而且移植的成功率不会很高，关立远十有八九会放弃，转而进行林社长一开始建议的树苗、种子交易。

　　“林社长，之后在小岛那边，也还需要人员作些养护工作，说好可以借我些人的……”关立远说道。

　　看着这巨大的“虫洞金环”，最后还是刚刚的阿瓜胆子大，第一个穿过虫洞，发现自己出现在了万里之外的小岛上！

　　“果园”被直接放置在了小岛上，有些地方的树木已经歪了……不会可以确定，只要简单的养护就可以恢复！

　　四个月前，华蓝市郊……

　　“关屋主，请问……我们来这里集合做什么？这里看起来已经建设完成了吧？”

　　一辆辆工程车，还有许多施工人员，此时来到了“天下第一屋”在华蓝市郊的培育区。

　　“没错，不是这里……是在其他地方。”

　　“那我们这就过去吧，不太远吧？”领头的人问道。

　　毕竟集团通知让他们将工程车、还有一卡车一卡车的耗材都带来了，应该就在附近动工才对。

　　“不太远，海外。”

　　“海外……是罗莎岛？不过没有太大的货船的话，恐怕运送这些有些困难。”

　　华蓝市就靠近海边，罗莎岛就是距离不远的一个岛屿，因此领头的人还没有感觉太奇怪。

　　“不在近海，是在七岛以南的几座孤岛，不在航线内。”

　　“……”

　　领头的人一脸“要不是打不过你，我早就骂人了”的表情！

　　在远海？那你让我们把东西都带来干嘛？

　　不……准确的说，在远海的话，这活儿他们根本就接不了啊！

　　他们是坂木集团下属的工程队，接到的任务，是建设500平方公里的草系模拟生态区……如果是在海外的话，仅仅是耗材运送就是个大难题，而且还是非官方的航线，谁知道有没有危险？

　　他现在很想给集团上层的人打电话问问，是准备让他们飞过去吗？

　　不过就在这时，关立远却说道：“不过放心，运输和交通方面由我们负责。”

　　之后只见一只布娃娃似的宝可梦飞了过来，居然还会说话？

　　“胡帕，超厉害！”

　　虫洞金环在众人面前，越张越大，直到好似隧道口一般……

　　“这、这是……”

　　虽然胡帕的事情已经传开，但是显然没人想到，胡帕还能做这种事情！

　　“只要通过这里就可以了，白天在那边施工，晚上可以回来休息，培育区里已经准备好休息的地方。”关立远说道。

　　领头的人犹豫了半天，最后一咬牙，走进了空间扭曲的虫洞中心，几分钟后，愣愣的走了回来，直到组织其他施工人员的时候，都还魂没回来的样子！

　　半个小时后，排好队的施工人员，还有各种工程车、运输车，源源不断的走进了虫洞……

　　所有人力、物力，零距离的运输向了六月四岛！

　　类似的奇景，在很多地方、发生过很多次……

　　孤岛开发的最大问题直接被解决，仅仅五个月，就有两座大小不下于华蓝市、包括市郊范围的面积的岛屿，被建设完成，另外两座也完成了小半，估计再有三个月就可以全部完成……

　　堪称奇迹一般的速度！


第四百七十四章 我“程功”又回来了！

　　“变了、变了！虽然只有一点点，但是据说长势起来的之后，还会更快很多的，而且因为是向外蔓延，随着面积增大，边缘周长更长，会越来越快的！”

　　关立远这时趴在草地上，仔细的观察着某种草本植物的长势。

　　而在关立远头顶不远，还“悬着”一颗超大的脑袋，如果换成其他人，非被吓死不可！

　　正是卡欧帕里斯，此时和关立远一样，也趴在地上，看着大小与它完全不符的几棵小草……

　　身后，是生机勃勃的一片绿洲，前方，则是荒芜的灰白死地。

　　没错，此时关立远和卡欧帕里斯，正是在反转世界中，卡欧帕里斯的领地边缘！

　　之前关立远在论坛中发布了悬赏贴，因为宝可梦世界的时间轴处于压缩状态，五个月时间，仅仅相当于其他世界的一个半小时左右，因此得到的回复还不多。

　　刨除掉不靠谱的，还有成本太高的，最后关立远实验了三种，其中只有这一种见效！

　　来自于某个玄幻类世界的“修复草”，也被称为“奇迹种子”，在该世界是用于修复传奇法师释放禁咒后，形成的不毛之地所用。

　　因为按照关立远提供的样本分析，修复草的效果吻合70%，而且传送价格也不高，因此关立远选择了尝试一番。

　　现在从结果上来看，果然种植在卡欧帕里斯领地边缘的“修复草”，正在渐渐的生长着，虽然速度并不快，但是的确如同“修复草”的功效中所说的，会避开其他植物，向死寂之地中蔓延！

　　如果仔细观察的，可以发现此时“修复草”将边缘向推进了一丝丝。

　　按照“修复草”的特点，只有一个月的寿命，而且只会不断的向死寂之地推进，也就是“后面”的修复草在完成任务后，会渐渐的枯萎，融入土地之中，而“前面”新生长出来的“修复草”，则是不断向死寂之地推进。

　　修复草枯萎后的大地，将从死寂之地，变成“贫瘠的土地”，可以说是达到质的飞跃！

　　之后卡欧帕里斯这里的植物，会自动的跟进，渐渐的向外扩张，虽然距离完全修复还很远，但是至少“土地”的问题已经有了解决方向。

　　卡欧帕里斯在看到“反转世界”有修复的希望之后，心中也越发的感慨了起来。

　　此时距离关立远离开“宝可梦世界”，已经没几天的时间，相信下次来的时候，已经会有更多的悬赏贴回复。

　　六月四岛此时已经布置好了两个，而且又经过了半年的积累，可以作为亲代的宝可梦也越来越多，现在正逐步向六月四岛转移！

　　而且因为胡帕的原因，“天下第一屋”可以说是所有合法势力中，唯一令联盟搞不清楚它有多少宝可梦、以及如何分布的……

　　天下第一屋的大规模传送，已经完全是在使用“虫洞”，因为没有经过宝可梦传送装置，因此也不会产生任何记录。

　　智子之前也会和关立远说过，可以开始布局“分店”，仅仅是华蓝市一处场馆，已经有些小了！

　　石英联盟自然是希望分店开在城都，甚至坂木希望依旧开在关东……

　　但是将“天下第一屋”作为世界性组织的发展考虑，关立远的初步决定是，分店选址在卡洛斯或者阿罗拉地区！

　　因为关东、城都、丰缘还有神奥四大地区的距离算是比较近的，而卡洛斯和阿罗拉地区隔海相望，从尽可能的覆盖全世界考虑，第二家“天下第一屋”应该会是“卡洛斯地区分馆”或者是“阿罗拉地区分馆”。

　　具体选择哪里，就要下次再来时决定……到时还要实地考察一下！

　　当然，渐渐的肯定会遍及所有七大地区。

　　对于宝可梦世界的其他人来说，关立远只是“消失”三个小时，因此也不需要有什么特地的告别。

　　只有小胡帕很期待的样子……

　　“胡帕超厉害！别忘了叫我去找忍者打架！打忍者！”小胡帕缠着关立远说道。

　　在主世界，关立远恐怕召唤不了小胡帕太久，但是在“火影世界”，关立远的力量应该可以将它召唤出来一段时间。

　　因此关立远答应它，之后会带它去玩“打忍者”的游戏……

　　这次来到“宝可梦世界”的时候，关立远的“异界召唤师”职业，刚刚被封印在“中阶”，临近要晋级高阶的程度，而现在……封印已经变成了橙色！

　　如果现在解开封印的话，直接可以达到高阶高段。

　　之后还要再去数码宝贝世界，寻找适合“程功”身份的召唤兽……

　　不过只有七天时间，而且还是第一次去，倒是不用担心“封印”被强行冲破。

　　但是从“未雨绸缪”的角度来说，关立远在主世界也需要“赚钱”，也好之后再去找“黑店”的谭老头，帮忙加固封印！

　　要知道更高一级的封印，价格十倍以计，在此之前黑店的谭老头其实向关立远推荐过，一直到超阶极限之前，都可以压制着境界的超级封印——莫天凡用的就是这种，不过她是封印在高阶。

　　莫天凡直接替关立远回绝了谭老头——这分明就是坑钱！怎么可能在境界被压制在中阶的情况下，积累达到足以进阶超阶的程度？

　　正常来说，即便以天才的角度来看，关立远现在的封印，就已经足够用。

　　然而因为“异界召唤师”的职业特殊性，以及关立远进入宝可梦世界的这种“犯规行为”，现在就已经高阶高段！

　　虽然距离超阶还很远，刚刚达到高阶高段的橙色而已，但是提升封印品级已经势在必行，不过尴尬的是——关立远没钱！

　　目前的封印，就已经掏空了关立远的家底，“两天后”和虚还真的赌斗，如果输了的话，关立远要付100地煞点的赌注——这也是关立远最后的家底。

　　想到要再拿出十倍以计的财物？关立远现在眼睛都绿了！

　　不过不仅“攒钱”需要时间，也需要给莫天凡和谭老头一些时间。

　　如果关立远刚刚被封印三天，就发现他已经突破到了高阶高段，或许会令他们的人生观崩溃，怎么也要再拖几个月吧？这样就可以令他们的人生观有“苟延残喘”的机会了……大概会有！

　　几天后，伴随着一阵熟悉的眩晕感，关立远回到了主世界、人类乐土、云集城地煞区，自己的房间中……

　　“又回来了啊！”关立远感叹道。

　　虽然比起在宝可梦世界的时候，回到主世界总是一件令人感觉压抑的事情，毕竟两者的环境完全不同。

　　不过出奇的，关立远却有一些“放松”或者说是“宁静”的感觉。

　　就好像回家一样！

　　“难道我已经将这里当做是我的家了？”关立远回味着这种古怪的放松安宁，不由得疑惑的自语了一句。

　　其实之前在火影世界停留一年，之后回到主世界的时候，关立远大概也有这种心态。

　　但火影世界的“环境”，比主世界好不到哪去！

　　主世界是因为有深渊的压力，人类随时有倾覆之危，而火影世界则是人类自己的征战不休。

　　而且在主世界，即使天塌了，也有“高个子”的顶在前面，还轮不到关立远去操心深渊入侵、乐土发展……然而在火影世界，关立远却是亲力亲为的活跃在搅动风云的第一线，一举一动都能够影响火影世界的局势，压力明显比主世界更大。

　　因此回到主世界的时候，会感觉松一口气也没什么奇怪……

　　不过在宝可梦世界，虽然“天下第一屋”也同样是“搅动风云”，但是世界环境却完全不同，相比于危若累卵的主世界、战乱不休的火影世界、无声恐怖政府压迫的海贼世界、人命如草芥的猎人世界……宝可梦世界已经是天堂了！

　　所以在这一刻，关立远真正的确认了，自己是将这里当做“家”的，之所以这里是“主世界”，并不仅仅是因为企鹅在遇到关立远后，将主服务器架设在这里，而是关立远真正的认可这里是自己的“家”。

　　即便是刚刚从“七星酒店”回来，也依旧是“家”最令自己安心……

　　关立远从自己的屋子里出来之后，走在地煞区中，依旧颇为招风……不，应该说是更加招风！

　　经过了上次连环赌斗后，关立远和莫天凡的“互相伤害”，此时地煞榜成员也好、天罡榜成员也好，大家似乎都已经相信了“程功”和莫天凡的暧昧关系。

　　莫天凡虽然人长得算漂亮，身材也没的说，但是从年龄到性格，在天罡榜中都不算是最受欢迎的女性。

　　天罡榜三十六人中，女性十一人，论人气莫天凡或许可以排到第一、第二，但是真的论“男女之情的好感度”，莫天凡应该是不上不下的第五、第六……

　　职业者寿命比普通人要长许多，因此“年龄”的差距还不算什么，但是莫天凡长期滞留天罡榜，对于现在天罡榜天才来说，属于“上一个时代的老怪物”，“辈分”的感觉更加致命。

　　另外从性格的角度来说，莫天凡的“龙傲天式”性格，加上天罡榜第一的霸主级地位，对其他也是“天才”的男性职业者来说，并不容易产生亲近感。

　　欣赏、甚至崇拜莫天凡的天才有很多，但是真的想追求她的，并没有几个……

　　但是！

　　当天罡榜的榜首，真的被另一个不知道哪里冒出来的无名小卒“勾引”走的时候，天罡榜的天才们还是不爽了起来。

　　尤其是一些女性天罡榜成员，“不爽”之情更甚！

　　因此关立远这次还发现了一些年轻女性，向自己投来了无法言喻的眼神，仿佛是在说：啧，这货就是程功？

　　【真希望你们不只是看看……直接来赌斗啊！地煞榜与天罡榜之间赌斗，有十倍赔率的吧？来呀、吃我一炮啊！】关立远如是想着，同时步伐也迈得格外欠揍起来。

　　而他的目的地，正是天罡区与地煞区之间的日月星“三塔”……


第四百七十五章 反而成了女性公敌？

　　日塔、月塔、星塔……

　　联盟中一种检验职业者能力的设施。

　　对于“天才”来说，真实实力已经不受境界约束，因此有了这种更直观的检验设施，同时也可以令职业者更了解自己的短板。

　　每座塔都是一十八层，其中前三层对应“中阶”，能够在中阶时通过第三层，就实打实的可以称为“精英”，地煞榜成员作为真正的“天才”，其中很多甚至能在擅长的塔中达到第四层、乃至第五层……

　　之后的第四层到第九层这六层，则是对应“高阶”，高阶职业者能够通过第六层就已经算是“精英”，天榜成员也并非有全部达到第九层，很多都是一种达到第八、第九层，排行靠前的高阶“怪兽”们，甚至在某座塔中可以的达到十层！

　　从十层到十八层的最后九层，则是对应“超阶”，一般的领域境高手，也就是人类职业者中真正的顶尖高手，像是江源景、白眉等人，也并不是全部能够闯过十八层，大多在其中一两座塔中，能够闯到十七或者十八层……

　　当然，毕竟三塔是当年人类的第二位超凡存在、也是唯一擅长幻术的人类超凡创造，效果也是有极限的，像是五大议长那种世界境的高手，除非“偏科”严重，否则三塔都能闯到十八层。

　　不过对于现在的关立远来说，“三塔”用来检验实力已经绰绰有余。

　　三塔中，日塔是正面搏杀、月塔是防御段守护、星塔则是斩首行动！

　　三种在正面战场上，最容易遇到的情况。

　　其中正面搏杀不消多说，防御段守护是指在边境八城，与深渊生物战斗的第一线，通常都是将一段距离的防御线交给一个人、或者一个小队……

　　当然，另外也还有更强的光环境、领域境强者统辖更大范围的防御线，当自己负责的防御线出现崩溃前兆的时候，他们会出手相助、减少压力，当防御线出现崩溃的点的时候，他们会马上出击“堵住”缺口，给后面“替补”冲上去的时间。

　　月塔的前十二层，正是负责守护一段防御线，面对源源不断的深渊生物的冲击……

　　不过并没有光环境、领域境的高手相助，而且防御线崩溃则闯关失败。

　　在十二层之后，将扮演辖制大范围防御线的角色，会模拟出一些普通超阶、高阶的职业者，在守护一大段防御线，需要闯关者协助他们，提供光环BUFF，并且在防御线有崩溃前兆时相助……

　　而星塔的斩首行动顾名思义——在与深渊生物战斗的正面战场，有时会在“怪堆”里出现一些必须尽早干掉的“首领”。

　　有些是领悟了光环、领域的深渊君王，也有些是繁殖类的深渊生物，比如“程功”名义上就是在刺杀“腹虫之母”中功勋卓著。

　　而且要通过星塔的层数，必须在杀死模拟出的“首领”后，返回到安全地点，不鼓励自杀式斩首！

　　虽然牺牲精神难能可贵，但是深渊生物比人类职业者多太多、增殖也要快太多，人类杀死的这些，对深渊来说甚至算不上损失，只是为乐土争取到更多的时间、为下一位人类超凡争取更多的时间！

　　十换一、百换一也是人类大亏……

　　而现在关立远假扮的“程功”来到日月星三塔，自然是为了挑战。

　　现在数码世界的那位小学生，距离“病急乱投医”还差一点火候，因此关立远准备先赚些地煞点！

　　地煞榜、天罡榜的成员，挑战三塔是有奖励的，而且同样的关卡，地煞榜时通过，奖励是天罡榜的十倍——毕竟在中阶时达到相应的实力，说明潜力更高。

　　“快看！那个程功要去三塔……”

　　“恩？想要挑战三塔？”

　　“哼，完全靠特殊誓约技能作弊而已……在擂台上还可以抖一抖威风，在三塔中有什么用？”

　　“不过那可是‘领域’，只要他能够将领域吃透的话，将来……”

　　“将来？将来也要等他先掌握了‘光环’再说！”

　　不少人也发现了“程功”的去向，不由得呼朋引伴的强势围观了起来。

　　此时仍有不少人坚持，“程功”的炮塔虽然具有无可非议的引导价值，可以令职业者对“领域”的领悟事半功倍、少走许多弯路……但是！技能的实际效果，也算不上太高，只是在擂台规则中格外好用而已。

　　关立远一边在心里吐槽着“这些人好闲”，一边在三塔的登记人员这里登记挑战。

　　期间不知道是不是错觉，关立远总觉得这名负责登记挑战的小姑娘，一直在恶狠狠的瞪着自己？

　　现在三塔这里负责登记的，是一名看起来身材很娇小的女孩，从坐姿目测也就一米五左右，在职业者中算是非常娇小的，穿着最小号的地煞区工作服，也显得有些宽大，令她看起来更加袖珍。

　　“程、功！”

　　“恩，没错，就是我。登记好了吗？挑战的是月塔。”关立远心里也回想着，自己什么时候招惹过这样的人。

　　“莫大小姐肯定不会真的喜欢你的！哼！”娇小的女孩一边将登记结果递给关立远，一边愤愤地说道。

　　“哈？”关立远先是一阵疑惑，之后才反应过来……

　　看来莫天凡在女性中的人气更高！

　　虽然性格令大部分男性敬而远之，但是……恐怕会是很多女性职业者的偶像吧？

　　关立远这时又回头看了看对自己强势围观的家伙，果然也有一半是女性职业者……

　　女性职业者、尤其是这些两榜天才们，大多性格比普通女性要自主许多，在她们看来莫大小姐应该就是“女汉子之神”了！程功？估计在她们看来就是“渎神者”……

　　不过对方虽然看起来对“程功”毫无好感，毕竟是“玷污”了自己的偶像的家伙……看向他的眼神，仿佛是在看尹志平，但是在登记的时候还是很认真的完成了公务，因此关立远也没有因此而发火。

　　“月塔现在就可以挑战？”关立远看了看登记表上的情况，开口确认了一句。

　　“恩，挑战的话就把身份铭牌给我。”

　　“额……先等等……”

　　“哼，拖拖拉拉的男人！”

　　“……”

　　关立远深切的感觉到，和莫天凡“互相伤害”之后，貌似自己受到的不满比想象中还多！

　　会被部分或是自尊过剩、或是无聊的男性天罡榜成员敌视，是关立远早就猜到的，但是……会被大部分女性天罡榜成员、甚至是天罡区、地煞区的女性工作人员敌视，就是关立远始料未及的了。

　　关立远之所以要“等一下”，也是因为想要具体看一下“三塔”的奖励，毕竟直接开口问她，估计也没什么好态度……

　　还好这些基本的资料，在一旁也都写着。

　　正常天罡榜成员通过三塔中任何一塔的前三层，奖励是1、2、3点地煞点，当然……除非是没有进入过地煞榜，大器晚成的天罡榜成员，否则不可能拖到天罡榜时才通过前三层，地煞榜时通过奖励10倍以计。

　　每三层奖励会大幅提升，第四、五、六层的奖励为10、20、30地煞点，七八九层同样递增十倍，十层开始后九层……也就是代表“超阶”的层数，开始以天罡点结算，再次从1、2、3点开始。

　　天罡点可以兑换1000地煞点，不过就好像地煞点可以兑换1000联盟贡献点一样，通常没人会换！

　　因为天罡点换取物品的权限，与地煞点是不同，有些奇珍只能用天罡点去换，而不能使用同等的地煞点。

　　“月塔的挑战，是迎接一大波、一大波的深渊生物群，每挡住三波，就算是通过一层对吧？”关立远看过规则之后眼前一亮，并且开口确认了一句。

　　“不，都是普通的深渊生物，没有大波的，你的口味不要那么种。”小不点工作人员面无表情地说道。

　　“喂喂喂！你不能好好说话？”关立远无奈地说道。

　　“哎，果然是这样……莫大小姐之前每次来的时候，对我们这些可怜的工作人员，也都十分和蔼可亲的……”小不点一副可怜的样子说道。

　　令关立远反而语气弱了下来：“实在是抱歉了……我没有说清楚，我说的是‘一批’‘一群’，和胸部没有关系……”

　　不过心里却吐槽着：哈？莫天凡态度和蔼可亲？完全是你的心理作用吧？因为平时那货太霸王攻，语气稍微平淡一些，你就感觉是和蔼可亲了吧？你这种性格在AV中开场三分钟就要被调教成功的！

　　而且“可怜的工作人员”是什么鬼？别以为我不知道你们本部的工作人员待遇有多好啊！

　　“恩，没错。”小不点见他“认输”，又从楚楚可怜的样子转化回了淡漠模式，同时也回答了他的问题。

　　关立远确认了自己想要的答案之后，眼神更亮了起来……

　　日塔、星塔没指望，现在他是“程功”，不能使用“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”还有“转生眼”职业，也不能召唤宝可梦、尾兽……

　　只有月塔——如果是阵地防守的话，关立远感觉“程功的优势很大”！


第四百七十六章 挂机、刷论坛、看直播、美滋滋

　　“第一关，只要守住这五米范围就可以。好短……不过也对，一个人也好、一个小队也好，负责的距离能有多长？”关立远看着标识出来的一段距离嘀咕道。

　　此时他已经进入了“月塔”中——据说三塔是数百年前，那位擅长幻术的超凡存在建造的，上一位超凡存在在世的时候，还重新加强过……

　　现在的三塔区，前厅是报名处，后院中就是耸立的三塔。

　　月塔看起来不大，仿佛只是普通的古塔，但是进来之后，却发现内中空间无限，而且模拟出了边境八城中的“防线”的样子。

　　“这应该已经不是单纯的幻术了吧？”关立远一边嘀咕着，一边站到了标识的位置。

　　如果是在真正前线，周围应该还有还会有一队卫戍军配合自己，毕竟单独的职业者，即便实力足以独当一面，也可能会有疏漏。

　　不过在“月塔”中是没有的！

　　当然，前几层的难度，也远远没有真正的防御线那么高。

　　正在防御线上，能够独当一面的职业者，最差也要临近突破超阶、正在生死试练的精英高阶，也就是关立远的那两位导师的水平。

　　月塔的第九层，才真正相当于“战事平和”时候的防御线，十二层则是发生深渊生物大规模冲击边境八城时候的难度……

　　十二层以后，则是考验职业者作为一大段防线的指挥者时，提供BUFF、及时救助以及在崩溃点出现后，能否力挽狂澜的能力！

　　通常在边境八城的战事中，防线都是内外两层，两层防线都是精英高阶和普通超阶构成，或是单人、或是组队，负责一小段防线。

　　而在第一防线与第二防线之间，还会有光环境、领域境的高手，负责在第一防线出问题时出手，并且提供BUFF。

　　另外在第一防线之外，还会有一处处分布在乐土边缘的小型堡垒，其中少则数十、多则数百职业者守护……

　　在深渊生物攻城的时候，这些据点就仿佛是浪花中礁石，不求能够挡住风浪，但求可以减缓其势。

　　并且在出现需要斩首行动的目标时，也是这些堡垒据点中的职业者出手……

　　如此四层防御，便组成了乐土边境八城中，与深渊生物交战的第一线！

　　而“月塔”的模拟终究只是模拟，没有那么复杂，第一层就是守住这五米一段距离，一旦有深渊生物从这五米之内踏足，则是“挑战失败”。

　　相反的，能够坚持一定的时间，便算是挑战通过！

　　关立远二话不说，直接在标识区向前些的位置，放下了“无敌炮台”，之后自己本人躲到了标识区后面……

　　普通天罡地煞榜的成员，固然看不到“成功”挑战时的具体情况，但是一些本部议员应该是有权限的，因此在这里关立远也不能违背“程功是程功、关立远是关立远”的原则。

　　如果维持“程功”的人设，关立远现在本体就是一个“战五渣”……

　　无敌炮台挡不住它们的话，“捆住了双手”的关立远上去也白搭。

　　很快，第一波深渊生物出现了……

　　仅仅是五米的通道内，挤了不少深渊精兵、甚至还有两三只深渊统领！

　　而此时三塔外面，前厅中已经有不少看热闹的，三三两两的聚在这里，看着“小不点”面前的水晶球，上面显示着“程功”现在进度。

　　现在上面显示的是，月塔的图案，现在只有最下面的第一层亮着……

　　虽然“程功”的进度并不算什么机密，只是过程他们没有权限查看而已，但是按说也没必要就这样现场直播的。

　　不过谁让关立远是女性公敌呢？

　　在场的除了两榜成员之外，也有很多是本部的工作人员，或者是一些志在两榜的职业者！

　　因为“三塔”是在天罡区、地煞区中间，并属于两者范围，平时也不只是两榜成员在使用……

　　其他一些职业者，也可以消耗大量的贡献点挑战，挑战成功则返还、且有奖励，不成功……那就贡献点就真的做贡献了。

　　只有两榜成员，还有群英殿中的超阶职业者，才会经常“光顾”……

　　但是愿意“自费”赌上一次的职业者也有不少，奖励倒在其次，最主要的是，如果能够取得相应的成绩，是可以入选两榜一殿的！

　　这部分人因为并没有直接见识过“程功”在车轮挑战时，横扫群雄的一幕，因此反而更加的质疑“程功”的能力。

　　在他们的印象中，“程功”依旧是抱着莫天凡的大腿挤进地煞榜的小白脸——擂台挑战？也是因为他的职业特殊所以才赢的！在擂台之外，毫无建树！

　　这些人对“程功”其实更加不满，一来是看到他之后，本能的想到“这货脸也没我白啊”，二来……“程功”占掉了一个他们想要争取的名额。

　　相比于已经在地煞榜内的成员来说，对他们的影响其实更大……

　　如果关立远知道他们的想法，一定会在心里说：我现在是带着面具好不好？要不要摘下来，让你知道什么叫“沉鱼落雁”？

　　“也没什么本事……居然这么久还没有消灭第一波深渊生物。”

　　“就算是我，现在也能杀光第一波深渊生物了……”

　　“莫大小姐口味真重！”

　　“闭嘴！莫大小姐是你能诋毁的吗？”

　　“怎么？她将地煞榜的名额私相授受，还不许……”

　　“明显是姓程的迷惑了莫大小姐……你再乱说，信不信姑奶奶撕了你的嘴？”

　　恩，虽然外面的人都对“程功”有各种程度的不爽，但是此时却“自己人”先吵起来了。

　　而且就在他们的争吵中，水晶球中的“月塔”第二层的被点亮！

　　“快看！他通过第一层了！”

　　“咦？居然过了……前面用了那么久，还以为没机会了呢？多久过的？”

　　“十五分钟……是挺过了时间。”

　　“哈？原来第一层只要十五分钟就可以？长见识了……噗哈哈哈……”

　　“这小子真有创意，第一层居然一波怪物都没杀，硬挺了十五分钟……哈哈哈……”

　　外面的人就见到这个结果之后，大多嘲笑不已，只有少部分两榜成员，仿佛想到了什么，脸色有些变化了起来！

　　为何嘲笑“程功”？

　　虽然“月塔”的通过条件是坚持一定的时间，但是……仅仅第一层，大部分都是杀光了深渊生物通过！

　　否则在第一层都要拖时间，第二层、第三层怎么办？

　　不过也有少部分看过“程功”比斗的人，猜测到了程功的作为……

　　大部分人都只注意到了，“程功”一波深渊生物都没有杀死，仅仅只是死守十五分钟，但是却忘了最关键的一点！

　　死扛三波深渊生物，并不比杀死一波深渊生物的难度要低，甚至在大部分职业者看来，死扛三波的难度反而更高……

　　越到后面的层数表现的越明显，想要通关，仅仅“死守”是不行的，必须将进攻也融入防守之中。

　　最好是在第二波深渊生物出现之前，就杀死前一波深渊生物，否则三波深渊生物汇聚在一起，情况反而不妙！

　　而此时关立远还不知道外面在看自己的情况直播，挺到了十五分钟之后，终于松了口气——此时三波深渊生物，基本都在三百多米外。

　　没错，“无敌炮台”虽然杀不死任何一支深渊生物，但是却可以将三波深渊生物全都挡在领域之外，重复着“进来——被炸飞——进来……”的循环。

　　十五分钟一到，之前的深渊生物消失，而标识区增大了一倍，变成了十米，并且再次出现的深渊生物更多、也更强！

　　这也正是之前关立远“眼神一亮”的原因，虽然“三塔”名为塔，在外面看起来也好像真的十八层塔一样。

　　但实际上里面却内有乾坤，也并不是真的要一层层向上攀登！

　　也就是说，关立远不需要重新的摆放“无敌炮台”，否则就要“等冷却”了。

　　“还是一波也没杀？马上就要到第二波出现的时间了吧？”

　　“第一层都那么勉强，我看这第二层他是过不了！”

　　“也未必……或许他的能力是擅长拖延呢？”

　　“第一层只要十五分钟，第二层要半个小时，三层要一个小时！怎么可能拖得过去……”

　　“程功”现在的表现，的确在外面看来是差强人意。

　　不过如果有人有权限，看到关立远在塔内的一幕的话，就会发现……“程功”半躺在标示区后面，叨叨咕咕的不知道在自言自语什么，而两波汇合了的深渊生物，都在几百米外重复着“进来——被炸飞——进来……”的循环。

　　为什么还叨叨咕咕？没错，关立远正是在——刷、论、坛！看、直、播！

　　闲着也是闲着，关立远现在“有心杀贼”，但是职业全都不能用，每一关都只能拖到时间为止，因此在标识区后面总得找些娱乐项目解闷儿……

　　一开始猜测关立远坚持不了多久的家伙，虽然大多还死鸭子嘴硬，但是渐渐表情却僵硬起来！

　　对于“刷论坛”的关立远来说，半个小时的时间不算太慢，但是对于外面看热闹的家伙来说，却格外的煎熬。

　　终于……

　　第三层也亮了！

　　关立远这时也发现，防线的长度没有改变，不过之前的深渊生物全都不见了，取而代之的是一批更强、更多的深渊精兵，其中夹杂着不少统领！

　　“唔？开始第三层了？”关立远稍微抬头看了一眼，之后继续刷论坛。

　　而对于外面的人来说，新一轮令人三观崩溃的一小时再次开始……


第四百七十七章 鬼畜炮台震月塔

　　“哈欠……好久没有无聊到一口气刷六个小时论坛了！”关立远哈欠连天的嘀咕道。

　　没错，从关立远开始刷论坛，已经过去了六个小时，关立远稍微站起来松松骨，顺便“眺望”一下几百米外已经快要摞起来的深渊生物们……

　　第三层的时限是一个小时，第四层两个小时，而且有低空飞行的深渊生物——之所以没有飞太高的，是因为在边境八城有禁空阵法、领域限制！

　　第五层同样两个小时，不过深渊生物涌过来的角度，从笔直的“十米道路范围”，变成了梯形的漏斗道……

　　显然这里是考虑到了，周围防线直面的深渊生物，也可能转而冲击自己防线！

　　第六层时限三个小时，现在第二波“怪”刚刚刷出来，无论是天上飞的还是地上跑的，全都堆在“无敌炮台”的范围之外……

　　说实话，单从“月塔”的角度来说，如果关立远使用自己的真实身份，而隐藏“程功”，也就是不使用“无敌炮台”的话，在“月塔”中关立远觉得上一层自己还可以拼一下，而现在的第六层，绝对通过不了！

　　按照的莫天凡的评价，关立远的领悟境界，在所有中阶职业者中首屈一指，地煞榜的天才也要被碾压，不过实战能力，只是排在前五……

　　虽然没确切的说第几，但是想来莫天凡还是认为，至少有二三人能胜过关立远的。

　　毕竟有些职业，在实战方面得天独厚，或者说是诡秘异常，不是常规手段能够抵抗！

　　不过莫天凡并不认为他们真的比关立远有前途，在莫天凡看来，等几十年以后，关立远领悟了“领域境”甚至“世界境”，什么职业优势……全都是浮云！

　　至于“闯塔”……

　　当时莫天凡说的是“很难预测”，因为三塔的情况各有特点，尤其是月塔和星塔，如果职业能力特殊的话，优势会非常明显！

　　而现在“程功”就是属于优势明显的，仅仅是炮台一架，所有深渊生物完全无法靠近。

　　只见此时炮塔的炮筒部分，鬼畜的急速“抽搐”着，宛如一个电动马达……

　　虽然“无敌炮台”发射之后完全没有弹道，但是炮筒确实会做出一个象征着“发射”的弹动，然而现在……无以计数的深渊生物，前仆后继的涌上来，“无敌炮台”顿时鬼畜附体！

　　明知道誓约技能召唤出的“无敌炮台”，属于誓约的“象征图腾”，并没有结构的说法，不过关立远还是有些担心，鬼畜炮台会不会自己散架。

　　不过事实证明，鬼畜炮塔十分坚挺，一直到第六层时间结束，都还雄风振振！

　　然而现在外面原本“看热闹”的围观群众，这时却都已经雄风不在，场面压抑无声，看着第七层亮起，一个个仿佛进入了“贤者模式”般安静。

　　半晌之后，才有人呆愣愣地说道：“第六层……也过了！”

　　“没错，而且是三波深渊生物已经汇合的情况下，拖延到了时间。”

　　“会不会是……专门每波深渊生物都留下一只，之后故意耍我们？”

　　“谁会这么无聊……”

　　如果关立远知道这些人还在外面的话，一定会说：你们就已经够无聊了！居然看了八个小时？莫不是暗恋我？

　　没错，八个小时过去，外面的人大部分都还在！

　　还有一些两榜成员，似乎已经猜到了“程功”的“无敌炮台”的能力，所以才中途离开……

　　不过几乎所有已经离开了的人，也都在用各种渠道，关注着“程功”的情况。

　　比如七层刚刚亮起的时候，马上就有不少人出去，用各种方式通知着外界……

　　而且关立远丝毫没有出来的意思！

　　“三塔”的奖励是每三层一次大幅提高，难度自然也是三层一次大幅提升。

　　第七层的难度，对于中阶职业者来说，几乎已经是不可能完成的难度！

　　现任地煞榜成员中，“三塔”达到第七层的只有一位，就是排名第二的“隐”，在星塔中闯到了第七层。

　　往常经常有最高也只闯到六层的情况……

　　毕竟三塔十八重，前三重才是对应“中阶”的，闯到三层就已经精英中阶，能够达到第六层，已经不愧地煞榜之位，第七层……难！

　　莫天凡地煞榜时，也只有“日塔”达到了第七层。

　　一开始第七层亮了起来的时候，还有人僵硬的开口“指点江山”几句，推测“程功”很快就会出来之类的，不过渐渐的，随着时间的流逝，场面越来越安静……

　　第七层的时限依旧是三个小时，不过非但深渊生物质量大幅提升，而且数量换成了六波！每半个小时就会“刷”出一批新的深渊生物！

　　如果一直采取守势，最后会同时面临六波深渊生物的围攻——当然，这是对于其他职业者而言的，关立远现在很舒服在标识区后面补起了觉来。

　　虽然已经有一些深渊生物，具有类似于瞬移的能力，但是“无敌炮台”会将所有警戒范围内的空间波动一一捕捉，并且在它们瞬移过来之前反击回去，至少能够令瞬移失败！

　　普通职业者在“月塔”中，都是从几百米外开始拦截深渊生物，或是通过技能、或是通过一些阻截的道具，将周围深渊生物的注意力，死死的吸引在自己身上。

　　对于他们来说，深渊生物的进攻通道变成梯形的时候，就是难度陡增的时候！

　　因为那意味着距离标识区越远，需要照顾的防御段越长……

　　而如果距离标识区太近，也意味着缓冲的距离很短……

　　通常为了通过“月塔”的试炼，职业者会学习一些可以更好的吸引到深渊生物的方式，更多、更清楚的了解深渊生物的习性，以及如何更有效的“引怪”！

　　中低等深渊生物的智商终究是硬伤，很多只要被职业者攻击过一次，就会被吸引仇恨，忘了真正的“任务”。

　　至于高等深渊生物，因为智商正常，所以不会做出送死的事情。

　　在没有中低阶深渊生物掩护的情况下，直接越过防线，岂不是送上门给后面的人类高手宰杀？

　　“月塔”中的深渊生物，也遵循这种习性，不会出现深渊领主闷头傻冲的情况，否则难度太高，而且失去了现实意义。

　　三塔终究是为了引导职业者，自主的去适应第一线的战斗方式！

　　当然，这一功能对关立远来说完全没有体现。

　　此时关立远只后悔一件事情——为什么没带些零食进来？

　　小睡了一阵儿之后，第七层、通过！

　　第八层开始，梯形的两腰角度更大，而且多了一些会隐藏行迹的深渊生物——然而并没有什么卵用，在“无敌炮台”的击飞领域下，无一能够靠近。

　　第九层——关立远没有感觉到和什么第八层有什么区别，反正没什么难度的就过了！

　　而此时关立远这一天所获得的奖励，已经足以令天罡榜成员眼红……

　　七层对于天罡榜成员来说，意味着100地煞点，而对于地煞榜成员来说则是1000地煞点——甚至可以强行等价1天罡点了！

　　八层2000地煞点、九层3000地煞点，加上前六层……关立远一共获得了6660地煞点，瞬间又富裕了起来。

　　别说是其他人，关立远自己其实也很惊讶！

　　虽然之前“击飞领域”的效果摆在这里，但是……关立远也想过，会不会有数量极限。

　　其他看过擂台战的两榜成员，一开始更是认为“无敌炮台”势必有攻击频率极限，只能减缓攻势而已，然而现在看来……“击飞领域”比关立远想象中更强。

　　前厅中……第十层，这时亮了起来！

　　此时场面已经不是安静，而是压抑。

　　自“三塔”建立以来，中阶闯过任何一塔第九层的，至今不过三例，而在中阶时闯过“月塔”第九层……今日始有先例、前无古人！

　　这意味着至少在组建防线方面，“程功”以中阶之身，可以媲美一名、甚至数名正在冲击超阶的精英高阶！

　　不过就在十层开始不久后，关立远就知道，自己该出去了……

　　有几只牛头怪正一步、一步的抵抗着“击飞领域”靠近过来。

　　第十层中，虽然不会出现真正拥有光环、领域的深渊生物，但是这些深渊生物，却已经有光环的效果加持！

　　这些牛头人正是被施加了某种可以抵抗“击飞领域”的光环效果，因此才步步紧逼。

　　如果关立远这时可以正常战斗，有“无敌炮台”为自己营造的主场优势，未必不能越阶再坚持两场，对方显然并不是所有深渊生物都能够在光环的帮助下靠近，而且一次也不会靠近太多，最重要的是从它们蹒跚的步伐就知道，这种“靠近”并不是全无影响，实力已经都被压制了不少。

　　不过现在“程功”本身是战五渣，只要对方靠近，就变成只会喊“666”的咸鱼了……

　　【等从数码世界回来之后，说不定可以多闯过几层！】关立远心中暗道。


第四百七十八章 开局连狗都没有

　　【快！立远！“我要上学了”在叫你！】

　　【哈？什么上学？】

　　【另一个与“异界召唤师”匹配的世界啊！】

　　【啊！是“我要上学了”？】

　　关立远这边刚刚挑战过“月塔”，在众人不可描述的目光中，回到了自己的住所。

　　本来准备休息一下……毕竟在“月塔”中连续战斗了几乎一天一夜，虽然中途眯了一会儿，但是休息效果并不好。

　　不过这边才刚刚闭眼，就被企鹅吵闹了起来，迷迷糊糊听说要去上学？之后才反应过来，是数码宝贝世界的会员，通过了穿越的申请，而且还非常的急！

　　【怎么回事儿？】

　　【好像是那边遇到了什么危险……】

　　关立远此时已经从后台的注册资料中，知道了“我要上学了”的真实身份——正是被选召的孩子们中的“高石武”，也就是“阿武”！

　　按照主世界的时间，两天前“阿武”刚刚从人类位面进入数码宝贝位面，因此还紧张之下连发了十几个帖子……

　　从对方今天才遇到危险来看，数码世界的时间流逝速度，应该是以“数码位面”的时间为准，如果按照“人类位面”的时间两天过去，应该已经进入吸血魔兽入侵人类位面的情节了！

　　【那我马上过去吧！免得一会儿谁的数码兽进化了，他又反悔……时间轴调整好了吧？】关立远说道。

　　【放心，穿越准备已经完成！数据也已经采集完成……那个世界的“数据”对我来说极其暴露，很容易就被我采集到了！可以立刻穿越！】企鹅说道。

　　这次在宝可梦世界，关立远没有太麻烦过企鹅，而是让它去“下载”数码世界的资料。

　　大概是因为“数码世界”的主要神秘度体现的“数码宝贝位面”，本身就是“数据”的一种，因此企鹅针对“数码世界”的资料下载极快，现在企鹅对“数码世界”的了解已经很透彻！

　　就在关立远已经准备好了“穿越”，眩晕感也已经袭来的时候，企鹅忽然说道：【对了，不过要提醒你一点，与“数码世界”匹配的职业只有“异界召唤师”，而且和在“宝可梦世界”时一样，无法在那里召唤其他召唤兽！】

　　【哈？】

　　不等关立远“哈”完，穿越已经完成……

　　企鹅现在也是“分多任性”，居然将丝毫没有战斗能力的关立远，送到了数码世界……而且还是数码宝贝位面！

　　关立远在一阵“穿越”的眩晕感之后，又感觉脚下立足不稳——这次并不是“晕穿”，而是真的“地面”有问题……准确的说根本没有“地面”，关立远是突然出现在水里！

　　虽然关立远现在没什么战斗能力，但是身经百战的本能却不会消失，马上屏住呼吸，在水中调整好了身形，同时在睁开眼在水里看了看，只见远处仿佛有一只巨蟒的半截身体浸泡在水中……不远处则是有一名穿着绿衣服的小孩在水中挣扎，绿帽子都掉了。

　　关立远马上调整姿势，双腿摆动着游了过去……

　　估计“阿武”是在遭遇危险的时候，向论坛发出了求救，所以自己才会一出现就在水里！

　　接近阿武之后，令其呈现后仰的姿势，托住他的下巴、令其浮上水面，之后一路托着下巴游向陆地……

　　毕竟现在关立远也只是身体健壮些的普通少年，完全被阿武抱住，说不定真的会自己也溺水！

　　虽然不会真的死亡，但还是要尽力避免的……

　　“我勒个去！”

　　关立远浮上水面之后，也看到了情况，水中那头“巨蟒”的上半身此时在水面之上，骇然长着一颗蛟龙似的脑袋。

　　同时还有一名小黄毛，正在向自己……准确的说是向阿武的方向游过来！

　　翅膀长在耳朵处的巴达兽，见到阿武浮出水面，也帮助关立远一起拉着阿武。

　　并且关立远也已经发现，此时他和阿武是在一处超小型的湖泊中，湖中有一座仅仅百米方圆湖心岛，此时还有另外一些小学生和成长期的宝可梦，在湖心岛上……

　　见到关立远突然从水里出现，太一等人也吓了一跳！

　　“啊！水里还有一只数码兽？”

　　“这次是什么兽？看起来好像人啊！”

　　“天啊！不止有一只海龙兽，还有其他数码兽吗？”

　　小学生们纷纷惊呼……

　　“我怎么觉得……真的是人？”带着粉色遮阳帽的美美疑惑道。

　　“不可能的！一会儿看他下半身从水面里出来，说不定是只鱼尾巴！”刺猬头的太一信誓旦旦地说道。

　　“真的吗？”

　　“不过既然救了阿武，应该是好的数码兽吧？就像是人鱼那样？”

　　“人鱼有男的吗？”

　　关立远隐隐听到他们的议论差点吐血，而海龙兽这时扫视了过来……

　　“憋气！”关立远招呼了一声后，直接呼出阿武的口鼻，之后下潜了下去。

　　海龙兽肯定不是没注意到他们，但是这种时候……只要不是最起眼的那个，应该就不会被攻击！

　　关立远一边捂着阿武的口鼻，一边薅着他的头发往岸边的方向游过去。

　　还好此时距离湖心小岛没多远，不一会太一等人便发现阿武从岛边被托了上来，而另外一只原本“疑似人形数码兽”的家伙，也随后上岸……

　　“咦？好像……是腿！”美美惊奇的蹲在一旁，戳了戳关立远的腿。

　　“就是腿！不是喝了巫婆的药变出来的！”关立远没好气地说道。

　　“啊！居然还有其他人类？你是怎么来的？你知道怎么回去吗？你……”太一连忙问道。

　　不过这时海龙兽愤怒的吼声，与抽过来的尾巴，说明了现在不是谈这个的时候！太一狼狈的被亚古兽拽到一旁，而关立远则是先一步懒驴打滚躲开。

　　“你有什么办法吗？”太一看着很生气的海龙兽，头疼的向关立远问道。

　　关立远看起来要比他们这群熊孩子大得多，而且……他们现在估计以为关立远在数码兽位面停留了很久，却不知道他也是刚刚才到！

　　另外太一已经试过了，白天时候进化为“暴龙兽”、并击败了贝壳兽的亚古兽，此时丝毫没有再进化一次的意思！

　　甲虫兽在一旁嘀咕道：“好奇怪，海龙兽虽然暴躁，但应该是不挑衅它，就不会主动发起攻击的数码兽才对……”

　　而关立远这时也已经捋清了思路！

　　没猜错的话，这应该是数码宝贝第三集左右的情况，刚刚来到这个“世界”不久的太一等人，白天经历了沙滩电话亭下的贝壳兽的袭击，亚古兽进化为暴龙兽，解除了危机，晚上在湖心岛列车遗骸休息的时候，又遇到了栖息在这里的海龙兽……

　　这次应该是轮到小黄毛“大和”的加布兽，进化为“加鲁鲁兽”了吧？

　　从目前的情况来看，数码宝贝世界，与关立远所知道的剧情发展，还是很像的！

　　不过面对太一的发问，关立远却有些尴尬，只能硬着头皮说道：“咳咳，我没猜错的话，只要大和被捆绑play就可以了！”

　　数码兽位面在漫长的岁月之前，也是人类位面的数年前，几只数码蛋意外进入人类世界，其中一些与人类中的孩子接触，因此发现了数码兽与人类的一些纯粹情感，比如勇气、友情、爱心、知识、诚实等等，会发生一些联动，令数码兽的进化速度极大增快。

　　而在这漫长的岁月之后，因为数码位面中，出现了一些不稳定的因素，几只对人类的情感更加“敏感”的数码宝贝，与“被选召的孩子们”，开始了宿命中的冒险，甚至“疑似初代被选召者”的某种未知存在，还特地制造了令“情感”更容易与数码兽沟通的“暴龙机”……

　　对于这种靠情绪战斗的“奉旨回忆杀”行为，最有利的情况，无疑是“被选召的孩子”处于快要被杀死，却还一直磨叽的时候——很多反角都是这么作死的！

　　海龙兽长着这么灵活的尾巴，不去捆绑大和作个死、简直说不过去……事实上海龙兽也的确擅长绞杀敌人！

　　“哈？”太一疑惑的看着关立远，似乎是根本不明白他说什么。

　　而亚古兽这时则是用爪子捅了捅关立远的小腿说道：“你的数码兽呢？”

　　“没有那么高端的东西，真是对不起了！”关立远无奈地说道。

　　出门给条狗也好啊……

　　不过这时比关立远更无奈的是大和。

　　海龙兽完全无视一众成长期数码兽的必杀技，惹急了就一口“海龙冰箭”轰过来……

　　而此时它正专心致志的用尾巴搅水，弄出了一个漩涡，大和与加布兽仿置身于滚筒洗衣机之中——是真正的滚筒洗衣机，不是某位名侦探。

　　“这样似乎很难进化啊……你们谁去想办法过去被捆绑一下？”关立远向其他被选召的孩子建议了起来。

　　见多识广的甲虫兽这时疑惑道：“哈？被海龙兽捆住不是更糟糕？你怎么不去？”

　　“我开门连条狗都没有！我去有什么用？”关立远白眼道。

　　不过就在这时，关立远忽然反应过来——自己貌似还有其他能做的！

　　“等等，大甲虫，你刚刚说……海龙兽属于不遭受挑衅的话，就不会主动攻击的类型对吗？”关立远忽然问道。

　　数码世界……尤其是其中的数码兽位面，并不存在生物链，数码兽之间无法互相捕食，没有猎物的说法，按照游戏的设定，食用肉都是田地里长出来的……不过很多数码兽依旧有着领地意识与暴躁的脾气！

　　但海龙兽如果并不是主动袭击的类型，或许可以沟通一下？

　　当然，前提是的海龙兽不是被黑暗齿轮控制……关立远也有些记不清细节。

　　“可能是因为我之前守夜的时候，不小心让篝火烫到了它的尾巴……”太一心虚地说道。

　　“啊！小心！”带着圆顶帽子的武之内空惊呼道。

　　只见关立远一步一步的，主动接近距离海龙兽很近的一面……


第四百七十九章 开局没有狗也可以骚操作

　　【海龙兽，住手……】关立远对海龙兽使用了“心灵沟通”。

　　一方面是因为“心灵沟通”自带的好感度加成，另一方面或许是因为没见过的“数码兽”突然对自己使用心灵传声，海龙兽感觉到了一丝好奇与不安，因此犹豫了一下，真的做出了回应……

　　【有人烫我的尾巴！】海龙兽愤怒地吼道。

　　数码兽中很大一部分，可以直接用人类的语言交流，但是也有一些，并没有语言能力。

　　这与数码兽的聪明与否、进化程度高低无关，有些数码兽就是靠“吼”来发声、表达情绪，靠心灵传声、肢体语言、甚至是气味之类的来交流，海龙兽正是属于其中之一！

　　关立远见状松了口气，看来海龙兽并不是被“黑暗齿轮”控制，而是真的在对尾巴被烫的事情耿耿于怀……

　　此时他一厢情愿的认为，只不过因为海龙兽的脾气本来就比较暴躁，而且双方还沟通不畅，才会造成现在的局面！

　　【额，抱歉……他们不是故意的。】关立远无奈的道歉道。

　　却没有注意到海龙兽见到关立远“服软”，松了口气的同时，更加气势汹汹了几分。

　　关立远之后又回头对太一喊道：“喂，刺猬头，你、过来道歉！”

　　其他“被选召的孩子”还有他们的数码兽们，看到关立远站到了岸边之后，海龙兽马上也游了过来，连吼带叫的与关立远开始了对话的样子，也不由得惊奇了起来。

　　两者好像对话似的对峙了一会儿之后，关立远忽然回头让太一过去道歉，更加令人猜测——他真的能够和海龙兽沟通？明明没有说话……

　　太一壮着胆子，和亚古兽一起靠近了几步，对海龙兽鞠躬道：“抱歉！我们不知道之前地上好像巨大树叶的东西，是你的尾巴，还在一旁点燃了篝火……”

　　虽然语言不通，但是看到太一鞠躬，海龙兽还是猜到了什么……不过作为暴躁的数码兽，海龙兽终究不像是宝可梦们那么好说话！

　　反而因此而判断出了——这几只都是弱小的宝可梦，所以才会求我。

　　【这种道歉就可以了吗！】海龙兽低下头，更靠近的大吼道。

　　在吼声中太一吓得紧闭双眼，亚古兽已经半挡在太一面前，海龙兽还有下一步动作的话，它就要攻击了……虽然海龙兽一点也不在乎它的“小型火焰”。

　　【那你的意思是……】关立远也更加走近了几步，将太一挡在了身后。

　　海龙兽发现眼前这只战斗力疑似成长期的战五渣，居然还敢主动靠近自己，不由得戏谑的看了看关立远，之后说道：【要么他的尾巴也被我烧一下，要么……赔给我一千斤的鲜鱼！】

　　“鱼”在数码位面属于“半生物”，因此并不是数码兽的一种，是否属于生物也未知……

　　陆地上的肉，是从土地中长出来的类似“漫画肉”的东西，而水里的肉食数码兽，就要靠“鱼”了。

　　“哥玛兽，你能弄一千斤鱼过来吗？”关立远对四眼身边的哥玛兽喊道。

　　“不、不要……”哥玛兽十分不情愿的样子。

　　四眼……也就是城户丈、阿丈这时说道：“哥玛兽召唤来的七彩鱼好像都有智慧的，所以才会回应哥玛兽的召唤，我们也都是自己捕鱼吃的……”

　　原来不是因为蠢……

　　关立远默默的在心里为曾经怀疑他们的智商而道歉——原本关立远就想过，为什么哥玛兽可以随便招来鱼，还要去钓鱼！

　　【一千斤鱼一时半会弄不来，他们钓鱼的效率，和你捕食的效率是没法比的……至于尾巴给你烧倒不是不行，但问题是他没有尾巴啊！】关立远说着将太一拉过去，扳成了背对海龙兽。

　　吼——

　　【难道我就白白被烧？你们这些混蛋！】海龙兽愤怒的声音传来过来。

　　【要不然……还是这样吧！】关立远忽然说道。

　　海龙兽先是一阵疑惑，之后渐渐露出了震惊的神色……

　　就在刚刚……它的“数据值”出现了变化！

　　在一些数据项中，它的“数据值”提升了。

　　用更通俗些的方式来说的话，就是它的“资质”……变强了！

　　吼——

　　【你是怎么做到的！明明只是弱小的数码兽！】海龙兽兴奋地吼道。

　　而关立远却并没有欣喜于“潜力激发”的见效，这是企鹅早就有所推断的，反而眉头一阵紧皱……

　　因为他从海龙兽的眼神中，除了“激动”之外，还看到了“贪婪”！

　　【这足以抵消一千斤鱼……】

　　【回答我的问题！你是如何做到的！】

　　【天生的。】关立远没好气的回答道。

　　【抵消一千斤鱼？哈哈哈，不，这只够一斤……不、半斤鱼！你还是留下，继续为我提升资质吧！这样或许要不了太久，我就可以按照最佳进化路线，一直进化为“金属海龙兽”了！居然有这么神奇的数码兽！】海龙兽猖狂地说道。

　　“……”关立远闻言不由得一阵无语。

　　刚刚从宝可梦世界离开不久的关立远，显然对数码兽的节操过分高估了……

　　如果是宝可梦的话，即使对于变强有“贪欲”，也只是恳求关立远协助，或者是自愿被关立远收服！

　　【做梦。】关立远直接拒绝了他。

　　如果海龙兽态度好一些，关立远也许可以考虑将它收入麾下，毕竟是有进化“利维坦兽”潜力的数码兽，好好培养一番也不错……

　　没错，虽然海龙兽自己认为沿着“海龙兽——超海龙兽——金属海龙兽”的路线，进化为究极体的“金属海龙兽”就已经心满意足，还大言不惭的说什么“最佳进化路线”。

　　但是从企鹅直接从“数码世界”中下载到的资料来看，海龙兽其中可以走“海龙兽——恶海龙兽——利维坦兽”的路线，进化为更强的究极体“利维坦兽”。

　　而且金属海龙兽也可以转移进化为究极体中更强的“十亿海龙兽”……

　　数码兽的进化、与宝可梦的进化不同，不仅进化步骤更加系统，而且数码兽的进化具有“不确定性”，同一种数码兽，因为能力、进化时机的不同，可以进化为不同的数码兽。

　　而同阶段的数码兽，实力差距极大……

　　一旦进化成垃圾的品种，很有可能越来越垃圾，在数码兽的世界中生存率也越来越低，因此不仅进化是重要的，尽量进化为更强的数码兽也很重要！

　　而对于关立远来说，其实数码兽的品种并不重要，他有专门提升“数据值”与“数据量”的技能，还有企鹅来充当自己的活攻略……

　　就算是最垃圾的成熟期——鼻涕兽，虽然绝大部分没有进化潜力，极少部分能够进化为究极体的，也只能是白金鼻涕兽、黄金鼻涕兽之类的，从成熟期之耻、变成究极体之耻而已！

　　但是关立远和企鹅联手，最有效的培养手段与精确的“攻略”引导，即便是鼻涕兽，也可以触发其极低概率、正常环境不可能几乎出现的进化路线，将其完全体进化掰到“猿猴兽”的路线上，之后再通过精准的对“猿猴兽”进行培养，触发其进化为“小丑皇”这种在究极体中也很强大的存在，而不是“金属猿猴兽”那种普通究极体。

　　对“鼻涕兽”尚且如此，可以说关立远并不在意签订契约的数码兽的种类——培养时间长短的区别而已。

　　像是“海龙兽”这种性格糟糕的，关立远懒得搭理它！

　　【什么？你不怕死吗？】海龙兽怒道。

　　相比之下，数码兽中也有温顺善良、甚至是以正义为己任的存在，但是整体世界的规则，要更加弱肉强食一些！

　　与宝可梦不同，数码兽有明显的正邪对立。

　　看着海龙兽的样子，还有湖面上被加布兽扶着飘荡的小黄毛大和，关立远眼睛一转有了主意……

　　【不怕！我是绝对不会协助你的！只是……希望你不要伤害我的同类！】关立远传音的同时，眼巴巴的看着海龙兽身后的大和。

　　虽然计浅如纸，但是显然海龙兽的智商也不怎么样，马上顺着关立远的暗示看了过去……

　　“啊！大和！”在加布兽惊呼中，大和已经被抢走了。

　　海龙兽尾巴灵活的一卷，将大和捆了起来！

　　“哦！不，别这样！他很痛苦！他会死的……”关立远夸张且违和的大喊起来。

　　而此时阿武也醒了过来，看到哥哥被捆绑play之后，马上冲过来对海龙兽喊道：“快放开我哥哥！”

　　“天啊……你看他还有这么小的弟弟要照顾，我已经能够听到他骨骼破碎的声音，多么可怜的孩子，他的生命才刚刚开始……”关立远声情并茂，仿佛这里是歌剧舞台，就差高歌一曲。

　　不过加布兽却很吃这套，看着痛苦的大和，眼睛越来越红了起来……

　　【弱小的数码兽，你在说什么？快点和我通话，别说我听不懂的语言！】海龙兽还不知道自己在关立远的引导下，已经完成了一波作死。

　　“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮，不抚壮而弃秽兮，何不改乎此度……”

　　最后已经不知道关立远在说什么，只是“哀嚎”的越发夸张，正在被捆绑play中的大和，都没有他嚎的惨……

　　而这时“奉旨回忆杀”的加布兽，仿佛也被感染，终于忍无可忍……与此同时大和腰间的暴龙机也闪亮了起来！


第四百八十章 咸鱼之神

　　“妖狐火焰！”

　　在加鲁鲁兽的必杀技之下，海龙兽倒在了蓝色的火焰中。

　　因为多了“贪欲”，海龙兽比“原著”中更加热衷于和加鲁鲁兽战斗，因此加鲁鲁兽下手也更狠，甚至海龙兽最后真的拼命，加鲁鲁兽也只好在苦战之后送它一程……

　　“真是凶恶的数码兽啊……”

　　“比之前的贝壳兽还要凶！”

　　“这次是加布兽进化了？甲虫兽，它是叫做加鲁鲁兽吗？”

　　“啊！加鲁鲁兽，没事儿吧？”

　　加鲁鲁兽也很疲劳的样子，毕竟比原著中的成熟期首战更加激烈许多。

　　不过最终加鲁鲁兽还是赢了！

　　虽然海龙兽在成熟期中，已经算是不错的品种，即使和一些最顶尖、甚至可以说是变态的品种比不了，但至少也是中上，然而加鲁鲁兽却更强。

　　这些“被选召的孩子”的数码兽，因为是感受着人类情感的力量而进化，一个个不仅是“数据值”成长超快，而且在暴龙机的辅助下，可以跳“数据量”、暂时进化到更高的阶段。

　　而且各项“数据值”也都成长度不低，因此进化路线即便不是那些动辄掌握数码位面规则的最顶尖存在，也都是通常意义上的“最佳路线”。

　　加上倚靠人类暂时进化的数码兽，在时效内发挥出的实力比同类还要高一截，因此欺负一下普通的“野生”同阶段数码兽，大多都是手到擒来。

　　“关立远吗？你是什么时候到数码兽世界的？你知道怎么回去吗？”

　　在自我介绍之后，关立远和几名“被选召的孩子”也算是正式认识了。

　　虽然阿武认为骗人是不对的，但同时也明白好孩子要讲信用。

　　因为之前答应关立远，不能泄露论坛的事情，所以只说关立远是他上次搬家前的邻居……

　　因此大家除了感叹世界好小之外，也没有怀疑关立远的身份。

　　“我来这里也不久，之前听到有人呼救，所以就过来了。”关立远面不改色地说道。

　　当时情况那么乱，也没人说得准关立远是从湖里突然冒出来的，还是从岸边跳下水救人的……

　　“不过立远你没有数码兽陪同吗？好可怜啊……”亚古兽扎心地说道。

　　“是呀，没有尖牙和利爪，在‘法易路岛’生活很艰难吧？”加布兽说道。

　　“你是怎么和海龙兽沟通的？那家伙平时都很难交流的……这只海龙兽好像还尤其的凶！”比丘兽问道。

　　“这个……我天生和动物就比较接近，来到这里之后，也发现能够和数码兽深层次的交流。”关立远随口说道。

　　“原来立远也不知道怎么离开……”美美有些失望，娇生惯养的她，对于数码位面非常的不适应。

　　其实也不只是美美，现代人类社会下的小学生，被扔到这种地方，怎么可能适应？

　　太一和大和也都是硬着头皮硬撑……毕竟还有女生和更小的阿武在这里，他们必须要做出表率才行。

　　“既然这样，那之后立远也和我们一起吧！这样也安全一些，我们一定能找到回去的办法的！”太一见到美美、空还有阿武有些消沉，马上激励士气似地说道。

　　“恩！没错，我们一定能回去！这里也一定有其他人类的”唯一六年级的阿丈，这时也尽量表现的镇定一些。

　　关立远自然同意下来——现在他一只数码兽没有，万一独自行动，再碰到凶恶的数码兽怎么办？等着被手撕吗？

　　此时关立远感觉自己已经是咸鱼之神——不仅抱大腿，而且还是抱小学生的大腿！

　　咸鱼之神和小学生们休息了半个晚上之后，天已经蒙蒙亮，一行人吃过了钓上来的傻鱼之后，再次出发……

　　虽然关立远知道，这里只是“被选召的孩子们”所遭遇的第一道关卡——法易路岛岛。

　　但是这“岛”可真不小，至少比丘兽、巴达兽、甲虫兽飞到能够达到的极限高度来看，依旧看不到另一侧的海岸线，而是一望无际的陆地！

　　而且因为飞得太高，可能会被一些飞行数码兽认为是挑衅，因此并不能时长飞起来确认方向……

　　这时队伍中的咸鱼之神关立远，终于表现出了自己作为“大龄青年”的可靠一面，以极其优秀的野外生存常识，带着大家在一天之内，就走出了湖边的小森林。

　　“啊！终于走出森林了……”

　　“不愧是立远，果然可靠啊……”

　　“是呀、是呀！”

　　虽然没有数码兽，但是露了一手的关立远，获得了七名小学生的崇拜——虽然感觉这也没什么可骄傲的就是了。

　　“空、空，我们出来了！”比丘兽又去找武之内空（音译素娜）撒娇。

　　关立远此时也发现，美美的巴鲁兽、阿武的巴达兽还有空的比丘兽，是几只数码兽里最粘人、最爱撒娇的……

　　而就在这时，众人忽然听到了一阵吵闹声，循声看过去，只见几只看起来蛮雄壮的红色雄鹰，正在围着一只看起来怪模怪样的两脚怪鸟吵闹着什么……

　　看起来似乎是四只红色雄鹰在和那只怪鸟、还有另一只红色雄鹰争论着什么，另外的那只红色雄鹰，挡在怪鸟身前，在替它说话的话。

　　“咦？那是亚古拉兽和奇鸟兽？吵得好凶的样子，我们去看看吧……”甲虫兽说道。

　　甲虫兽认识许多数码兽，和它的搭档、技术宅光次郎有着一样的“博学”属性。

　　“真的要凑过去吗？那几只亚古拉兽看起来很难对付的样子……”关立远其实已经认出了这两种数码兽。

　　都是成熟期……奇鸟兽在成熟期中，算是比较渣的存在，只是比蟑螂兽、鼻涕兽、大便兽之类的强些而已。

　　但是那种红色的雄鹰“亚古拉兽”，在成熟期中算是很强的存在，可以说和“被选召的孩子们”的数码兽成熟期在一个档位。

　　“空、空！快看，那种红色的亚古拉兽，以后比丘兽也能进化成那个样子哦！”比丘兽说道。

　　【不，你应该是会进化成“巴多拉兽”……】关立远在心里吐槽着。

　　正常亚古拉兽和巴多拉兽相比，也并不逊色。

　　即使人类情感辅助进化的数码兽，实力在进化时效内，会比同类更强一些……

　　但是以现在“被选召的孩子们”的阵容，万一对方几只亚古拉兽动手，甚至有被团灭的风险！

　　“没关系，亚古拉兽不会随意攻击其他数码兽的。”亚古兽说道。

　　“没错、没错！”比丘兽估计还在想，自己以后也可能进化成“亚古拉兽”。

　　见到大家都这么说，关立远也就随大流的靠近了过去——即便有冲突，大不了自己再骚操作一次，说不定能让多几只数码兽一起进化到成熟期！

　　尤其是阿武的巴达兽……天使兽一出绝对可以横扫这四五只同为成熟期的亚古拉兽。

　　果然，靠近了一些之后，几只亚古拉兽也只是看了看他们，并没有攻击的意思。

　　直到发现他们就是朝着自己来的，这才有些戒备的看着“被选召的孩子们”，但是依旧没什么主动攻击的意思。

　　“你们要做什么？也是恶魔兽的爪牙吗？”其中一只亚古拉兽拦在众人面前质问道。

　　“恶魔兽？也是数码兽吗？”太一疑惑道。

　　“恶魔兽？法易路岛有恶魔兽？糟糕了……”甲虫兽很紧张的样子。

　　其他几只数码兽，显然也听说过“恶魔兽”！

　　和“天使兽”一样，可以令同为成熟期的数码兽绝望的存在……

　　甚至关立远还知道，法易路岛的这只恶魔兽，还要特殊一些，此时应该在大量的制造黑暗齿轮，普通完全体对上它也占不到便宜。

　　“不是？不是就快走吧！我们也要离开了……”为首的亚古拉兽说道。

　　而这时一直挡在奇鸟兽面前的亚古拉兽开口道：“要走你们走吧！我陪奇鸟兽在一起！”

　　“不……亚古拉，你也和大家一起走吧！”奇鸟兽这时对站在它这一面的亚古拉兽说道。

　　数码兽大多并没有个体“名字”的概念，都是直接用种族名字称呼，不过即便在这种有多只“亚古拉兽”的情况下，它们的语言也可以令它们分得清在说谁……

　　“不行！只留你在法易路岛太危险了，我和你一起，还会好一些。”亚古拉兽说道。

　　而另外四只亚古拉兽，这时也继续和剩下的一只亚古拉兽争吵了起来……

　　无视“被选召的孩子们”的强势围观，吵得很凶！

　　最终四只亚古拉兽相互商量了一下，之后说道：“如果这是你的决定的话，那就没办法了……恶魔兽的爪牙越来越多，很多成熟期、甚至在法易路岛上很罕见的完全体数码兽，都已经变得奇怪了起来的，我们不能再留在这里了！”

　　关立远这时也半听半猜的知道发生什么了……

　　这五只亚古拉兽，还有一只奇鸟兽，是一个“小团体”的数码兽。

　　虽然亚古拉兽看起来是雄壮威武的雄鹰，身上双翼有着火红色的羽毛，头部是洁白的羽毛，头顶还有两只牛角，而奇鸟兽……翅膀已经退化，看起来灰不拉几的，有着鸵鸟一样双腿，头顶还长着草……

　　无论实力还是样子，“奇鸟兽”和“亚古拉兽”完全无法相提并论，但它们之前是一个小团体的。

　　因为在进化之前，它们都是麻鹰兽。

　　没错，虽然比丘兽也能够进化为“亚古拉兽”，不过这六只数码兽，都是麻鹰兽进化的，关立远还知道，下一代“被选召的孩子”中，就有一位的数码兽是“麻鹰兽——亚古拉兽”的进化路线。


第四百八十一章 诱拐两鸟

　　同一种数码兽，可以进化为不同的数码兽，同样不同的数码兽，也可能有进化分支是重合的……

　　而关立远面前，这六只曾经的“麻鹰兽”，运气、资质都不错，居然有五只进化成了亚古拉兽……不过另一只相比之下脸黑许多，进化成了菜菜的奇鸟兽。

　　不过之后它们也依旧没有散伙……直到现在，恶魔兽来势汹汹，亚古拉兽们决定离开法易路岛，而奇鸟兽……不会飞！

　　虽然奇鸟兽也力劝同伴离开，而且也说了自己会找地方藏起来，但是另外五只亚古拉兽，意见却产生了分歧。

　　随着法易路岛的局势越来越糟糕，有了之前的一幕……

　　另外四只亚古拉兽，也不能说是做错了什么，毕竟之前在条件允许的情况下，它们也一直带着奇鸟兽，在数码兽普遍实力不高的法易路岛，五只亚古拉兽的组合，令奇鸟兽也没吃过什么亏。

　　但是……现在恶魔兽的侵入，还有一些其他数码兽的异常行为，令亚古拉兽它们越发的担忧。

　　一方面无法和恶魔兽相抗衡，另一方面恶魔兽的爪牙还越来越多，它们只能选择离开法易路岛。

　　而这时奇鸟兽也已经主动提起过，让它们离开……以亚古拉兽的飞行能力，是可以离开法易路岛的，但还有一只亚古拉兽，坚持不愿意放弃奇鸟兽——这在关立远看来，越发的弥足珍贵。

　　关立远这时也目光灼灼的看着奇鸟兽和亚古拉兽！

　　这两只数码兽的性格……关立远很喜欢！

　　虽然奇鸟兽的资质很糟糕，在进化为奇鸟兽的瞬间，几乎已经注定它会处于数码位面的底层，只是翻身的几率比鼻涕兽之类的大些而已。

　　即便不同的数码兽，进化分支有重合，但是难度也是不同的……

　　比如恶魔兽可以进化为吸血魔兽，对于恶魔兽来说，只要“数据值”稳步提升，“数据量”逐渐累积……虽然因为自身太强，进化更困难，但是如果能够进化，那么进化为吸血魔兽的几率至少有一成半！

　　吸血魔兽在“常规的”完全体中也属于很强的存在，一成半的几率不算低。

　　另外在理论上，蟑螂兽也可以进化成吸血魔兽……那是一种攻击和防御可以和大便兽大战三百回合的城熟期宝可梦，唯一的优势是生命力很强，所以大便兽应该不是它对手！

　　蟑螂兽进化为吸血魔兽？这只是企鹅下载到的资料中，显示的一种理论结果，实际上……在自然条件下，几乎不可能发生！

　　因此数码兽的每一步进化都很关键，从成长期开始，有一步走偏，就很可能一直坑下去，想要回到优势进化路线上，需要加倍的努力、而几率却更小……

　　不过……对于关立远来说这些不是问题，甚至这时他已经在计划奇鸟兽和亚古拉兽的进化路线了！

　　而“被选召的孩子们”这时则是和他们的数码兽一起，谴责着恶魔兽的暴行，此时他们也已经从甲虫兽口中，了解了一些恶魔兽的存在。

　　但是甲虫兽所知道的，也只是普通恶魔兽的强大而已，和现在法易路岛上搞风搞雨的噩梦军团的恶魔兽，有很大差距！

　　关立远这时则是“充满善意”的看着奇鸟兽和亚古拉兽……

　　“你看着我们做什么？你们……如果有办法的话，也赶快离开法易路岛吧！这次的恶魔兽很不对劲儿！”亚古拉兽被关立远看得一阵皱眉。

　　“我知道，既然是噩梦军团的小统领，肯定比普通恶魔兽还要多出不少手段的。”关立远说道。

　　“噩梦军团？那是什么？”亚古拉兽显然并没有听说过什么噩梦军团。

　　毕竟“法易路岛”虽然在传说中是“初始之岛”，但如今在数码位面中，只是一个荒僻的角落，在这里数码兽的“数据量”很难提升到完全体的形态，真正的完全体数码兽，在这里实力也要打一个折扣。

　　按照企鹅下载的资料来看，法易路岛虽然存在时间久远，或许曾经在数码位面并不完善时，是唯一会诞生新的数码兽的“创始之地”，但如今已经并不唯一，在数码世界各处都有新诞生的数码兽。

　　没有离开过“法易路岛”的亚古拉兽，对于封印了四圣兽、在“沙拔大陆”称王称霸的黑暗四天王并不了解，更不知道什么噩梦军团。

　　“很厉害的东西就是了……你们之后决定怎么办？”关立远并没有仔细解释，而是反问对方。

　　一来现在关立远并不确定，这里和原著情节是否相同，二来……关立远也无法解释，他是怎么知道这些的，而且现在让其他人知道黑暗四天王也没用！

　　亚古拉兽则是非常奇怪，眼前这只“弱小的数码兽”话怎么这么多？

　　不过这只亚古拉兽，在亚古拉兽中，也算是脾气很好的个体，虽然有些不耐烦，但还是回答道：“奇鸟兽很难离开法易路岛，我们准备先躲起来……你们不能离开的话，也躲起来吧！一只哥玛兽，是不可能带这么多数码兽离开的。”

　　亚古拉兽显然没有“使用道具”的概念，完全没想过造一艘船！

　　“躲起来？很难，恶魔兽会将黑暗，逐渐渗透整个法易路岛……甚至有一天，你们也会在不知不觉中被控制！而噩梦军团，更是想要整个数码位面再筑构，其实离开法易路岛，也未见得有多安全。”关立远悠悠说道。

　　“走一步看一步！”亚古拉兽有些不耐烦地说道。

　　同时亚古拉兽越发感觉奇怪——这货话太多了吧？这种事情和我说干什么？

　　的确，对于仅仅是成熟期中比较强的亚古拉兽来说，关立远现在的行为，就像是在和早八晚五的普通上班族，大谈世界形势……对于亚古拉兽来说，完全没有实感！

　　它也只是在法易路岛实力算是还不错，而且并不像亚古兽它们那般——虽然没什么记忆，但是却隐约知道自己的使命。

　　对亚古拉兽来说，天塌下来也有高个子顶着，顶不住就一起玩完，拯救世界什么的、再怎么也落不到它头上。

　　关立远见状，单刀直入地说道：“以后跟着我怎么样？”

　　“哈？跟着你做什么？”亚古拉兽现在满脑子都是——这只菜鸡是不是疯了？

　　“我带你们去打噩梦军团啊！拯救世界啊……”

　　“……”亚古拉兽无语——果然疯了！

　　“不相信吗？放心，只要有我的辅助，别说你现在进化的还不错，就算是奇鸟兽，我可以令它回到上层进化路线中！”关立远信誓旦旦地说道。

　　“恩？你有办法令奇鸟兽进化成暴罗刹兽或者祖利兽？”亚古拉兽将信将疑的问道。

　　而奇鸟兽这时急说道：“不！和恶魔兽抗衡太冒险了，不能因为我再让你冒这种危险……何况别说是暴罗刹兽、祖利兽，我进化的几率本身就很低……”

　　没错，对于已经走偏到了奇鸟兽路线中的数码兽来说，进化成植物系的暴罗刹兽、祖利兽已经算是很不错的结果，前者看起来是巨型食人花、后者则是树人模样。

　　奇鸟兽既有植物特征、又有鸟兽特征，而且“数码值”偏低，很容易进化到鹦鹉兽、华丽兽，甚至垃圾桶兽的路线中！

　　这三种支线不但实力极弱，属于完全体“力敌”成熟期的类型，而且万一进入垃圾桶兽的路线，形象也很糟糕……

　　稍微好一档的支线则是暴罗刹兽、祖利兽，形象虽然不怎么样，但是至少不算太糟，实力在完全体中也不算垫底。

　　更高一个档次，则是回归到狭义最优的“伽偻达兽”路线，或者是植物型的花仙兽、丁香兽路线……

　　另外理论上也可能进化为妖精兽、格斗狮子兽、塞壬兽，实力也都不下于狭义最优路线，不过……进化数据的跨度极大，培养起来难度比培养到同等强度的鸟兽、植物路线要高很多。

　　最高还可以进化为“超常规”的伽偻达兽X、兽人加鲁鲁X！

　　作为X抗体进化形态，完全可以硬刚普通的究极体……

　　不过这类进化，对于关立远来说，也很难培养，还需要收集X抗体的数据。

　　因此关立远这时笑着说道：“暴罗刹兽、祖利兽算什么？跟着我的话，就算是更强的伽偻达兽、花仙兽、丁香兽也可以！”

　　然而听到了关立远的豪言壮语之后，亚古拉兽却反而神色一黯——显然是认为“这只菜鸡果然是在胡吹大气”。

　　毕竟伽偻达兽……那可是连亚古拉兽也只有三四成把握能够进化到的形态！

　　而关立远见状，也不再故弄玄虚，而是向两者各自丢了一个“潜能激发”……

　　对于数码兽来说，“潜能激发”的效果是提升它们的“数码值”，也可以说是提升“资质”，而“英才翘楚”则是直接提升“数码量”，也就是类似于“经验值”的数据，进化与否与“数码量”还有现在的种族有关。

　　而进化后的“种族”，则与“数码值”的高低与分配在每一项上的比例有关！

　　“感觉到了吗？这就是我的力量……不过作为数码位面的拯救者，我只会给予力量给愿意拯救数码位面的数码兽！”

　　关立远这次并没有马上用“异世界”来勾引，而是故弄玄虚的将自己塑造为“拯救者”，以此来激发对方的“崇拜之情”。

　　此时企鹅也已经分析出了，在数码世界提升“宇宙意志青睐”的方式，正是协助数码位面清除破坏位面的“病毒”，因为此时诸如启示录兽之流，已经对数码位面产生了巨大威胁，因此“解决威胁”被视为是获得“宇宙意志青睐”的指标。

　　而数码世界的“宇宙青睐”，有助于帮助关立远获得X抗体之类的、一些超强的进化体所需的珍贵数据……


第四百八十二章 数码位面的特殊规则

　　“咦？你们愿意和立远一起行动吗？”大和疑惑的看着两只形态迥异的数码兽。

　　“太好了！同伴又增加了！”亚古兽的想法很单纯、很正面。

　　“而且这样一来，立远也有数码兽了……可惜没有这个东西，不知道能不能令数码兽进化。”甲虫兽有些担心的指了指暴龙机说道。

　　被选召的孩子们，还有他们的数码兽，好奇的看着亚古拉兽和奇鸟兽决定跟随关立远一起行动……

　　“又有两名数码兽愿意加入我们！太好了，我们这就去打倒恶魔兽吧！”太一兴奋地说道。

　　刚刚他们讨论之后，开始怀疑太一等人类的出现，是恶魔兽搞的鬼！

　　因此大家兴致勃勃的想要去干掉恶魔兽，逼它说出“回去”的方法。

　　【立远，现、现在就要去拯救世界吗？是不是太急了？】亚古拉兽有些紧张的问道。

　　【不用搭理他。】关立远简单的回答道。

　　即使对于“奉旨回忆杀”的被选召的孩子和他们的数码兽来说，作死也必须要适度才行，现在去推“恶魔兽”恐怕真的会把自己作死……

　　之前在“潜力激发”的诱惑下，亚古拉兽和奇鸟兽决定追随关立远“拯救世界”，不过变强终究需要时间。

　　至于暴龙机、或者说是“神圣计划”？关立远根本不需要这种东西！

　　暴龙机的作用，无非是将能够促进数码兽进化的人类心灵特质，更加直接的传递给数码兽……

　　而关立远……只要使用“心灵接触”，可以更有效率的令心灵直接与数码兽紧密结合。

　　暴龙机只是一道辅助人类传递心灵特质给数码兽的桥梁、进化钥匙是令心灵特质更加容易吸收的提纯器……而关立远的“心灵接触”则是完全融合！

　　至于关立远是否有那些促进进化的心灵特质？

　　有一句话叫“质量不够数量凑”！毕竟“被选召的孩子”仅仅是心灵中这些特质去感染数码兽，而关立远则是整颗心贴了上去……

　　当然，关立远不会承认“质量不够”的说法。

　　换而言之，关立远随时可以做到令数码兽“人工进化”，不过仅限一个级别，无法像剧情中的亚古兽、加布兽一样，直接越级进化为究极体……那不仅是暴龙机、进化钥匙能够的做到的，与亚古兽和加布兽的个体特殊性也有关。

　　正常进化需要数码兽的“数据量”达到一定水准，而在人类心灵特质促进下的“人工进化”，则是在通过消耗一定的“数据量”强行进化，在体力耗尽后，会退化回原本的状态……

　　也就是说“人工进化”反而会消耗“数据量”，频繁、过度的人工进化，会影响数码兽的正常进化！

　　像是亚古兽它们将来越两阶、三阶的进化，甚至会令自身连成长期都维持不了，额外的“掉等级”。

　　当然，暴龙机和进化钥匙，同时也提升了数码兽们“数码值”，令它们始终处于上层进化路线中！

　　“不远处有一个钢铁帝国时代的工厂，那里居住着法易路岛上数一数二的完全体强者安杜路兽，而且还有许多资料，你们想要了解什么的话，可以考虑去那里看看。”奇鸟兽非常聪明地说道。

　　果然，一句说直接制止了太一等人的作死……

　　“钢铁帝国时代？那是什么时候？距现在有多久？科技发达吗？”光次郎问道。

　　“不知道，反正大家都是这么称呼的。”亚古拉兽说道。

　　知道了“钢铁时代工厂”的事情之后，探索那里的优先级，明显高于去找恶魔兽送人头，小学生决定先去那里看看，之后再决定是否要“送人头”。

　　而关立远其实大概明白，所谓的“钢铁帝国时代”是什么……

　　“钢铁帝国”在数码宝贝系列中，其实代表的是“适应领域”的一种，不过在这真实的数码世界，“钢铁帝国”可以说是一个已经消失、或者可能根本就未曾存在过的势力。

　　如果它真的存在，或许真的曾经一度统治过数码位面，因此称之为“钢铁帝国时代”也未尝不可！

　　至于为什么一个巨无霸势力，会连存在与否都无法确认？

　　那就要从数码位面漫长的存在时间，以及数码位面的特殊规则说起……

　　数码位面与人类位面直到现在，都还有着极大地时间比例差，人类位面的数年，代表着数码位面的数万年，而数码世界中人类位面存在了多久？

　　可以说数码位面的历史，漫长到了令任何生命绝望的地步——如果真的开一门历史课，恐怕很多数码兽学到死都学不完！

　　因此数码位面的历史很多都很模糊，至于为什么一个时代会连存在与否，都会受到质疑？

　　那就从数码位面的特殊规则说起……

　　关立远也是听企鹅说起后才明白，数码位面才是“数码世界”的核心，并不是人类位面的“程序”产物，只是人类位面在进入信息时代后，电子程序的概念和数码位面有些相似而已！

　　数码位面有着一种十分特殊的运行机制，那就是可以通过“采集数据”来发展。

　　作为数码世界的核心，数码位面除了“人类位面”之外，其实还与许多位面相连，只不过因为其他位面并不像人类一样，对数码兽有极大地影响，因此数码位面并没有开通通道，不过“采集数据”却没有停止过！

　　或许在某一个位面中，有着像“钢铁帝国”一样的机械高度发达文明，在采集了这部分数据后，数码位面中出现了以安杜路兽、螺栓兽为起始的机械类数码兽，包括机械暴龙兽、钢铁豆豆兽在内，许多半机械身体的数码兽，在“设定”中都是被人工制造出来的，属于“钢铁帝国”的产物。

　　然而实际上这种“设定”很矛盾——动画中机械暴龙兽明明就是暴龙兽进化的！

　　哪来的人工制造的“设定”？

　　其实这种“设定”的确是真实的，至少按照“数码位面”规则，它是真实的。

　　不过两种可能，一种是数码位面真的有过“钢铁帝国”，并且这个庞大的势力，人为的制造了大量的机械数码兽，包括机械暴龙兽，之后这种“数据”被数码位面记录下来，编入了一些数码兽的进化序列中——这属于数码位面的“自产数据”。

　　还有一种可能，那就是根本就不存在什么“钢铁帝国”，而是数码位面采集到的外界数据，直接运行汇总之后，强行编入设定……

　　这部分“设定”并不是真实存在过的，而是数码位面好像写故事一样、自己采集数据之后“想象”出来的！

　　但是因为进行“想象”的是数码位面本身，而数码位面的数据与真实，在规则上十分模糊，因此和“实际发生过”区别不大。

　　甚至的确能够发现足以自证的“遗迹”……

　　比如安杜鲁兽所在的工厂，不一定真的是“钢铁帝国”留下的，也许仅仅是数码位面采集数据的结果……

　　所以数码兽的类型才会千奇百怪，有传说中的四圣兽、有神话里的天使、有科技向的机械人造兽……有七魔王、十三皇家骑士、四大龙、十二斗士……

　　各种“传说”和“历史”，多到混乱、且完全不自洽！

　　正是因为其中很大一部分，都是基于其他位面的生物或者传说，数据被数码位面采集，之后编辑到了进化链中！

　　因此明明是“进化”来的数码兽，却会自带设定。

　　所以有时会出现一些“设定”十分高大上的数码兽，却是其他数码兽的打手、甚至坐骑的情况——因为那并不是真正“设定”中的那一个体，而是被数据被编辑到了进化链中之后，其他数码兽进化而来的。

　　包括现在黑暗四天王中小丑皇的“噩梦军团”，因为汲取着黑暗与毁灭的数据，诞生了不少新的数码兽，在无数年之后，这些数码兽依旧会在进化链中出现，设定上也是“噩梦军团时代诞生的黑暗战士”，但是如果时间足够久远，或许也不会有人还记得，“噩梦军团时代”是真的在数码位面中存在过，还是从哪采集来的“一段数据”！

　　而现在的小丑皇是第一只小丑皇，之后因为数据被记录，在“设定”上是噩梦军团的领袖……将来还会有其他数码兽进化而来的小丑皇，不过可能不会完整的继承初代小丑皇的实力，至于其他黑暗三天王……都并不是初代，其中金属海龙兽和无限龙兽，在“设定”上也是钢铁帝国时代制造出的数码兽。

　　当然，这是按照人类的思维去看待数码位面……

　　如果是按照数码位面的本土生物——数码兽本身的思维来看，这两者并没有什么区别。

　　也正是因为“设定”混乱，数码位面经常自己滋生出具有“老子生来就是要灭世的”、“我的存在就是因为这个世界应该毁灭的最好证明”……这种崇高理想的反派。

　　然而终有一天它们会发现一个残酷的现实……

　　反派：为什么我会输？难道我不是毁灭的化身吗？这不是你赋予我的使命吗？

　　数码位面：抱歉，数据整理失误，设定有误。

　　反派：MMP！

　　关立远的“任务”，就是帮它们认识到这个残酷的事实，用实力告诉它们“那些中二设定只是系统错误而已，认真你就输了”！

　　作为“捉虫”的奖励，关立远将获得“宇宙意志的青睐”，帮他获得一些无法用技能修改的特殊“数据”……


第四百八十三章 钢铁帝国时代的工厂

　　“已经能够看到了，再有两个小时应该就能赶到。”亚古拉兽落下来之后说道。

　　作为成熟期中也比较强的存在，在法易路岛上，亚古拉兽可以肆意的飞起来查看位置。

　　现在关立远正和“被选召的孩子们”一起，在亚古拉兽的带路下，前往“钢铁时代”的工厂遗址。

　　“太好了……希望到时能够休息一下。”美美已经很累的样子。

　　“如果电压吻合，可以给我的笔记本充电就好了……”光次郎鼓捣着自己已经没电了的笔记本。

　　“这种地方充电了也不会有网络吧？”阿丈说道。

　　而太一则是已经挽袖子过去说道：“来！我来帮你修修，这种东西，只要敲一敲就可以了！”

　　亚古兽也受到太一的言传身教，准备过去用爪子帮光次郎“修理电脑”……

　　“等等……这可不是那么做的东西……”光次郎连忙说道。

　　同时其他同行的小学生们看不到的是，在他们吵闹的时候，关立远也在不断的调整着“亚古拉兽”和“奇鸟兽”的数据值！

　　或许正是因为在数码位面的奇葩规则下，“数据”与“现实”的定义分界十分模糊，因此只要掌握方式，其实提升数码兽的实力非常简单——就好像在编辑数据一样。

　　当然，正常人是不可能掌握编辑方式的，这是数码位面本身才有的能力！

　　不过关立远却可以凭借“异界召唤师”的技能，做到这一点！

　　“潜能激发”能够提升……或者说是篡改数码兽的“数据值”，“英才翘楚”可以提升“数据量”。

　　而且数码兽与在宝可梦、尾兽不同，完全不受“一天一次”的限制，也没有累积衰减，对于数码兽来说，只要对它们使用技能，既可以修改数据……

　　不过每次修改的幅度有限，也可以说修改幅度受到关立远的“职业之力”的限制！

　　现在关立远的职业之力，全部用在了修改“数据值”上，至于“数据量”……暂时不考虑，足够使用“心灵接触”后跳等级就可以了……

　　即便明知道“人工进化”会消耗“数据量”，但是对于“奇鸟兽”和“亚古拉兽”来说，先将“数据值”调整好才是关键！

　　对于普通数码兽来说，“数据值”、“数据量”都会随着个体成长、战斗，而逐渐增加，如果相比之下“数据值”进步的较慢，则会在“数据量”达到一定程度时进化到下层路线中……

　　因此为了更好的进化，为此而消耗一些“数据量”是可以接受的！

　　甚至如果亚古拉兽和奇鸟兽，在没有达到理想的“数据值”之前，“数据量”濒临进化，关立远反而会故意消耗它们的“数据量”。

　　数码兽本身的数据值基数很庞大，因此有效调整数码兽的“数据值”，对于关立远来说消耗很大，但是因为不像宝可梦，一天只能增强一次，所以在只培养少数个体的情况下，效率反而更高。

　　在亚古拉兽和奇鸟兽与关立远签订契约的一天之后，也就是关立远在数码世界已经停留了两天三夜的时候，众人终于看到了“钢铁时代的工厂”……

　　看起来是一座规模不小的工厂，但是看起来却很破旧沧桑的工厂，烟囱、反应炉林立，整个工厂充满了金属质感……不，准确的说，连“背景”都充满了机械文明的气息！

　　周围有着厚重的雾霾，与整体厚重金属颜色的建筑相得益彰，勾勒出了顶级蒸汽文明的既视感——这显然也是工厂“设定”的一部分！

　　“咦？好用了！”光次郎忽然说道。

　　只见他的笔记本，这时已经出现了开机画面……

　　“看吧！我就说会修好的！”太一一副自己是功臣的样子。

　　“不，显然和那没什么关系……”阿丈无奈地说道。

　　而光次郎这时则是皱眉看着自己的笔记本屏幕，没有理会太一的“邀功”。

　　“怎么了？”关立远问道。

　　这时关立远刚好消耗光了之前回复的所有职业之力，所以有精力注意一下外界。

　　“有点奇怪……明明显示的是空电状态，之前我也记得电耗空了的……”光次郎疑惑地说道。

　　“我觉得目前来看，‘没电的笔记本运行了起来’是最近发生的事情中最不奇怪的了。”关立远摊手道。

　　光次郎看了看周围不科学的世界、看了看甲虫兽等等不科学的生物，默然的点了点头，不再纠结没电的笔记本为什么能运行起来。

　　而关立远其实心里隐隐有所猜测——大概正是因为这里是“钢铁帝国”时代的遗址，所以也意味着，这里在“设定”上就对一切科技产物十分友好，对于适应领域为“钢铁帝国”的数码兽，也有实力增幅……

　　“安杜路兽、安杜路兽！吼——吼——”亚古拉兽盘旋在工厂上空绕了几圈，并且喊了几声。

　　不过却没有得到任何回应……

　　“奇怪，怎么没回答？”亚古拉兽落下来之后疑惑的嘀咕道。

　　“可能它又在修理什么机器吧。”奇鸟兽推测道。

　　“安杜路兽也属于很温和的数码兽？那我们进去找它好了。”太一建议道。

　　亚古拉兽想了想之后说道：“也好，安杜路兽的话……应该没什么问题。”

　　只有奇鸟兽和关立远知道，亚古拉兽说的“没什么问题”，是指安杜路兽应该不会被恶魔兽控制……

　　毕竟安杜路兽在完全体中，也是比较强大的存在，在法易路岛上几乎没有对手，之所以还停留在这里，也是为了守护这个“钢铁军团”时代的遗迹工厂。

　　不过关立远现在却感觉这一幕的既视感越来越强，似乎……这将又是一次作死？

　　但是衡量了一下之后，关立远感觉这次作死应该还在控制范围内，毕竟原著中没有自己，小学生们都莽过来了，没道理有自己之后，反而被安杜路兽全灭吧？

　　故而关立远也没有多说什么，只是和奇鸟兽一起，和“被选召的孩子们”一起进入了工厂，而亚古拉兽因为体型的原因，留在了外面……


第四百八十四章 知识就是力量

　　“居然真的一个人都没有……”美美有些害怕地说道。

　　“明明外面看起来是很老旧的工厂，不过居然完全实现无人化流水线生产了？”光子郎表示这不科学。

　　此时关立远和奇鸟兽，以及被选召的孩子们和他们的数码兽，走在空无一人、不过却依然在运行的工厂里。

　　可以看到无人流水线上，一件件配件被组装着……

　　“这是在生产什么东西？”太一看着流水线上的东西，挠头了起来。

　　“不知道，恐怕要看到成品才会知道吧。”阿丈说道。

　　众人沿着生产线走了几步之后，却发现生产线稍微停滞了一下之后，倒退着运行了起来，一只只机械臂，又将刚刚组装的半成品，一件件的拆成零件……

　　“怎、怎么回事？为什么又拆掉了？”

　　“设备故障了吗？”

　　“难道……这里根本就没有成品？”

　　无人的工厂中，自动化的生产线，重复着组装与拆卸的循环，的确是一件令人后背发凉的诡异事情！

　　不断的组装之后拆卸——那这无人工厂存在的意义是什么？

　　关立远则是隐约猜到了一些……这工厂大概和“无敌炮台”的炮台差不多，都属于一种类似于“象征图腾”的存在而已！

　　作为技能而存在的“无敌炮台”，与蓝胖子那的实物不同，召唤出的炮台，并没有结构的概念，仅仅是象征着“这是炮台”，而这工厂也一样……并没有产品，也没有客户，之所以有生产线，只是为了象征“这里是工厂”。

　　而炮台图腾是为了圈定“击飞领域”，而“工厂图腾”则是标明了这里是“钢铁帝国”的领域！

　　想明白这点的话，其实也并没有什么诡异的……

　　“好了，我们还是先分头找找看，安杜路兽在哪吧。”关立远提议道。

　　包括关立远在内，八个人两两一组，各自带着数码兽，在工厂里分散寻找起来。

　　而关立远则是光子郎一起，顺着生产线，寻找着供能设备……

　　“咦？前面就是供能设备……哈？这是……干电池和电机吗？”光子郎诧异的看着生产线尽头的供能设备。

　　看起来就像是一节放大了无数倍的巨型干电池，旁边连着一个同样巨大的电机——和四驱车的电机同款！

　　“好简单直白的电能动能转化装置，居然连我都看得懂。”关立远咧嘴道。

　　没错，供能装置这里，看起来就是一个大号的四驱车，只不过车轮的部分，换成了一个个齿轮，令这部分动能服务于生产线的运转……

　　“恩？电池上还有道门？”光子郎疑惑地说道。

　　旋即光子郎又露出了恍然大悟的样子。

　　“啊！明白了吧！只是外面做成了电池的样子，里面一定有更复杂的装置，我就知道……怎么可能会用干电池给一个工厂供能呢？”光子郎松了口气的样子，之后走过去似乎想进“电池”里看看。

　　不过关立远总觉得，他是走向了三观崩溃的深渊……

　　果然，光子郎打开门之后，就愣在了门口。

　　而关立远见状走过去的时候，只见“干电池”里面没有任何黑科技的装置，而是完全空心的，周围的圆柱形墙壁上，印着黑色的各种字符……

　　数码位面，数据与现实之间并没有明确的分界！

　　数据可以是物质，也可以是能量……

　　“这难道是……程序代码？”光子郎为了自己的三观，依旧在垂死挣扎着。

　　不过这么说其实也不算完全错误……人类的程序和数码位面的规则，确实有相近之处，只不过这些“程序”不是用电脑运行，而是整个数码位面的规则在支持它们的运转！

　　相比于科技世界的代码，其实更贴近于符文世界。

　　而光子郎现在是完全将这里的显化数据视为是程序代码，带着迷之启动的笔记本，进去记录分析了起来。

　　“咦？这是……只要这样组合……再这样……换算一下……等等！这是中了什么病毒吗？怎么回事儿？”光子郎仿佛发现了什么。

　　关立远看过去的时候，发现在光子郎的电脑上，出现了许多正在“飘荡”、并自动重组中的代码！

　　“这是你做的？”关立远疑惑道。

　　“不……我只是想要破译这里的代码，之后它们就自己动起来了！”光子郎也有些傻眼。

　　而就在这时，关立远看到他的笔记本背包带上带着的暴龙机在微微闪动，上面“格子”已经全都点亮。

　　【光子郎的“知识”特质，似乎已经达到可以令甲虫兽进化的程度了，只是现在没有战斗而已……】关立远暗自猜测道。

　　相比于其他人的心灵特质，光子郎的“知识”特质，应该算是反而需要情绪稳定才能触发的。

　　忽然，一道爆炸声从远处传来……

　　“好像发生什么事情了……去看看！”关立远说着已经带着奇鸟兽向声音传来的方向跑了过去。

　　而爆炸声、撞击声，在途中接连传来……

　　关立远遵着声音，最终来到了九个大型反应炉所在的工厂中央。

　　因为九个大型反应炉的存在，这里并没有分楼层，整个反应炉大小与工厂的高度差不多，因此这里要宽敞一些。

　　而此时在这里，暴龙兽和加鲁鲁兽，正在“围攻”一名人型半机器人样子的数码兽，想来应该就是安杜路兽了！

　　“超级火焰！”

　　“冰冷獠牙！”

　　说是围攻不是很准确……

　　暴龙兽喷出了火焰，加鲁鲁兽的獠牙带上了冰冻的气息咬向对手，结果却被安杜路兽捏着加鲁鲁兽的嘴巴，将其甩了出去，直接砸在了巨大的火球上。

　　分明就是在被安杜路兽完虐！

　　其他空气炮、魔法火焰之类的成长期数码兽的攻击，更是直接被无视……

　　“怎么回事儿？”关立远问道。

　　“不知道……这只机器人之前被卡在了什么机械里，我们把它救出来之后，它就开始攻击我们。”太一连忙说道。

　　“难道……连安杜路兽也被控制了？那只恶魔兽这么厉害？”奇鸟兽惊呼道。

　　安杜路兽可不是黑国王鼻涕兽、南瓜兽之类的弱鸡完全体，即便是在完全体中，安杜路兽也算是上层进化路线中的数码兽！

　　如果不是因为这座“钢铁帝国”的工厂，法易路岛也不会出现能够进化为安杜路兽的数码兽，也正是因为这座工厂，安杜路兽并没有离开法易路岛的意思……

　　安杜路兽虽然不会离开工厂，但是在此之前，一直被包括奇鸟兽、亚古拉兽在内的法易路岛本土数码兽们，视为是法易路岛中最强的存在。

　　然而现在它居然也被控制了？

　　关立远在一旁也试图与安杜路兽进行“心灵沟通”，然而精神接触到安杜路兽之后，感觉到的却是一片充满浑浊感的黑暗，完全无法与安杜路兽的意识产生联系。

　　“不行……无法沟通。”关立远说道。

　　“我要去帮忙！”奇鸟兽连忙说道。

　　毕竟奇鸟兽两只鸵鸟一样的粗腿倒腾着，冲向了下面安杜路兽。

　　“小型啄喙！”

　　只见奇鸟兽接近安杜路兽之后，微微跃了起来，身体近乎“一”形的、用锋利的铁喙向安杜路兽的膝盖啄了过去……之后被一脚踢开。

　　奇鸟兽的战斗力，大概和巴达兽、比丘兽等等成长期数码兽联手差不多，欺负欺负成长期、或者是鼻涕兽那种弱鸡成熟期还可以，对上安杜路兽……有些艰难！

　　而关立远见状，已经准备好了，用“心灵接触”，激发奇鸟兽的暂时进化状态。

　　虽然“数据值”提升还没有达到理想的水平，不过进化为“暴罗刹兽”应该还是可以的，而且只是暂时的人工进化而已，等以后“数码值”高了、也不会影响它进化为更强的形态！

　　暴罗刹兽虽然不如安杜路兽、机械暴龙兽等等强大的完全体，但也属于完全体中比较有战斗力的，占着完全体成长度的便宜，至少比暴龙兽和加鲁鲁兽要强。

　　不过就在这时，关立远却忽然听到了一阵类似电子音的声音，在心中响起……

　　【安杜路兽……请求帮助……SOS……请求帮助……】

　　【恩？安杜路兽？能听到我说话吗？】关立远马上使用心灵沟通，捕捉到这一点信号。

　　似乎是刚刚心灵沟通时，虽然没有成功，但是却引起了在黑暗笼罩下的安杜路兽的注意，现在安杜路兽主动的发起了通话！

　　【SOS……请求帮助……】

　　【你的黑暗齿轮是在哪里？】关立远马上问道。

　　【右腿下数三分之一处……请求帮助……】

　　【你能够暂时的控制一下身体吗？仅仅下半身也可以！只要两三秒钟就够了。】关立远说道。

　　【可以……】

　　得到了安杜路兽的答复之后，关立远没有再着急令奇鸟兽进化，而是对奇鸟兽传音道：【奇鸟兽，你再次去攻击安杜路兽，目标右腿下方三分之一处！到时安杜路兽会配合你的！】

　　【明白！】

　　就在这时，光子郎和甲虫兽也已经跑了过来，看到暴龙兽与加鲁鲁兽被安杜路兽血虐的这一幕之后，光子郎撤下了自己的背包上挂着的暴龙机，对甲虫兽说道：“甲虫兽！用我们的方式进化吧！”

　　“恩！”

　　看来光子郎也已经发现，暴龙机的状态，与数码兽进化的关系。

　　“去吧！甲虫兽……”只见光子郎的暴龙机中，绽放了耀眼的光芒。

　　顿时光子郎的心灵特质“知识”，化作了进化数据，裹缠在了甲虫兽身上！

　　甲虫兽的数据与“知识”数据重组之后，一只头上覆盖着黑色金属外骨，全身蓝色的巨型六足独角虫，出现在了原地。

　　两只下肢着地战力，另外四只全都可以作为手臂使用，背后是四只可以令其灵巧的在飞行中迅速改变方向的虫翼……

　　“比多兽！上吧……”光子郎喊道。

　　就在比多兽感觉，自己是这章的主角、全身都绽放着知识的光彩，准备进行攻击的时候，只见奇鸟兽再次向高大的安杜路兽“啄”了过去……

　　而上次轻松将它踢了回来的安杜路兽，这次不知道为什么，动作一顿、仿佛在强忍着要被“啄”一样！

　　而且这看起来并不强的一次啄击，在命中安杜路兽的小腿后，只见一只黑色的齿轮被磕了出来……

　　与此同时，安杜路兽旋即停止了胸口处正要发射出来的超级导弹，双眼中的红光也暗淡了下去！

　　“那个……还打吗？”刚刚进化的比多兽犹豫的问道。


第四百八十五章 这么大年纪还要当被选召的孩子总觉得有点怪怪的

　　“想不到我居然会被这种东西控制，还攻击了你们，实在非常抱歉，也感谢你们的相救。”已经恢复正常的安杜路兽说道。

　　而此时退化回了成长期状态的甲虫兽，六肢撇在一旁、瘫倒在地上，一副很无力的样子。

　　刚刚借助“知识”的力量进化为比多兽，然而还没有表现的机会，安杜路兽居然就在奇鸟兽的一啄之下恢复正常了！

　　“没关系的……不过那种黑色的齿轮，是什么东西？”太一疑惑道。

　　齿轮从安杜路兽的身体里出来之后，它就马上“洗心革面”，这显然不是一个巧合。

　　不过黑色齿轮离开安杜路兽的身体之后，立刻化作尘埃消失，没给大家研究一下那是什么东西的机会。

　　“是恶魔兽！”安杜路兽的电子音语气，也罕见的有些着恼。

　　初代安杜路兽的设定，是“钢铁帝国”制造试做型战斗兵器，没有个体意志与情感，其身上试验的技术，后来被应用于机械暴龙兽、超蛇龙兽……

　　不过这种设定只针对于钢铁帝国制造的初代安杜路兽，现在数码位面的安杜路兽，都是“安杜路兽”的数据，被整合到进化体系中之后，由其他数码兽进化而来，自然也不会因为进化为“安杜路兽”，就是去个体情感。

　　在第二部的剧情中，这只安杜路兽再次被控制时，还因为被八神光（嘉儿）触发回忆，而摆脱控制，自然不是没有情感的存在。

　　不过关立远却有些疑惑——安杜路兽居然知道恶魔兽？

　　在动画情节中，安杜路兽应该只是被黑暗齿轮碰巧控制了而已，也并不知道什么恶魔兽……

　　而现在数码世界中的安杜路兽……是否了解恶魔兽，关立远之前并不确认，但是却知道之前它并没有完全被黑暗齿轮控制，差不多一半的力量，在被控制期间处于休眠状态。

　　因此之前的安杜路兽，其实并没有发挥出全部战斗力，否则作为和初代小丑皇都能比划了几下的完全体，暴龙兽和加鲁鲁兽连被虐的机会都没有才对！

　　奇鸟兽在攻击的时候，正是安杜路兽被掩盖的意识，拼着另外一半力量也被污染，强行启动、制止了被控制的一半力量的行动……

　　“恶魔兽真的这么厉害？连安杜路兽你都不是对手吗？”奇鸟兽有些紧张地说道。

　　安杜路兽本身就是比较强的完全体，而且因为在“钢铁帝国”的适应领域内，不但在法易路岛也可以发挥出全部实力，甚至还有实力加成。

　　然而依旧被恶魔兽控制……

　　“如果正面在‘钢铁帝国’的适应领域内战斗，我或许能击败恶魔兽，但是它之前突然出现在工厂中，通过攻击这里的设备来牵制我的行动，之后又不与我正面战斗，直接逃离……我开始以为它是感觉没有机会就逃走的，结果趁我维修设备的时候，被恶魔兽取走了工厂中的重要数据，它用那种数据，制造出了一种具有黑暗力量的齿轮，可以控制其他数码兽，完全体以下的数码兽，几乎无法抵抗。我也只能利用机械生命的优势，控制大半的线程避免被控制，击伤了恶魔兽之后，黑暗力量的侵染更加严重，在超过一半线程被控制之前，我强制进入了休眠模式……直到你们触动了开启机制。”

　　安杜路兽说起了之前的事情。

　　【果然还是有些区别的……】关立远暗自嘀咕道。

　　之前他可没听说过，恶魔兽的黑暗齿轮，是在安杜路兽这里采集的数据！

　　“钢铁帝国的工厂中，怎么会有这种黑暗系的数据？”关立远疑惑道。

　　这里诞生了一个数据稀薄的法易路岛上，不应该诞生的安杜路兽，之后安杜路兽还一直守护在这里，因此工厂中存在“钢铁帝国”系的珍贵数据，关立远并不感觉奇怪，但是黑暗齿轮……虽然有“齿轮”两个字，但更主要还是“黑暗”吧？

　　“不，它的那种黑暗齿轮，是使用了很多种珍贵数据制造的，只是在这里取得了最后一种需要的机械类数据而已。”安杜路兽说道。

　　关立远闻言了然的点了点头——这样就说得通了！

　　“恶魔兽……应该只是成熟期的数码兽吧？居然这么厉害……不过安杜路兽既然能击退它一次，那之后和我们一起去消灭恶魔兽吧！”阿丈有些期待起了安杜路兽。

　　“不行的，如果离开钢铁帝国的工厂，我的力量在法易路岛，无法完全的发挥出来，而且在大量制造黑暗齿轮之后，恶魔兽的力量已经无法单纯用‘成熟期’来衡量，你们也不是它的对手。尤其是那种黑暗齿轮……在赋予恶魔兽力量的同时，还能够控制其他数码兽！”安杜路兽十分忌惮地说道。

　　显然安杜路兽，对于眼前的数码兽们并不看好……

　　“不，我想如果有人能击败恶魔兽的话，就只会是我们了。”关立远说道。

　　安杜路兽闻言看向了关立远，并且说道：“不，我并不这么认为。”

　　虽然安杜路兽并不像初代设定那样毫无情感，但是性情耿直、不近人情却是真的……即使关立远刚刚救了它，它也还是要实话实说。

　　关立远也知道，它这是在进行程式化的分析，因此并不生气，反而解释道：“你也说过，在法易路岛，完全体的数码兽实力就已经要受到抑制，究极体受到的抑制恐怕更大，而完全体的数码兽也会受到黑暗齿轮的影响、成熟期几乎无法幸免，恶魔兽本身又可以依靠黑暗齿轮增强自身力量……”

　　听关立远这么说起来，大家顿时感觉恶魔兽的优势很大！

　　“……不过有一种成熟期的数码兽，是不会受到恶魔兽影响的。”关立远忽然说道。

　　结合关立远之前说的话，阿丈疑惑道：“难道是奇鸟兽？”

　　“不对，是暴龙兽吧？”

　　“应该是加鲁鲁兽！”

　　“不，如果从抵抗被控制方面，显然更理性的比多兽更有可能……”

　　太一、阿和还有光子郎开始擅自给自己加戏！

　　“不可能。”安杜路兽毫不犹豫的否定了他们的猜测。

　　“不，恰恰相反，他们说的其实都对。”关立远说道。

　　而安杜路兽则是继续盯着关立远，似乎是在询问理由。

　　“普通的成熟期数码兽，几乎无法逃避黑暗齿轮的通知，但是在人类的心灵特质下进化的数码兽，在一定程度上，已经拥有了人类的心灵，因此可以抵抗黑暗齿轮的控制。”关立远说道。

　　关立远说完，安杜路兽没有马上做出回应，而是两只眼睛一闪、一闪的，开始分析了起来……

　　良久之后，安杜路兽忽然说道：“人类的心灵特质……你们是……被选召的孩子！”

　　“不，他们才是。别看着我说……怪不好意思的！”关立远无奈地说道。

　　这么大年纪，还被叫做“被选召的孩子”，关立远也罕见的羞赧起来。

　　“你知道我们的事情？”

　　“那你知道我们为什么会出现在这里吗？”

　　“还有最重要的……你知道我们应该如何回去吗？”

　　几名小学生迫不及待的问道。

　　“不知道，我只是记得，‘钢铁帝国’的资料中，有相应的记载，你们想知道的话，可以和我来。”安杜路兽说道。

　　【还有这种记载？也对……光丘事件是发生在太一小时候，人类位面的数年前，相当于数码位面的数万年了吧？也许钢铁帝国是在这段时间内产生的文明或者数据……】关立远心中暗道。

　　原本对于“被选召的孩子们”来找安杜路兽，关立远并不抱有什么期待的，想不到因为他多嘴一句之后，安杜路兽真的想起来，钢铁帝国中有关于人类心灵特质的资料？

　　之后安杜路兽，带着大家一起去了“干电池”里面……

　　没错，就是之前光子郎进去过的那节干电池！

　　这次安杜路兽进来之后，按照一定的顺序，在墙壁上抹去、又添加了几个字符，之后周围的字符顿时闪烁了起来，之后开始自动的重组。

　　“啊！这是……”光子郎惊奇道，他之前还没发现，这东西可以这样用。

　　之后看着重组后的字符，安杜路兽说出了钢铁帝国中关于“人类心灵特质”的资料……

　　不过其实价值并不大！

　　“钢铁帝国”也只是发现过，人类位面的生物，拥有“心灵特质”，一些心灵纯洁的人类，可以将这种“心灵特质”激发出来，从而加速数码兽的进化，而拥有这种纯洁心灵的人类，几乎都是人类中的小孩子。

　　“咳咳，看来我虽然不是小孩子，但是心灵也一样纯洁啊……啧啧，我其实也真的被叫做‘冰清玉洁’来着。”关立远担心其他小学生怀疑他的来历，所以强行解释了一句。

　　不过却发现根本没人搭理他……看来大家并不是很关心为什么有个脱离了“孩子”概念的家伙也在数码位面！

　　相比之下，有没有回去的办法才是最关键的……


第四百八十六章 先打小怪、后推Boss

　　“抱歉，我也不知道更多的信息，不过现在看来，你们的确有可以战胜恶魔兽的可能！法易路岛……还有数码兽世界的和平，就交给你们了！”安杜路兽一副“新手村村长”做派地说道。

　　终究没有在这里找到回去的办法，不过也很正常——毕竟他们又不是因为“钢铁帝国”的原因出现在这里！

　　小学生们虽然失望没有找到回家的办法，但是依旧回应着安杜路兽的期望，尤其是太一，更是兴致勃勃地说道：“放心吧！我们一定会击败恶魔兽的！”

　　因为安杜路兽也会被黑暗齿轮控制，因此在打恶魔兽的时候，它是帮不上什么忙了……

　　还好作为“村长”，安杜路兽不是只会发布任务，也像“传统村长”一样有福利相赠。

　　“我这里还有一些珍稀的特种数据，也送给你们吧！”安杜路兽说道。

　　“特种数据？那是什么？”光子郎疑惑道。

　　甲虫兽直接回答道：“我们在进化的时候，数据会自行产生变化，生成新的数据……不过有些数码兽，包含有无法通过进化生成的数据，这种数据被称为‘特种数据’，因此要进化成这类数码兽，必须要在进化前就将‘特种数据’获取到手才行。”

　　此时安杜路兽已经通过修改墙壁上的符文，取出了之前不知道藏在哪里的特种数据——看起来是一团拳头大小，完全黑色、好似黑洞一般的存在。

　　“诶？是这样吗？那你们谁需要这种特种数据？”光子郎说着看向了众多数码兽。

　　“这是……‘异次元数据’？我用不到……”

　　“我也用不到……”

　　“我也是……”

　　“不需要……”

　　大家似乎都不需要的样子，而关立远查看了企鹅总结的资料之后，见其他数码兽都不需要，便自己接了过来说道：“那就送给我吧！也许以后能碰到需要的数码兽呢。”

　　虽然对于关立远来说，消耗“宇宙意志青睐”，可以让企鹅直接合成“特种数据”，但是既然有人白送，那当然要发扬多吃多占的精神！

　　何况亚古兽它们的确用不到“异次元数据”，甚至关立远怀疑暴龙机也有生成“特种数据”的能力！而关立远却知道一种法易路岛上存在的数码兽，进化时需要这种特种数据……

　　恶魔兽作为法易路岛的Boss，此时似乎已经开始平稳的发展起来，关立远对它也深深的期待着！

　　因为……刚刚关立远就已经发现，破坏“黑暗齿轮”也属于会获得“宇宙意志青睐”的行为，只是提升幅度微乎其微，毕竟仅仅一个“黑暗齿轮”对于数码位面的影响近乎忽略不计。

　　不过这却可以看出数码世界的“宇宙意志青睐”的获取方式，与火影世界、宝可梦世界有很大区别！

　　在火影世界、宝可梦世界中，想要达成“宇宙意志青睐”增加的条件，难度极高、但是只要达成一部分，就可以获得极大幅度的“宇宙意志青睐”提升……

　　而在更加数据化的数码世界中，达成“宇宙意志青睐”的条件更加的“琐碎”、难道也不高，但是达成之后获得的“宇宙意志青睐”也很少。

　　比如一块“黑暗齿轮”的提升幅度，不足以令企鹅制造任何“特种数据”，或许破坏几百之后，能够制造一块“时之数码合金”之类的特殊数据——而且只够进化那些部分覆盖“时之数码合金”的数码兽。

　　像是“异次元数据”这种冷门的特种数据，需要使用的数码兽很少，但是……就是这一份数据，用“宇宙意志青睐”来换的话，估计价值数千“黑暗齿轮”！

　　按照企鹅的“制作费”计算，等价换成比较常用的“时之数码合金”，估计即便不够进化“金属海龙兽”那种大体积、全身覆盖“时之数码合金”式的数码兽，至少也够进化一只同样全覆盖，但是体积更小的“金属猩猩兽”了。

　　当然……如果换成超强、且泛用的“X抗体”，或者是特殊的“斗士之魂”、“数码精神”之类的特种数据，恐怕一份都不够！

　　甚至关立远也没有信心能在近几次往返之内，制造出“X抗体”……

　　不过这只是按照企鹅的制作难度而言……

　　实际上“异次元数据”因为应用面太小，因此论交换价值恐怕还比不上祖顿兽一只锤子份量的“时之数码合金”。

　　但是因为企鹅下载的全方位攻略，关立远查到了“异次元数据”的一种使用对象……

　　“话说……明明是钢铁帝国的遗迹工厂，没有‘时之数码合金’的数据吗？”关立远有些遗憾的问道。

　　钢铁帝国时代出现过很多改造体的数码兽，而改造体数码兽，很多都要使用“时之数码合金”进化……包括机械暴龙兽和战斗暴龙兽！

　　机械暴龙兽那只能弹射的爪子、还有战斗暴龙兽全身……都覆盖着“时之数码合金”！

　　非改造型数码兽的祖顿兽的锤子，也是“时之数码合金”，至于“被选召的孩子们”，是怎样令数码兽进化成这些形态的——是在动画情节之外获得了“时之数码合金”？亦或是暴龙机可以将心灵特质转化为特种数据？

　　关立远暂时还说不准……

　　不过作为“钢铁帝国”时代的遗址，居然没有“时之数码合金”，反而掏出了一份“异次元数据”，着实有些违和。

　　虽然安杜路兽不像是有所私藏，但是看起来却有种“帮助了被劫持的科学家之后获赠魔导法杖”的既视感……

　　“本来是有的，甚至这座工厂每隔一段时间，还会产生一些时之数码合金……但是之前全都被恶魔兽夺走了！黑暗齿轮中，就含有一定的‘时之数码合金’数据，被用于承载那些负面的数据！”安杜路兽恼道。

　　关立远这才明白，为什么恶魔兽会“光顾”这座工厂，也明白了为什么黑暗齿轮的效果会那么强，令恶魔兽区区成熟期，就可以在法易路岛为所欲为，甚至后来还野心滋生到了想要分裂法易路岛飘向四方、扩大自己的“领地”的程度……

　　仅仅是为了承载其他数据，就需要“时之数码合金”，看来黑暗齿轮的造价也不菲。

　　另外虽然安杜路兽说每只齿轮使用的“时之数码合金”数据并不多，但是以后期黑暗齿轮的数量来看，恐怕“钢铁帝国”的遗迹工厂损失惨重！

　　看来这“工厂”不仅是图腾，而且还有“资源点”的效果……可惜长年积累的存货，都被恶魔兽打包带走，作为增强自身实力之用了。

　　而“异次元数据”，是安杜路兽之前自己发现的特种数据，因此并没有和工厂产生的“时之数码合金”放在一起，因此得以保存。

　　大家在工厂中休息了一晚之后，才告别了安杜路兽……

　　因为安杜路兽离开钢铁帝国的工厂之后，在法易路岛其他地带，无法发挥出全部实力，而且还会被黑暗齿轮控制，所以选择了继续留守在工厂中。

　　另外虽然安杜路兽好像老村长一样，嘱咐“被选召的孩子们”去战胜恶魔兽、解除法易路岛的危机，而且也知道恶魔兽的老巢，十有八九是在法易路岛中心的无限山上，但是也提醒了他们，现在去和恶魔兽硬刚绝对不是一个好主意……

　　安杜路兽的意见是，先在法易路岛周围晃一晃，尽量破坏恶魔兽散发全岛的黑暗齿轮，这样不但可以磨炼数码兽的实力，而且可以削弱恶魔兽的力量！

　　看着仿佛在进行新手指导，说着“暂时不要去打Boss，先在新手村附近练级”的安杜路兽，关立远越发觉得它像是老村长……

　　不过对于老村长建议，关立远还是赞成的！

　　以法易路岛的情况、还有恶魔兽现在的超规格实力来看，令亚古拉兽、奇鸟兽暂时进化完全体，也未必是恶魔兽的对手，再提升一下“数码值”、破坏一些黑暗齿轮也不错。

　　转眼间，关立远来到数码世界已经五天……

　　离开工厂后的这两天中，果然大家遇到了不少原本性情温和的数码兽，因为黑暗齿轮的影响，而暴躁了起来，会主动攻击其他正常的数码兽！

　　关立远也每次都不放过破坏黑暗齿轮的机会……

　　并且每次都等到“被选召的孩子们”的数码兽进化后，再出手击碎对方的黑暗齿轮——这绝对不是先卖队友、后抢人头，而是关立远为了磨炼他们！恩，没错，就是这样……

　　虽然这些普遍成熟期的数码兽，在黑暗齿轮的控制下完全意识沦陷，无法像安杜路兽一样“里应外合”，但是关立远现在也已经学会了，用“心灵沟通”时感觉到的黑暗气息，大概判断出对方身上黑暗齿轮的位置。

　　“恩？那边飞出来的那是什么？”美美忽然有所发现。

　　“会飞的……马？”空也隐约看到了异物。

　　随着对方的接近，可以看出是一只带着红色面具，背后一双翅膀，头顶还有一支独角的飞马！

　　“独角兽吗？”阿丈回想着人类位面的一些传说。

　　而甲虫兽这时说道：“啊！是独角马兽！一种很温和的数码兽……”

　　听到“开光嘴”甲虫兽开口，关立远马上暗自联系空中的亚古拉兽小心……

　　“貌似每次你都说温和，但是每次都没好事儿。”光子郎也忍不住吐槽起来。

　　“其实也算是好事儿……如果真的是被黑暗齿轮控制，我们的目的不也就是找它们吗？”关立远时刻准备着抢人……不对，是磨炼小学生们之后，再看准时机破坏掉黑暗齿轮！


第四百八十七章 爱心病毒

　　“小心！是独角马兽的必杀技‘神圣射击’！”

　　甲虫兽的提醒晚了一步，行动明显比平时迟缓了许多暴龙兽，直接被“独角马兽”喷出的圣光命中，倒地变回了亚古兽的状态。

　　“糟糕！进化太频繁了吗？”太一急道。

　　甲虫兽之前也进化成比多兽，不过因为近几天战斗太频繁，无法维持太久……

　　“比丘兽！小心！”

　　“啊！空……”

　　只见这时独角马兽，向下俯冲下来，想要用独角撞击比丘兽，而这时“空”马上跑了过来，将比丘兽推开。

　　然而虽然令比丘兽躲过了独角撞击，但是空自己却被独角马兽的翅膀重重的撞击，摔倒到了一旁。

　　旋即独角马兽，扬起前蹄，眼看就要重重落下的时候……

　　“空！”比丘兽惊呼一声，全身忽然绽放出了进化的光彩。

　　而本来已经准备让亚古拉兽救援的关立远，这时也再次进入了OB（旁观）模式！

　　原本这时比丘兽当场进化，未必来得及，毕竟蹄子眼看就要落下，不过这时空的暴龙机绽放出的光芒，照耀在“独角马兽”身上之后，对方马上露出了“是谁在XX，好刺眼”的样子。

　　一双前蹄怎么也踏不下去，反而挣扎着向后退了几步，躲开了暴龙机光照的范围。

　　正如同关立远之前所说的，“被选召的孩子们”的心灵特质，对于黑暗齿轮的力量有克制作用，不仅令借助“心灵特质”进化的数码兽免于被控制，而且直接被暴龙机凝聚起来的心灵之光照射，对于“黑暗齿轮”还有一些驱散的力量！

　　“空！我来了！”比丘兽进化的巴多拉兽，愤怒的向“独角马兽”冲了过去，直接将后退中的“独角马兽”撞得险些翻倒。

　　希律律——

　　独角马兽长嘶着，之后愤怒的面向一口龅牙十分破坏美感的巴多拉兽。

　　两只都会飞的数码兽，这时在空中你来我往的激战着……

　　而同样会飞的亚古拉兽，这时则是在一旁游（yan）走（shen）掠（zhu）阵（gong），直到发现巴多拉兽开始占上风，眼看就要一个“陨石巨翼”解决掉“独角马兽”的时候，亚古拉兽突然喊道：“等等！我找到黑暗齿轮的位置了！”

　　已经在蜷曲起来的翅膀中，凝聚了火焰陨石的巴多拉兽，顿时露出了一个喷嚏憋回去了的表情……

　　不过“独角马兽”也是因为被黑暗齿轮控制，才会变得暴躁，所以巴多拉兽知道了黑暗齿轮的位置之后，也忍住没有继续攻击。

　　只见亚古拉兽，从高空中俯冲下来，在接近独角马兽之后，飞行轨迹不断折返切换，最终从独角马兽的防御死角切入，翅膀直斩对方左肋！

　　这时关立远告诉它的，“独角马兽”身上黑暗齿轮的位置。

　　独角马兽被撞翻呼痛的同时，一只黑色齿轮从独角马兽的身体中，被“磕”了出来。

　　控制过数码兽的“黑暗齿轮”，在脱离被控制体之后，会迅速的破碎、分解为原始数据。

　　这应该也是“黑暗齿轮”强大的代价——明明已经使用“时之数码合金”来提升坚硬程度，但是却依旧只能作为一次性的道具。

　　可见其中蕴含的力量有多强……

　　“额？我、我这是怎么了？”独角马兽短暂的晕厥之后，清醒过来说道。

　　“你刚刚被恶魔兽控制了……作为具有神圣力量的数码兽，你怎么也会被‘黑暗齿轮’的力量控制呢？”亚古拉兽问道。

　　“黑暗齿轮？那是……对了！是那个从天而降的黑色齿轮！”独角马兽疾呼道。

　　独角马兽虽然不像那些代表性的、拥有最纯粹的神圣力量的数码兽那样，拥有“神圣环”的力量加持……但是看它的必杀技“神圣射击”是从口中喷出神圣能量吐息就知道，它也是神圣数码兽！

　　一向克制黑暗力量的神圣数码兽，居然也会被黑暗齿轮控制？

　　“看来在法易路岛上，很难找到盟友了……”白色海狮哥玛兽郁闷地说道。

　　强大的安杜路兽不行、力量时的神圣属性的独角马兽也不行，法易路岛上，恐怕只有“被选召的孩子们”的数码兽，还有可以借助关立远的心灵力量的数码兽，可以不受影响了。

　　“对了！玩具城有危险！”独角马兽忽然说道。

　　“玩具城？那是什么地方？”太一疑惑道。

　　“熊仔兽难道也被控制了吗？”亚古拉兽凝重地说道。

　　“熊仔兽的情况我不知道……但是我在‘黑暗齿轮’中感觉到了‘爱心病毒’变异后的诱惑力量，那应该是玩具城中会产生的数据，如果‘黑暗齿轮’如你们所说，是大范围的在法易路岛扩散的话，恐怕是玩具城中的‘爱心病毒’数据被盗取了！”独角马兽说道。

　　不过前不久见过了安杜路兽的“被选召的孩子们”，显然猜到对方可能并不是“盗取”了数据那么简单……

　　“爱心病毒？那是什么？”太一疑惑道。

　　“爱心”听起来还是比较正面的词汇，为什么会和病毒联系到一起？

　　“爱心病毒是一种可以影响数码兽思维的‘病毒’，不过因为影响的结果，是令数码兽失去战斗欲，因此被视为是良性病毒……虽然并不是无法自主编码的特种数据，但是对于很多玩偶型数码兽的成长，都有辅助作用。”甲虫兽说道。

　　“那玩具城就是……”光子郎仿佛已经猜到了什么。

　　“没错，玩具城是法易路岛上，玩偶型数码兽的聚居地，每隔一段时间，就会产生一些‘爱心病毒’数据。”亚古拉兽说道。

　　独角马兽因为具有神圣力量，对于纯粹的黑暗力量侵染有着很高的抗性，因此感觉到了“黑暗齿轮”中还包含着变异爱心病毒的力量！

　　“黑暗齿轮中，还具有‘爱心病毒’变异后的力量吗？”哥玛兽头疼地说道。

　　“玩具城有很多成长期、成熟期的玩偶型数码兽，还有完全体的熊仔兽坐镇……如果真的都被恶魔兽控制的话，恐怕一件很麻烦的事情。”亚古拉兽分析道。

　　一来是担心恶魔兽利用熊仔兽，去攻略其他岛上仅有的其他几名完全体，二来……这些寄生在其他数码兽身上的黑暗齿轮，会为恶魔兽提供力量！

　　因此“狩猎”黑暗齿轮，在磨炼自身的同时，也是削弱恶魔兽的手段。

　　在“独角马兽”这里，知道了玩具城的情报之后，“被选召的孩子们”和关立远决定去玩具城看看，那里有很多玩偶型的数码兽，如果那里真的被控制，解除那里的黑暗齿轮，可以大幅削弱恶魔兽利用黑暗齿轮获取的力量。

　　不过……法易路岛的“玩具城”和“无人工厂”一样，都属于特殊的适应领域，那里是“玩偶兵团”时代的遗址，因此才会诞生熊仔兽这样的完全体，就好像“无人工厂”中的安杜路兽一样。

　　在玩具城中，熊仔兽不但可以发挥出完全体的实力，甚至还有额外的加成！

　　而熊仔兽在完全体中，虽然不算强，但也绝非是垫底的一批……

　　加上还有其他几只成熟期的玩偶型数码兽，如果熊仔兽真的完全被控制的话，恐怕很难占到便宜。

　　“先去附近侦查一下吧！独角马兽，你现在暂时离开法易路岛，或者找地方躲起来吧。”亚古拉兽说道。

　　像是独角马兽这种不强不弱的成熟期数码兽，并不会引起恶魔兽的注意，所以都是被黑暗齿轮自动锁定并控制的，只要小心躲藏、注意防范，应该可以避免再次被控制。

　　“放心，我明白的。”独角马兽说道。

　　因为“潜能激发”对于数码兽来说，没有几乎不需要使用间隔，不过却需要重复很多次，才能够进行有效的“修改”，因此在数码世界，关立远不会见一个、收一个。

　　亚古拉兽作为法易路岛的本土数码兽，自然认识去“玩具城”的路。

　　在它的带路下，两天之后，大家远远的能够看到，仿若出自童话中的城堡林立的“玩具城”！

　　“前面就是玩具城？好漂亮的样子……”美美似乎很喜欢这种风格。

　　而就在这时，空中的亚古拉兽忽然冲下来，并且高声道：“小心！”

　　大家闻声纷纷戒备了起来。

　　只见这时前方草丛一动，忽然跳出了三只看起来很奇怪的袖珍数码兽……看样子应该都只有成长期！

　　“你们是来玩具城玩的吗？”

　　说话的数码兽，看起来就像是用彩色积木拼叠起来的亚古兽……

　　“你是……玩具亚古兽？玩具城怎么样了？”亚古兽连忙问道。

　　“玩具城超好玩的哦！到处都充满了爱！”玩具亚古兽理所当然地说道。

　　“熊仔兽呢？没有被……袭击吗？”亚古拉兽问道。

　　“哈？怎么可能有数码兽能在玩具城袭击老大？”一名全身披着白色盔甲，不过看起来却好像的是Q版玩具小兵的数码兽说道。

　　“没错、没错……”一旁帮腔的，是一名和前一位Q版小兵一模一样，但是盔甲却是全身黑色的数码兽。

　　甲虫兽小声说道：“是‘兵棋兽·白’和‘兵棋兽·黑’，它们是玩具城中的卫兵。”

　　“看起来……玩具城似乎还没有失守？”太一松了口气说道。

　　“失守倒是没有，不过前阵子有东西被盗了……算了！那些不重要，只要心中有爱，其他东西都会慢慢回来的！”玩具亚古兽很有哲理地说道。

　　【如果不是用“心灵沟通”感知的时候，你们的意识都蒙蔽在黑暗中，我差点就信了……】关立远心中暗道。

　　不过嘴上却说道：“太好了……那我们想要见熊仔兽，我们大概知道，是谁盗取了你们的‘爱心病毒’！”


第四百八十八章 玩具城

　　“你们说黑色的会飞齿轮？有看到、有看到！之前很多齿轮，向玩具城中落下来，不过被老大一招‘爱心一击’，无数爱心气泡出现，包裹着黑暗齿轮飘出玩具城了，如果是什么不好的东西，应该会被老大的‘爱心一击’净化吧？”

　　兵棋兽·白，一边给“被选召的孩子们”引路，一边开口解释起来。

　　“原来如此，难怪你们没有被‘黑暗齿轮’影响……熊仔兽好厉害。”亚古兽已经完全相信了，对玩具亚古兽也十分要好的样子。

　　而关立远则是已经提醒奇鸟兽和亚古拉兽，商量好了“作战计划”！

　　因为“心灵沟通”产生的感应，关立远清楚的知道，玩具亚古兽、兵棋兽·白、兵棋兽·黑，三者现在看起来神智很正常，不过实际上在却都在黑暗力量的蒙蔽中……

　　只是不知道为什么，它们在被“黑暗齿轮”控制的同时，还依旧保有着一些神智，而不像其他数码兽，完全变得狂暴！

　　或许和玩偶型数码兽的类别，或者是“爱心病毒”有关？

　　不过现在能够直接见到熊仔兽，对于关立远来说，也同样有利……

　　毕竟和“无人工厂”中孑然一身的安杜路兽不同，熊仔兽虽然个体实力比安杜路兽差一些，但是在玩具城中，却有五六只成熟期的玩偶型数码兽，成长期的兵棋兽更是不知道有多少。

　　如果真的要正面与整个“玩具城”冲突，除了巴达兽之外，其他“被选召的孩子们”的六只数码兽全部进化，效果也未见得有多好，最大的可能还是灰溜溜的逃走。

　　而现在主动被骗进玩具城，虽然逃走的几率小了许多，但是如果真的能够见到熊仔兽，说不定还有“擒王”的可能。

　　玩具亚古兽和黑白兵棋兽将众人引入了“玩具城”，而此时玩具城中，看起来依旧一片祥和，众多玩偶型的成长期数码兽，还有能够进化、也期待进化为玩偶型数码兽的幼生期数码兽，在街道上玩耍着……

　　关立远见到这一幕，却越发的警惕起来，如果不是职业者的特殊力量，他也不会想到，这里已经被“黑暗齿轮”暗中控制！

　　就在这时，一道巨大的身影，在主干路上迎着关立远等人走了过来……赫然正是一只巨大的布偶熊。

　　而关立远也已经猜到，这位应该就是法易路岛玩具城的主人“熊仔兽”。

　　“欢迎来到玩具城！”熊仔兽脸上笑眯眯的，语气很热情地说道。

　　“熊仔兽，之前你们的‘爱心病毒’被盗走了吧？我们知道是谁做的……”亚古拉兽装作没有得到关立远提醒的样子，直接落了下来。

　　“算了，盗走就到走吧！它能盗走我的‘爱心病毒’，却盗不走我们的‘爱’！只有‘爱’才能拯救一切。”熊仔兽大义凛然地说道。

　　“不过它在诱导‘爱心病毒’变异之后，制造除了一种很强大的武器，可以控制其他数码兽……就是那种黑色的齿轮，你应该见过吧？”亚古拉兽说道。

　　“原来如此……前几天的确有很多黑色的齿轮飞过来，我感觉到了其中的不祥力量，所以用‘爱心一击’将它们解决了……居然是用来控制其他数码兽的？简直不可饶恕！”熊仔兽很生气的样子。

　　“熊仔兽，既然你能够对付‘黑暗齿轮’，那之后和我们一起去打败恶魔兽吧！”阿丈兴致勃勃地说道。

　　“这个……其实如果是在‘玩具城’之外，我也未必能做到的。”熊仔兽憨厚的挠了挠头。

　　“哦，这样啊……”阿丈有些失落的样子。

　　不过这时熊仔兽忽然建议道：“对了！不过你们想要打败恶魔兽的话，我有一个帮助你们的办法！”

　　“什么办法？”太一连忙问道。

　　“我可以在你们身上，留下‘爱心一击’的效果，之后你们就可以在对付恶魔兽用黑暗齿轮收服的手下时使用了。”熊仔兽说道。

　　“恩？必杀技的力量，还可以‘留下’？”阿和皱眉道。

　　“‘爱心一击’是可以的，只要心中有爱就可以！”熊仔兽说道。

　　而奇鸟兽这时则是在一旁帮腔道：“去试试吧！熊仔兽的‘爱心一击’，并不是攻击性的技能，本身就会有很好的放松效果……熊仔兽，我们去中心广场吧！在‘玩具城’的中心使用‘爱心一击’的效果最好对吧？”

　　熊仔兽十分满意奇鸟兽的“配合”，马上说道：“没错，让我们招待勇士们前往中心乐园吧！”

　　“被选召的孩子们”也都没有任何怀疑，直接跟着看起来很和蔼的熊仔兽，前往玩具城的中心……

　　路上可以看到，道路两旁就各种的游乐设施，也不知道是从哪里收集的数据，还是“玩具兵团”文明存在的时候，真的在这方面很发达。

　　而在中途的时候，谁也没有注意到，奇鸟兽和亚古拉兽，互相凝视着，眼神中充满了推诿，而关立远则是频频向两人传达着“快去”的信号！

　　最后终究还是奇鸟兽念着亚古拉兽的好，主动当了“出头鸟”……

　　“哇！是这个耶！进化到成熟期之后，就一直没有玩过了，以前还是顿顿兽、麻鹰兽的时候，经常来玩的！”奇鸟兽忽然的开口，将旁边其他人吓了一跳。

　　而循着奇鸟兽的目标看过去，众“人”更加感到无语……

　　“是、是啊……我也还记得，当时你坐的次数最少，说不定就是因为这个，你才进化的没有我好的！呵呵呵……”亚古拉兽干笑道。

　　因为如今在关立远的帮助下，它们的“数据值”已经稳步提升，所以亚古拉兽，也不会像以前一样避讳进化的话题。

　　现在奇鸟兽和亚古拉兽，在“完全体”方面已经不相上下，只不过“数据量”还没有提升，只能暂时倚靠人工进化而已……

　　而这时奇鸟兽感动的看向了亚古拉兽——果然亚古拉兽还是像以前一样，不会看着奇鸟兽自己背负一切！

　　听到亚古拉兽的话，众“人”感觉这两鸟已经无法直视。

　　“熊仔兽，我们想要再回味一下可以吗？”奇鸟兽开口问道。

　　“当然可以，我们稍微等一下就可以，在玩具城，你们可以享受到最大的开心与爱……”熊仔兽的声音也有些生硬起来。

　　“不用，你们先去吧，奇鸟兽跑得快、我飞得快，会追上你们的。”亚古拉兽说道。

　　在其他人没有注意到的瞬间，熊仔兽眼中闪过一道红光，不过旋即隐没了下去，似乎是考虑到，第一个同意感受“爱心一击”、并且主动提出要去中心广场的就是奇鸟兽，所以熊仔兽没有过多的怀疑。

　　“好吧，那玩具亚古兽，你在这里帮我照顾好奇鸟兽和亚古拉兽，其他人我们先过去吧！”熊仔兽依旧和蔼地说道。

　　“耶、耶……太好咯！”奇鸟兽说话的同时，内心中其实真的很想变成鸵鸟，而不仅仅是双腿看起来像是鸵鸟。

　　这样……就可以将脑袋埋起来了！

　　而随着熊仔兽一起走远了的众“人”，这时听到了身后正响起熟悉的旋律……

　　爸爸的爸爸叫什么？

　　爸爸的爸爸叫爷爷！

　　爸爸的妈妈叫什么……

　　也亏得两大坨成熟期数码兽，居然“压”在给成长期数码兽准备的小型座位里！

　　“话说爸爸、爷爷的……究竟是什么？”甲虫兽疑惑道。

　　“咦？你不知道的吗？”阿丈很疑惑平时好像万事通的甲虫兽，居然如此没有常识。

　　“对了，数码兽都是从开始数码蛋中孵出来，而数码蛋都是直接在‘创始之地’中出现的，所以并没有父母吧？”太一这时说道。

　　心大的太一却没有注意到，他的“没有父母”之类的话，令父母离异的阿和、阿武，还有偶然知道自己非亲生的光子郎十分不爽……

　　“恩？既然是这样，为什么会有这种器械呢？”阿丈更加疑惑起来。

　　【估计是从哪里收集到了数据，就直接具象化出来了……】关立远在心里替数码位面的规则做出了解释。

　　一路上无论是和蔼的熊仔兽，还是不时和他们打着招呼的和善的玩偶型数码兽，都令“被选召的孩子”产生了“法易路岛在恶魔兽的摧残下，居然还有这样的乐土”的感觉。

　　原本就没有多少的警戒心，更加降到了最低……

　　等到了一路走到了中心广场的时候，果然之前离队的奇鸟兽和亚古拉兽，已经追了上来。

　　“好了，这里我的力量可以发挥到最强，就在让你们来体验一下‘爱心一击’吧！”熊仔兽悠悠说道。

　　此时太一等人脸上，还带着“期待”的神色，只有美美似乎不是很开心。

　　“美美，怎么了？”空发现了美美的异状，之前她还很期待玩具城来着！

　　“没什么……我总觉得，这里的数码兽，都不是真的很开心……不，没什么。”美美的本能还是很准确的，不过却认为这时不应该说这种破坏气氛的话。

　　而且熊仔兽这时也已经做好了最后的准备，凝聚起了整个玩具城的力量之后，轻飘飘的跳了起来，之后张开双臂……

　　“爱心一击！”

　　只见无数蓝色的心形气泡，从熊仔兽身上溢了出来！

　　转眼间，包括奇鸟兽、亚古拉兽在内，所有在场众“人”，全都被一“人”一只爱心气泡的圈了起来……


第四百八十九章 作战计划

　　“咦？这是……”

　　“好无聊啊……恶魔兽什么的，关我什么事情？”

　　“好想回家泡个澡啊……”

　　“奇异鸟和亚古拉兽刚刚玩的……我也好想试试。”

　　“进化什么的好累，当只安静的成长期也没有什么不好。”

　　“……”

　　被黑暗齿轮控制后的熊仔兽，“爱心一击”变成了“咸鱼一击”，被蓝色的爱心气泡圈住的“被选召的孩子”，全都变成了“被选召的咸鱼”，一个个失去了斗志。

　　原本“爱心一击”，是可以令数码兽的战斗欲减弱，并且放松下来的调停技能，然而现在却成了斗志剥夺技能！

　　“哈哈哈，被选召的孩子？也不过如此而已！不过不是说有七个吗？怎么多了一个……数码兽也多了两个？奇鸟兽、亚古拉兽……它们明显不是新生的数码兽……”

　　熊仔兽似乎是想起了奇鸟兽和亚古拉兽，在还是顿顿兽、麻鹰兽的时候，曾经来玩具城玩耍时的记忆，眼神闪烁了起来，不过在瞳孔中映出了黑暗齿轮的样子之后，原本闪烁的眼神却消失了！

　　然而就在这时，忽然三个气泡破掉……

　　不对！不是“爱心气泡”破掉，而是“爱心气泡”里面的“人”破掉了！

　　“恩？什么？怎么会……”熊仔兽见状一愣。

　　与此同时，只见两道与熊仔兽相比，格外娇小的身影，在它的面前凭空出现……

　　“就是现在！它刚刚调动‘玩具城’的力量，现在是最虚弱的时候！”

　　“想不到居然这么顺利？如果是真的还有完整智慧的话，大熊是没这么容易上当的……”

　　“花仙炮！”

　　“丁香飞雨！”

　　只见其中一道看起来好似花仙子的身影，将拳头对准熊仔兽，腕口射出了魔法弹，另一道比其稍微大一些，手脚是花瓣的样子，身体和头部同样是花仙子模样的数码兽，从花瓣一样的双手中，释放出无数细小的光束……

　　“你们……啊！”熊仔兽惊呼了一声，不过似乎是因为之前集中玩具城的力量，导致本来就不擅长战斗的熊仔兽，完全处于力量的间歇期，没有做出有效的反应。

　　全部攻击，命中熊仔兽肚脐处的“X”字形绷带……

　　只见在两只完全体的攻击下，熊仔兽背后拱起了一块，旋即一只黑暗齿轮破体而出！

　　在离开了控制体之后，马上化作了灰烬！

　　没错，刚刚汇合过来的“奇鸟兽”和“亚古拉兽”，其实都是幻影而已……

　　实际上在两者与大队伍分开之后，关立远就已经远程催动它们进化。

　　此时两者的“数据值”已经提升到了一定程度，完全进化之后，全都是上层进化路线内的形态！

　　奇鸟兽进化为“花仙兽”，或者说是“百合兽”，而亚古拉兽则是进化为“丁香兽”……两只都可以说是“花仙兽”。

　　这也是关立远听亚古拉兽说起过熊仔兽的实力、能力之后，所想到的“作战计划”！

　　先卖队友挡掉熊仔兽的“大招”，之后趁着对方“技能冷却”，双隐身突进直接收割。

　　虽然在法易路岛上，“花仙兽”和“百合兽”发挥不出全部实力，毕竟两者的适应领域都不是“玩具兵团”。

　　但是在这种靠卖队友换取的优势条件下，依旧成功的按照关立远指使的位置，破掉了“黑暗齿轮”！

　　至于隐身、制造幻象的方式，则是的丁香兽的另一必杀技“一二花粉”的效果……

　　“老、老大！”兵棋兽见到熊仔兽被“收割”，顿时惊怒交加。

　　紧接着，只见无数兵棋兽、还有狗狗兽、飞猫兽等等成熟期的玩偶型数码兽汇聚过来，似乎是想要围攻百合兽和丁香兽。

　　不过就在这时，熊仔兽站了起来……

　　“都住手……”熊仔兽捂着肚子开口说道。

　　“攻击、攻击！”兵棋兽还有其他数码兽，却没有停下的意思。

　　就在百合兽和丁香兽准备应对的时候，只见熊仔兽再次轻轻一跃，飘在半空中的时候双臂展开……

　　“看来你们需要真正的……爱心一击！”

　　只见无数心形的气泡，从熊仔兽身上溢了出来。

　　而且不同于之前的幽蓝色，现在出现的爱心气泡，全都是柔和的淡粉红色的半透明体……

　　与此同时，其他原本困在蓝色气泡里的“咸鱼”们，这时全都被放了出来。

　　只见蓝色的气泡纷纷着地之后破裂开，而无数粉红色的爱心气泡，将围着百合兽、丁香兽的数码兽全部圈了起来。

　　同时这种淡粉红色的半透明气泡，似乎与黑暗齿轮的力量完全不相容，一只只数码兽在被圈进去的同时，身体中的黑暗齿轮，都被排斥了出来……

　　看来之前兵棋兽说的不算是吹牛，如果熊仔兽有所防备的话，“爱心一击”真的可以抵消黑暗齿轮！

　　然而看到无数黑暗齿轮破碎，关立远的脸都绿了……不过旋即一愣，又露出了“释然”的神色。

　　原本关立远看到这一幕的时候，有种团战过后，自己一个人头都没有抢到的感觉……

　　不过紧接着却感觉到，随着熊仔兽这边的动作，关立远自己的“宇宙青睐程度”也在提高着……

　　看来是因为熊仔兽是自己所救的原因，因此这个时候熊仔兽剔除的黑暗齿轮，也都算了关立远一份“功劳”。

　　就好像是出了杀人书一样，瞬间感觉拿到助攻也不错……

　　“咦？奇怪，我们刚刚是怎么了？”

　　“为什么想要攻击这些人类呢？脑海里仿佛有一个声音一样……”

　　“没错，还好有老大在！”

　　……

　　“啊！这是‘放松’所带来的效果吗？我都不记得刚刚的事情了。”

　　“没错，我也是这样……‘爱心一击’这么厉害？”

　　“等等，为什么其他数码兽也都被‘爱心一击’控制了？”

　　“而且……为什么我们的爱心颜色不一样？”

　　双方清醒过来的人，各自有着不一样的认知！

　　不过熊仔兽这时则是说道：“之前只是失误，这次才是真正的……爱心一击！”

　　这次是淡粉色的心形气泡，将“被选召的孩子们”和他们的数码兽，还有关立远、以及两名“花仙兽”全都圈了起来……


第四百九十章 分头行动

　　“之前实在是万分抱歉，没想到连我也会被控制，无言以见各位……”

　　在大家体验过了真正的“爱心一击”后，熊仔兽对“被选召的孩子们”，表达着自己的歉意。

　　“诶？被控制？谁被控制了？”太一惊疑道。

　　“等等……难道刚刚第一次‘爱心一击’的时候……”

　　“我就感觉有些怪怪的！”

　　“不过现在大家好像是真的很开心了……”

　　被选召的咸鱼们后知后觉。

　　熊仔兽也很无语的看着关立远，这才知道关立远原来没有告诉其他人它被控制的事情，难怪之前它在理性并未全部被蒙蔽的情况下，也一点都没有发现破绽！

　　这时其他人也都纷纷看向了有“卖队友”嫌疑的关立远。

　　“咳咳……熊仔兽，你们在被控制的时候，为什么还有一些思考的能力呢？”关立远强行打断了这个话题。

　　“或许是因为‘爱心病毒’吧？我们玩偶型的数码兽，平时靠‘爱心病毒’提升实力，而且……玩偶型的数码兽，在给大家带来快乐的同时，也会积累负面情绪的一面，平时被‘爱心病毒’所中和，因此在被黑暗所控制的时候，只有善良的一面被封印，而负面情绪的一面却表露了出来……实在是令我汗颜。”熊仔兽诚恳地说道。

　　“没关系，熊仔兽也是被那个可恶的恶魔兽控制了！”太一连忙说道。

　　“恶魔兽……的确很恐怖，明明只是成熟期而已，但是却可以在玩具城中夺走‘爱心病毒’，不久之后还用黑暗齿轮控制了我们……”熊仔兽沉声道。

　　看来恶魔兽是先来玩具城取走了“爱心病毒”，之后去无人工厂取走了“时之数码合金”……安杜路兽说过，“时之数码合金”被取走后没多久，就遭遇了黑暗齿轮的攻击，“时之数码合金”应该是完成黑暗齿轮的最后一种数据！

　　之后关立远和“被选召的孩子们”，在玩具城中住了一天，第二天一早才离开。

　　被选召的孩子们终于美美的饱餐一顿，洗了个澡，之后在柔软的床上休息了一晚……

　　“玩具城”明显是数码位面从其他世界类似于游乐场的地方，收集了数据，因此有许多享受类的设施，甚至还可以“产生”美味的菜肴。

　　至于为什么“数据”菜肴可以食用？

　　因为在数码位面，数据与现实是没有分界的，和剧情中恶魔兽搞出的幻觉食物不同！

　　如果不是为了早点打败恶魔兽，之后早点回家……终于再次体验了一次正常人生活的小学生们，恐怕真的会想要留在这里。

　　甚至因为担心自己会越来越不愿意离开，在吃过早饭之后，太一等人坚决拒绝了熊仔兽留下再玩一个上午，吃过午饭再走的邀请……

　　玩具城中的数码兽，和死宅安杜路兽不同，安杜路兽因为独自守护“无人工厂”，几乎不会出来，而玩具城中的玩偶型数码兽，不少都会偶尔去岛上游荡，因此这里有完整的法易路岛地图。

　　再次上路之后，因为大家在玩具城拿到了法易路岛的地图，所以目标也更加明确……

　　可以看到除了全岛中心处最高的“无限山”之外，围绕着无限山，整个法易路岛呈现一个个扇形区域，分部着森林、雪原、沙漠、草原、荒野……

　　无论天气气候还是地理环境，都和四季变换无关，似乎……只与地处的区域有关！

　　如果能够在几天内从雪原到沙漠就会发现，高温与低温的差别并不是因为季节，也没什么海拔的差距，而是“无中生有”的展现出差异。

　　关立远能够理解这种情况——在数码位面，一切都是数据的设定，气温也并非来自于头顶的太阳，而是地区本身的“设定”数值！

　　至于具体的路线，还是昨天晚上的时候，大家一起商量的……

　　“这里、这里……还有这一片，是之前我们几天去过的地方！还有这个，就是那天遇到立远的小湖泊……”太一识别着地图上的位置。

　　“这么看起来，我们还有好多地方没有去过啊！”亚古兽说道。

　　“那我们明天先去这边的雪原，之后向东边……”空在地图上比划着。

　　而太一这时打断道：“等等，这样有些路线有些太长了吧？恶魔兽那边……不能拖太久的吧？”

　　“哈？那你说怎么办？”空气鼓鼓的看着太一。

　　太一还没有察觉到自己的“注孤生”属性，反而一副我很聪明的样子说道：“我们可以分头行动，两个人一组，从这四个路线……一个月后在无限山汇合！”

　　“不行！”

　　“太危险了……”

　　“笨蛋吧你？”

　　空、阿丈还有阿和同时说道。

　　“你说谁是笨蛋！”太一马上准备手撕阿和。

　　“头脑简单、丝毫不考虑安全的家伙是笨蛋！”

　　“你懂什么？真的磨磨唧唧好几个月才去无限山，才是真正的危险吧？到时候恶魔兽说不定都进化了！”太一说道。

　　“阿丈，你也说一说他。”阿和对唯一六年级的阿丈说道。

　　“这个……太一说的也有道理，不过阿和说的安全问题也不得不注意……”阿丈刚刚虽然本能的反驳了太一，不过真的要他表明立场，马上又犹豫了起来。

　　“太危险了！巴鲁兽、比丘兽还有哥玛兽，都还不会进化，贸然分开的话……额，哥玛兽，我不是在批评你……”空说到一半，发现哥玛兽和阿丈已经消沉的“小”了一圈，马上安慰了起来。

　　太一在一旁继续怼阿和，阿武在一旁劝架……

　　美美叹息一声说道：“哎，又吵起来了……立远，你感觉呢？”

　　就在这时，关立远开口说道：“我也同意分头行动，确保每组至少有一只能够进化的数码兽就可以。”

　　在这一刻，关立远在这几天，在小学生们心中竖起来的威信（？）终于发挥了作用！

　　太一等人也停止了争吵，向关立远看了过来。

　　“我们一开始就是为了磨炼自身，并且削弱恶魔兽的力量，才开始在岛上历练的……你们没有发觉到，第一次开启进化都是发生在危急时刻吗？这样下去的话，哥玛兽、巴鲁兽还有比丘兽，就一直都进化不了了！更别提太一之前说的其实很有道理，虽然在法易路岛上，通常不会有数码兽进化到完全体，但是毕竟也有安杜路兽、熊仔兽的例子，恶魔兽继续通过黑暗齿轮累积力量的话，说不定真的会将‘无限山’也变成什么特殊领域，在那里进化到完全体的。”关立远说道。

　　关立远记得在法易路岛的剧情后半段时，被选召的孩子们就因为恶魔兽的出手，而中途分开，之后在无限山重新集合，而当时甚至彻底分成了单人……

　　现在两个人一组，主动分配分头行动，安全性还更高了的！

　　“这么说似乎也有道理……”阿丈马上转换了阵营。

　　毕竟关立远现在是在说他和哥玛兽这样会拖后腿……虽然关立远并不是这个意思，但如果再拒绝分组的话，其实不是说明他胆子很小？

　　“好吧，那我和阿武一组。”阿和直接选择了弟弟组队。

　　“那我要看着这家伙！”空直接指着太一说道。

　　“哈？为什么是我需要看着？而且比丘兽不是已经可以进化了吗？我还是保护其他人吧……美美！我们一组！”

　　美美看了看空，之后对太一说道：“不要，我和立远一组。”

　　关立远也觉得空和太一在一组，可以中和一下太一的“作死”属性，空这时还有些克制她的“青梅竹马”的……

　　【可惜最后还是被小黄毛NTR了。】关立远心里想着，不由得看向了现在专心“弟控”属性的阿和一眼。

　　不过现在有关立远横插一杠，小黄毛阿和还会不会把好基友太一NTR，也还说不好。

　　“那我跟着阿丈好了。”光子郎说道。

　　七人中光子郎是四年级、阿丈六年级、阿武二年级，其他四人都是五年级。

　　阿丈一向感觉自己比其他人年纪大，更有责任保护大家，而现在的情况却是他需要保护……因为之前有关立远在，所以表现的还不是很明显，但是如果性格更强的太一、阿和与他组队，恐怕阿丈会强迫症发作，相比之下更能理解其他人心情的光子郎，倒是个好人选，之前也是说“跟着阿丈”，甲虫兽也已经可以进化。

　　“那就这么决定了！”

　　早上大家从玩具城离开之后，也各自按照分好的组队，沿着四个方向，开始各自在岛上不同的区域内尽量破坏“黑暗齿轮”，“练级”一个月后在岛中心的无限山汇合“推Boss”！

　　而对于关立远来说，今晚要稍微离开“三个小时”……

　　主世界那边与路人甲（虚还真：？）的对决越来越近，两只花仙兽与宝可梦的画风、召唤咒文都完全不同，可以用“程功”的身份召唤。

　　相信在“无敌炮台”与路人甲（虚还真：！）的领域技能相互挤压的情况下，拥有两只花仙兽的“程功”可以占到很大的优势……


第四百九十一章 再回主世界

　　“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难道，一定能化险为夷！On my love——百合兽、丁香兽！”

　　在“程功”的小院子中，两座召唤阵凭空浮现，只见两道女性化的身影，从其中浮现了出来……

　　“又要维持召唤、又要维持‘心灵接触’来保持进化，果然很消耗职业之力……等等！这种消耗方式……好像有些问题？”关立远暗自嘀咕道。

　　没错，关立远此时已经从数码世界，回到了主世界中。

　　离开数码世界之前，关立远和美美找到了一处比高兽的“避难所”，它们的村庄遭遇了被“黑暗齿轮”控制的火焰兽的袭击。

　　在对抗火焰兽的过程中，美美的巴鲁兽进化成了仙人掌兽……

　　虽然全身冒火的火焰兽，对于植物型的数码兽有很大克制，而且关立远两只花仙兽也无法在法易路岛上，发挥出完全体应有的力量……但是以一敌三，火焰兽毫无意外的被三只植物型数码兽击败！

　　消除了黑暗齿轮影响的火焰兽，终于恢复了正常，帮助比高兽们一起重建村落中，并且关立远和美美，当晚也在比高兽的村子中休息。

　　关立远在半夜时候，回到了主世界，如果一切顺利，大概没人会发现他消失三小时，即便不顺利……也可以和美美说是去“方便”了。

　　而回到主世界之后，关立远自然要先确认数码兽在主世界中，能够发挥出的实力……

　　结果和企鹅之前根据资料推测的差不多！

　　成熟期的奇鸟兽和亚古拉兽，相当于中阶、或者说是统领级实力，只是奇鸟兽属于那种食尸鬼进阶的统领，实力在统领中偏弱，而亚古拉兽则是相当于，统领血统的深渊生物晋级成的统领……

　　至于进化后的两只花仙兽，则都是领主级生物，虽然和拥有领地的领主比不了，但肯定比乐土中非领地范围内的新晋领主要强，在边境八城的话，也属于领主生物中比较强的存在！

　　不过关立远在将数码兽召唤出来之后，却感觉到消耗有些奇怪……

　　最初的时候，关立远按照“身体被掏空”的速度，本能的感觉消耗有些大，但是随后却发现，自己“异界召唤师”的职业之力，其实并没有什么变化？

　　“似乎是在消耗其他什么东西……咦？这是……原来如此！”关立远忽然发现了什么。

　　就在“百合兽”和“丁香兽”存在于主世界中的时候，关立远感觉到两者对应的“契约”中，某种力量正在流逝！

　　“等等，我解除召唤试一下。”关立远说着解除了两名花仙兽的化身，之后默默的感应了起来。

　　良久，似乎终于确认了什么事情之后，关立远又再次召唤出了“百合兽”和“丁香兽”。

　　这时关立远基本已经确认，数码兽存在于主世界时的“消耗”。

　　与需要职业之力维持存在的宝可梦、完全自律的尾兽相比，数码兽的情况完全不相同。

　　数码兽的存在不需要“职业之力”，但也并非自律，而是需要消耗契约中“储存”的“羁绊力量”。

　　这种力量并不是关立远第一次发现，只是一直没有发觉有什么作用……

　　在“异界召唤师”职业符文周围的契约符文中，蕴含有一种特殊的“能量”，甚至关立远之前也不知道，这能不能算是“能量”的一种。

　　这种“能量”是随着关立远对契约相连的个体，使用的增幅类技能越多，累积的也会越庞大。

　　关立远之前，暂时还并没有发现，这种“能量”有什么作用……

　　不过听苍行之提起过，召唤师有可能会觉醒一些与契约符文中的“羁绊力量”有关的技能，在觉醒之前“羁绊力量”并没有什么用。

　　而现在关立远虽然没有觉醒新技能，但是“羁绊力量”却生效了起来！

　　同时关立远也已经实验过，这种消耗也并不是永久的，在取消召唤之后，会缓缓的恢复……恢复速度与召唤师的等级无关，固定为一天时间可以恢复100%。

　　因为对数码兽使用“潜能激发”可以连续生效，没有一天一次的限制、也不会效果逐渐衰减，因此奇鸟兽和亚古拉兽，虽然与关立远签订契约的时间最短，但是反而各自的契约符文中，累积的“羁绊力量”最浓厚！

　　不过因为“羁绊之力”的特殊性，无论多与少，从告罄恢复到满值，都是需要一整天时间。

　　关立远收服两只数码兽有六天半时间，期间所有的“职业之力”，都换成了“潜能激发”，使用在了两者身上，而产生的这些“羁绊之力”，换成完全体召唤时间的话，刚好一共七分钟左右！

　　其中奇鸟兽进化而来的“百合兽”，因为被施加过更多次的“潜能激发”，所以契约中“羁绊力量”更多些，召唤完全体“百合兽”状态可以维持四分钟，召唤成熟期“奇鸟兽”状态可以维持四十分钟，而召唤“丁香兽”可以维持三分钟，召唤亚古拉兽则可以维持三十分钟……

　　关立远这时也已经发现，百合兽和丁香兽实力相近，消耗“羁绊力量”的速度差不多也很正常……但是明明奇鸟兽比亚古拉兽弱一大截，但是两者在成熟期时的消耗居然也相差无几？

　　一开始关立远还猜测，可能是因为奇鸟兽的力量，更适合在主世界发挥，所以又重新召唤两者的成熟期姿态，测试了一下实力——奇鸟兽被完虐！

　　无论是在数码世界还是主世界，奇鸟兽的实力都低出亚古拉兽一大截，但是维持化身的消耗却相同……

　　联想到数码世界和数码兽的特殊性质，关立远猜测在两个世界的性质转化之后，同等进化阶段的数码兽，携带的“数据”规模是一样的，实力差距只是表现形式的区别。

　　就如同一只存有价值亿万的商业机密的U盘，和一只同样牌子，什么也没存的U盘，实际重量并没有差别一样……

　　不过考虑到数码兽在主世界召唤时的这些各有利弊的特殊之处，对关立远之后在数码世界的行动方针，也将产生影响。

　　首先召唤数码兽带给关立远的意外之喜是，只要不触发“心灵接触”、也就是人工进化，并不需要额外付出“职业之力”——也就是说如果不考虑“关立远”与“程功”的身份保密，召唤数码兽的同时，不影响关立远召唤宝可梦！

　　而限制是……因为召唤时间是受到“羁绊力量”限制。关立远之后在数码世界，不可能像在宝可梦世界一样泛泛的收服一片！

　　在宝可梦世界，很多宝可梦契约之后，关立远只投入过数次、数十次的技能，“羁绊力量”与丁香兽、百合兽相比忽略不计。

　　现在关立远在“异界召唤师”技能不突破中阶的情况下，职业之力的最大值、恢复速度，几乎已经达到了极限，除非再炼化其他类似于“陨星”功能的秘宝，才会有本质的提升。

　　而在现阶段，关立远每在数码世界停留一天，按照使用技能的次数差别，相当于可以“分配”一分钟的召唤时间。

　　如果分摊的数码兽太多，最后每一只都只能召唤几分钟、甚至几秒钟，实战价值还不如可以持续战斗的少数几只数码兽！

　　同时从“相同进化阶段的数码兽，无论实力高低，消耗‘羁绊之力’的速度相同”这点来看，注定关立远必须追求“少而精”的路线……

　　“这里就是异世界吗？感觉的确有些区别！”

　　“我的力量……似乎和之前的时候不同。”

　　百合兽和丁香兽在一旁研究着，不过因为关立远提醒过她们，所以不会离开“程功”的小院子。

　　“你们的实力并不是简单的增强或者减弱，有些技能可能会变强，有些反而会削弱，你们先练习一下技能吧！后天有一次实战的机会……还有，别忘了，在这个世界我叫‘程功’……额，这么说也有些不对，应该说是当我带上这幅面具的时候，叫做‘程功’，你们别叫错了。”关立远像两名花仙兽叮嘱道。

　　后天就是和虚还真擂台对决的日子，“今天”和“明天”的召唤时间，可以让百合兽和丁香兽熟悉一下自己在主世界能够发挥出的实力，并且了解一些“无敌炮台”的作用。

　　数码兽只要在主世界被召唤，无论是“静止”还是爆发技能，消耗“羁绊力量”的速度都相同……

　　因为对关立远来说，已经相隔了七天，所以并没有再次，之前他闯过了“月塔”九层的消息，对天罡地煞两榜的成员，产生了多么大的触动，甚至许多总部的议员、停留在云集城的群英榜成员，都听说了“程功”的名字！

　　作为地煞榜成员、中阶职业者，居然通过了九层“月塔”？

　　要知道九层“月塔”，已经相当于平时缓和期的边境八城的现实战况了……

　　而且在月塔中，因为没有“光环”、“领域”的辅助，难度比现实情况还要高些！

　　而在边境八城中，组成防线的至少也是精英高阶的职业者小队，大部分情况下都是一境的超阶职业者！

　　这是地煞榜70号应该有的实力吗？

　　虽然也有不少地煞榜中，和“程功”交手过成员，解释过他的能力特殊，不过依旧引起了许多人的兴趣……

　　直到擂台对决当天，关立远发现围观的人远比上次更多，这才发觉到一些不同……


第四百九十二章 感觉迟了很久的擂台对决

　　【恩？人怎么这么多？今天地煞区对外开放吗？】关立远来到擂台场地之后，不由得疑惑的看着周围。

　　地煞区平时的确不对“普通人”开放，即便是“普通的联盟公务人员”也不能随便进入……

　　但是对于天罡榜、群英榜的成员，以及联盟的议员一级存在来说，权限足以进入地煞区！

　　自从三塔建立以来，在中阶时闯过日塔九层的有两人、星塔九层一人，而“程功”是第四位在中阶时，在三塔中达到第九层，也是第一位在月塔中达到第九层！

　　这是莫天凡也未曾获得过的殊荣——莫天凡在中阶停留的时间极短，在毕业时已经有高阶境界。

　　“一个是在地煞榜通过月塔第九层、一个是拥有接近领域性质的技能……元芳，你怎么看？”

　　“还能怎么看？6660积分……在地煞榜中绝对算是土豪了！输个100积分，也无伤大雅……”

　　“恩？听这意思你不是很看好这位新加入的地煞榜成员？”

　　“不，我很看好……在未来成就上，他恐怕不会逊色于虚还真，不过现在……他的战斗方式，显然被虚还真克制。”

　　“元芳说得对！我也这么觉得……”

　　“我倒是认为，具体孰优孰劣，还要看程功的召唤兽实力如何。别忘了，他可是因为刺杀‘腹虫之母’的功劳才进入地煞榜的，‘召唤师’一样是他的主职业。”

　　……

　　擂台下，天罡、地煞两榜的成员，还有群英榜的豪雄、总部的议员们，都对这场决斗兴致盎然。

　　甚至还有一些总部的议长，虽然自重身份没来，不过却也在动用私权看着各种渠道的直播。

　　而整个云集城中，对这场对决最惊诧的还要数郝议员！

　　总部的议员，在联盟内部论级别，比地方的议员要高半级，不过实际权力上，肯定没有各城的地方议员高……尤其是在一些小城，联盟首脑可能也只是议员级别，比如杜兰城的蔡议员。

　　相比之下，有些总部议员的职能其实非常琐碎……

　　比如这位郝议员，职位是“五圣殿通传”——其实就是五位大议长的秘书！

　　虽然听起来没什么权力，不过现在放在云集城之外，绝对也是“大人物”，甚至因为经常能够见到五位大议长，不少总部议员都羡慕这职位。

　　而今天郝议员得到了一个任务……时刻关注地煞榜“程功VS虚还真”的擂台对决结果，结束后第一时间汇报，但不要被其他人知道五圣殿在关注！

　　五位大议长居然关注地煞榜中的一场对决？这在了解五位大议长的郝议员看来，完全属于不可思议的事情。

　　不过作为五圣殿的“秘书”，郝议员还是忠实的在完成任务——用自己的权限，联通了正在记录对决过程的记忆水晶。

　　只见这时“程功”和“虚还真”，已经各自站在了擂台两侧……

　　其中的“虚还真”，郝议员更熟悉一些，地煞榜五号成员……单论潜力的话，应该是第一！

　　独特的领域类职业，令联盟中许多人对他抱有信心。

　　至于程功……对于总部中的人来说，完全是“突然冒出来”的天才。

　　一开始的时候，因为与莫天凡的绯闻，而在地煞榜、天罡榜中为人所知！

　　之后出人意表的擂台对决十七连胜，令其声望扭转了不少，最令人震撼的，自然还是两天前的“月塔九层”，令他的名字传遍云集城联盟总部。

　　不过和大部分人一样，至少在正面对决中，并不是很看好“程功”……

　　此时不少人都已经猜到了“程功”在月塔中的战术！

　　虽然震惊，但也只是震惊于“无敌炮台”的发动间隔之低、可同时作用的人数之多。

　　也明白这意味着“程功”在领域方面，将有着可能比虚还真还大的优势，但是……毕竟只是“誓约”所带来的BUG技能而已。

　　以“无敌炮台”来说，如果是在擂台之外遇到，而且对手并不是正在冲锋中的深渊生物，只要躲出“无敌炮台”的位置就可以！

　　对于“程功”的实际战斗能力，其实并没有多少提升……

　　而在擂台上，的确对上其他任何没有光环道具、领域道具，也没有自己领悟领域的职业者，有着毫无道理的优势，但是……虚还真无疑是他的克星！

　　“双方准备！”

　　裁判开口之后，只见虚还真以自身为球心，半球形的空间范围内，“空气”变得扭曲了起来，一阵“规则”的力量凝而不发，范围刚好控制在自己的半场内……

　　虚还真的领域类职业所形成的领域，只是具有领域的一些性质，并没有关立远的“无敌炮台”自带的领域完整，但是却已经完全掌握！

　　相比于光环，领域具有排异性，即便是配合默契的战友，想要让各自的领域互不影响，也需要长时间的磨合……

　　理论上只有自己的两种、或是多种领域，可以相互完美结合，相辅相成的提升领域的坚固程度。

　　而程功和虚还真的“领域”，从强度上应该都只是半吊子，最大的可能就是“互相压制”——也就是在领域范围、效果上相互抵消，最终谁也无法发挥出领域完整的力量！

　　也就是说，战斗很可能会被引向直接战斗的方向。

　　虚还真的领域，虽然没有“击飞领域”的绝对性，但是却可以用于直接战斗。

　　在虚还真先半张开“领域”、严阵以待的同时，“程功”的口中开始吟唱起了召唤咒文！

　　“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难道，一定能化险为夷！On my love——百合兽、丁香兽！”

　　只见两道女性化的身影，出现在了程功身边——正是同时召唤了两只花仙兽。

　　见到两只萌系的花仙子被召唤出来，许多原本还在猜测着“程功”的异界召唤师职业，会召唤出什么样的化身的人们，不由得大跌眼镜。

　　虽然和宝可梦完全不是一种画风，即使以后关立远用自己的身份，召唤出宝可梦，也没人会怀疑什么……但是不得不说，百合兽与丁香兽确实也属于全无杀气的类型！

　　“领主级召唤兽？果然是主修召唤？”

　　“未必……如果只是乐土绝地之外的普通新晋领主的水平，那也没什么可怕的。”

　　“恩，虽然‘异界召唤师’的契约门槛要低很多，因为不是真身降临，而且强制性也小，异界的存在更容易接受……但是如果实力相差太多的话，也是很难达成契约的。”

　　“没错……其实‘异界召唤师’职业和誓约类职业的契合度是很高的，不过他的誓约类职业发展方向似乎并非如此。”

　　“异界召唤师”职业的弊端，除了无法强制签订契约，并且对召唤兽的选择比较被动，以及“培养不便”之外，还有一点就是契约的约束力很低，很多签订了契约的召唤兽，也可能随时会放召唤师的鸽子。

　　如果拥有誓约类职业，则可以通过“誓约”，在契约中附加内容。

　　比如根据对契约方使用“增幅技能”的次数，获得“强令”的机会！

　　而除了这些比较正经的讨论，果然也还有人的注意点很奇怪：“不过这两只召唤兽的形象……果然是……咳咳！”

　　看着娇小玲珑的百合兽、自信温婉的丁香兽，大家不由得对“程功”更加想入非非起来……

　　如果换一位召唤师，大家还不至于脑洞大开，不过这可是程功——连莫天凡都能“勾引”的存在！

　　不过当大家发现莫天凡这时姗姗来迟之后，不约而同的熄灭了继续当场八卦的心思……

　　当然，对于两名“花仙子”的实力，大家也暂时保持怀疑，虽然能够感觉到，应该是领主级的召唤兽，但是领主级的跨度大着呢！

　　像是乐土中决定之外的新晋领主——不少地榜成员，都信心在独自遇到的情况也能够保命，如果队友给力，未必不能一战。

　　对于地煞榜前列的“虚还真”来说，普通的新晋领主恐怕不是他对手……

　　“这就是你的召唤兽？不准备直接召唤最强的异界君王吗？”虚还真说道。

　　理论上“程功”是因为曾经召唤出了帝王级召唤兽，秒杀了“腹虫之母”的功劳，才被吸纳为70号！

　　不过还不等“程功”回答，裁判已经宣布道：“对决开始！”

　　“无敌大炮，放置！”关立远因为无法控制无敌炮台的范围，所以直到这时，才将无敌炮台摆了出来。

　　与此同时，在裁判宣布了“开始”的瞬间，虚还真将自身领域技能猛地扩张开……不过仅仅是一闪而逝……

　　马上虚还真的领域，就在“无敌炮台”的击飞领域的压制下，反而缩小了起来！

　　并不是势均力敌！

　　仅从领域坚固程度上来看，“击飞领域”完胜虚还真的“半领域”，虚还真的领域完全被压缩到了周身三米左右的程度……

　　不过至少在三米之内，是虚还真自己的领域在控制，“绝对击飞”效果无效、一次次的“炮击”只是隔靴搔痒。

　　“惊奇射击！”

　　“精灵蔓藤！”

　　百合兽、丁香兽见状，马上主动发起了攻击……


第四百九十三章 来自场外的神秘力量

　　“惊奇射击！”

　　“精灵蔓藤！”

　　只见百合兽手中穿刺出一条闪烁着绿光的带刺藤蔓，向虚还真直刺而去，而丁香兽则是从花瓣样子的手中，释放出金色的能量弹，激射向了虚还真。

　　带刺蔓藤也好、金色的能量弹也好，在刺入虚还真周身三米之后，都猛然减速下来……

　　这也是“无敌炮台”的绝对击飞领域的弱点之一……

　　虽然在场面上，明显击飞领域的坚固性更强，至少比虚幻这种并不完整领域要强，直接将他的领域压缩！

　　从领域范围被压缩的程度，也可以推测出领域的功能，肯定也会被大幅虚弱，估计只能发挥出五六分效果。

　　但是！

　　虚还真的领域再怎么被压制，至少在周身三米之内，依旧是有效果的，而且这三米之中，相当于并不被无敌炮台的领域覆盖，而无敌炮台的领域效果只有一个——那就是“击飞”对手，当然对手将自己圈起来之后，哪怕看起来击飞领域在领域对撞中大战上风，但是反而击飞领域的效果是“零”！

　　所以虚还真在领域对撞中处于劣势之后，依旧没有太慌张。

　　另外还有虚还真暂时不知道、关立远也不会主动声张的“弱点”……

　　那就是关立远对“击飞领域”的控制能力，恐怕比其他人想象中还小，因此击飞领域的力量是“均匀分摊”的，也就是说虚还真压缩在三米之后的领域，能够在“击飞领域”中存在，也就意味着他能够直接走到“无敌炮台”面前！

　　并不会因为距离“无敌炮台”更近，而有更强的领域坚固性。

　　而且看到了百合兽、丁香兽的攻击，在领域中突然减速之后，关立远不由得心中一惊：“什么？难道是时间类的领域技能？”

　　时间类职业绝对是规则系中，比空间系更加罕见也更加强大的职业……

　　领域技能就已经够变态，如果是时间类的领域……过分了吧？

　　这还是五号？至少也要排到地煞榜第一吧！

　　“不是时间。是他周围的空气……粘稠厚重的感觉！”百合兽说道。

　　因为百合兽控制的蔓藤，另一端依旧在自己手中，因此能够感觉到蔓藤的状态……

　　而金色的能量弹，已经熄灭了下去，一颗颗作为核心的、坚硬度堪比大理石的种子，力竭掉落在了地上。

　　紧接着在百合兽的控制下，带刺蔓藤前半截靠近虚幻的一截，四处蔓延出“枝丫”，分裂出更多的蔓藤！

　　正常这一变化，应该出现在已经攻击到对方之后，瞬间分裂出更多蔓藤或是将对方捆绑、或是协助攻击，如果是在刺入对方的身体后，以此来攻击内部，如果被对方挡住，则可以绕开对方防御，速度令人难度防御。

　　然而因为虚还真的领域，只见“精灵蔓藤”扩展的速度也很缓慢，“精灵蔓藤”缓缓的在虚还真周围展开，仿佛是在看快镜头的植物根系，在透明的土壤中扎根一样……

　　“恩？烫烫烫……”百合兽忽然好想被烫了一样，将精灵蔓藤甩脱出去。

　　离开了百合兽的蔓藤，绿光熄灭、渐渐消失。

　　“刚刚突然好热，本小姐的蔓藤都被烫坏了！”百合兽恼道。

　　百合兽的数据设定，就是性格轻浮的大小姐脾气……虽然不会进化之后，马上就和初代百合兽一种脾气，但是肯定也会渐渐受到影响。

　　“好热？”关立远疑惑的看向了虚还真，却看到他此时掏出了一根电热棒似的东西。

　　似乎是某种加热用的魔能道具，以火系深渊生物的魂能驱动，可以产生大量的热——不过这应该并不是战斗道具才对！

　　虽然可以看到改造的痕迹，但是其原型明显就是民用的加热棒……谁见过用加热棒作为战斗武器的？而且关立远刚刚看得很清楚，虚还真手里的加热棒，并没有贴到蔓藤上，只是拿出来、打开了开关而已。

　　“他的领域在范围上完全被压制，效果上应该也降低了不少才对……居然能够轻松拦住你们的攻击？难道是空间系的领域？”关立远的语气有些凝重。

　　空间系的领域也足够MVP——准确的说，几乎所有规则类的领域，效果都十分卓著。

　　“他周围的空间，给我的感觉很奇怪，在蔓藤激射过去的时候，仿佛刺入了墙壁之中一般，不过速度降低之后，受到的阻碍反而没有那么大了……”百合兽说道。

　　“恩？和攻击的速度有关？等等……难道说……”

　　听到百合兽的直接感觉，关立远联想了一番领域的性质之后，忽然想到了一种可能性！

　　同时暗暗传音百合兽和丁香兽，看准时机、使用能量类的攻击！

　　与此同时，见到百合兽和丁香兽的攻击全部被成功挡下之后，心里也松了口气，脸上却装出镇定自若、一切并不出乎我预料的样子……

　　然而还不等关立远进一步尝试，只见场下与虚还真很好的那名女孩，此时穿着T恤、短裤，双手捧成喇叭的样子喊道：“阿真！加油！对方没有能量攻击的手段，我们能赢！”

　　虚还真：“……”

　　关立远：“……”

　　百合兽：“花仙炮！”

　　丁香兽：“丁香飞雨！”

　　原本就有关立远暗中提醒，加上来自场外的神秘力量，百合兽与丁香兽马上使用出了纯能量的必杀技……

　　百合兽的腕口中迸发出能量弹，而丁香兽花朵一样的手掌中，飞出无数细雨状的光束！

　　关立远紧张的看着结果……

　　果然！

　　纯能量态的攻击，在进入虚还真的领域范围之后，丝毫没有减速的意思，也没有任何削弱。

　　一连串的爆炸之后、尘埃渐散，只见丁香兽和百合兽的攻击，已经全部被虚还真面前的“一座”四五米高的岩石傀儡挡了下来……

　　然而关立远这时却笑了——因为是裁判出手，挡住了百合兽与丁香兽的攻击。

　　只见巨大的“岩石傀儡”渐渐缩小，肤色也变成了人类的样子……正是裁判在确定虚还真不可能挡住这次攻击之后，马上拦截了攻击，避免造成不必要的伤势。

　　“胜者……地煞榜70号，程功！”裁判直接宣布道。

　　一脸无辜的虚还真，对此也没有任何异议——刚才的攻击他的确挡不住！

　　虚还真也有些感觉到，“程功”的领域似乎也存在着各种各样的问题，但是……他的领域又何尝不是弱点明显？

　　只不过和“程功”的情况一样，在对付境界完全摸不到光环的边，而且也没有光环道具、领域道具的对手时，他们的弱点并不会暴露……

　　关立远大概也已经猜出了虚还真的领域的大概效果，不过见到对方直接告负，却依旧有些惊讶。

　　不过转念一想也就明白了！

　　虚还真现在的“领域职业”，是进阶中阶之后，两种职业融合的结果，因此出了领域之外，并没有其他手段。

　　其实和“程功”在“两天前”的处境很相似，除了无敌炮台之外，本体只是一只咸鱼而已……

　　在“月塔”中也是稍微出现不受“击飞领域”影响的牛头人之后，“程功”便毫无挣扎之力的止步于九层。

　　因为击飞领域的效果强大的同时，也十分单一……如果不能完全生效，哪怕对牛头人的削弱再大，也不是咸鱼能够击败的！

　　“阿真……呜呜……是不是……因为我你才输的……”来自场外的神秘力量，这时“委屈”的要哭出来。

　　“当然不是，他的召唤兽既然有纯能量攻击的手段，即使你不是提醒，之后也会尝试的。”虚还真安慰道。

　　不过也不完全是为了安慰而说的虚言！

　　一开始的时候，虚还真发现对方的两种攻击，全都是物质攻击为主的时候，还暗自松了口气，期盼着的对方没有纯能量的手段。

　　“也许他不会用呢？不就是阿真赢了……我看他也不是很厉害的样子，都是靠领域和召唤兽，本人应该和阿真一样弱！”

　　“……”

　　而这时“程功”这时也走了过来，结果虚还真还没有说什么，反而他旁边的女孩生气的挡在虚还真身前说道：“哼！卑鄙，偷听我说话！”

　　“……”关立远一阵无语。

　　偷听？你太小看自己的嗓门了……

　　“好了，小雅！”虚还真制止了她。

　　而女孩回头之后，又眼泪汪汪了起来……虚还真也露出了无力的表情。

　　女孩这时再次转向“程功”说道：“我，林小雅，七天，赌斗！”

　　“哈？”关立远无奈的看着她——这是葫芦娃救爷爷呢？一个一个上？我也不是蛇精啊！

　　另外令关立远有些在意的是，林小雅……这名字他听过！地煞榜四号！真的是她？

　　关立远一脸怪异的看着虚还真。

　　虽然之前就见过总是跟在虚还真身边的女孩，但是关立远之前并不知道她的身份！

　　话说……这位林小雅是地煞榜四号成员吧？比虚还真还高一位吧？

　　莫非这才是虚还真、在知道“程功与莫天凡不得不说的故事”之后，那么激动的真实原因？


第四百九十四章 “程功”的新称号

　　关立远怪异的看着虚还真，严重怀疑他看自己不爽的真实原因！

　　现在看来，或许正是因为虚还真与林小雅的关系好，而且林小雅的排名还高于虚还真，所以因此而被人嘲讽过……或者是背后被念叨过，所以这货才格外的敏感。

　　忽然发现了一个真正抱大腿的“小白脸”，马上激动了起来！

　　“赌斗不是不可以……但是百合兽和丁香兽突然使用能量攻击，的确和你的‘提醒’没什么关系。”关立远重申道。

　　“不是提醒！我只是说漏嘴……不，是你偷听到的！”林小雅再三的强调这一点。

　　关立远也没有和她纠缠，而是转而对虚还真问道：“其实你的领域并不是空间、而是气体，或者说是大气吧？”

　　“嘁，随便问一个地煞榜的成员就知道。”林小雅在一旁直撇嘴。

　　的确，这种程度的“情报”，其实很容易打听到，不过关立远之前并没有特地打探。

　　虽说“知己知彼、百战不殆”，平时学习那么多各种深渊的特征习性、长处弱点，也正是因为这个原因，但是和其他职业者对决，关立远感觉并没有什么非胜不可的理由……尤其是在赚了6660点地煞点之后，关立远根本不在乎区区100地煞点。

　　而且……在地煞榜中随便问一个人就知道？问题是在地煞榜中，看“程功”顺眼的人一个都没有！

　　“你是怎么察觉到的？”虚还真皱眉道。

　　显然他并不认为，“程功”是在故弄玄虚……也不相信“程功”的人缘！

　　“百合兽属于植物系、畏火，一开始百合兽被烫了一下，我看到了你手里的加强版电热棒。不过明明没有接触到精灵蔓藤，而是蔓藤被空气灼伤……加上后来百合兽告诉我，在你的领域中，以慢速活动时会比较顺利，而快速动作的时候，阻力异常的大。因此我猜测你的领域技能，应该是改变了大气的‘比热容’规则与‘空气阻力’规则，令热量可以无障碍的在领域中传导，并且无数倍的加强空气阻力……反而对非热量形式的纯能量态攻击，并没有什么作用吧？”

　　关立远说出了自己的猜测。

　　没错，一开始关立远也误认为，虚还真的领域是空间系的隔空打击、空间凝滞的手段，知道在听百合兽说“动作慢时受到的阻力会小许多”之后，关立远才起了疑心。

　　在“来自场外的神秘力量”的帮助下，关立远更加确认了自己的猜测！

　　并不是隔空打击那么高端的技术，而是改变领域中大气的比热容与热传导方面的规则，令加强版加热棒的热量，瞬间无阻碍的传导向百合兽的蔓藤……

　　同样之所以速度快时阻碍大，也是因为空气阻力大幅度提升。

　　空气的阻力，是物质在移动时，前方的空气在物体带动下压缩形成高气压，后方的空气却还没有及时填充而形成低气压，一高一低、形成了阻力，这种阻力是对速度越快的物质，效果越明显！

　　而在虚还真的领域中，大气的这种性质被极大幅度的放大。

　　“比热容？什么东西？不过说的……的确大体上是对的，居然被看穿了……”虚还真有些郁闷的承认了下来。

　　林小雅动了动嘴角之后，终究没有说出什么！

　　的确虚还真的领域是“大气领域”这一点，地煞榜中很多人都知道，同时虚还真的技能也是融合的，初阶、中阶各有一个技能，一种效果是阻止物理攻击，另一种是令加热棒隔空烫人，这也不是什么秘密。

　　但是其中的原理、对应的具体规则，整个地煞榜中，也只有和虚还真关系要好的几个人知道，而他们都不可能泄露给“程功”。

　　“不用灰心，毕竟这是因为我学识渊博！”关立远强行学识渊博。

　　毕竟对于“冰清玉洁”、“蕙质兰心”之类的称号，关立远已经受够了！

　　与虚还真的对决结束，不过马上又有林小雅挑战“程功”……

　　关立远也想要趁机积累一些“程功”身份下的战斗经验，而且在擂台上对决其他地煞榜成员的结果，是会计入到排名考量中的。

　　虽然地煞榜、天罡榜都是每三个月一次、由联盟排定排名，而不是下位者击败比自己排名高的成员，就可以顶替排名的制度，但是擂台上的对决结果，都会计入到“考量范围”之内！

　　像是“程功”之前就有十七连胜，现在又击败了第五名的虚还真，还有月塔通过第九层的战绩……

　　可以想见，下个月重新排定的时候，“程功”的排名将大幅提升！

　　七天后如果能再赢林小雅一场也不错，输了……也无伤大局，最多是赔100地煞点而已，何况这100地煞点还是刚刚从虚还真这里赢来的。

　　算起来这个月“程功”也只能最后在总部停留七天，因为之后关立远还要参加雄鹰学院的“种子学员计划”的每月测试。

　　三个月后，只要以种子毕业生的身份毕业，加入东部乐土的“超级天才计划”，就会在下一次地煞榜排定人选的时候，获得入围资格，而且十有八九能够成为正选，之后关立远就有两个地煞榜的身份了！

　　而“程功”击败了虚还真的事情，也在之后的几天中持续的发酵着……

　　通过了月塔第九层，就已经令“程功”在联盟总部中名声大作，而这次“正面击败”了虚还真，令大家对“程功”的评价更进一步！

　　不过令关立远感到无奈的是，大家的注意力，并没放在自己凭借“学识渊博”、第一时间洞察了虚还真的领域原理这一点上，而是更多的关注“击飞领域”的坚固程度已经接近真正的领域，至少不比一些制作精良的领域道具要差。

　　另外则是关注“程功”的召唤……

　　主要是五大议员和莫天凡，对此更为关注——因为他们知道“程功”的真实身份，明白现在“程功”是无法召唤“关立远”的召唤兽的！

　　而关立远的召唤兽有多强？

　　总部中其他人因为封口令，并不知道司马让事件的真实情况，但是他们却知道，五大议员一开始也正是因为关立远与疑似超凡存在签订了契约，所以才特地在总部召见他。

　　在其他人看来，蕙质兰心“程功”就是因为召唤兽强大，所以才立下功劳、被选入地煞榜的，现在也只是确认了一下召唤兽类型的而已！

　　整个联盟总部中，只有少数一些知道实际情况的人意识到，关立远又契约到了一种全新的召唤兽——推测与之前的召唤兽，并不是源于同一个位面。

　　这几天中，关立远除了在准备着与林小雅的赌斗，同时也在等待着自己会不会有什么新的称号——比如“足智多谋”就不错！

　　即便只是假身份“程功”，能够有一个像样的称号，也是关立远所期待的……

　　然而随着消息的发酵，关立远渐渐发现，大家关注的点完全不对！

　　似乎并没有人在意“程功”对战局分析有多么精准且迅速，提起“程功”之后，大家想到的都是月塔九层、完整领域，还有“花仙子”一样的召唤兽……

　　一时间关立远对于过几天要和自己比斗的林小雅，怨念重重了起来——肯定是因为她当时喊得太大声，结果令大家都认为虚还真是被她坑了，而根本就没注意这是“程功”自己的判断！

　　不过新的称号，的确如期出现……

　　因为当初“程功”在闯月塔的时候，造成的轰动最大，不少两榜成员、候选成员，还有群英榜的豪雄，甚至不少议员都在关注，三塔区当时空前的热闹，许多人都在现场看水晶球上的结果显示，一时间颇有些人满为患的堵塞感。

　　加之“程功”在召唤一道上，也有不俗的造诣，在擂台上召唤出了两位不弱的领主级生物！

　　按照“异界召唤师”的召唤性质来看，这两位在本体位面，很有可能是君王级的存在……

　　不过两位君王居然都是“花仙子”的形象？一位还有些大小姐脾气，另一位则更贴近于成熟的御姐，为此大家对于“程功”的“特殊能力”也疑虑纷纷。

　　究竟是凭借一尘不染的心灵，赢得了异界强大存在的好感，还是有什么先天的、特别吸引女性的体质？

　　当然，后一种猜测，不是很站得住脚——至今在总部中，“程功”也依旧是女性公敌，甚至有消息称“程功”是凭甜言蜜语哄骗了异位面的女君王！

　　不过显然这“谣言”更不靠谱！

　　如果甜言蜜语就可以无视实力、契约到君王级的存在，那“异界召唤师”，就是最强的召唤系职业，而不是现在的鸡肋地位了……

　　月塔九层、轰动总部，花仙君王、羡煞众人！

　　综合以上两点，“程功”的最新称号应运而生……

　　“过几天那位‘闭月羞花’就要和林小雅赌斗了，你说会是谁赢呢？”

　　“说不好……还是要看那位‘闭月羞花’召唤的花仙君王，能够持续多久吧。”

　　类似的议论，在地煞区中不断出现……


第四百九十五章 日塔星塔

　　“小华？”

　　“恩？您认识我？”

　　一名看起来颇为受气的男性工作人员，疑惑的看着他面前的“程功”。

　　“咳咳，不认识，你胸前的名签上写的。”程功强行解释道。

　　毕竟“程功”应该是不认识他的，认识他的是关立远！

　　没错，这人胸前的名签上，写着“华小华”的名字——正是当初在东舜山附近的时候，那队被杀的职业者的遗孤，之前还帮关立远去据点传递求救消息……

　　不过后来关立远已经确认，他父亲的确已经被铁心阎还有堕落者联盟的孔长老杀死，而且因为莫天凡提前从吴地魔域中得到了消息的原因，华小华和九喇嘛赶到据点的不久前，据点的驻守刚刚送走了传送过来的莫天凡和江源景等人。

　　小华在求救之后，马上因为过于疲惫而晕倒过去——一路上小华的空间系能力，也起到了不小的隐藏作用，而且他所穿行的区域，对于他和九喇嘛来说过于危险，所以神经也一直紧绷着。

　　在晕倒之前，小华还并不知道他的示警比莫天凡还要慢一步，并没有发挥什么实际作用……

　　之后关立远也打听过华小华的事情，据说是因为空间系的职业，还有“孤身”求救的勇气，加上父亲被堕落者联盟的人杀死，也算是职业者联盟的失职——最终华小华被任用为联盟的工作人员。

　　对于不是很擅长战斗的华小华来说，算是不错的结果。

　　只是关立远没有想到，华小华居然直接进入了联盟总部，今天会在三塔的报名区这里见到他。

　　而此时华小华自然也看不出，眼前这人是关立远，反而用一种莫名其妙的眼神看着他——正常人看到别人名签上的名字之后，会好像认识一样的叫出来吗？

　　“咳咳，帮我预约一下日塔和星塔，越快越好。”关立远也知道自己的表现，在其他人看来应该很诡异，马上岔开了话题。

　　只见华小华并不熟练的按照步骤，一步步的开始操作总部下发的联网水晶球……

　　“单人报名是吗？身份牌给我一下……咦？”小华用程功的身份牌帮他预约的时候，忽然轻咦了一声，旋即更加怪异的看了“程功”一眼。

　　关立远估计十有八九是他的“小姐姐”们，和他说了不少关于“程功”的坏话！

　　所以小华这家伙发现“程功”的身份之后，才会是一副“果然是个怪人”的眼神……

　　不过现在关立远也无法暴露身份教训他，只是催促着快点预约。

　　在日塔和星塔中，“程功”没有什么优势，能够获得的奖励，与“月塔”相比也忽略不计，不过第一层还是要通过的，毕竟在入选地煞榜的时候，条件之一是一个月内通过三塔的第一层。

　　现在有了百合兽和丁香兽，至少第一层应该没有难度……

　　这次关立远的运气不怎么样，两塔中现在都没位置！

　　三塔的供能有限，如果都是挑战九层以下的难度，可以容纳数百、甚至上千人，但是如果有人正在挑战十五层以上，只能同时容纳五六个人，也就是说如果组队挑战，大概只能一组。

　　现在居然都没有空位置，估计是前面有人在挑战两塔的高层，否则没那么容易占满。

　　日塔和三层之后的星塔，不像是月塔可以靠拖时间通过，因此关立远索性去旁边的休息区等一会儿……

　　此时虽然休息区中已经有不少人，“程功”算是排号比较靠后的，不过估计只要正在挑战两塔高层的职业者出来，休息区的几十号人都能塞进去！

　　在场挑战的人，人数上大概单人挑战和组队挑战各半。

　　关立远直接找了角落的位置坐下刷论坛……而见到“程功”进来之后，休息区中不少人都窃窃私语了起来。

　　羡慕的有之、嫉妒的有之、嫌弃的有之……在传八卦的更有之！

　　关立远并没有多理会的意思，而这时却有人主动找了上来，不过并不像挑衅的样子。

　　“程功是吗？挑战日塔还是星塔？有信心挑战到多少层？”一名身材健壮的高阶职业者，走过来主动问道。

　　“哈？”关立远疑惑的看着他，似乎是被他的“不见外”吓到了。

　　“别误会……我的意思是，如果想要挑战星塔，而且自己没把握过九层的话，可以和我们临时组队。你可以叫我铁塔，我们小队四名高阶职业者，除了我之外的另外三个，都擅长‘刺杀’，到时候你和我只要守住堡垒据点就可以。”铁塔说道。

　　“星塔”考验的是在一群群的深渊生物中，“刺杀”其中某种个体的能力，在深渊潮中，有时会有一些必须提前杀死的个体，比如一些母虫、辅助生物或者对防线威胁巨大的自爆生物……而这种“任务”通常是由防线外，一座座据点堡垒中的职业者完成的。

　　之前关立远进行的“月塔”试炼的时候，战线上并不会出现这类生物，正是因为默认为在深渊潮涌向防线的时候，这类生物已经被“刺杀”！

　　而“星塔”试炼也是一样的原理，会模拟出挑战者在堡垒中，低层时会给出“刺杀名单”，高层之后需要自行判断需要刺杀哪些深渊生物。

　　在堡垒外，则是如海的深渊生物潮……不需要拦截、杀伤普通的深渊生物，因为默认身后有不会失守的防线。

　　虽然也会有一些深渊生物，会本能的围攻据点堡垒，但是因为堡垒都有专门的空间系职业者与传送阵，在堡垒上消耗太多的深渊生物对人类反而有利，因此深渊潮不会大规模的围攻堡垒，更不会和堡垒死磕——除非是在一些超大规模正式进攻中，深渊生物可能会不惜代价的拔掉一座座堡垒，之后完全推进到防线处！

　　每次这种规模的进攻，都会令职业者付出巨大的伤亡，相比之下，平时的“日常攻防战”，更像是深渊生物在“计划生育”……

　　通常一个据点堡垒，规模不会太大，一般是百名左右的联盟卫戍军，加上几个小队的独立职业者协同防守，“刺杀”是小队职业者负责，卫戍军的任务是配合堡垒中的防御阵法，保障“退路”。

　　在“星塔”中，如果是一个人挑战，则需要自己负责刺杀名单，而自动模拟出的“堡垒”与“卫戍军”会有防御时间的限制……

　　离开堡垒之后，如果“刺杀”的时间用时过久，导致据点堡垒被攻破，一样算是挑战失败，所以单人挑战的时候，出击“刺杀”的时机很重要。

　　而如果是组队挑战，则可以一部分坚守协助模拟出来的卫戍军防御堡垒，确保退路通畅，另一部分人负责“刺杀”！

　　三塔其实都有“组队挑战”的选择，否则对于辅助职业者或者是需要配合的职业者来说，未免不公。

　　但是相应的，人数越多、难度也越高！

　　像是关立远挑战的“月塔”，如果组队挑战，无论是需要防御的范围，还是冲击防线的深渊生物数量，都会成倍的提升。

　　当然，每个人无论和谁组队、亦或是单人通关，每层奖励只能获得一次，而且如果有人通过带人通关刷奖励的话，一旦被发现也会被重惩！

　　随着“程功”通过月塔的方式被人猜测出来，并且渐渐传播，其实已经有不少超阶职业者小队，希望与他组队，其中不乏承诺可以与“程功”一起组队通过十二、甚至更高层的小队。

　　毕竟只要有“程功”的领域辅助，通关难度会大幅降低，任何一队有达到第九层实力的小队，与“程功”配合，都可以毫无难度的通过十二层。

　　如果百合兽、丁香兽的召唤时间不受限，“程功”自己就可以杀上十二层。

　　虽然“击飞领域”不会杀敌，但是却可以将绝大部分敌人限制在领域之外，偶尔有些能进来的，实力也会受到很大限制，难度大幅降低！

　　关立远也的确考虑过“程功”的队友的有问题，以后用真实身份来这里的时候，可以和秋她们组队，但是“程功”的身份却还没有队友。

　　只是考虑到宁缺毋滥的原则，一直没有合适的人选……

　　至于为了地煞点临时组队……关立远没什么兴趣，而且这些找他组队的人，并不是天地两榜的成员，和他们一起组队通关，只有普通的贡献点奖励，即便和天罡榜的人一起组队通关，也只能按照天罡榜的标准获得奖励。

　　虽然之后和中阶职业者组队、或者单刷再次通关，可以补全另外九倍奖励，但是关立远现在并不缺贡献点，直接婉言拒绝了对方的组队申请。

　　现在关立远只准备用“程功”的身份，通过日塔、星塔的第一层，明天和林小雅赌斗结束后，就传送回雄鹰城。

　　没多久，挑战日塔高层的小队已经出来，果然空出来的“位置”足够所有排队挑战低层的职业者进去……

　　虽然百合兽和丁香兽，现在只能维持召唤三四分钟，但是日塔第一层还是没什么难度的——对手仅仅是一只统领血脉的深渊统领而已！

　　第二层是一只的统领血脉的大统领，“程功”也勉强过关。

　　至于第三层……虽然也是大统领，但却是一只领主血脉的未成年个体，比上一层的大统领更强。

　　如果没有之前两层耽误的时间，或许凭百合兽和丁香兽，有机会通过第三层，但是现在……“程功”遗憾的只过了两层。

　　看到他出来的时候，不少人都有些讶色，似乎是没想到前两层过的那么快，结果居然持久性这么差……

　　也更加令人猜测，“程功”果然不擅长正面战斗！


第四百九十六章 波动使者

　　日塔“程功”仅仅过了第二层，就已经后继无力，而在星塔中，则是“坚持”到了三层……

　　因为星塔前三层只要协助守住堡垒就可以，四层开始有刺杀任务，关立远直接将“无敌炮台”放在正中间，击飞领域的覆盖面积已经超过了堡垒边界，三层轻松通过。

　　不过四层开始，需要出击刺杀的时候，“程功”就没有办法了……

　　甚至别说是“程功”，换成是关立远使用真实身份，现在也没有太好的办法！

　　刺杀要么需要有隐藏行迹的手段，要么需要绝对的速度或者是高深的空间能力，否则仅以个人勇武傻冲……考验直接战斗能力的日塔层数，减三层、甚至四层，就是星塔的战绩。

　　关立远实力全开，估计也就是四五层的水平，日塔或许可以达到七八层，一般的高阶、新晋领主都能够对付，距离超阶或是将要晋级超阶的精英高阶，还有一些差距。

　　从星塔出来之后，“程功”直接离开了三塔，令许多闻风赶来，以为又可以看到“奇迹”的人失望不已，似乎“程功”这次真的只是来打个酱油。

　　是真的正面战斗能力硬伤？或者……是不想在明天的赌斗前，暴露太多实力？

　　“如果程功真的只有这种程度的话，恐怕不是林小雅的对手。”

　　“没错，毕竟她只是脑子……咳咳，只是不太擅长思考，动手的话……恐怕地榜之中能排到第二吧？”

　　“而且和使用领域技能取巧的虚还真不同，‘波动使者’林小雅的实战能力可是实打实的……还拥有一件光环道具，虽然不足以影响‘击飞领域’，但是在领域中自保应该没问题。”

　　“的确，那种‘绝对’式的领域……只对受到领域影响的敌人起作用，而且只有‘生效’和‘无效’两种状态，在无法控制的情况下局限性太大了。”

　　不少人都在议论着明天地煞榜的赌斗。

　　对于“程功”的领域，大家可谓是“毁誉参半”，有些认为从战略角度来说，作用很强大，也有人认为太“容易”被针对。

　　对抗“光环境”都没有的对手，自然无往不利，但是一旦对方有光环或者领域，“击飞领域”将只有压制对方的光环、领域的作用！

　　效果是要么击飞对手、要么无效，所以这类领域会在前面加一个“绝对”。

　　好处是效果强大，弱点则是一旦有抗衡手段之后，完全不生效！

　　比如“绝对冰冻领域”与普通“寒冰领域”的区别……

　　前者“绝对”比后者要更稀有，效果也更强，可以将领域范围内的一切敌人冰冻、任自己宰割！

　　但是如果敌人也有自己的领域，即便在领域对撞中处于劣势，只要隔绝对方的领域、哪怕被压制到只有一两米，也可以忽略其效果。

　　换做是普通的“寒冰领域”，效果没有前者强大，只是增强自身的寒冰系技能，并且令敌人时刻受到寒意的影响……

　　但相比之下的优势是，即便在被压制的情况下，至少增幅自身的能力还在，而在压制对方的时候，即使没有完全击破领域，对方将领域收缩，勉强维持住，也会受到一些“寒冰领域”渗透，只是效果比直接暴露在领域中要小很多而已。

　　当然，绝对性领域坚固性通常都很高，如果两者的距离更加贴近，更容易完全击破对方的领域……

　　不过……“绝对击飞领域”是以无敌炮台为中心的，需要用尽全力才能推动，而且关立远现在无法控制击飞领域，无法通过压缩领域来提升领域的坚固程度，理论上在炮台旁边与在领域边缘，效果是一样的。

　　反而如果太贴近，只要对方接触到“无敌炮台”，就可以直接将其破坏！

　　因此林小雅要应对“程功”的击飞领域，不需要太强的领域道具来反压制，只要普通的光环道具，保障自己不会受到影响就可以。

　　第二天，地煞区的擂台又很热闹，林小雅更是早早就赶到……

　　而“程功”则是踩着时间才到，只见此时的林小雅一身红色的功夫服，要是背后印上个“龟”字，就可以去Cos某赛亚人了。

　　虚还真显然是硬被拖到第一排，还塞在手里一只纸筒喇叭，看脸色很想扔掉，但是又在犹豫……

　　另外这次莫天凡并不在场，似乎是有其他事情，两天前就和关立远说过，让他在赌斗之后，自己回雄鹰城，五大议长已经都安排好了，不会让他的身份暴露。

　　台上裁判“准备”的话音方落，这边林小雅便迫不及待地说道：“程功！你觉悟吧！”

　　“无敌炮台，放置！”关立远默默的召唤出了无敌炮台。

　　【如果能直接解决就太好了……】关立远心里抱有着不切实际的期待。

　　林小雅连应付“击飞领域”的办法都没有的话，即使她没长脑子，虚还真当时也肯定会制止她的！

　　果然，这时只见林小雅胸前带着的吊坠上，风火之力绽放，一青一红两道光环想要扩撒开——然而没用，在“击飞领域”的压制下，仅仅是“光环”、而且还是道具附带的光环，肯定无力反抗，直接压制到了仅能保全林小雅自身的程度。

　　“光环”就像是领域的投影，即便是真正的“光环”，也无法抗衡道具、技能附带的领域，最多只是受到压制的小一些，想要反而压制领域是不可能的，何况林小雅只是有“光环道具”而已。

　　“哈哈哈！区区击飞领域，之也只能欺负一些弱鸡而已！对我是没用的！”林小雅其实也稍微紧张了一下，不过确认挡住了之后，马上嚣张地笑道。

　　恩，完全没有注意到擂台下第一排的“弱鸡真”，此时已经将纸筒喇叭攥成了一团，一副被流矢无伤的样子……

　　而“程功”不仅内心毫无波动，甚至还想要唱歌：“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难道，一定能化险为夷！On my love——百合兽、丁香兽！”

　　“对决开始！”裁判这时也宣布道。

　　百合兽与丁香兽仅仅只能维持四分钟、三分钟，但实力都是在领主中也不弱的存在，寻常准备晋级的精英高阶，要对付一名花仙兽也很困难。

　　当然，如果换成是天罡榜的成员，别说是坚持三四分钟，“辣手摧花”也不在话下，毕竟那是整个乐土天赋最高、潜力最大的三十几名高阶职业者！

　　除非是炼化领地的领主，拥有“绝地”力量的加持，否则天罡榜成员足以碾压同阶领主。

　　但是换成地煞榜的成员……毕竟都只有中阶，虽然也都是天才中的天才，但是越一阶也只是勉强能与普通领主抗衡而已。

　　【用远程攻击！】关立远提醒道。

　　毕竟林小雅已经一副“我是本体系”的打扮上场，准备阶段的时候，就已经摆出了仿佛要手撕程功的近战准备姿势，关立远自然不会和她硬拼近战。

　　怎料双方这时还分据擂台两侧，林小雅居然先声夺人，相距百余米外、一拳怼出！

　　只见一阵无形无色、看起来仅仅是有些空气扭曲效果的“波动”，向百合兽涌了过来……

　　“波动”的速度很快，而且林小雅仅仅是一挥拳，完全没有前兆，还没有心理准备的百合兽吓了一跳，不过丁香兽这时已经挡在了她面前，双手向下一抖，同样无形的力量迸发而出，与林小雅的波动对撞抵消！

　　美丽一击——丁香兽以伸缩自如的双手，瞬间多次拍打空气形成的冲击！

　　见到林小雅看似随手一拳，居然与丁香兽的“必杀技”相互消弭，关立远也吃了一惊。

　　“倒是和宝可梦的‘波导弹’之类的技能有些相似……”关立远暗自嘀咕道。

　　而林小雅这时已经欺身而上，全身在一层无形的波动笼罩下，速度犹未的迅猛！

　　相比之下，百合兽和丁香兽更擅长远距离攻击，马上以“花仙炮”、“丁香飞雨”还击，然而接近中的林小雅，却极其敏锐的躲开了大部分密集的攻击，还有小部分，直接被她以周身附着的波动力量防御住！

　　地煞榜第四……不下于实力全开的关立远，在整个全乐土所有中阶职业者中，能够排到前五、甚至前三的战斗力，这时显现无疑！

　　即便面对明知道不会存在太久的领主级召唤兽，依旧主动进攻，仿佛丝毫没有拖延时间的意思。

　　反而百合兽和丁香兽，因为知道自己战斗时间有限，而且也知道如果她们不能取胜，关立远只能认输，因此在急躁之下，反而被林小雅压制！

　　尤其是在近身之后，百合兽的“日光新月踢”，直接踢中林小雅的肩窝，然而全被无形的波动力量卸去大半，之后被波动拳震得小受伤势……

　　关立远这时也已经大概看出来，林小雅的职业应该是与“波动”力量有关的本体系、元素系融合职业，职业的三个方向是远程的波导攻击、贴身增强攻防的波动盔甲，以及在近身命中后无视一部分防御的内震式攻击！

　　【百合兽、丁香兽，准备“计划二”，你们先和她缠斗，无法突破波动防御也没关系，一分钟之后等我信号……】


第四百九十七章 连环计

　　“没用的！我的‘波动’可不是那些有弱点的防御，无论是对物质攻击还是能量攻击，都有极高的抗性！”林小雅硬抗下一记“惊奇射击”的攻击、之后一脚踩碎了掉落在地上的种子子弹。

　　擂台下第一排的虚还真，已经无力的垂下了头，感觉自己的两只膝盖上已经插满了箭。

　　如果只看这一幕的话，关立远一定感觉林小雅是和虚还真有仇！

　　【大概是波动伤脑吧？】关立远心中暗暗思忖。

　　关立远估计林小雅应该是完全不走脑子，心里想什么就说了什么——所以虚还真这时更受打击，因为这说明林小雅心里确实是这么想的！

　　“对物质攻击、能量攻击的防御效果很强……但是对精神攻击、幻术应该没什么防御性吧？”关立远目光灼灼地说道。

　　只见林小雅这时闻言紧张的向后跳到了一旁，脸上前所未有的凝重与正经，沉声开口道：“当然不是，幻术什么的我一点都不怕的。”

　　“……”关立远无言看着脑门上写着“我怕幻术”的林小雅。

　　而丁香兽马上花朵状的双手张开，在场上以一定的节奏，绕着林小雅漂浮着舞动起来，一阵阵粉色的粉尘伴随着舞步飘荡了出来：“一二花粉！”

　　百合兽也做出拥抱的姿势，粉色、绿色的花粉，同时从腰后的百合花中绽放开来：“花粉诱惑、绿色陷阱！”

　　一二花粉的“一二”指得是节拍，在舞动间令花粉飘向敌人的必杀技……

　　而百合兽的花粉诱惑、绿色陷阱，两者都是释放花粉的必杀技，粉色的“花粉诱惑”可以催眠、绿色的花粉则是会造成神经麻痹！

　　被花粉“袭击”的林小雅，一开始还有些紧张，连波动盔甲上，每部与外界唯一的通气孔也完全闭合，不过马上便意识到，这些花粉也都被自己周身的“波动”震开……

　　“咦？真的不怕幻术？”关立远装作吃惊的样子说道。

　　“那当然！”林小雅心里暗道：这货好蠢！

　　虽然“一二花粉”、“花粉诱惑”、“绿色陷阱”的效果，都是令人产生幻觉，或者陷入到精神不利状态，可以看做是一种幻术，不过……其原理是产生致幻的粉尘，并不是真的精神攻击啊！

　　即便会造成幻觉，但也是物质手段导致的，当然会被“波动”防御住……

　　只是要注意密封性……

　　相比之下，“程功”没有意识到这一点，将“一二花粉”、“绿色陷阱”什么的，当做精神类幻术使用，才是真的没常识吧？

　　而就在林小雅认为关立远失策，对方并没有真正的幻术类攻击的时候，百合兽恼羞成怒似的冲到了林小雅面前……

　　作为三品职业、近战强无敌的“波动使者”，林小雅自然不会畏惧这种近战较量，直接迎了上去。

　　“日光新月踢！”花仙兽绿色的靴子绽放出了绿光，足尖绷的笔直，从空中飞踢向林小雅。

　　只见此时林小雅右拳一握，一阵无形的波动扩散开来，同时在其右拳外，仿佛包裹了一圈无形的波动团、含而不发，显然已经将“震之波动”发挥到了极致……

　　只等着像之前一样，硬接百合兽一击，之后进行反击……这次已经准备好了，足以击破这具召唤出的化身的攻击！

　　明知道对方只是召唤出来的化身，持续不了太久，但是林小雅的战术，依旧充满了进攻性！

　　在波动力量与风火光环的双重防御下，林小雅确信对方无法有效的攻击到自己……

　　然而就在这时，“程功”忽然喊道：“发射！”

　　林小雅听到之后不由得一愣——什么发射？

　　还不等她念头转动，一阵爆炸直接从林小雅体外覆盖的波动层内部爆发开来……

　　明明波动力量并没有消失，但是在这一刻，林小雅却被直接攻击到了身体！

　　而且并不是内震类的传导伤害，而是最单纯的爆炸伤害，就好像波动力量并不存在一样……

　　虽然作为地煞榜四号的超级天才，林小雅不可能没有实战经验，但是在这一刻还是被炸得发懵，而且因为爆炸的力量，从内而外的影响了波动“外壳”，顿时她身周的波动力量紊乱了起来。

　　波动力量可以“轻松”防御住百合兽和丁香兽的攻击，并不是因为这种力量拥有压倒性的强大，而是因为它可以通过和谐的律动，将攻击的卸掉、排开……

　　同时对于波动“外壳”来说，使用“以点破面”的攻击没有任何意义，因为无论被攻击的面积多大，波动外壳都会将攻击卸向全身。

　　只有爆发式的大面积攻击，才更适合突破这种防御！

　　不过也还有一种攻击，是波动外壳最头疼的……那就是来自于内部的冲击！

　　波动原本的律动，都是针对于外部的防御，对内部的冲击抗性本来就较低，而且一旦“律动”产生影响，波动外壳的防御力，将大幅下降……

　　尤其是现在，波动外壳为了隔绝花粉，完全处于密封状态！

　　只见伴随着憋闷的爆炸声，林小雅身周的空气，忽然毫无规律的律动了起来。

　　而就在这时，百合兽的“日光新月踢”如期而至，直接“扎”在了林小雅的肩窝。

　　原本就不稳定的波动外壳，这时更加形成了暴乱的气流，向四周扩散开来……

　　这次百合兽绿色的靴子，稍微受到一些阻碍之后，真真切切的踢在了林小雅肩窝，而不是像上次一样，隔着大概手掌厚距离！

　　趁着林小雅的防御被剥离，丁香兽也马上乘胜追击，“丁香飞雨”之下，无数金色的光束袭向了被破防的林小雅……

　　而就在这时，一口半透明的金钟凭空形成，将林小雅罩在了里面，而“丁香飞雨”的光束落在上面，显得有些无力。

　　但是关立远却松了口气，同时看向了一旁的裁判。

　　今天的裁判和一周前的并不是同一个人，不过刚刚明显是他出手了……

　　“胜者，地煞榜70号，程功！”裁判直接宣布道。

　　“小雅！没事吧？”虚还真连忙冲到场上问道。

　　“没、没事。”林小雅有些惊疑地说道。

　　虽然逻辑异于常人，但是林小雅还做不出败了之后拒不认输的事情，但是令她惊疑的是……

　　虚还真这时也发现了这一点，刚刚的“爆炸”看起来声势不小，而且是直接“越过”了波动外壳，直接作用在林小雅身上，但是……却并没有造成什么严重的伤势？

　　没错，如此诡异的攻击，自然是来自于“无敌炮台”的另一种攻击模式——发射模式！

　　无视防御、无视阻碍、无弹道无法躲避，直接作用于身体……而限制是“无敌炮台”必须处于放置状态、关立远说出的“发射”口令必须令敌人听到，以及最高不会造成轻微伤以上的效果。

　　关立远自然是一开始就猜到，用花粉作为传播途径的幻术，不太可能对用波动力量将自己包起来的林小雅生效——除非她的波动力量其实有“缝隙”！

　　必杀花粉只要接触到林小雅，自然会生效……

　　所以关立远的计划，本来就是先用大量的花粉攻击，如果生效自然最好，如果不生效……一来令林小雅放松下来，二来也是证明了波动力量的确是完全封闭的！

　　如果是有缝隙的波动力量，或许“无敌炮台”的一击发射模式的攻击，会被引导出来，不会产生太大的效果，但是完全密闭的波动力量，却反而无从协力，更容易因为来自内部，而造成波动紊乱……

　　双重准备之下，“程功”一击奏效，一举在丁香兽“消失”之前，挫败了林小雅。

　　正当关立远志得意满之下，想要过去阐述一下自己的行动原理，深化“程功”属于头脑派的形象的时候，忽然面色一变……

　　【立远！不好了，那只小老虎被人抓走了！】九喇嘛的声音，忽然出现在关立远的脑海中。


第四百九十八章 劫持？

　　【怎么回事儿？秋怎么了？】关立远连忙问道。

　　【之前在我们在历练的时候，偶遇小老虎和那个耍枪的，结果发现上次那头狮子也在，同时他也发现了我们……他知道自己身份暴露，马上想要对耍枪的出手，引出了她们背后那三个厉害一点的家伙，但也不是那头狮子的对手。

　　关键时候……还是小黑突然爆发，先令其意识模糊，最后你那名女导师忽然出现，吓退了那头狮子，不过却顺手抓走了小老虎……可能是认错人了！】九喇嘛说道。

　　听了九喇嘛的描述，关立远大概知道了事情经过。

　　九喇嘛原本和小黑、还有其他尾兽，一起在雄鹰城周围“荒郊”级的野外历练，而钟离秋则是和江若男一起历练，可能也是为了完成她们两人的导师，给她们布置的训练任务。

　　然而中途铁心阎却冒充独行职业者，接近钟离秋和江若男，虽然在“荒郊”遇到超阶职业者，是一件稀罕的事情，但一开始两人还没有怀疑什么。

　　铁心阎不知道抱着怎样的目的，运气却着实不好，刚好遇到了九喇嘛它们……

　　九喇嘛之前在护送小华的时候，关立远给他看过用论坛拍摄的“严铁心”、“章孔”的照片，以免它遇上这两人。

　　铁心阎身份暴露之下，江若男的两名导师、钟离秋的一名导师，同时出手围攻铁心阎。

　　不过铁心阎可是超阶职业者，而且不一般超阶，而是已经领悟了“光环境”的存在，三名精英高阶对他没有什么威胁……

　　化身狮王、手执断魂刀，轻松逼退了三名精英高阶的导师，幸而这时小黑见到挡在江若男面前的钟离秋有危险，一阵娇嗔嘶鸣、渐渐化作了咆哮之声，身形膨胀了数十倍，化身一头全身黑色，中轴线从鼻到尾、一道白纹贯穿背部的异兽！

　　咆哮间令人灵魂震荡的力量滂湃而出，作为主要目标的铁心阎，也在精神冲击下一阵踉跄。

　　而就在这时，周围忽然出现了空间波动，正是莫天凡撕开空间出现！

　　按理说莫天凡在高阶中虽然强无敌，但也只是高阶光环境，而铁心阎却是超阶光环境，不应该会怕莫天凡，而小黑爆发过一次之后，也已经重新变回黑猫的模样，还昏迷了过去……

　　然而铁心阎，在之前的精神攻击下，意识已经不清晰，只感觉到来人拥有光环境巅峰的空间类光环，而自己现在又精神受创，完全不敢与其争锋。

　　情急之下，铁心阎劫持了钟离秋之后，马上使用了某种一次性的道具逃走！

　　莫天凡之后循着空间波动，又继续撕裂空间追了上去，但是最终却没有追到……

　　按照九喇嘛的说法，铁心阎一开始的目标，应该是江若男，不过钟离秋当时冲到了江若男身边，加上当时对方精神受创，很有可能是认错了人！

　　至少差三十公分、也能弄错！关立远心里暗骂了一句。

　　倒不是关立远丝毫不关心江若男，而是之前就猜测铁心阎和江若男可能有什么江若男自己也不知道的关系，如果被抓走的是江若男，关立远还不会太担心，但是换成了钟离秋的话……

　　“我还有事，先走了。”关立远脸色阴沉的说了一句之后马上离开了擂台。

　　而林小雅和虚还真一脸莫名其妙——明明之前在擂台上好好的，为什么赢了之后，脸色突然凝重了起来？

　　“难道是被的波动震坏了脑子？”林小雅猜测道。

　　虚还真则是摇了摇头：“可能是突然收到了什么消息吧。”

　　乐土中也有一些通信设备，虽然价值不菲，而且只能在城市中使用，但是“程功”好歹也是有数千地煞点的土豪，有类似的东西也不奇怪。

　　关立远刚刚一离开擂台，马上向五圣殿的方向跑了过去，路上不少人都奇怪的看着他——在职业者联盟总部中这样放步疾驰的人可不多见。

　　作为“五圣殿通传”的郝议员，提前一步拦住了他……

　　“程功，你是要去找五位大议长吗？”郝议员古怪的问道。

　　刚刚他也动用权限，看了“程功”与林小雅的对决，同样也是五位大议长让他看过之后，第一时间禀报结果的……

　　虽然不是五大议长亲自去看，但如此的关注程度，已经足以令郝议员惊诧。

　　同样圣堂大议长也已经吩咐过，如果“程功”来找他们，就让郝议员问问他是不是要去雄鹰城，如果是的话，直接带他去使用保密传送阵，并且不能泄露“程功”要去雄鹰城的消息。

　　如果是有其他事情的话，可以带“程功”去见圣堂大议长……

　　因此郝议员看向“程功”的眼神，会如此诡异，也就不奇怪了！

　　居然是圣堂大议长亲自下令，为“程功”使用保密传送通道，而且“有其他事情”的话，可以直接去见圣堂大议长？

　　这哪里是“地煞榜七十号”的待遇？

　　普通地煞榜成员，平时最多也只能偶尔见到泰坦大议长——他是负责天罡、地煞两榜天才的培养的。

　　随意就想见大议长？想也别想！

　　即便是往届天罡榜成员，也没有这种待遇，这届的天罡榜首莫天凡倒是可以随意请见五大议长……不过莫天凡是什么人？最有希望成为下一位超凡存在的人类希望！

　　“程功”为什么也有这种待遇？

　　不过现在关立远没心情研究郝议员的眼神，听完他的话之后，马上说道：“那就拜托郝议员了，我确实要去雄鹰城。”

　　虽然铁心阎可能和堕落者扯上了一些关系，但是这种事情显然用不着和五大议长汇报……

　　况且如果真的需要上报，江源景、郝友乾他们应该早就上报了！

　　“恩，那跟我来吧。”郝议员说着先带他来到了一处短距离的城内传送阵。

　　从这里传送到了空无一人的地下，而在几只傀儡守护的地下室中，还有一座远距离传送阵。

　　郝议员用权限令牌，一一解除了警戒之后，对关立远说道：“你站上去就可以了，之后我会消掉这里的传送记录，只有我和五位大议长，知道你的这次传送。”

　　“那就麻烦郝议员了。”关立远很着急的站了上去。

　　郝议员也看出了“程功”的急切，还以为是五大议长交给他了什么任务，也不多耽搁，马上联系对面雄鹰城，启动了远距离传送阵，之后开始消除传送记录，只有五大议长有权限查看这里被消除的记录……

　　而关立远在一阵眩晕之后，发现自己已经出现在了雄鹰城的联盟本部，郝友乾正在传送阵外。

　　关立远解下了“虚无之假面”，变回了原本的面目，同时马上开口问道：“郝议长！你知道秋的事情了吗？”

　　“你先别急，莫大小姐已经带其他人回来了，事情我们也已经了解……那个人没道理要抓钟离秋的，应该只是认错了人，说不定已经放了。”郝友乾安慰道。

　　不过关立远怎么可能放得下心？

　　毕竟那厮绝对是危险人物，为了达到目的，连自己的性命和尊严，都可以随时抛弃的危险人物！

　　郝友乾这时也带着关立远去了城主府，只见江源景、莫天凡还有江若男，还有三名精英高阶的导师都在，消息暂时还没有公开，也没有通知正在进行特殊人才培训的魏樱樱，即便她现在知道了也只是干着急而已。

　　关立远一进来，就先看到莫天凡和江源景似乎在争吵着什么，三名精英高阶的导师，尴尬的站在一旁，而江若男则是坐在一旁，自责的垂着头，双手插在头发里……

　　“莫大小姐、江城主，有消息了吗？”关立远尽量让自己冷静一些的问道。

　　“还没有，他不知道从哪弄来了几只一次性的破空梭，中途还扰乱了空间波动，我没追到他。”莫天凡对于让铁心阎逃走的事情，同样耿耿于怀。

　　虽然即使追上了，最大的可能也是两人谁也奈何不了谁，但是如果铁心阎这时发现抓错了人，很可能会为了避免麻烦，直接扔下钟离秋之后退走……

　　“你……是专门为了追他才回来的？还有其他线索吗？”关立远马上问道。

　　莫天凡是两天前就离开了云集城，说是有急事要处理，如果说她有铁心阎的线索……

　　不过很遗憾，莫天凡摇了摇头道：“不，我是去处理一处九年绝地的领主，之后想回雄鹰城等你的时候，碰巧发现了战斗的动静。”

　　关立远不由得捏了一把冷汗！

　　还好九喇嘛、小黑它们，还有莫天凡碰巧赶到，否则恐怕现在失踪就不只是钟离秋了。

　　然而现在……

　　铁心阎在一处密林中，看着已经被自己震晕过去的钟离秋，心中也一阵暗恼：那黑猫究竟是什么？好强的精神冲击！这特么身高差这么多，我之前居然没发现？

　　揉了揉眉心，此时他的脑仁都还隐隐作痛。

　　此时铁心阎心里，的确想直接将钟离秋放了。

　　毕竟他要抓江若男，也并不是为了要伤害她，而现在是抓错了人，钟离秋又是江若男的朋友……

　　铁心阎为了达到目的，可以毫无顾忌的伤害无辜，甚至不惜波及一方乐土。

　　但是在和他的目的无关的时候，却并不以滥伤无辜的为乐。

　　不过就在这时，忽然他发觉到有人在靠近！

　　“什么人？”铁心阎警备起来，同时再次化身狮王模样。

　　“恩？长老，是个人类……没错，他身上有‘它’留下的印记！”

　　“精神锁定？‘它’居然成长的这么快？还好及时找到了……”

　　只见几名全身都披在斗篷下的身影，出现在了铁心阎面前，而且令他震惊的是，其中三人的气息，他完全感觉不到，而另外几人的气息……不似人类职业者！


第四百九十九章 锁定位置

　　“还没有消息吗？”关立远再次见到江源景之后，急忙问道。

　　“立远，这几天你也一直在荒郊找人，还是先休息休息吧……”江源景无奈说道。

　　距离钟离秋失踪，已经过去了十天，最开始两天，关立远还期待着铁心阎发现抓错人之后，就将她放回来。

　　然而两天没有消息之后，关立远再也坐不住了……

　　不仅雄鹰城出动了不少职业者、莫天凡也在帮忙寻找，关立远自己的也去了事发地附近，开始独自寻找钟离秋。

　　一连几天过去，事情也已经瞒不住魏樱樱，当知道钟离秋失踪了好几天，而且还是被之前司马让事件中，协助司马让的恶党劫走的时候，一向冷静的魏樱樱，也一度坚持要关立远带她一起去寻找钟离秋……

　　而且在被关立远拒绝了之后，还和江若男一起悄悄出去——江若男有这方面的经验，在初阶的时候，就敢独自去城郊，自然是有独特的溜出方式。

　　之后关立远没办法，只好带上她们两个一起。

　　因此也惊奇的发现，自己之前小看了她们，确实如她们所说，不但没有拖后腿，反而的确对搜索有正面的效果！

　　江若男进入中阶之后，实力应该比得上地煞榜中垫底的一批人……

　　不过考虑到江若男进阶不久，这已经是十分恐怖的资质。

　　而魏樱樱虽然实战能力较弱，但是在进行学者进修之后，对于技能的掌握更加“精致”，甚至能够四面八方的放出羊云，伴随着羊云的逐渐扩散，掌握很大范围内的动静。

　　不过之后又过了一周，算起来已经将近十天，钟离秋却一直没有消息！

　　期间钟离秋丢了自己的种子学员的位置——虽然关立远和江若男，现在也没有时间去进行什么资格争夺，但是也没有其他学员敢挑战他们，只有钟离秋因为未出场而不战而败……

　　唯一令关立远和魏樱樱稍感放心的是，通知了远在杜兰城的钟离犼之后，钟离吼已经确认过，目前为止钟离秋还活着。

　　钟离氏虽然放在整个乐土，并不是算什么大族，只能在杜兰城那种新兴的小城中称雄……但是论及历史底蕴，比杜兰城的历史还要久远，从其家族血脉的职业者，已经稳定的遗传“虎斗士”这一点，也能够看出这一点。

　　魏樱樱就曾经见到过一次，钟离氏的族谱——那时她和钟离秋在小时候不懂事，而且钟离犼也一向有将东西乱丢的习惯……

　　族谱上面的名字不算多，钟离氏人丁并不旺，其中还有一些她们没见过的名字，包括“钟离秋”在内，大部分后写上去的每一个名字，都闪动着生命的气息，而太久之前的，都已经黯淡无光。

　　后来随着学识增长，魏樱樱那是一种特殊的血脉跟测道具，如果有族人在外牺牲，家中的人可以第一时间知道！

　　而现在既然钟离犼并没有来消息，可见“钟离秋”的名字还亮着。

　　因此在江源景说没消息的时候，关立远在失望的同时，也松了口气……

　　虽然钟离秋依旧没有消息，但至少证明她还活着，也算是一个无声的好消息了。

　　“江城主，那个铁心阎究竟是什么人？为什么他想抓走若男？”关立远这次忍不住直接问道。

　　江源景闻言露出了纠结的神色，之前在钟离秋刚刚被劫走的时候，他就是因为坚持不肯提起这件事情，而和莫天凡大吵一架……

　　虽然按照江源景的说法，即便他说出铁心阎的身份，对掌握他现在的位置，也没有任何帮助，按照江源景的说法“他是滞留于时间之舟外的幽灵”，只有过去、没有现在，也没有未来，但是在这一刻，已经急躁起来的关立远，依旧忍不住质问江源景。

　　不过就在这时，九喇嘛忽然传来了消息：【立远，小黑醒过来了！它说……能找到小老虎现在的位置！】

　　“什么？我马上来……”关立远嘀咕了一句之后，立刻转身跑开。

　　而江源景面露犹疑的神色之后，还是跟了过去。

　　不久之后，关立远和江源景来到了城主府中江若男的小院中……

　　之前小黑在爆发之后昏迷，一连十天……也找魔兽方面的学者看过，“诊断”的结果是精神力透支，不过已经陷入到深度休眠状态，正在自我调养中，“过段时间”就会自己醒过来。

　　现在一直在江若男那里休息的小黑，终于醒过来了，而且还告诉“定春”，它知道秋的位置！

　　“小黑，怎么样？你知道秋在哪？”关立远进来之后马上问道。

　　小黑对他叫唤了几声之后，九喇嘛在一旁翻译道：“准确的说，小黑是知道那头狮子的位置！之前在发动精神冲击的同时，小黑还在他身上，施加了一个精神印记……”

　　“原来如此……秋既然没有生命危险，却还一直没有回来，也就是说……还被铁心阎劫持的可能性非常大！”关立远眼前一亮道。

　　“大概多远？等等我叫友乾一起去，不会再让他逃了！”江源景说道。

　　小黑没搭理他……

　　关立远又问了它一遍之后，小黑才又叫了几声，九喇嘛在一旁说道：“小黑说和这里到‘东舜山’的差不多，不过是在北方。”

　　“那还不算太远，但也已经进入野岭地带了……他在那里做什么？”江源景问道。

　　小黑继续不搭理他，直到关立远问过之后，才有回答——不知道，但是确认这段时间没有明显的移动！

　　虽然关立远心急如焚，不过这时仅存的理智告诉他，之前十天都没事儿，这时不差这么一小会儿，还是等郝友乾来了、莫大小姐也回来，再一同前往更安全，而且可以避免“打草惊蛇”，好不容易发现了行迹，务求一次将其抓住……至少也要就回钟离秋！

　　也没有让关立远等太久，郝友乾马上也来城主府和江源景汇合，而莫天凡在天黑之前，也直接撕裂来到了城主府中……因此又再次触动了雄鹰城、城主府的空间警报。

　　城市中通常都有空间屏蔽的阵法，从外面瞬移进来会有更大的阻碍，而且会触动警报，同样城内一些重要地点，也都会布置空间屏蔽与空间波动警报……

　　有人从城主府外，直接瞬移进来，定然会触发警报。

　　不过莫天凡每次有急事的时候，都是直接瞬移进来，所谓的“屏蔽”对莫天凡这种直接撕开空间穿过来的方式，抵挡作用有限！

　　“恩？你们怎么都在？”莫天凡看到江源景和郝友乾之后疑惑道。

　　【因为这里是我家……】江源景默默地心里说了一句。

　　关立远这时也和莫天凡解释起了，之前小黑锁定了铁心阎位置的事情。

　　“施加了印记？可惜当时我没有发现……不愧是离魂兽。”莫天凡此时也知道小黑是离魂兽。

　　至于莫天凡为什么会付出这么大心里，来帮忙搜救钟离秋？

　　关立远觉得，除了因为莫天凡看好自己之外，更重要的是铁心阎是从她手里逃走的……虽然并不是莫天凡的责任，但是两相叠加之下，莫天凡这几天也在附近帮忙搜索钟离秋。

　　别说是莫天凡，就连钟离秋的导师，也没有在钟离秋失去种子学员资格之后，去选择其他学员，同样在协助搜索。

　　毕竟自己的学生，被人当面掠走，不找回钟离秋，他也没有面子再教其他学员。

　　“我也去！”魏樱樱和江若男异口同声地说道。

　　“这个……很危险，你们还是留下等我们的好消息吧！”

　　如果不是之前她们的表现，的确起到了一些帮助，关立远现在绝对拒绝的更加干脆。

　　“我们是一个小队！”

　　“我还是队长！”

　　江若男和魏樱樱再次逼视关立远。

　　“好吧……”关立远想了想江若男不比一般高阶弱的实力，还有魏樱樱的独特手段，终究还是“认输”了下来。

　　人都到齐了之后，莫天凡带队、再次无视空间屏障，直接从城主府出发，按照小黑描述的方向与距离，莫天凡撕裂空间，之后带着大家一起赶了过去！

　　临走的时候，关立远隐约觉得自己好像忘记了什么……

　　【反正也想不起来，应该不是什么重要的事情吧！】关立远心中暗道。

　　而就在他们离开后没几分钟，方英雄和木牧姗姗来迟，之前他们也是去周围帮忙找人的……

　　“咦？不是说有事情吗？人呢？”方英雄向身边的江安问道。

　　江安也很疑惑地说道：“奇怪……刚刚城主大人让我等二位回来的时候，直接引你们来这边的……难道是去其他地方了？”

　　且不提被遗忘了的方英雄与木牧，此时的钟离秋，依旧还在昏迷之中，身上还缠着一些古怪的荆棘，从露在外面的手部、颈部可以看到，荆棘的一些倒刺已经刺破了表皮……

　　如果有魔兽方面的学者，想来可以看出，这时一种本土植物类魔兽的藤须，被困住之后不但起到精神麻痹的作用，而且还会为困住的人供应营养，可以令人一直睡下去！

　　就在几个小时之前，带着黑斗篷的一些怪人，终于发现铁心阎身上的印记有反应！

　　“来了！居然隔了十天？是发现我们了，还是说……”

　　“是实力不足吧？毕竟还没有成年，突然爆发力量，肯定是有限制的！”

　　“都准备好！要不了多久，应该就会来了！”

　　铁心阎这时插嘴道：“你们一定要小心，雄鹰城的高手很可能也会跟着过来，而且……还要小心其中一个中阶职业者，他可以召唤出秒杀帝皇级的一击。”

　　看来铁心阎已经和“斗篷们”达成了某种共识……


第五百章 魔兽

　　雄鹰城以北千里，白草谷中，强烈的空间波动忽然出现……

　　“恩？好强的空间波动！即便想要制止，恐怕也不容易。”斗篷中为首的一“人”说道。

　　的确，莫天凡的瞬移的最大特点就是“粗暴”，很难屏蔽、制止她瞬移，但是在她瞬移之后，稍微有点空间波动感知的人，都会发现她的瞬移。

　　分散在周围的斗篷们，互相对了对眼神之后，也并没有制止这种空间波动的意思……

　　就在下一个瞬间，一只黑雕从凭空出现的空间裂缝中冲了出来，风、雷两大领域瞬间展开，而后郝友乾、莫天凡、关立远等人依次出现！

　　然而就在这时，大家意识到了不对……

　　“黑雕”冲出来使用风雷双领域笼罩全场的时候，没有受到任何阻碍，因此也没有马上预警，之后眨眼功夫，其他人也已经过来了！

　　当发现周围除了铁心阎之外，还有二十几名斗篷人时，江源景等人也吓了一跳，心中第一个浮现的念头，那就是：莫非铁心阎坑了司马让一次之后又和堕落者联盟搞到一起了？

　　紧接着江源景等人，才发现这些斗篷的“气息”不对劲儿！

　　当看到关立远怀中抱着的小黑，斗篷们顿时动作了起来，只见二十几“人”各自撕去自己的斗篷，紧接着纷纷“不成人形”了起来……

　　仿佛之前的“斗篷”，是令它们维持人形的“模具”一般！

　　“恩？拟人斗篷？你们是北方冰原的魔兽？”莫天凡惊疑道。

　　只见去了斗篷的二十几“人”，这时纷纷化作了兽形，其中以熊、猿两种兽形居多，占到了一大半，另外还有两“人”化身龟形，其中一只巨龟的背部长着一颗古树，已经与龟壳完全连为一体……

　　“秋！”关立远疾呼道。

　　钟离秋此时就是被龟壳古树上的藤蔓缠住！

　　“好丑的狐狸。”九喇嘛挡在关立远身前说道。

　　或者说是……挡在小黑身前？

　　对方为首的一“人”，这时是化作了“狐狸”的样子，银色的皮毛甚是喜人，被九喇嘛说成是“好丑的狐狸”，着实有些冤枉。

　　显然是因为白狐一直目光灼灼的盯着小黑，而且小黑在发现了斗篷们的时候，就露出畏惧不安的样子，因此九喇嘛对这些魔兽十分不满……

　　“等等！北方冰原的魔兽强者，为何要协助堕落者，劫持人类职业者？难道北方合约已经失效了吗？”江源景开口说道。

　　曾经深渊未曾与这个位面相连的时候，同为本土生物的人族与魔兽的关系并不和谐，人类强者觊觎魔兽的身体、兽魂、血液……甚至是魔兽本身！

　　在没有深渊生物的年月中，人类职业者的“装备”、甚至是“傀儡”的材料，绝大部分都是这些魔兽“贡献”的……

　　而散兵游勇的魔兽们，除了偶尔发动一些兽潮，几乎永远都是处于被动姿态，而且每次兽潮之后，都要面临人类加倍的报复！

　　不过在深渊入侵之后，倒霉的不仅是人类，本土魔兽同样是深渊生物的灭绝对象，除了少部分魔兽，主动的“投靠”深渊，被侵染为半深渊生物之外，绝大部分的魔兽，也都处于深渊的对立面。

　　人类也好、魔兽也好，在最初完全处于“深渊生物的猎物”的范畴内，直到逐渐的人类职业者发现，杀死深渊生物，可以加速自身修行……

　　最终人类在经历了深渊入侵之初，最黑暗的三百年之后，伴随着第一位人类超凡的出现，终于保有了最后的修养之地——乐土！

　　虽然乐土中也并不是全无深渊生物，但至少与外界相比，已经安全了无数倍。

　　而魔兽也开启了血脉进化，伴随着魔兽们发现，猎杀深渊生物，可以提升自身血脉，并且第一尊神兽的出现，终于在北方冰原有了栖身之地！

　　人类与魔兽之间的争斗，也早就已经告一段落，反而结为了相互守望的“盟友”。

　　职业者联盟与魔兽中的圣兽们，也缔结并履行着“北方合约”，双方约定不将仅有的元气用在内耗上，而是一南一北的抵御深渊生物——这样双方的压力也小很多。

　　不过与人类不同，北方冰原的魔兽，即使都“挤在”北方冰原，各族间团结的程度也远不如人类，甚至“内耗”在北部冰原一直存在，而且并不是人类中职业者与堕落者的这种对抗内耗，而是单纯的两个、多个族群之前的战乱！

　　而且更重要的是，从古至今，只诞生过一只神兽，虽然神兽的寿命比人类超凡要长，但也只是长了百年……

　　之后人类每相隔两三百年，就会诞生一位新的超凡，一连三代超凡，确保了乐土的相对稳定，同时在超凡诞生时，也有余力、帮助过北方冰原的魔兽——当然，也需要一些代价。

　　因此长期以来，人类与魔兽的联盟中，人类一直是占据主动的……

　　然而这次魔兽们却十分强硬，一头巨猿开口说道：“放下那只离魂兽，你们可以走！”

　　“恩？”江源景疑惑的看了一眼小黑，这才知道这些魔兽们的目标。

　　而就在这时，为首的白狐同样口吐人言：“我们也无意破坏北方合约，之所以隐藏身份的进入人类乐土，只是为了避免误会。你们现在交出‘离魂兽’，我们可以马上离开，也可以放了你们的人。”

　　铁心阎这时面色不变——之前魔兽们就已经和他说定，只要他配合魔兽们行动，无论如何都会带他一起离开，不过要不要和雄鹰城的人发起冲突，就要看“对方”的选择了。

　　对此铁心阎虽然多有不满，但是也明白时势逼人，这些魔兽中甚至有三头是顶级圣兽，相当于帝皇级的深渊生物！

　　换成职业者的话，大概相当于“没有世界、没有领域的世界境强者”……

　　人类在拥有光环之后，便可以在同阶中扬眉吐气，没有光环、领域的深渊生物或者魔兽，即便凭借硬属性晋升，在对抗光环、领域时，也往往落于下风。

　　如果此时有真正的世界境职业者，甚至有可能以一敌三，但是……对上领域境职业者的时候，顶级圣兽还是不虚的。

　　而且铁心阎在知道自己被“标记”了之后，马上明白如果不和这些魔兽合作，即便它们不强迫自己，之后肯定也会被江源景追杀！

　　因此这次铁心阎的目标是保命为主……如果江源景真的和魔兽们起冲突，那就更好了。

　　江源景听了白狐的话之后，不由得看向了关立远，还有他怀里的小黑……

　　显然江源景也能隐约判断出对方的实力……而且也明白和魔兽起冲突，并不是一件“划算”的事情。

　　“小黑，它们是朋友？怎么看都不太像……它们抓你想要做什么？”关立远低声问道。

　　小黑叫了几声之后，挡在前面的九喇嘛说道：“小黑说是它们杀了它的父母，似乎是为了采集离魂兽的兽魂。”

　　“既然是这样的话，那就不能将小黑交给你们了！”关立远直接说道。

　　“人类！不要挑衅我们的耐心！我可以告诉你们，这只离魂兽，我们北方冰原势在必得……甚至为此不惜与人类先开战！当然，实际上并没有那种必要的，我们今天就可以带回离魂兽。”白狐说道。

　　“与人类先开战？”江源景沉声道。

　　虽然江源景不愿意和魔兽发生冲突，但那是为了避免广义内耗，毕竟双方的最大敌人，依旧是“深渊生物”！

　　但是……一直处于弱势，近几百年两次倚靠人类超凡帮衬的魔兽，居然大言不惭的说要和人类开战，这显然撩拨了江源景的神经！

　　而白狐的语气，这时也适时的弱了下来：“不，不是‘与人类开战’，而是‘不惜与人类开战’，我王深知与人类开战，带来的后果将是双输……但是，这只离魂兽的重要程度，却令北方冰原不惜一‘输’！”

　　见到江源景有所犹豫，白狐接着说道：“人类强者，你不需要怀疑我的话，我是现任的七大狐族族群所推举的狐族大族长，熊族、猿族也都是冰原五大魔兽种族之一，我想我们足以代表北方冰原了……当然，相信我，现在你们将离魂兽交出来，对我们来说将是双赢的事情。”

　　就在这时，莫天凡忽然不屑的开口道：“是那只用邪术续命的老蛟龙让你们来的吧？‘我王’？看来你们真的相信，它能成为新的神兽了。”

　　“恩？你知道？”白狐凝重看了莫天凡一样。

　　如果不是它在魔兽中，算是数一数二的心思阴沉，这时怕是会和其他魔兽一样面露惊色、甚至惊呼出声。

　　毕竟它们一直认为，这件事情十分隐蔽，即便是作为“盟友”的人类也并不知情才对！

　　“我曾经去过北方冰原一次，为了取一些东西……那头老蛟龙的确在身体上，已经成为了神兽，甚至可以称为‘半神兽’，但是却连‘领域’都没有，更别说是‘世界’，亦或是更进一步成为真正的神兽！”莫天凡说道。

　　“不，我王一定能够成为真正的神兽，你还不了我王的力量，只要……”

　　“只要用精神力最强大、纯粹的离魂兽的兽魂，来激发领域、世界？异想天开！如果你们能杀够足够的离魂兽，凑足离魂兽魂，或许能够令它达到世界境，但是想要踏出最后一步……凭它，还不行。”莫天凡直接打断了白狐的话。

　　白狐稍微沉默了一下之后说道：“你说的有一部分的确没错……人类强者，现在是我们魔兽自己的事情，而且……事关神兽的晋升，无论从目的上、还是决心上，你们应该都了解了吧？放下离魂兽，我可以放你们离开。”


第五百零一章 来自魔兽的恐吓

　　“立远，你觉得呢？”江源景小声问道。

　　如果是有人类世界境强者，说是要用某种牺牲同族、吸食灵魂的手段，来进阶超凡，除非对方是自愿的，不然江源景绝对不会眼看着配合——那种人进阶超凡了，对人类来说也未必是幸事！

　　已经领域境的江源景，对于人类超凡之所以强大，也有几分了解……

　　为何一入超凡，与世界境便形同云泥，甚至能够修复乐土中的大绝地，差距堪比普通人与职业者之间的差别？

　　正是因为“世界境”还仅仅是在体内形成小世界，而超凡级的存在，则是可以将小世界“释放”出来，或者说是炼化一块真实世界，作为自己的“领地”！

　　与绝地领主有些相似，不过绝地领主是在深渊意志的协助下，才能做到这一点，而且炼化的面积有限，而真正的超凡、魔王，炼化范围比绝地要打太多。

　　在深渊中，几乎没有炼化“领地”到极限的魔王——因为狼多肉少！

　　作为新晋魔王的“恐惧之王”，之所以盯上乐土、甚至几乎放弃了在深渊内争霸，就是想要霸占这里作为自己的魔属领地，否则现在深渊中的地盘，几乎已经被老牌魔王们瓜分干净了，“恐惧之王”只能选择虎口夺食，或是开辟新的领地。

　　不过“乐土”范围内，陆续被三位人类超凡炼化过，即使他们已经死了，乐土也是半个人类的领地，可以将位面抵抗之力发挥到最大。

　　人类职业者看起来危若累卵，但是已经坚持了七百年，在人类位面，即便是在深渊盘踞的区域内，魔王级的力量无法发挥完全，在乐土中更是完全无法发挥……

　　因此对于弱些深渊魔王们来说，“乐土”是硬骨头，而且以深渊的混乱程度，它们稍有分心，就有被其他相邻的魔王吞并、侵占的危险，而对于那些真正强大的魔王来说……鸡肋而已，估计都没听说过什么“乐土”！

　　只有恐惧魔王这种连魔王城都没有的新晋魔王，才会有这么大的执念……

　　而人类职业者中，只要出现超凡存在，马上职业者联盟就会使用一切手段，借助全人类对乐土的愿力，令超凡存在短时间之内炼化整个乐土！

　　一旦掌握整个乐土，人类超凡的实力，还会超过新晋魔王和一些弱小的魔王——毕竟在深渊中竞争压力更大，能够独享“乐土”这么大领地的魔王，已经不算底层。

　　而且在乐土中，超凡存在更加所向无敌，可以平定大绝地，甚至将大绝地重新修复为普通绝地！

　　不过也正是因为如此，一名残忍到想要牺牲同族，来令自己进阶超凡的存在，是江源景、以及大部分职业者高层所无法接受的——因为无法放心的将乐土交给那种人。

　　所谓“神兽”也是一样，否则已经拥有神兽之体的魔兽，为何与真正的神兽，依旧相差甚远？

　　就是因为真正的神兽，可以炼化北方冰原……

　　不过魔兽的思维逻辑本身就与人类不同，也只有信奉丛林法则的魔兽，才能接受这样的“王”。

　　但是白狐有一句话令江源景很动摇，那就是“现在是我们魔兽自己的事情”。

　　作为人类，江源景不会与魔兽一种逻辑，但是也犯不上非要教魔兽们人类的逻辑。

　　而且从大局上来看，北方冰原多一位神兽霸主，对于乐土来说压力也会小许多……

　　至于这位“霸主”是不是过于残暴，和人类有什么关系？只要它能坐镇北方冰原就足够了！

　　“乐土”有人类世代经营，三代超凡炼化，也根本不需要担心魔兽一族有了神兽就翻脸，就好像人类有超凡存在的时候，也不会打北方冰原的主意一样。

　　现在在江源景眼中唯一的问题是……

　　关立远等人是离魂兽的“饲主”啊！

　　虽然江源景看得出来，关立远和离魂兽之间，并没有什么契约，但是显然并非没有关系。

　　如果是其他中阶职业者，江源景还不会太考虑他的态度，但是关立远……实力、天赋、潜力都是上上之选且不说，而且还曾经救过他！

　　“江城主，你和郝议长、莫大小姐联手，能对付它们吗？留不下也不要紧，能击退就可以！”关立远小声说道。

　　此时江源景为了不引起误会，将风雷领域收回到了自己周遭，只要声音小些，不担心对方会听到！

　　虽然关立远没有正面回答，但是无疑已经表达了自己的意图。

　　不过此时已经变回人形的江源景，却有些咧嘴地说道：“留下？击退？如果真的动手，我们很难全身而退……”

　　关立远这才知道，为什么一向强硬的江源景，会有妥协的意思……毕竟他只是中阶职业者，对这些魔兽的气息感知，只是感觉出它们很强而已！

　　“我有一种领域技能，可以……”关立远说着就要将击飞领域的能力，告诉给了江源景和郝友乾。

　　不过江源景打断了他的话：“是‘程功’使用的那种吧？不过即使有那种领域辅助，最多也只是多僵持一段时间而已。”

　　关立远的“程功”身份，江源景和郝友乾都知道，自然也会关注“程功”在总部的表现，对于关立远完全不使用自己原本的身份、以及所有有关的能力，居然也能在职业者总部风生水起，也的确令两人更加的高估关立远的潜力！

　　“僵持一段时间……就可以！半个小时，帮我争取半个小时的时间，之后我有办法让你们全身而退。”关立远看了看被捆着的钟离秋，最后咬牙道。

　　江源景没有问关立远什么办法，而是点了点头：“恩，半个小时应该没问题，另外……卡欧帕里斯大人有出手的机会，尽管出手！这些魔兽敢这么做，杀了也就杀了。”

　　虽然那三头顶级圣兽，在北方冰原肯定也是“大人物”，但是到了这份儿上，手撕了他们也有职业者联盟撑腰。

　　甚至现在如果能够发出求救信号，短时间之内就会有世界境的顶级高手出现，然而这些魔兽也早有准备……

　　另一只龟形的魔兽，壳上耸立着一只巨大的石碑状隆起，石碑中散发着“镇压”、“封印”的力量，不仅屏蔽了求救的可能，而且强化了周围空间！

　　这些魔兽分明就是已经孤注一掷，以为它们的“王”只要蜕变为神兽，即便现在得罪人类也不要紧……

　　江源景渐渐的完全收起了风雷双领域，魔兽们也松了口气，虽然白狐明白，以人类的逻辑，已经无法挽回的损失，不应该用更大的损失去报复，在深渊入侵的大环境下，职业者联盟不会与北方冰原开战……

　　但是真的在这里杀了人类职业者的高层，恐怕职业者联盟也不会毫无反应。

　　然而就在白狐也松了一口气的时候，关立远忽然开口道：“无敌炮台，放置！”

　　方圆五百米击飞领域出现！

　　与此同时，江源景瞬间再次化作黑鹰之形，双翼下风雷领域凝聚，转瞬间划破长空、向白狐攻击了过去！

　　同时原本这些魔兽，就距离关立远二百五十米以内，伴随着炮台的连续轰鸣，二三十只魔兽中，大半都被炸飞了出去。

　　郝友乾手中也已经出现了“通神元宝”，莫大小姐虽然现在也无法瞬移出“镇封石龟”的镇压范围，但是却可以短距离的闪现……

　　白狐顿时也懵了——没有想到人类会突然出手偷袭！

　　毕竟现在魔兽一方的实力占据绝对优势，而且它们也不是要人类做出什么牺牲，只要召回它们魔兽一族的离魂兽而已。

　　无论是按照魔兽的思维，还是人类的逻辑，这时都不应该是这种状况才对！

　　“可恶的人类！难道想要制止我王成为神兽吗？这是挑衅、你们这是要和北方冰原开战！”一头全身金色皮毛，只有脖颈处一圈银色的巨猿怒道。

　　“哼！擅闯我人类疆域行凶……我人类自然不想开战，但也不会受你们讹诈！”江源景刚刚虽然想妥协，但是现在既然已经动手，自然不会弱了声势。

　　而这时看到莫天凡已经接住了钟离秋，关立远更加松了口气……

　　因为那只林海树龟同样被“击飞领域”击飞，而捆着的钟离秋却早就被标记成了队友——虽然无法控制范围，但是标记队友还是能做到的，否则在云集城的时候，也不会有人想找“程功”组队闯三塔了。

　　林海树龟全身被炸，即便瞧着有几吨的体重，也不由自主的腾空而起，而莫天凡这时则是趁乱借势切断了捆着钟离秋的蔓藤。

　　“放开动手！为了我王，最后一只离魂兽……必须带回去！”白狐这时全身皮毛上闪动起银色的光斑，勉强在击飞领域中站住。

　　人类的职业者平均实力，往往逊色于同阶的魔兽与深渊生物，但是当人类进入“光环境”之后，这一情况将完全逆转！

　　虽然人类没有锋利的爪牙、磅礴的气血，无论多么强大的职业者，本体依旧只是“人”，身体与深渊生物、魔兽相比，有很大差距，但是人类只有领悟了光环，也才能够进入“光环境”，因此的相比于只有身体进入光环境的异族，反而要强出一截。

　　领域境、世界境……皆是如此！

　　似是江源景、郝友乾，这种领域境的强者，对上身体达到了与世界境相当的顶级圣兽，但是在境界上却只是勉强拥有光环、甚至只有类似于光环的本命神通的魔兽，虽然落于下风，但一时也全无败相。

　　换成人类真正的世界境强者，怕是有能力团灭它们！

　　而且在“绝对击飞领域”下，对方绝大多数魔兽，都被隔绝在了方圆五百米以外，江源景和郝友乾，只要出手对付能够闯进“击飞领域”中的魔兽就可以。

　　三头顶级圣兽，一只莽熊自己根本进不来，另一只白狐面前进入，但是为了抵御击飞领域，也被牵扯了不少精力……

　　只有金毛白颈猿，光环的力量散发出来，面前抵御住击飞领域，依旧可以发挥出七八分实力。

　　不过魔兽们也没有蠢到家，马上那些拥有光环、或者类光环的本命神通，但是实力却较弱的魔兽，不再进入“击飞领域”，而是集中力量，想要送没有光环顶级圣兽莽熊进去！

　　而此时在炮台处的小黑，犹豫地说道：“这样坚持不了太久的，镇封石龟已经在逐渐的封锁周围，马上就会将封印的力量，用在挤压击飞领域上……没办法了，你们也没必要白白送死，将我……”

　　“所以只有一个办法。”关立远说道。

　　“恩？”小黑疑惑的看向关立远。

　　“我的‘异界召唤师’契约对同位面的你无效，但是离魂兽不是可以和人类缔结‘心魂契约’吗？”

　　“你疯了？那除了多你一个陪葬，还有什么用？”小黑不由得瞪大了眼睛，看着不知道在说什么的关立远。


第五百零二章 心魂契约

　　小黑一脸莫名其妙的看着关立远，最后还不依不饶的添了一句：“就算要殉情，我也选择定春可好？”

　　“呸！我好心好意……总之你快点缔结心魂契约，之后我有办法让你脱身！”关立远白眼道。

　　小黑依旧不放心，直到“定春”开口让它别磨叽，这才开始缔结契约……

　　所谓“心魂契约”，并不是职业者的技能，也不是离魂兽的专有天赋，是指一种人类与魔兽缔结的契约，与“魔兽召唤师”不同，这种契约固定为“一人一兽”，而且必须魔兽完全相信人类，才能够缔结。

　　不过在深渊降临之前的时代，魔兽很难会相信一个人类，在深渊降临之后，人类与魔兽分居两地，在乐土野外因为深渊生物横行，很少能看到有魔兽出现，“心魂契约”更加濒临绝迹。

　　“心魂契约”大多是上古时代的“誓约骑士”，为自己立下“誓约”，才能换取到魔兽的信任，进而成为一名“魔兽骑士”，还有传说中的“龙骑士”，虽然契约不同，但道理也相近。

　　不过巨龙一族自从深渊入侵之后，就已经消失了，有人说它们回到龙位面，也有人说是魔王出手抹杀了巨龙一族，事实如何已经无法考据。

　　拥有魔兽坐骑的誓约骑士，不仅战斗力更强，而且还可以与魔兽相互促进、加速成长。

　　同时也要承担莫大的风险——同生共死！

　　病死、老死并不在限制之中，不过如果是外力致死，则契约方也会随之消亡，因此缔结了契约的骑士与魔兽，往往会成为最默契的搭档……

　　因此关立远之前，也丝毫没有和小黑、或者其他魔兽签订契约的意思——哪怕是企鹅之前和他说过，在主世界“下载”到的资料中，分析出目前已知的唯一能带其他生命体进行“穿越”的方式，就是“心魂契约”！

　　不过现在关立远已经没有更好的主意……

　　小黑绝对不会交给对方，别说是“饲主的本能”、“人类的尊严”，仅仅因为小黑是为了救钟离秋，才暴露了行迹这一点，就注定关立远不会和这些魔兽妥协。

　　然而继续硬碰硬的话，恐怕大家都有危险，因此关立远决定赌一次！

　　听了“定春”的话之后，小黑这才将信将疑的与关立远签订契约——关立远也不像是找死的人，但是现在小黑完全想不出这样有什么意义。

　　另外关立远也是藏在了炮台后面，而且之前的话都避开了魏樱樱，否则恐怕其他人也会制止他。

　　与此同时，江若男这时已经出手，“挡住”了铁心阎！

　　铁心阎好歹已经光环境，在关立远“击飞领域”中自保还是没问题的，不过他想要协助其他魔兽围攻江源景，却没有任何机会，因为江若男这时已经化身“狂狮斗士”的形态，端着“霸王追魂枪”，挡在了铁心阎身前。

　　“让开！”铁心阎脸色复杂的看着她。

　　“虽然不知道你是什么人……但是秋有什么事情的话，无论你是谁……除非你先杀了我，否则我都一定会杀你！”江若男斗志昂扬地说道。

　　说实话，关立远也被江若男吓了一跳——她的狂狮斗士变身，居然有狮鬃！

　　话说这不是雄性狮子才有的吗？

　　虽然变身后的性征，未必与本人的性别相同，但是……十个女性“狮斗士”，九个都是没有鬃毛的雌狮形象就是了！

　　“你！你不知道我是……”铁心阎被江若男气得一瞪眼。

　　不过江若男这时却眼神坚定，直接打断了他的话：“不知道，现在也不在乎！”

　　铁心阎显然与江源景有仇，如果换做其他时候，有人向她说些黑江源景的话，江若男十句会信上九句，然而现在……相比于无所谓的“黑料”，江若男显然更在意钟离秋，对于“罪魁祸首”的话，一句都不想听。

　　铁心阎忽然感觉，这次和魔兽们合作，似乎不是什么好主意……

　　江若男显然并不是说说而已，言罢招招杀机的向铁心阎攻了过去，一副以死换伤的架势……

　　其实以铁心阎的实力，江若男想要以死换伤也未必有机会，然而铁心阎显然怀有重重顾虑，反而坐视自己“被江若男纠缠住”。

　　不过即便如此，江源景、郝友乾还有战斗力终究差了一筹的莫天凡，也只在一开始游刃有余一些，当镇封石龟将“击飞领域”与外界的所有联系全部封死之后，便开始逐渐的“挤压”关立远的领域！

　　这是镇封石龟的天赋神通，效果类似于限制类的领域，就好像人类职业者中的虚还真，虽然自己没有领悟到领域境界，但是却可以通过“技能”来使出接近领域的手段一样。

　　人类一面，也渐渐险象环生了起来……

　　然而就在“击飞领域”已经被压缩到只有三百米方圆的时候，忽然一道独特的能量波动，从中心炮台处绽放出来，同时只见一个在场的人类与魔兽感到陌生而又熟悉的符文，在关立远和小黑头顶闪过！

　　仅仅才二十分钟，尚且不到半个小时。

　　白狐第一个反应过来，在稍微疑惑之后，惊呼道：“这是……心魂契约？你疯了？”

　　“心魂契约？不好！银狐，这名人类也必须抓回去！其他人，全部杀死！”金猿王马上说道。

　　莽熊王见状，露出一丝迟疑之色，不过并没有开口，而白狐这时则是脸色阴晴不定，最后点了点头。

　　而人类一面的反应则更加激烈！

　　“你干什么！”

　　“关立远！你、你……”

　　“不行！马上解除契约！灵魂伤势可以之后慢慢恢复……”

　　“没错！立远，你别冲动，你这样也于事无补的，无论怎么样我们都一起探寻更好的解决办法才对……你这是破罐子破摔啊！”

　　就连一向好脾气的郝友乾，这时语气都严厉了起来……

　　原本即使动手，但是互有顾虑之下，也还有回旋的余地，但是现在……魔兽们绝对想要把关立远一起抓回去。

　　且不说关立远如果这期间死了，它们带回去的离魂兽也会变成尸体，而且要知道，“心魂契约”是可以互相召唤的！

　　它们带回了小离魂兽，关立远也可以随时将它召唤回身边……

　　而关立远这时却没有多说什么，仅仅是“回收”了无敌炮台，之后对魔兽们说道：“你们让其他人离开，我和小黑一起陪你们去一趟北方冰原。”

　　“不行！”江源景马上说道。

　　“那可由不得你们！”金猿王瓮声道。

　　关立远则是再次开口：“好了……江城主，你们先回去，我会有办法脱身的。”

　　“办法？你能有什么办法！”江源景没好气地说道。

　　“好……只要你和离魂兽和我们回去，其他人可以离开。”白狐凝重地说道。

　　“江源景，我们走。”莫天凡沉声道。

　　“什么？莫大小姐，你……”江源景惊道。

　　而莫天凡仅仅是摇了摇头。

　　她也不知道关立远在做什么，但是她知道，继续留在这儿，对形势也不会有任何帮助！

　　从关立远与小黑缔结“心魂契约”开始，事情不是他们能解决的，现在最重要是他们必须离开，才能够求援……

　　莫天凡这时则是死死盯着一众魔兽说道：“我，莫天凡在此立誓，我的学生如果出了任何问题，我成超凡之时，必将北方冰原纳入人类乐土，魔兽一族、世代为人类之奴，沦陷半壁乐土于深渊之手，亦不足惜！”

　　感觉到莫天凡语气中仿佛钢刀刮骨般的寒意……明明实力比莫天凡高许多的三位顶级圣兽，也不由得心中一凛，白狐沉吟道：“人类，你现在……只有领主、不，是只有高阶吧？”

　　“没错，十年之内，若乐土有超凡诞生，必是我莫天凡！”莫天凡针锋相对的与魔兽们对视着。

　　而感觉到气氛不对之后，关立远马上走到了莫天凡面前，挡住了的白狐等魔兽的视线……

　　刚刚它们已经感觉到了莫天凡的威胁，心中动了杀机，不过这时关立远却说道：“我说过，必须让他们离开，我才会和你们走……定春，你跟着他们一起离开，到了安全地方之后告诉我。”

　　九喇嘛闻言点了点头，并且传音道：【别逞强，我通知你之后，就马上“穿越”去其他世界！】

　　“各位魔兽强者，我的这位关立远兄弟，现在才只有中阶，你们也看到了，却已经有领域……不瞒你们说，和莫大小姐一样，他也是我们人类未来培养的超凡种子之一！如果他有什么三长两短，你们的‘王’又没能进阶，我人类绝不会善罢甘休。”郝友乾看破了对方面对莫天凡时的窘迫，马上又跟着加了一句。

　　“它不可能进阶成功，何况成功了……待我进阶后，也定将其斩于北方冰原！”莫天凡说道。

　　金猿王闻言怒道：“大胆！你……”

　　“好了！莫大小姐，江城主，你们快走吧！我陪它们去北方冰原看看，瞧瞧这些魔兽，能不能奈何的了我。”关立远说道。

　　江源景和郝友乾气得够呛，毕竟魔兽们现在看起来是被他们的反威胁喝住了，但是毕竟在他们看来，如果关立远真的和魔兽走，之后他的生死就要由魔兽们的决心来决定……

　　最终莫天凡和江源景等人，还是离开了，莫天凡临走之前，还小声和关立远说了一句：“尽量拖延时间，我会马上通知大议长们。”

　　不过这时魔兽们的脸色也不好看，似乎是已经确定了，眼前这名“人类天才”是在用自己的身份，反讹诈它们魔兽！

　　之前它们口口声声说，为了抓回小离魂兽，不惜与人类开战，现在关立远马上就用实际行动告诉它们：杀了我、人类就随你的意愿开战。

　　“哼！人类？我不信他们有那么大胆子！一个所谓的天才，杀了就杀了，还真敢和我们开战不成？”金猿王恼道。

　　“人类，不知道，但那个女人，是说真的。”沉默寡言的莽熊王这时说了一句。

　　“先带回去，由我王决定吧……镇封，你继续锁定周围的空间……小子，我给你百息的时间，我以兽神的名义起誓，绝对不会派人追杀他们，百息之后，你必须和我们走！”白狐显然也知道不能久留。

　　如果关立远真的如同对方所说的那么重要，恐怕之后人类就会有所行动！

　　事实证明，白狐的确猜对了……


第五百零三章 一路追逃

　　“这里……就是北方冰原？的确够冷的。”关立远颇有几分闲庭信步的走在雪原中。

　　就在刚刚，关立远和其他七八只魔兽，一起远距离传送到了北方冰原。

　　“混蛋！我杀……”金猿王愤怒的抬起左臂，眼看就要向关立远砸下去。

　　而关立远只是淡漠的看了它一眼，之后轻佻地说道：“哦？杀了我？有本事就动手吧。”

　　金猿王一边喘着粗气、一边瞪着关立远，不过良久之后，还是表情扭曲的强忍着放下了手臂。

　　“呵呵。”关立远一副早就笃定它不敢动手的样子。

　　当然，关立远暗地里早就通知企鹅，这厮真敢动手的话，就马上将他和小黑送到“猎人世界”！

　　现在几个可以随时进入的世界中，只有猎人世界和数码世界时间轴已经调整完成，尤其是数码世界，距离上次进入，已经过去了快20天，反向压缩了近半个月。

　　第一次进入时限七天、时间轴需要调整七天，第二次是一个月、第三次是三个月。

　　只要再坚持半个月左右，关立远就可以一口气在数码世界停留四个月，因为第二次的一个月已经提前反向压缩了。

　　而之所以选择猎人世界“避难”，也很关立远现在的状态有关——他现在什么所有职业都被封印，不是封印进阶，而是能力被封印。

　　虽然穿越到其他世界时，能力不会受到封印影响，但是回到主世界的时候，封印却会继续生效，数码世界对于解除封印没什么帮助……

　　为什么和关立远一起的魔兽，已经只剩下七八只？为什么并不是左撇子的金猿王，抬起左右威胁的关立远？为什么关立远被封印？

　　就在之前的一天中，二十几只进入乐土的圣兽级魔兽们，经历了“大逃杀”……

　　这也印证了关立远的身份，的确对于人类的职业者联盟来说十分重要！

　　“金猿！”白狐制止了金猿的动作，不过也何尝不是给它一个台阶。

　　看着关立远，白狐不由得叹息了一声……此时它身上银白色的皮毛，也已经暗淡了不少，体力也十分衰弱的样子。

　　原本它们二十几只圣兽进入人类乐土，一开始打得主意，是最好不惊动人类，直接抓回小离魂兽就回来。

　　谁知道期间多有波折……先是顺着小离魂兽的踪迹，追到了杜兰城附近，之后就遇上了深渊攻城，差点暴露身份。

　　之后不知道为什么，小离魂兽的气息，又向雄鹰城转移，等它们避过风头出来行动的时候，已经快到雄鹰城。

　　等它们追到雄鹰城的时候，只能感觉到小离魂兽的气息时而在城中、时而在学院中，雄鹰城毕竟是人类大城，它们悍然出手袭击，无异于与人类开战……

　　虽然是盟友，但是乐土的实力向来高于北方冰原，偶尔用翻脸、开战之类的话讹诈一番还好，真的主动开战，银狐大族长是万万不敢的。

　　但是魔兽们等了好久，离魂兽却一直没出来，它们的追踪方式，也无法确定具体位置，而且期间小黑最后一次爆发离魂能量，可以开口说话的时候，那次能量波动它们感知到了，也知道小离魂兽已经度过了幼生阶段。

　　即便距离成年还有距离，但也令这些魔兽们急切了起来，尤其是在前段时间，小黑爆发“击退”了铁心阎的时候，已经令它们感觉到了威胁……

　　成年离魂兽绝对有圣兽级的资质，否则它们的灵魂，也不会对“王”的晋升有效果。

　　而离魂兽的数量又过于稀少，之前它们仅仅杀掉了一只半，也就是小黑的父母——小黑的父亲，并不是纯种的离魂兽，还有一半裂空犼的血统，不过小黑的血脉，比它母亲更纯粹，可惜它父母在被抓走之前，发现了“王”的阴谋，使用裂空犼的空间能力，将小黑送出了北方冰原！

　　一旦小黑完全成长起来，而且有心防备、甚至是和人类联手的话，再想抓它就难了。

　　因此在见到铁心阎，而且知道雄鹰城的城主很可能也会追来的时候，银狐依旧决定强行出手！

　　而且按照它们之前的预计，以战争威胁、以“情理”说服，人类没理由为了一只离魂兽，而破坏乐土与冰原的同盟。

　　然而……这一天中的所有事情，都超出了银狐的预料！

　　先是一名疑似人类中的“超凡候选”，当着它们的面，与离魂兽缔结了心魂契约，之后意识到不妙的银狐，在其他人类离开百息之后，不由分说的将其与离魂兽一起带走。

　　而接下来发生的事情，证明了银狐的担心并非多余，而且所谓“疑似”也可以“坐实”了！

　　虽然魔兽们也是立刻使用空间能力逃走，但是中途却遭遇跨越时空的攻击，直接将负责超远距离传送的渡空兽在次空间中斩杀，其他魔兽与关立远被排挤出次空间的时候，依旧存在于乐土之内……

　　如果银狐的判断没错，那道攻击十有八九是“霸刀”的刀芒！

　　一起行动的渡空兽，虽然不是这次出动的三大顶级圣兽，但也相当于“帝君级”，而且因为在魔兽中，极其擅长空间能力，不仅稀有、而且极其重要。

　　超远距离传送，与“瞬移”或者是莫天凡那种撕裂空间后的“远距离传送”不同，并不是“瞬间”从一个地点到另一个地点，而是在发动后会进入次空间通道，有些类似于“虫洞”，再出现时可以跨越极远的距离，甚至直接从乐土返回北方冰原。

　　在进入乐土的时候，为了避免惊动人类，它们是步行进入乐土内部，之后才使用空间能力，而这时本能是想直接“穿过”边界，不惜暴露的。

　　谁知道霸刀的刀芒，直接跨越空间，而且隔空秒杀了渡空兽！

　　不仅第一撤离计划失败、渡空兽身死，之后剩下的魔兽中，空间能力最强的，也只有银狐，无法进入开辟次空间虫洞，和莫天凡差不多，一次瞬移最多百里……

　　中途数次遭遇“霸刀”与“泰坦”的拦截，以及其他人类高手的追击，大部分随行的圣兽一批批的“殿后”，只剩下最后这大猫小猫三两只回到了冰原。

　　其中金猿王的右臂被霸刀横空一刀齐根而断，莽熊背后一阵焦糊，在泰坦的雷电下，已经烫的分不清皮毛骨肉……

　　银狐的尾巴只剩下半截，皮毛光泽不在……现在真的如九喇嘛所说——好丑的狐狸！

　　外表看起来银狐伤势不重，不过实际上几次强行突破空间封锁，而且还在瞬移时被人类其他高手攻击……这伤势即便能够复原，也别想恢复到顶级圣兽的实力了！

　　“人类一定是疯了！居然为了一个中阶的小子……我们都已经说是为了我王突破神兽，他们居然还非但不配合，反而处处狠手！”金猿王空挥了一下左臂。

　　“银狐……之前为什么你没有开口谈判呢？”莽熊的伤势其实是最轻的，它也是三兽中唯一对这计划，本来就不热衷的，不过依旧有些埋怨。

　　之前和人类不断追来的高手交涉的，都是“外交”能力为负数的金猿王……

　　银狐闻言却摇了摇头：“不，换成谁都没用，如果人类真的想要谈，来的不会是霸刀……”

　　“……”莽熊闻言露出了“恍然”与“担忧”之色。

　　人类十二位世界境强者，其七坐镇边境八城与外域据点，而五大议长留守中心处的云集城——他们可不并不是只起到领导作用，一旦出现边城告急的状况，云集城中的职业者，会迅速集中到边境八城，必要时大议长也会出动！

　　五大议长，个个都是世界境巅峰，这次一连有两人出手，而且其中一人还是“霸刀”，已经令银狐心中惨淡……

　　它也了解一些人类联盟的事情，泰坦会出手，是因为他负责培养、保护联盟新生代力量，天罡、地煞两榜的总负责人就是泰坦大议长，而“霸刀”……职权并不在此。

　　但是“霸刀”有一个最大的特点，那就是“狠”！

　　渡空兽作为可以进入次空间的魔兽，在北方冰原属于战略级的存在，成长为圣兽的渡空兽，一共也只有三只，都是北方冰原的宝贝，这点霸刀不会不知道，但他就是敢“一刀两截”……

　　仅仅是为了制止它们使用次空间离开，可以不须要做到这种地步的，霸刀完全有能力击伤渡空兽而不杀死……五大议员中，也只有霸刀会选择杀而不伤。

　　镇封石龟、林海树龟……也都是如此！这些拥有特殊能力的圣兽“盟友”，霸刀杀起来就仿佛是在杀深渊生物一样，丝毫不心疼！

　　还好镇封石龟在被一刀劈碎之前，已经在银狐的叮嘱下，小心翼翼的将关立远所有能力封印——规则层面的封印，没有领域境出手，绝对冲不破的封印，即使它死了，也不会消失。

　　而霸刀之所以敢这么做，就是因为“不需要这么做的时候，圣堂不会让他来”！

　　霸刀是联盟最锋利的刀，他不需要考虑何时归鞘，只要圣堂和其他大议员说“霸刀，你去吧”，就代表他只要杀杀杀就可以，如果是需要留有余地的事情，根本就不会让他来。

　　狐族的银狐大长老，也正是因为看明白了这一点，所以闷头逃走，根本不吭声……

　　“如果杀了他，真的会引发乐土的全面发难，真的值得吗？”莽熊对银狐问道。

　　银狐默然不语，而金猿王这时却恼道：“熊瞎子！你说什么呢？只要我王吸收了这只小离魂兽的纯净灵魂，就能够成为真正的神兽！到时候人类还不是要来求我们、仰我们鼻息？那时一定让人类处死那个刽子手！”

　　莽熊根本没搭理它，甚至想把自己的“莽”字送给它……

　　银狐这时摇了摇头说道：“还没到那个地步，之后还是要尽可能的想办法，解除他们的心魂契约……只要双方自愿解除契约，付出一些灵魂损伤的代价，还是可以解除的。”

　　“什么？银狐！我们伤亡了这么多圣兽，难道就这么算了？”金猿王气得直瞪眼。

　　“哎，之前它们是死在人类的乐土，只能‘算了’……我现在只希望，冲突不要随我们一起越过边界！”银狐凝重道。

　　“难道他们还敢杀进北方冰原？”

　　相比于金猿王等魔兽，银狐其实一直很理智，这也是它带队的原因。

　　之前虽然大家都在威胁人类，但是银狐之所以做出嚣张的样子，是因为它认定人类比它们魔兽要“理性”，所以现在银狐发现自己判断失误之后，马上更加理性起来，而金猿王……是真的很嚣张，真的以为北方冰原能和乐土一战！


第五百零四章 狼

　　啊呜——

　　嚎——

　　就在的银狐担心着人类会不会越过乐土与北方冰原的边境，继续追击、甚至是杀戮的时候，忽然一阵狼嚎声传来！

　　狼族！

　　魔兽五大种族之一，也是数量最多、最团结的一族……

　　听到这此起彼伏的狼嚎声，关立远脸色一变，暗道：居然还有大批的狼族魔兽，在北方冰原接应？

　　如果这样的话，那他还是快“撤”吧！

　　而且之后还需要企鹅联系一下其他世界……

　　进入“猎人世界”，关立远也只能“失踪”三个小时，如果只有金猿王这些家伙在的话，在不知道他的“消失原理”的情况，十有八九不会原地停留，肯定会四散寻找，若是关立远再假造一些“逃走”的痕迹，不当着它们的面消失，那几乎不会有魔兽留下！

　　但是如果有数不尽的狼群协助，之后肯定会在周围层层搜索，关立远回来之后，还是要被“扣下”。

　　猎人世界三个小时、数码世界三个小时……未必够用！

　　不过这时关立远忽然发现，他这个“受害者”还是只是面色微变，但是“被增援”的银狐等魔兽，却是面色大变……

　　关立远见状，心中不由得暗暗疑惑。

　　而就在这一会儿的功夫，狼嚎的声音越来越近，只见雪原上渐渐蔓延开了无数狼族魔兽！

　　狼群中的狼颜色、大小、形态有不小差别，显然是不同种类、种群的狼族，汇合在了一起。

　　曾经再深渊降临之前，北方冰原是人类中“野蛮人”的部族所在，现在乐土人类中的那些大个子，像是关立远在杜兰城遇到过的马氏兄弟，或许就有野蛮人的血统。

　　与“挤在”乐土中的人类一样，北方冰原的狼族魔兽，原本只有最常见的雪狼在内的三五种，而现在因为魔兽的生存空间，完全被挤压在了北方冰原，因此狼族魔兽的种类也多了起来。

　　虽然在深渊降临的最初三百年中，不少魔兽都绝种了，但是在固守北方冰原之后，这里的魔兽种类极大丰富……

　　而现在看到这些如潮水般涌来的狼族，银狐却神色凝然，金猿王则是露出了怒色！

　　“苍叔叔，嚎、嚎、喵喵喵、喵喵！”小黑看到狼群中，最打头的其中一只灰色独眼跛狼的时候，着急的喊了起来。

　　“恩？你认识？”

　　“爸爸、妈妈……在送我离开之前……就是在苍叔叔的狼群中……”小黑委屈地说道。

　　关立远没有再多问，之前他没有听小黑说过父母的事情，或许小黑也没有想过向那只伪神兽报仇，但是不代表小黑已经忘了！

　　而此时银狐它们则是摆出了“防御”的架势，将关立远和小黑围在了中间、面向外侧……已经可以很明显的看出狼群不是来帮它们的！

　　如潮的狼群，也马上将最后七只各族魔兽团团围住，为首的二十几只头狼在最内侧、靠近白狐等人的位置，其中包括那只独眼跛脚的灰狼。

　　“天狼！你想要做什么！”金猿王怒道。

　　为首的一只全身无一丝杂色的白狼，疑惑的看了看狼狈的银狐等魔兽，更加诧异的看了看抱着小黑的人类……

　　不过当看到金猿王的时候，天狼却露出了一个人性化的笑容：“哈哈哈，好、好！苍兄弟，看来人类也已经帮你先报了断足之仇，之后的仇……咱们慢慢报！谁也跑不了！”

　　魔兽有魔兽的语言，比人类语言的种类要多得多，但是关立远都能听懂……只是其中有一部分，因为身体结构不同，无法发声。

　　“可恶！早知道当时就应该杀了你！”金猿王等着独眼跛脚狼说道。

　　“死猴子，别说的好想你有手下留情一样，我苍狼一族三百六十二只族狼，被你杀了三百五十七，你的猿毛针刺瞎了我一只眼睛，我也是坠入山涧，侥幸保住性命，这笔账迟早要你金毛白颈猿一族加倍奉还！”独眼狼唯一的眼睛中，闪烁着恨意。

　　“哼！你们枉顾我族大义，拖延我王晋升……区区三只离魂兽而已，死了它们却可以换我族数百年稳固，你们难道不懂吗？”金猿王恼道……这厮似乎大部分时候都是怒道、恼道，脸上时刻挂着“不高兴、没头脑”六个字。

　　关立远也总觉得这厮的逻辑很奇怪，并不像是一般的魔兽，看起来觉悟很高……非要形容的话，大概就是“沐猴而冠”吧！

　　其实关立远还真猜对了，金猿王在未成年之前，进去过乐土、与人类接触的比较多，因此有些“人性”，但是这些许的“人性”又与它的“兽性”结合，人不人、兽不兽，形成了独特的“禽兽不如”的三观——有着强烈的伪牺牲精神并且保留着丛林法则。

　　天狼却不搭理它，直接对苍狼说道：“苍兄弟说错了，何止是三百五十七头苍狼？之后我狼族被狐族、熊族、猿族所杀之狼，足三千三百一十三之数，加倍奉还、谁也别想躲过去！”

　　“外有深渊生物肆虐，你们还要内乱……”

　　不理会一旁的“不高兴+没头脑”，关立远对银狐小声问道：“银狐族长，如果要牺牲你们银狐一族、狐族，来完成你们的‘王’的进阶，你会怎么做？”

　　银狐诧异的看了关立远一眼……

　　它一直感觉这名人类不对劲儿，从始至终，这名人类都太镇定了，似乎丝毫不将它们的威胁放在眼里。

　　一开始它推测，这名人类是因为对职业者联盟有信心，误认为魔兽不敢伤他，所以才“傻大胆”。

　　但是经过之前一天的追逃之后，银狐对关立远的“不安”非但没有减弱、反而愈甚！

　　所以中途的时候，它才让镇封石龟用本命封印术，将关立远所有能力封印……

　　不过即便如此，关立远给它的“威胁感”，却始终没有减弱。

　　并不是它感觉到了什么气息，而是关立远的态度，仿佛自己随时能够脱身一样。

　　这时见到关立远居然丝毫没有紧张的意思，反而好像它的老朋友一样随口问话，银狐不由得更加诧异。

　　银狐虽然比一般魔兽的要理智，但是魔兽骨子里的天性还是存在的，关立远问它这种无关紧要的问题，如果他不敢回答的话，岂不是说明自己怕了？

　　“那就要看需要多少狐族，‘王’又要付出什么样的代价了。”银狐同样小声说道。

　　关立远暗笑：看来它也不愿意和“不高兴+没头脑”多辩驳。

　　不过银狐的回答，也不算是普通魔兽，摆明了是想做交易……

　　“如果是你接受不了的数量与代价呢？”关立远又问道。

　　“那就要看是否会灭族了。”

　　银狐的逻辑，显然是真的狐族遇到这话事情，先要试一试能不能化不利为有利，牺牲一些族人得到更大的利益，也不是不行……

　　如果利益不足的话，就要考虑“传承”，如果不答应“王”就要被灭族，答应了还能继续令狐族传承，那也没什么办法，如果完全不给狐族活路……那就算是引深渊生物进入北方冰原，也在所不惜了！

　　虽然蜕变为深渊生物，就不能算是真正的狐族，但也总比毛都不剩要好。

　　银狐说完，也不再搭理关立远，而另一面“不高兴+没头脑”已经和天狼聊崩了。

　　天狼是如今北方冰原大小上百支狼族推举的总头狼，之前小黑的父母，因为和苍狼一族的头狼关系很好，所以一直住在苍狼一族的领地，它们也是北方冰原已知的最后三只离魂兽……

　　在数年之前，魔兽一族还没有一个统一的“王”，联合对抗深渊一族，也都是各大种族的首领一起研究着进行。

　　魔兽有一点是人类比不了的，那就是它们可以生吃深渊生物，而且从深渊生物的血肉中获得令自身血脉进化的力量，因此它们不需要像人类职业者一样保护平民，所有魔兽都是狩猎者，因此虽然不怎么团结，但是却依旧可以保住北方冰原。

　　近几年间，那位“王”的存在感才越来越强，之前还只是“一头强大的顶级圣兽伪龙”而已……

　　一开始的时候，各大族对于多出一位强大的“王”，也并没有太大抵触，毕竟现在深渊是最大的敌人，而“王”只是孤身一只亚龙，没有什么族群利益牵扯，又快要突破神兽，一旦突破对各族都有好处，大家也愿意奉它为王。

　　尤其是金猿王带领下的猿族，更是认为“王”是魔兽的未来。

　　直到一年前，小黑的父母从一些蛛丝马迹中，发觉到了不对，小黑的父亲使用裂空兽的空间能力，将小黑送走的第二天，金猿王便上门了……

　　因为小黑已经被送走，它的父母也不愿意牵连苍狼，然而苍狼一族却不愿意放弃朋友，尤其是小黑的父亲，曾经在一次深渊生物暴乱潮中，解救过苍狼一族！因此苍狼们悍然与金猿王还有它带领的十几名猿族相斗。

　　结果实力相差太大，除了一些当时不在族内的族狼，其他全部身死……

　　不过头狼却重伤残废之后逃过一劫，而狼族虽然顶级圣兽最少，只有天狼一位，而且实力在顶级圣兽中也不现眼，但却是族群数量最多、普通圣兽最多、最团结的一族！

　　苍狼联系了其他狼族之后，马上猿族就知道捅了马蜂窝的滋味，两族大战一触即发。

　　然而这时“王”现身，说明是它下令逮捕离魂兽，也说明了原因，并且命令狼族返回自己的领地，但是天狼却不接受这种说法，悍然“叛乱”……

　　期间狐族、熊族也参与到了战争中，双方各有死伤，而狼族不敌之下退出了冰原中心地带，但是却依旧没有妥协，数百狼群联盟起来，数万狼族魔兽潜入了下来，时不时便要袭击三族报仇！

　　所以银狐在发觉抓走了关立远，又得罪了人类、甚至令人类摆出了要开战的架势的时候，心中动摇过——这划算吗？

　　神兽……如果魔兽一族能有神兽就太好了，但是现在还没有晋升，狼族便变生肘腋，又与盟族人类发生龃龉。

　　如果早知道现在的情况，银狐恐怕要多考虑一下，是否要支持“王”了！

　　“七百年前，魔兽各族大迁移中，为掩护各族的殿后者中，我狼族死伤最多，初选订北方冰原之时，也是我狼族的雪狼一族让出了自己领地，如今你们却用魔兽一族的狗屁大义，杀我子民！如今我狼族必行族规，死伤子民、加倍奉还！”

　　见到在天狼的命令下，无数狼族开始向七只圣兽发起冲击，关立远也不着急离开……反正无论是哪一方，都不会伤他，看看情况也不迟……


第五百零五章 圣堂，接锅！

　　狼族是玩真的！

　　七只圣兽，其中三只是顶级圣兽……

　　如果是在完好无损的状态下，或许还能给缺乏顶级圣兽一级高手的狼群，带来巨大伤亡，但是现在……转眼间其他四只圣兽，就被群狼分尸！

　　而狼群的损失却忽略不计……

　　要知道狼族虽然还不是倾巢而出，但是天狼在埋伏它们之前，心里想的可是对付那二三十只完好状态的圣兽，一面是为了报仇，另一面也是为了救出小离魂兽。

　　仅仅是小黑的父亲，救过苍狼一族的恩情，苍狼一族也已经用几乎全族性命还给它了，但是只要救出的小离魂兽，就可以让“王”晋升的希望破灭！

　　狼族，最团结，但是也最执拗……

　　不仅仇要报，而且虽然打不赢血狰、群狼战术对它已经无效，但也不会让“王”好过！

　　哪怕它真有晋升神兽的机会、哪怕魔兽一族，因此而错失拥有神兽的机会，也在所不惜。

　　眼看在群狼战术下，本来就濒临油尽灯枯的三只顶级圣兽，也快要不行了的时候，忽然一股令关立远也感觉到颤抖的气息，从空中传来……

　　只见一团巨大黑影，带着咆哮声，向关立远这边俯冲了下来。

　　周围的狼型魔兽，无论大小都被掀飞到了一旁！

　　“王！是王来了！”已经遍体鳞伤，还瞎了一只眼的金猿王终于松了口气。

　　刚刚一只罕见的紫毒狼，吐出了毒腺，生生腐蚀了它小半张脸，连带着一只眼睛……

　　失去毒腺对于紫毒狼来说，是一件痛苦、并且需要长时间的修炼来弥补的事情，但是对方一旦突出毒腺攻击，即使低了金猿王一个位阶，依旧腐蚀了它半张脸。

　　不过此时“王”的出现，却直接横扫狼群……

　　关立远这时也观察了一下“王”，发现这是一头类似于长着翅膀的霸王龙一样的亚龙，神兽、肉翼上，还带有一些奇怪的纹路！

　　翼展二三十米，从头顶到尾部也有二三十米，而且与“霸王龙”不同的是，其前肢也并不瘦弱。

　　虽然对“王”这种级别的气息，关立远的感应不是很敏感，但是却本能的感觉，它应该不如卡欧帕里斯在主世界能发挥的实力。

　　但是别说现在关立远的“异界召唤师”职业也被封印了，即便是召唤出卡欧帕里斯的龙爪一击，也最多压制它一招，或许能造成些轻伤，秒杀不大可能，想要重创也需要卡欧帕里斯本体完全出现。

　　然而就在关立远观察它的这会儿功夫，狼族已经死伤不少，关立远见状一咬牙直接冲了过去……

　　因为正在对于一些围攻的狼族魔兽，银狐它们一时也没想到，关立远居然会直接冲上去！

　　“站住！”金猿王疾呼道。

　　倒不是怕他跑了，而是担心他直接死在乱局中……“王”随便一招的余波，也足以要了关立远的命。

　　“住手、都先住手！”关立远闯到了“王”与狼群的战圈中。

　　而银狐这时也飞快的告知了“王”关立远的事情，因此“王”也稍微停止了战斗，看着在它眼中十分渺小的关立远说道：“人类，你想要做什么？”

　　“魔兽一族的王？我想做的很简单……请您放这些狼族离开。”关立远笑眯眯地说道。

　　关立远的表现，已经超出了所有人……不，所有魔兽的预料！

　　“呵呵，如果我不放呢？”王沉声道。

　　“虽然你们封印了我和小黑的力量，但是……人类总是有些特殊手段的，而且人类的身体很弱小，或许对于魔兽来说，只要封印了力量，想要自杀十分困难，但是对人类来说……没什么难度。”关立远依旧沉着地说道。

　　“荒唐！你准备用自己自杀来威胁我？”

　　“你会答应的，如果在你心中，离魂兽连这都不值的话，你怎么可能会担着逼反狼族，又与人类交恶的风险呢？”关立远丝毫没有动摇地说道。

　　关立远已经看出来狼族不是“王”的对手，但是它想要获胜……在这种数量下也不大可能，十有八九是大杀特杀一番后飘然离去，狼族应该无力阻拦！

　　既然如此，关立远也不想看着狼族蒙受这种损失。

　　“哦？这么说起来，你岂不是随时可以自杀？我放了狼族又有什么用？”王缓声道。

　　“也不能这么说，人类也好、魔兽也好，都是想活着的，您愿意答应我的请求，之后我们自然可以谈下去。”关立远说道。

　　“你想和我谈？哈哈哈……”王的笑声令关立远感觉自己的血液快要逆行了。

　　“总会有人来和你谈的，不过……人类都想活着，但是我敢来这里，说明我不怕死！”关立远强忍着不适，凝视着“王”说道。

　　完全不成比例的一大、一小两道身影，相互凝视着。

　　而天狼此时没有说话，它根本不认识离魂兽、也不认识关立远，一开始大动干戈是因为苍狼一族被猿族灭了，现在这次伏击，是因为之前的战争中，狼族损伤更多……

　　冤冤相报何时了？不需要“了”，没有“加倍奉还”之前，狼族可以一直战到地老天荒，或许再过几百年，狼族依旧在猎杀猿族，哪怕到时大家都忘了最初是因为什么。

　　不过……能杀死敌人的话，狼族不畏惧牺牲，一开始它们可是奔着二十几只完好无损的圣兽，在冰原边缘地带埋伏的。

　　但是如果杀不死敌人，那牺牲就毫无意义了！

　　天狼明白“血狰”……也就是其他魔兽的“王”，已经脱离了会被狼群战术围杀的层次，否则狼族也不会被如此轻易的被驱逐出冰原核心。

　　或许血狰一次杀不光它们，但是血狰的强大却可以令它随时退走……

　　血狰看了看关立远之后说道：“你……很好。狼崽子们，都给我滚吧！”

　　这时还想要继续出手，甚至已经凝聚出了各种能量弹的狼族魔兽，反而被它们各自的头狼制止。

　　天狼临走前，用生涩的人类语言，对关立远说了一句：“人类，保重！无论、你是生、是死，都永远是、狼族的、爱人！”

　　“请务必说是‘朋友’，不是‘爱人’！”关立远纠正了它的错误用词。

　　狼群如潮退去，而关立远这时则是暗自传信九喇嘛，让它通知莫天凡，之后三个小时内，一定要散播出自己已经“获救”的消息……

　　“现在可以走了？之后就等着你们人类的联盟来，看看要和我王谈什么。”银狐说道。

　　但实际上银狐和血狰想的都是，回去之后马上将小离魂兽抽魂！

　　至于关立远？能保则保，毕竟和人类交恶不是什么好消息，但如果不能保，也绝不为他耽搁时间……

　　银狐是因为看明白了，现在无论它有没有信心，“血狰”进阶神兽，是魔兽一族免于内乱、外祸的唯一方式！

　　只有神兽炼化北方冰原，才能够彻底镇压狼族，也令其他对血狰不满种族，断绝随狼族一起叛乱的心思……

　　也只要有一尊“拥有”北方冰原的神兽坐镇，人类即便不满，也无法切实的做什么，而且到时关立远已经死了的话，也只有和他关系好的那些人，会想要为他报仇，人类联盟……应该不会为了一个死人，置乐土的安危于不顾。

　　至于那个女人会不会进阶超凡？那就是以后的事情了……而且魔兽一族有神兽的话，在与人类的联盟中将会有着绝对优势的话语权，甚至可以向人类施压，不再将那个女人作为超凡种子培养。

　　而血狰现在想的，是其他魔兽所猜不到的，其他像是金猿王，更加期待着血狰的晋升，原本就没想要等人类来谈判！

　　“可以，不过我还有一件事情想问……小黑的实力远不如它父母，你们抓住了它的父母后都没能成功，凭什么现在认为有小黑就能成功？”关立远看着庞大的血狰说道。

　　银狐其实也有些担心，但这时却不会表现出来。

　　“嗤……这还不需要向你解释！不过告诉你也没什么，它的血脉比它的父母更加纯净，吸魂之法与离魂兽的强弱无关，而是需要纯净的灵魂！”血狰说道。

　　关立远闻言，了然的点了点头。

　　银狐和莽熊心里，对这名“特殊的人类”还是很看好、甚至是有些敬佩的。

　　高级的魔兽的寿命比人类要长，但也长不了太多，除非是龟、鹤、蛇之类的长寿种族，但是魔兽代代相传的“传说”中，深渊入侵之前的人类，狡诈、贪婪、对强者卑躬屈膝、对弱者极尽剥削……

　　不过至少在关立远身上，它们没有看到这些。

　　这是一名为了魔兽，可以牺牲自己生命的人类，甚至到了这个时候，都在为狼族的撤离考虑……

　　【可惜……】银狐和莽熊心中有些叹息。

　　而金猿王这时已经喜形于色，一半是欣喜于“王”要晋升了，另一半……这名害它们损失惨重，仅仅是猿族就损失了数名圣兽的小子，终于要死了！

　　金猿王没有想太多，只是觉得“王”马上就可以晋升，不会和人类用离魂兽谈判。

　　就在这时，关立远微笑着说道：“可以，我这就‘上路’，不过我可以最后说一句话吗？这可能是我最后一次看到冰原了吧？”

　　当然不是最后一次！之后回来的时候还会出现在这里……不过现在关立远要误导对方。

　　而银狐则是心中一惊，担心关立远再出什么幺蛾子，强笑道：“怎么会是最后一次？之后人类联盟也会想办法救你的，而且只要你愿意放弃心魂契约，我们也会送你离开。”

　　“恩，但我还是有一句话要说。”

　　“说。”血狰冷声道。

　　只见关立远这时深吸了口，之后大声喊道：“圣堂救我！”

　　金猿王不由得露出了不屑的神色，银狐王和莽熊王也诧异的看着关立远……

　　然而还不等他们反应，关立远和小黑……直接从原地消失了！


第五百零六章 恶魔护照

　　愤怒、甚至是疯狂的嘶吼声，在雪原上席卷着，周围数千米的白雪都在冲击下矮去了一截！

　　银狐看向血狰的眼神，略微闪过惊惧之色……

　　不久前，血狰看到人类和离魂兽凭空消失后，在周围探查一番，却别说是隐藏的痕迹，连空间波动都没有发现，之后……血狰便露出了前所未有的愤怒，其中还夹杂着一些令银狐心惧的“疯狂”！

　　银狐之前从来没有看到过血狰这样的一面……虽然进阶神兽的希望，在自己面前溜走，会愤怒是正常的，但是这种竭力隐藏在愤怒之下的疯狂，令它感到有些不安。

　　而关立远此时自然不会去关心自己“失踪”之后，那些魔兽们有何感想……

　　等自己出去，已经是三个小时之后，只要在这期间职业者联盟这边摆出一副已经救回了关立远的架势，以当时的情况来看，恐怕圣堂自己都感觉是他隔空救走了关立远！

　　之后关立远再想办法，自己从冰原返回乐土就是可以，那里应该已经属于冰原边缘。

　　靠近乐土一侧的冰原南境，应该无论是魔兽还是深渊生物都并不强，毕竟对于深渊来说，乐土和冰原是一体的，冰原南境、乐土北境，可以算是人类与魔兽的“腹地”。

　　只是有了这次的人类与魔兽发生龃龉之后，恐怕这“腹地”要失去几分安稳了！

　　不过关立远的自行逃走，终归避免了直接冲突……

　　否则关立远也不知道，职业者联盟会不会为了它，进入北部冰原与魔兽开战。

　　之前银狐它们坏了规矩，进入乐土还隐藏身份、甚至劫持了人类职业者，这时人类将它们全都留下，魔兽们也说不出什么。

　　但是如果杀进冰原，无论什么理由，都意味着与人类与魔兽的联盟破裂，两族很可能要在深渊眼皮底下开战……

　　如果有一天莫天凡、或者关立远自己进阶超阶，亦或是能够令卡欧帕里斯长期存在于主世界，关立远绝对要弄死北方冰原的“隔壁老王”——还没有进阶就这么嚣张，真的进阶，恐怕更不会让人类好过！

　　不过现在……有深渊生物这个大敌当头，能够和北方冰原的魔兽，再“互相守望”一阵子也好。

　　关立远之所以和小黑签订“心魂契约”，是为了将小黑带进异世界，而不是为了将自己和小黑的性命捆绑、变相的威胁联盟高层。

　　“不过之后那个封印是个麻烦！有些像是司马让的封印术……几乎可以视作一个分裂出来的小领域了。”关立远心中暗道。

　　镇封石龟虽然没有领域境，但是它的天赋神通，却有封印类领域的效果，就仿佛魔兽中的虚还真……

　　在猎人世界，关立远倒是并不受影响，因为他穿越过来的只有真灵和“原生誓约者”的职业符文，封印的效果还在主世界的本体中，但是“回去”的话，依旧会被封印效果影响！

　　回到冰原之后，如果是在封印状态下，即便周围没有魔兽有意等他，也无法安全回到乐土。

　　因此关立远需要在猎人世界，学会解除封印的办法……

　　相当于“领域”的封印，对于其他人来说，除了用更强的领域磨灭之外、几乎无解，但是对于关立远来说，却知道一种专门可以应对这种封印的方法。

　　或者说是专门应对“领域”的方法！

　　没错，就是关立远手里的东西——恶魔护照！

　　看起来是一本画着黑色恶魔头像的红色小本本，在蓝胖子的世界，这小本护照可以完全控制除使用者以外的所有人的思维和逻辑，令所有人本能的默认持有者一切行为都具有合理性……

　　不过这种效果，只在蓝胖子的世界能够发挥出来，蓝胖子的世界是目前论坛连接的所有世界中，“规则”显化程度最高的世界，甚至可以说蓝胖子的世界中所有生物都和宝可梦世界的神兽一样，是“宇宙意志”的产物。

　　宝可梦世界的神兽，正常情况下，不会被不受“宇宙意志青睐”的训练师收服，而在蓝胖子世界中，“恶魔护照”令宇宙意志认为持有者是正确的，自然所有生物都会认为他是正确的……

　　而如果是在其他世界，“恶魔护照”影响的依旧会是“规则”，而不是人心。

　　关立远如果在火影世界、宝可梦世界，可以携带恶魔护照、或者是使用“原生誓约者”模拟出的恶魔护照，或许可以突破“宇宙意志青睐”的限制，掌握血继限界和收服神兽，在数码世界也可以令企鹅无限制的制造各种特种数据——然而并不能，在另几个世界，无论是蓝胖子的正版道具，还是关立远“原生誓约者”职业都无法进入。

　　不过只要关立远在猎人世界，将“恶魔护照”具象化为“原生誓约者”的第二个誓约，之后就可以在主世界和猎人世界，使用恶魔护照的“规则”！

　　“恶魔护照”的具体效果范围、限制，还需要成功具象化之后具体观察，但是大概可以推断出，在猎人世界“恶魔护照”可以除念、免疫念攻击，甚至有可能消除一切念效果——因为“念”就是猎人世界的规则显化。

　　而在主世界，光环、领域、世界……是主世界的规则显化，“恶魔护照”的效果应该是令自身免疫“规则类”的限制与伤害！

　　之前关立远一直认为，光环境、领域境的强者要对付自己的话，即便无视了对方的光环与领域，自己也依旧远远不是对手，所以并没有将“恶魔护照”作为第一选择。

　　而现在情况有变，关立远此时在“天空竞技场”的楼主房间中，对“恶魔护照”又摸又舔——必须先完全的了解其构造与质地，之后才能够具象化。

　　其实无敌炮台也好、恶魔护照也好，虽然是关立远具象化的物品添加“誓约”达成的，但实际上已经偏向于“特质系”的念能力，如果不是关立远拥有所有类型的念能力，换一命具象化系的念能力者来，即便关立远将恶魔护照借给他，他也只能具象化出一个红本本的空壳！添加了“誓约”，也不可能这么强。

　　这次关立远已经可以停留在“猎人世界”三个月，目标是在第一个月中，完成“恶魔护照”的具象化……

　　小杰和奇犽在关立远刚刚“来到”猎人世界时，就向关立远告别——他们要先一步去友克鑫市，虽然关立远将自己的奖金几乎都给了小杰，但钱还没凑够！

　　虽然关立远知道，在拍卖中还会有变数，不一定非要买到“贪婪岛”的游戏才有机会进去，但是现在还不好明说……

　　而且他们两个不在，云古也带着智喜离开了天空竞技场，关立远也可以安心宅在房间里“闭关”。

　　还有一个多月的友克鑫市拍卖，关立远也很感兴趣……

　　另外那些十三家黑帮联盟的家伙，还想要委托自己，在一个月之后申请挑战层主。

　　现在关立远已经是200层的楼主，虽然在最底层的楼主，不过已经有申请层主挑战的资格，只是除非有万全把握，否则不会有人这么做！

　　三十二名层主，各个都比普通楼主强出一截，几乎可以说是猎人世界的顶尖念能力者，而层主挑战失败，是会被取消楼主资格的……

　　而且楼主只能选择提出挑战，而无法针对性的挑战某一位层主，因此除非通过一些其他约定，与某一位层主约战，否则任何层主都有可能迎战，对于挑战者来说十分不利！

　　之所以十三家黑帮联盟，想要关立远在一个月后申请挑战，也正是这个原因……

　　在申请后的最初一个月，正在天空竞技场中的层主们，都会得到消息；一个月内无人应战，才会在接下来的三个月中，通知所有不在目前竞技场中的层主，同时这也意味着在竞技场汇总的层主，向关立远“示弱”！

　　而现在所有竞技场中的层主，只有幻影旅团的团长库洛洛，有免疫关立远的“无敌炮台”的能力。

　　一旦库洛洛出手，关立远几乎必败……

　　当然，十三家黑帮联盟，不是为了让关立远战胜库洛洛，而是为了逼库洛洛动手！

　　否则他们根本不敢肯定正在监视的人，究竟是不是库洛洛本人……

　　在友克鑫市拍卖会之前，还有十三家黑帮联盟举行的地下拍卖，而幻影旅团对于拍卖来说，实在过于危险，如果库洛洛最近伪装自己在天空竞技场，那十三家黑帮就要紧张起来了。

　　而关立远在一个月之后挑战，如果库洛洛是本人在这里，作为唯一目前在竞技场中、且有把握击败关立远的层主，没有理由会拒绝，否则几乎可以肯定这个库洛洛是某种手段伪装出的冒牌货，那友克鑫市的地下拍卖恐怕要考虑延期。

　　目前在竞技场中的楼主，也只有关立远有能力逼出库洛洛，其他楼主……随便一个层主出手就搞定了，根本起不到试探的目的。

　　原本关立远还在考虑，要不要答应这委托……

　　虽然报酬丰厚，足以弥补失去楼主的损失，但是……“楼主”身份在猎人世界至少有装“哔”的效果，不然关立远又不是有证猎人，没个镇住场面的身份，在猎人世界很多事情都做不了，很多国家和地区，甚至不会提供签证。

　　但是现在既然决定要具象化“恶魔护照”，关立远觉得答应下来也没什么！

　　即便库洛洛真身迎战，有“恶魔护照”在手，关立远也不用太怕他——没有念能力，库洛洛也只是个格斗技还可以的小白脸而已……

　　运气好的话，不但可以成为一跃成为竞“层主”、竞技场真正的高层，而且还可以从十三家黑帮那里得到好处，以及……多一笔击败旅团团长的战绩，很划算的样子！

　　【至于怎么击败的……你管我？】关立远默默决定，只要“恶魔护照”具象化成功，就去教团长做人。


第五百零七章 对，就是哒哒哒冒蓝火的那种

　　“成了！”

　　关立远略有兴奋的看着手中两本“恶魔护照”，仅从外表完全分不出真假……

　　“终于可以出去玩了？”小黑兴奋地说道。

　　“说得好像你一直没出去一样……”

　　来到猎人世界已经一个月，关立远一直宅在屋里，而小黑只有最初几天比较老实，之后就吵着闹着要出去……

　　因为小黑现在也是化身降临，所以关立远在约束了它一周，将“念”的基本常识和概念教给它之后，就放它出去了，不过也只能在200层中活动！

　　虽然一只“猫”在200层中招摇过市，一开始令不少200层的选手不满，但是毕竟“打猫看主人”，在通过和关立远比较熟的年轻裁判哈图克，知道这是楼主的猫之后，小黑倒是也“猫仗人势”了一阵子。

　　不过因为担心的它惹出什么事端，关立远一直没让它离开200层。

　　小黑倒是没那么听话，但是以“天空竞技场”的警卫力量，不是有资格的选手、楼主或者工作人员，一只苍蝇都别想任意出入200层。

　　如果小黑能够领悟空间类的念能力，倒是可以试试……

　　空间类的念能力肯定是存在的，因为小黑和关立远之间的“心魂契约”，所带来的互相召唤的效果，在很短的时间内，就被他们转化为念能力，可以在猎人世界使用。

　　毕竟“心魂契约”并不是“异界召唤师”的附带，而是单纯关立远与小黑之间的契约，因此可以在猎人世界使用也很正常。

　　“恩，先等我和另一个家伙打一场，之后我们就离开这儿。”关立远说着，双手拿着的两本护照全部消失。

　　念能力具象化出的“恶魔护照”是被关立远收回，而另一本真正的“恶魔护照”关立远让企鹅还给蓝胖子了……

　　经过了一个月的闭关，终于具象化成功的“恶魔护照”，和两版无敌炮台一样，与正品在猎人世界相比，效果和限制都略有不同。

　　在猎人世界，作为关立远的念能力存在的“恶魔护照”，效果是自身为中心的五百米直径范围内，所有念能力者无法使用念、所有念能力无效……

　　如果念能力者，是在五百米的范围，则完全变成“普通人”，无论是自身特殊的念能力，还是基础的缠、绝、练，全都无法使用，实际上是加强了世界规则的限制，令规则不会轻易显化，五百米之内形成一个“无念”的世界。

　　同样即便是一些拥有远程的念能力、持续生效的念能力，从五百米之外将念传递到五百米范围内，同样会失效，变相的起到除念的效果。

　　范围与“无敌炮台”相同，但区别是“恶魔护照”必须“持有”才能生效，脱离使用者一米则消失，这也可以看做是“约束”之一。

　　而另一个“约束”则是“一视同仁”！

　　唯一能够进入500米范围内的念，就是在范围之外，先具象化出的物品，可以带进范围内，因为具现化系的念，实际上是将世界规则模糊成与数码世界的规则差不多，具象化出的物品已经具有“实物”性质，所以才可以被非念能力者用肉眼看到、接触到。

　　因此已经具象化出来的实物，并不会消失，但是在范围内无法进行具象化，同时具象化的物品上额外的念会消失——也就是誓约、约束无效！

　　如果是酷拉皮卡带着锁链站在持有“恶魔护照”的关立远周身250米之内，则锁链变成普通细锁链，酷拉皮卡人在250米之外，却将锁链伸进范围内，则进入范围的部分效果失效……

　　“所有”念能力失效，关立远的“无敌炮台”在范围内，也会变成一具“模型”，并且关立远在持有“恶魔护照”时，也同样无法使用念来攻击或者防御。

　　另外关立远专门试验过“恶魔护照”与“无敌炮台”的兼容性，最终发现炮台本身进入范围内，则整体失效，而如果炮台本身不再范围内，只是两者的范围有重合，则重合的部分击飞领域失效……

　　“有了这东西，除了一些强化系的老怪物，其他念能力者至少在但单挑中完全不惧了……不过使用的时候也要小心才行，不然也更容易损失积分！”关立远暗自嘀咕道。

　　恶魔护照直接“废掉”念能力，对于所有念能力者，都是极大地削弱。

　　哪怕是强化系的念能力者，无法使用念来强化攻防，肉身力量和防御也十不存一……但是在都不使用念能力的情况下，强化系因为在平时使用“缠”的时候，对身体温养效果最强，都不使用念时，势必身体强于其他系！

　　尤其是强化系中，倾向于强化自身的念能力者，在都不使用念的时候，他们的身体无疑是最强的，而且强化系的念会令人寿命悠长，像是尼特罗、马哈之类的老怪物，即便没有念，手撕钢筋也不奇怪……

　　不过关立远同样有“强化系”的能力，而且拥有资质最强的身体，对于“念”对身体的温样效率，关立远还是有信心的，尤其是添加了“武装色念”概念之后，关立远的身体素质，在都不使用念能力时，不惧一般的强化系。

　　关立远的全系精通，与酷拉皮卡的“绝对时间”不同，酷拉皮卡只是能在“绝对时间”内，能够将“念”在强化系上发挥最大效果，平时不可能使用“绝对时间”来温养身体，但是关立远却可以！

　　同理库洛洛用自己的特质系念，“借来”强化系的念，关立远也同样不惧。

　　在“恶魔护照”下，只有“念”平时对身体的温样效果还在，“念”本身再强也没用。

　　加之时至今日，关立远对自己的格斗技巧，还是很有信心的，早已经不是刚刚穿越时的菜鸟，而是“身经百战”的战士，结合了主世界的近战技巧、火影世界的体术、海贼世界的六式……自信在格斗技巧上，除了那些老怪物之外，对上谁都不吃亏。

　　在“无念肉搏”中，关立远比较没把握的，也只有那些老怪物、还有一些强化系的天才精英——在幻影旅团中，窝金和芬克斯，是关立远没什么把握的。

　　他们的强化系念很强，而且掌握念的时间是关立远数倍、甚至数十倍，或许一年后关立远即便对上他们，也能在“无念肉搏”中稳胜，但现在还不行……

　　另外旅团的信长虽然也是强化系，但是他的强化系更倾向于强化武器，对身体的温样不足，关立远同样有把握对付，至于西索……这类靠变化系的念温养身体的强者，虽然念也很强、掌握的时间也久，但是关立远同样有把握。

　　不过真的对上窝金、芬克斯，关立远也不怂——因为没必要和他们“无念肉搏”！

　　平时即便是狙击枪的子弹打在窝金身上，也连挠痒痒都不算，就算非强化系的念的高手，在使用缠、坚的情况下，也可以防御住子弹的冲击。

　　但是在不使用“念”来加持，纯粹用身体防御力抵挡时，就算是窝金也只能给跪。

　　同样这次关立远对付库洛洛，也没准备和他肉搏，擂台上是可以使用武器的……

　　不过与此同时，关立远也要小心“恶魔护照”的这种能力，因为这也意味着在使用“恶魔护照”时，一名普通人也有可能通过放冷枪干掉关立远！

　　虽然在猎人世界，关立远不会真正死亡，但是积分也不是这么浪费的……

　　“啊呜！喵喵喵！终于要去战斗了？我也一起去！”小黑兴奋地说道。

　　的确除了武器，“宠物”也可以上场，一些操作系的念，可以控制宠物战斗，不过……

　　“不行……到时候我持有‘恶魔护照’，你的战斗力比一般黑猫也强不到哪去。”关立远白眼道。

　　小黑在“猎人世界”的身体，虽然看起来依旧是只小黑猫，但不使用“念”时，对付几个普通大汉还可以，使用“念”时……之前让它自己练习过念，但是掌握到什么程度，关立远也不知道。

　　看到小黑有些闹情绪，关立远安慰道：“好了好了，等打完这场我们就离开竞技场，到时候肯定有你出手的时候。”

　　之后关立远又给十三黑帮联盟的人打了电话，之前他们请自己“一个月后”、也就是现在提出层主挑战，关立远还没给他们答复。

　　不过现在“恶魔护照”已经具象化了出来，挑战关立远感觉这局已经稳了，额外还有人送钱，自然没有拒绝的理由！

　　“喂，你好，老王！没错，是我，你们上次和我说的事情，我考虑好了……我可以现在就去申请挑战层主，不过无论胜负，报酬方面……恩，可以，我很满意。另外你们也要帮我一个忙，弄些枪给我，这对你们来说不难吧？对、要长的，就加特林、哒哒哒冒蓝火的那种……”

　　这些黑帮还是很有效率的，半个小时之后，关立远就在天空竞技场中，收到了对方送来的加特林和足量弹药。

　　“团长……准备回想起人类被热武器支配时的恐惧吧！”


第五百零八章 团长的懒驴打滚

　　“咦？今天怎么这么多人……老兄，你知道……”

　　“恩？你说什么？”

　　“额……没什么，您忙……”

　　今天的“天空竞技场”，人尤为的多，一名卡在三个月期限来参赛的200层选手，看到今天这架势也吓了一跳，本能的就扯过一个人想要问问怎么回事儿。

　　然而看清了他扯的人的样子之后，却吓了一哆嗦，没敢继续问——他以为自己扯得是袖子，没想到却是裤腿！

　　没错，正是身高体型异于常人的卜哈剌！

　　其实卜哈剌虽然体型吓人，性格却很憨厚，基本上只要不和他抢吃的，就没有什么能令他生气的事情。

　　而这时卜哈剌身边，穿着网格透视装的门淇充满不耐烦的对提问路人说道：“一个自大、可恶、见钱眼开的色鬼，要去顶层受死，想去看就去看看吧！别崩一身血！”

　　门淇显然对关立远提出“挑战层主”十分不满。

　　她和卜哈剌本来已经完成了“三月一战”的任务，准备大吃一顿之后就离开天空竞技场，谁料居然听说了关立远“挑战层主”的消息，这才留了下来。

　　在库洛洛迎战之前，门淇本来是力劝关立远付些钱、撤销挑战的，因为她知道库洛洛肯定有对付关立远的办法。

　　但是关立远却拒绝了……虽然门淇现在也知道，是十三家黑帮联盟邀请关立远这样做，并且付出了极大的报酬，却依旧认为关立远“目光短浅”而且不听劝阻！

　　尤其是想起关立远微笑着说“那就打赢他不就好了？既有层主可以做，还可以收一大笔好处费”时的样子，门淇就气不打一处来。

　　“哦……”提问的人不敢多说什么，只是随着人群一起向去顶层观众区的电梯去了。

　　同时心里也疑惑着，为什么一个“色鬼”可以去天空竞技场顶层“受死”？

　　顶层只有在格斗奥林匹克大赛期间、或者是层主被挑战的时候，才会开启吧？

　　“明明还有两年才到下一届格斗奥林匹克大赛开始的时候……咦？电梯真的开通顶层了？”

　　“这次是220层的库洛洛层主迎战，不知道会是谁赢啊……”

　　“肯定是库洛洛层主！那个关立远，只不过是运气好、念能力特殊而已，本身实力不怎么样。”

　　“不怎么样？开玩笑，打你一百个都富裕！不过……和层主级比起来的确应该还差一些。”

　　“库洛洛层主在挑战发出的第二天就选择迎战，肯定是有应付他的念能力的把握，恐怕……这个新楼主，要成最短寿的楼主了。”

　　“哼哼，自己作死……如果我成了楼主，绝对不会……”

　　“人家是勇于挑战！所以你永远也当不了楼主！”

　　“话说你们知不知道这个库洛洛是什么人？很强的样子，不过似乎并不是有证猎人……”

　　“我好像听说他是某个厉害的盗贼团的团长，好像就是那个……咳咳，我什么也没说。”

　　从周围大家的议论中，一开始不明白发生了什么，只是来跟着搜热闹的人，也渐渐知道怎么回事儿！

　　虽然大部分人，听不懂“念能力”什么的，但至少知道了，是一位新晋楼主申请挑战层主，而220层的层主库洛洛迎战了。

　　普通人付了高昂的门票，200层的选手也只是有些折扣，只有一百多位楼主，还有其他层主，可以免费观看这场对决！

　　落座后不久，便看到了双方登场……

　　关立远上场的时候，不少人都惊叹道：“哇！好年轻！”

　　的确，关立远的年纪，虽然比小杰和奇犽要大，但是在200层的选手中，也算是很小的。

　　至于另一面库洛洛初一上来，就引起了不少女性的尖叫声——此时他没有穿着平时那件张扬的露胸大衣，而是一身看起来很朴素的衬衫、运动裤，头顶绑着白色的绷带，挡住了额头的十字纹身。

　　衬托着他那“水灵灵的大眼睛”，看起来比平时更gay了几分！

　　不过这时除了双方选手之外，关立远拎着的一大箱东西，也格外的现眼……

　　200层以上的擂台，不禁止使用武器，不过……这么大的武器，会是什么？重剑吗？

　　原本认为关立远不擅长直接战斗的观众，这时也动摇了起来。

　　“220层层主挑战，挑战者关立远，迎战层主库洛洛·鲁西鲁……双方准备！”

　　伴随着裁判的说话声，“库洛洛·鲁西鲁”手中多出了一本“书”，而关立远也不去管他，反正在“开始”之前，他不能发动“盗贼的极意”的能力……而是马上蹲下来，打开了那个大箱子，开始简单的组装上弹。

　　对于库洛洛手中突然多了一本书，大部分观众见怪不怪，虽然他们不了解念的修炼方式，但是这些非富即贵的“常客”们，却经常看200层以上的比赛，对于一些特殊能力，早已经见怪不怪……

　　不过作为层主库洛洛并不是经常出手，在不多的出手记录中，库洛洛所展示出的特殊能力，就是……有很多种特殊能力！

　　有时会全身变成岩石，有时会召唤出怪兽，有时会变出一些奇怪的道具……唯一相同的是，在他发动特殊能力的时候，手中都会持有那本“书”，并且眼尖的人还会发现，在切换能力时，库洛洛会翻书页。

　　因此有人推断，库洛洛的念能力就是承载在书中的多种念能力，至于究竟有多少种、每种什么效果，就没有人知道了！

　　关立远也同样不知道，但是却知道那本“书”，并不是记载念能力，而是“窃取”、或者说是“抢夺”念能力。

　　库洛洛的念能力名字叫“盗贼的极意”，同样是表现出了“具象化系”效果的“特质系”能力！

　　其效果是夺取其他人的念能力到书中，之后被夺取的念能力者，无法发动念能力。

　　不过夺取的步骤很繁琐，首先要“亲眼看到对方使用念能力”，接着要“提问关于对方念能力的问题并得到回答”，最后“对方的手放在书皮上”……三步在一小时内完成，就可以夺取念能力。

　　只要不是被库洛洛抓住强行逼迫配合，小心一些不要和他多废话，就不会被夺取能力，尤其是关立远知道他的能力，更不会白傻甜的配合他。

　　而在擂台上，他也没机会盗取能力，不过可以使用盗取的能力战斗！

　　关立远还知道，虽然使用盗取的能力有限制，但是并没有他平时表现出的限制那么大……

　　并不是一定要持有“书”，其实他还有放置“书签”的能力，实际上是可以使用“书签页”与“所打开的页”的两种能力，在书合上的时候，也依旧可以使用书签页的能力。

　　库洛洛和西索不同，相比之下后者是感性的变态，而且前者则是理性的变态。

　　关立远这时却对库洛洛不管不顾，直接打开箱子开始“组装”！

　　而当大家看出箱子里装的东西时，不由得在惊疑起来……

　　一副可以哒哒哒冒蓝火的加特林？

　　很多观众甚至并不知道，200层以上还可以使用热武器，此时还质疑了起来。

　　不过很快就有人和他们解释，理论上热武器也未作限制，只是通常不会有人用……

　　加特林这种重机枪对于普通人来说，需要装载在载具上，或者安装在阵地中使用，毕竟即使不考虑后坐力，这可是不装子弹也有二百多斤，填装好近三百斤的东西，再加上后坐力——不是每个人都是终结者！

　　但是以念能力者的体质，将它作为单兵武器也很并不难，对于强化系的念能力者，在不使用念的情况下，也可以独自携带操作。

　　然而看到关立远掏出一副加特林、全身还披挂上子弹的时候，除了少数没见识的家伙，其他人都在惊疑之余甚至想笑。

　　如果说关立远和想要用加特林突突死库洛洛的话，也的确是一件可笑的事情！

　　门淇这时在观众席上，更是恼火的嘀咕着：“这个混蛋搞什么鬼！机枪有什么用？来搞笑的吗！”

　　如果这加特林是关立远具象化出来的，大家还会怀疑一下，它是不是有什么特殊能力，但是现在谁都看见他这是从箱子里拿出来的“真·加特林”。

　　“开……”

　　就在裁判的“始”还在嘴里的时候，关立远的加特林已经组装完成，同时马上手中凭空凝聚出了一个红色的小本本，比“盗贼的极意”更加袖珍。

　　“始！”

　　与此同时，库洛洛已经面色微变，瞳孔都缩了起来，似乎是感觉到了什么恐怖的危险！

　　神经质的门淇没有发现这一幕，还在场下大喊着：“库洛洛！给我干掉那个小色鬼！不用给我留面子！”

　　而在察觉到库洛洛的神色异状的卜哈剌，这时憨憨地说道：“大姐，好像有问题……关立远身后的那几个人也感觉到了。”

　　的确，场地顶层的场地，比楼下的更大，二百米见方，虽然是站在两侧，但是以关立远现在站得位置，库洛洛依旧在“恶魔护照”范围内……

　　同时也在范围内的，还有关立远身后二百五十米半径范围的观众！

　　其中的念能力者，瞬间都紧张了起来——念，消失了！

　　他们时刻保持的“缠”，在这一刻也都了效果，明显几名念能力者，承受不了这种仿佛是“被扒光”的压力感，站起来向后退去……

　　而关立远稍微往前走了几步之后，库洛洛已经无处可退，此时整个擂台走在“恶魔护照”的范围内！

　　同时因为关立远早就通过哈图克、向天空竞技场官方申明过自己要使用加特林，所以此时擂台与观众席，是用四面接合的巨大防弹玻璃隔离开的……

　　这样也可以避免这厮利用观众来做“武器”。

　　只见库洛洛警备的站在擂台角落里，如临大敌的看着关立远……手里的加特林！

　　仿佛这时关立远手里拿着的是什么神器，而不是稍微有些基础念能力者就可以无视的机枪。

　　而就在这时，关立远微微一笑，之后手里的加特林六只枪管旋转着，哒哒哒冒起蓝火来……

　　包括还在气头上的门淇在内，很多人都等着看关立远笑话的时候，却见库洛洛一个懒驴打滚主动翻下了擂台，之后借助擂台与地面的高度差为掩体，趴在擂台侧面、加特林打不到的死角里，根本不敢露头！


第五百零九章 关立远：我可能是第一个死于话多的主角？

　　哒哒哒——

　　此时在天空竞技场顶层的擂台上，出现了令无数念能力者，无法想象的一幕！

　　一名年轻人，站在擂台中间，端着加特林，对着擂台边缘扫射着……

　　而在擂台边缘处的死角，幻影旅团的团长、天空竞技场220层的层主，顶级念能力者库洛洛·鲁西鲁，正在小心翼翼的匍匐前进，根本不敢露头！

　　此时他的胳膊上，还已经有了一处枪伤……

　　还好库洛洛的身体能力，比关立远想象的要强不少，不然一开始的“懒驴打滚”恐怕根本躲不过加特林的扫射，而且普通人、或者身体素质一般的念能力者，胳膊被加特林打中，可就不仅仅是一个弹孔的问题。

　　关立远虽然看不到库洛洛趴在哪，而且在无法使用“念”之后，感知力也下降得厉害……但是！观众的反应是不会骗人的！关立远从大部分观众的眼神里，就能判断出这货爬到哪了……

　　因此库洛洛还要不停的在台下涌动，避免被流弹射杀，已经完全没有刚刚上台时的骚气。

　　不过这时在观众席角落中的西索，看着形象快要崩溃的库洛洛，却沉醉的伸出舌头、舔了舔自己的嘴唇！

　　仿佛现在台上并不是“1vs1”的决斗，而是另一种演员很少的节目……

　　但是当西索看到台上的关立远的时候，却又露出一副“死鱼”的表情……

　　没错，虽然现在库洛洛完全是在关立远的淫威下瑟瑟发抖，但是西索这时依旧更看好库洛洛，他理想中的对手，也依旧是库洛洛！

　　此时库洛洛看似毫无还手之力的在场下匍匐前进，但除了最开始被“恶魔护照”影响时的反应之外，之后一直神色淡漠，明明随时会被干掉，却依旧没有什么慌张……

　　至于关立远……西索显然对这种对决方式不感兴趣！

　　他大概也能猜到，库洛洛突然萎了的原因，应该和关立远手中的小红本本有关，虽然不知道“恶魔护照”的具体用途，但是也能想象到一些。

　　“搞什么？库洛洛就这点能耐？”

　　“层主里还有这么水的？居然还敢应战……”

　　“你们懂个‘哔’！”

　　“咦？你怎么来后面坐着了？之前不是抢了前面的位置吗？”

　　“喂，老大，那个库洛洛上来就被压制，有可能是冒牌货……什么？再观察一下？是，老大。”

　　“话说……怎么还不倒数十秒？”

　　场下的观众，也议论纷纷了起来，就如同关立远之前在200层比赛时一样！

　　他们想要看的是念能力者大战，而不是警匪枪战片……

　　而就在这时，防弹玻璃内，出来了一名工作人员，将手放在一面防弹玻璃上，之后只见一层黑色，从他落手的位置渲染开来，直到遍及全部四块防弹玻璃墙……观众们不由得更加喧哗——虽然不精彩，但也不能看都不让看了吧？

　　不过没多久，大家发现黑色一点点的散去，又能够看到里面的战况了。

　　“恩？是某种念能力，可以令防弹玻璃上多了一层念力涂层。”马上有念能力者意识到了这点。

　　而场上的关立远，这时已经看不到“外面”观众的反应！

　　裁判这时与发动渲染涂层的工作人员对视了一眼，互相点了点头。

　　很显然是裁判发觉到这样对已经很可怜的库洛洛不公平，所以“屏蔽”了观众的反应。

　　这样一来，关立远不知道库洛洛在哪，也先停止了射击！

　　虽然关立远全身上下披满了子弹，但要知道黑帮联盟提供的加特林，一分钟能喷出去五六千发子弹，不知道目标位置的话，没必要浪费……

　　同时裁判这时也开始了倒数……

　　倒数晚了许多，不过看到关立远的反应，还有防弹玻璃的异状，观众们很快也明白了原因！

　　关立远同样明白，所以也没有进行申诉，只是站在擂台中间，戒备的四周环视着。

　　现在他在擂台的正中间，无论库洛洛从哪窜出来，都至少要冲刺百米，才能够碰到关立远。

　　在没有“念”的情况下，一百米的冲刺……时间足够关立远把他打成筛子！

　　“这就是幻影旅团团长的实力？来啊！连出来都不敢吗？幻影龟团？”关立远叫嚣的宛如一个反派。

　　而场下的观众，这时也听到了关立远的叫嚣，不过听到“幻影旅团”的名字后，已经没人有心情感叹关立远的行为……

　　知道库洛洛身份的毕竟是极少数人，而且基本上都没有什么证据，真正确信的人并不会说出来，然而现在……却直接被关立远叫破！

　　虽然天空竞技场中，有很多都是通缉榜上有名的恶徒，不过和幻影旅团相比，却是小巫见大巫。

　　即便天空竞技场中，不谈外界的是非、法律，观众也适应了在这里看到通缉犯，但是听到幻影旅团的名字之后，大家还是惊呼起来——这可不是一般的恶党！

　　“有人说过你眼睛很gay吗？”

　　“听说流星街的治安很差？你是不是小时候被当‘哔哔哔’包养过？”

　　“脑门上的十字纹身，是包养的标记还是‘哔哔哔’助兴的纹身？”

　　关立远开始污言秽语起来，不过这种程度的语言，却还不足以动摇库洛洛，此时他依旧仿佛是盯住了猎物的猎豹，潜伏在一旁——比猎豹的形势要糟糕的多，毕竟他的猎物可以随时突突了他。

　　就在倒数到“3”的时候，“哒哒哒”的声音再次响起，不过马上就安静了下去……

　　只见库洛洛是匍匐前进到了擂台的一个角落下面，在倒数“3”的一瞬间，翻滚上了擂台的角落，之后毫不停留的从角落另一边又滚了下去！

　　“关立远选手得一分，库洛洛再次出界，十、九……”

　　因为理论上库洛洛中途“回到”过擂台上，因此裁判重新开始倒数，不过即使库洛洛没有直接出界告负，但也为关立远贡献了一分。

　　而关立远虽然在他滚上来的一瞬间，就反应了过来，但是扫射还是慢了一步……

　　“呵呵，就这点能耐？还是滚回流星街捡垃圾去吧！”

　　“对，就是捡肥皂的姿势！”

　　“你和幻影龟团的垃圾，也只配留在垃圾街里。”

　　关立远的打击面越来越大，已经开始“攻击”流星街，令人捏一把冷汗……

　　同时大家也再次从关立远的口中，得到了不知真假的情报——幻影旅团来自于流星街？

　　对于流星街这个地方，绝大多数听到之后，第一反应都是“敬而远之”……

　　自1500年前开始，那里就是废物堆填区，想要进入流星街，一般人甚至需要穿着防护服，因为那里的垃圾很多都是有毒物质、辐射物质！

　　然而这块6000平方公里的土地上，生活着八百到一千万人口，因为没有受到外界承认的政府，似乎那里的人也不需要其他人承认，很多都是在外界人人喊打的家伙，因此里面的人如何生活、受着怎样的教育也都无人关心。

　　现在提起“流星街”，最先想到的应该是十年前的一次事件……

　　流星街中出来的一名流浪者被起诉，因为没有受到承认的身份，而被外界的法院草草定罪，三年后真凶被捕、才被证明是无辜的。

　　之后便发生了那起震惊世界的“流星街恐怖事件”，31起人体自爆袭击，在同一时间发生，据目击者描述，人体炸弹们甚至是微笑着先和对方握手，之后笑容不改的原地自爆……

　　而31起事件的受害人，正是三年前处理流星街流浪者的警察、证人、陪审团、律师、法官……

　　不过在此之后，因为关立远现在所说的话，大家估计会将幻影旅团也算在流星街头上了！

　　关立远也没有撒谎，幻影旅团的确来自于流星街，可以说幻影旅团就是流星街的缩影。

　　幻影旅团可以单纯的为了钱，而造下无数杀戮，酷拉皮卡的族人就是最好的例子，不过同时内部也极端团结，在猎人的剧情中，“将来”酷拉皮卡杀死窝金之后，他的搭档信长、其他队员，也都表现的十分悲痛，甚至派克诺坦为了替库洛洛向团员们求助，甘愿送死……

　　或许有人会很喜欢流星街、幻影旅团的这种玛丽苏风格的做法，不过关立远对此并不感冒，一群滥杀无辜的恐怖分子而已，些许所谓的闪光点，在关立远看来根本忽略不计。

　　甚至同样是无法原谅的恐怖分子，关立远觉得他们还不如“晓”。

　　至于会不会被报复？关立远根本不在乎……

　　不过唯一令关立远有些失望的是，虽然库洛洛心里应该在乎流星街，但是语言却并不足以动摇他的情绪。

　　但关立远也没有靠近擂台边缘的意思。

　　库洛洛的身体素质，比关立远想象中还要更好些，估计在都不使用念能力的情况下，比关立远稍微差些，也差距不大。

　　因此关立远决定还是继续保有加特林的距离优势为好！反正自己一直在得分……

　　一直到关立远得了6分，库洛洛依旧不知道在哪个角落里缩着。

　　就在新一轮10秒倒数又要结束，关立远骂得口干的时候，库洛洛再次翻上擂台的瞬间……异变突起！

　　原本对库洛洛的表现不满，已经嘘声四起的观众，忽然发现库洛洛这次并不是上擂台之后，马上就翻下来，而是一跃而起、要从空中接近关立远的架势！

　　不得不说，用三百斤加特林仰射，对于关立远来说，也并不方便，加特林抬起的速度，稍微慢了库洛洛一些……

　　而就在库洛洛达到滞空高点时，忽然一抬手、一枚飞刀射向了关立远——并不是什么念能力，而是普通的飞刀！

　　带着加特林的关立远，明显有些行动不便，不过这种距离的飞刀，还是能躲开的。

　　然而……

　　哒哒哒……喀拉！

　　只听一声怪响后，关立远手里的加特林扫射声音一顿——竟是被飞刀插在了六根枪管的旋转处！

　　加特林的设计，本来就时源于左轮枪……在不能“旋转”的情况下，无法出弹！

　　场下的观众，见到胜负再次出现悬念，不由得也跟着紧张了起来，大部分人一时间甚至暂时忽略了库洛洛是那个超级恶徒旅团的首领的事情，本能的替他紧张起来。

　　毕竟在之前的对决中，库洛洛显然是“弱者”一方，被人按在地上打的那种。

　　“哼！”关立远反应也快，马上摘了碍事的子弹和加特林，准备和迅速接近自己、不给他拔出飞刀的机会的库洛洛近战……

　　同样不使用任何“念”，关立远的力量、速度，稍微强出库洛洛一筹，然而库洛洛原本有自信的战斗技巧方面……居然同样弱了关立远一筹？

　　加上左臂之前中弹过，被关立远逮住机会，一脚踢得弹孔血水四溅……

　　然而就在库洛洛矮下腰，躲过关立远一记直拳的同时，竟是从裤腿中拔出了一把藏了很久的手枪！

　　库洛洛平时会带手枪防身？显然不太可能……

　　【不好！一定是黑帮给我送枪的事情，被库洛洛知道了……】关立远心中暗道。

　　虽然库洛洛不可能猜到关立远要枪做什么，但是为了保险起见，库洛洛也带了一把正常根本没机会使用的手枪……

　　而且现在库洛洛的位置太好了！

　　如果是贴身近战，现在体位明显是关立远占有绝对优势——即便是西索，看到关立远刚刚和库洛洛过的几招时，也不由得眼前一亮，暗道：这厮虽然轻易不正面战斗，但战斗技巧却也是实打实的……可惜，已经结束了。

　　以近战判断，现在的体位是关立远大优，同样没有念、十招之内就能擒住库洛洛，然而考虑到那把手枪的话……现在库洛洛一抬手，就能射中关立远的眉心！

　　库洛洛也的确是这样做的，用本来就中过一枪的左臂，被关立远用膝盖彻底撞断为代价，为右手营造了最佳射击姿势……

　　弹中……眉心！


第五百一十章 胜者关立远

　　嘭——

　　只见库洛洛抬手一枪，近距离击中了关立远的眉心……

　　如果是平时，这种小口径的手枪，对于念能力者来说连玩具都算不上……哪怕是入门不久的念能力者，在保持缠的时候，也足以挡住子弹、最多是会疼！

　　除非是有强化系兼放出系的念能力者，将强化的念施加在子弹上、并且保持很远的距离，才能够对其他念能力者产生伤害。

　　然而现在……不少人也猜到了，关立远应该是使用了某种手段，令“念”在一定范围内无效，因此……

　　“不好！”门淇惊呼道。

　　原本她因为看出了关立远的“无念区”的能力，而渐渐有些相信，关立远能击败库洛洛，所以也不像一开始那么生他的气，这时更加心急起来。

　　只见关立远头顶中弹之后，脖子向后仰了过去，似乎是受到了子弹的冲击……

　　在没有“念”的情况下，或许一些“强化系”念天赋极佳、身体受念的温养效果也极好，并且有超过十年积累的天才强化系念能力者、或者是浸淫强化系念已久的老怪物，能够用脑门挡住手枪……但关立远并不在这两者之内！

　　“结束了。”西索这时越发“妩媚”的看向了场上还站着的库洛洛。

　　然而就在这时！

　　原本已经向后仰倒到一半的关立远，忽然一抬手，捏住了库洛洛之前被自己用膝盖撞断的左臂……

　　库洛洛面色再次微变，然而已经断掉的左臂，没有任何反抗的余地，被关立远一扯，向关立远的方向倾倒了一些，与此同时关立远也借力又从全身后仰的姿势站了回来，并且带着杀机凛冽的笑容，像库洛洛的脑袋撞了过去！

　　这时库洛洛已经可以看到，子弹确实射中了，而且关立远自眉心处已经流了一脸血。

　　不过子弹却并没有射进关立远脑袋里，而是有一大半还卡在外面，现在子弹的尾部，赫然是被关立远当做是自己的“独角”，狠狠的撞向了库洛洛，丝毫不在意子弹头部还在他自己脑门上嵌着……

　　嘭——

　　又是一声“巨响”——在观众听起来还没有多响，但是在库洛洛“耳中”却震耳欲聋！

　　顿时库洛洛也感觉“脑子一热”，并不是冲动，而是知道自己已经被“开瓢”。

　　因为并没有“念”来防御，头部受到关立远全力一撞，库洛洛也无法避免的陷入到了的短暂的“头昏眼花”之中。

　　不过本能依旧令库洛洛抬起右手准备再次射击，然而这时他的动作已经很慢，直接被关立远握住了右手的手腕……

　　嘭、嘭、嘭！

　　趁着库洛洛脑子还发晕，行动还很迟缓，关立远马上对着其腹部连续三记膝撞！

　　如果换做其他人，哪怕是有和库洛洛同等的身体素质，这时也已经晕了过去，不过库洛洛却已经渐渐清醒。

　　就在关立远犹豫着，要不要趁机“做了他”的时候，裁判的哨声响起，同时已经有其他几名天空竞技场的念能力者冲上了场……之后又踩电门了一样的退了回去。

　　“关立远选手有效打击，得1分，总分10分！10:2！胜者关立远选……关立远选手，你已经获胜了。”裁判在一旁急忙说道。

　　裁判也拥有念能力，明白关立远的能力——如果不是作为裁判的素养足够高，他在比赛一开始的时候，恐怕也已经逃下场了！

　　而关立远见到天空竞技场已经判决自己获胜，也不好再光明正大的下黑手……

　　其实之前库洛洛连续场外，关立远就已经得了7分，之后与库洛洛对攻的时候，虽然占上风，但一直没有有效攻击，因此双方都没有得分。

　　再之后库洛洛拔枪射中关立远头部、算作是“出色打击”得了2分，关立远头槌也算是“出色打击”得了2分……

　　最后的三记膝撞，在第一击的时候，就已经算是“有效打击”，凑够了10分的，但当时关立远确实没听到，也没给裁判解释的时间，接连三撞！

　　这时被松开的库洛洛之，他的模样也着实有些惨，左臂扭曲成奇怪的样子，头顶倒嵌着一颗子弹——因为大半都撞进了他脑袋上，因此现在是嵌在他头上了，血流了满脸自然不用说。

　　不过这时库洛洛已经清醒了过来，两只大眼睛已经没什么迷茫之色，反而静谧的仰看着阳光……

　　如果不是他现在落魄的倒在地上，而且接受全场观众喝彩的是关立远，恐怕还真以为他是刚刚干掉最后Boss、正在放松休息的主角了！

　　至于一直很关注他的西索，这时更加兴奋了起来，不仅垂涎的看着躺在地上的库洛洛，一副要捡尸的模样，而且对于另一位在享受胜利欢呼的关立远，也不再像是之前的死鱼相。

　　门淇这时也忘了，自己之前还在给库洛洛加油助威，上来就抬起胳膊、勾住……近乎是夹住关立远脑袋，之后到处和人说：看见了吗？这货、算我半个徒弟！

　　当然，关立远这时已经收回了“恶魔护照”，也在用强化系的念，修复着自己的伤口……主要是脑门上这一块。

　　在子弹嵌进库洛洛的脑袋之后，大家也看出了关立远的伤势——子弹被他的头骨卡住了！

　　在不使用念的情况下，骨头居然能卡住近距离射击的手枪子弹？

　　没错，以关立远仅仅比库洛洛强一些的体能，想要用身体防御住手枪子弹不大可能……

　　库洛洛在大家都可以使用“念”的情况下，纯力量刚好排在旅团的“中间”，十三名成员的第七名，上下各有六个人。

　　而库洛洛的念，对于身体的强化度，是高于平均水准的，也就是说……在“无念”状态下，库洛洛的身体，应该在旅团排到后半截。

　　当然，配合上窃取到的各种念能力，以及和西索同等级的、与自身各种能力配合的格斗技巧，还有对“念”的使用技巧几乎本能的熟练，在实战中库洛洛能够发挥出的能力绝对是旅团第一！

　　“无念”状态下，关立远排进旅团中的话，应该有第四第五左右。

　　而在旅团中，应该只有念为强化系，并且倾向于强化身体的窝金和芬克斯，拥有无念扛子弹的能力，关立远的身体素质并不如这两人……

　　但是！

　　如果单比“骨骼”的强度，关立远恐怕已经接近旅团力量第一的窝金！

　　也就是说，不算骨头、只比筋肉和内脏强度，恐怕关立远也要排在旅团的后半截，但是“骨头”却要高于全身其他位置的强度……

　　没错，“共杀灰骨”的职业符文，关立远带不到猎人世界，但是和“转生眼”、“武装色霸气”一样，可以展现为“相信”的力量。

　　关立远发自内心的相信，在使用“凝”的时候，双眼化作“转生眼”的样子，可以获得更强的感知力，相信在使用“周”的时候，身体好像使用“武装色霸气”一样变黑，可以拥有更强的身体强化效果……这种本能的“相信”，在“念”的作用下将变成了现实。

　　而作为关立远最初的职业，他当然也发自内心的相信，自己的骨头是和其他人的骨头、和自己的其他部分，有所不同的！

　　因此“骨头”所获得的温养效果，比其他筋肉、内脏要更好！

　　如果是窝金在这里，丝毫不使用“念”，被手枪近距离击中脑门，恐怕最多打出一个红点、红痕，而关立远虽然做不到无伤，但是头骨却可以卡住子弹……

　　在库洛洛拔出枪的事情，关立远也吓了一跳，如果他往身上打，令子弹命中腹部、或者从肋骨间隙穿过，到时关立远的皮肉内脏绝对扛不住。

　　而一旦内脏受损，体能将大幅下降，关立远大概要交复活……

　　但是库洛洛却够狠、也够贪，居然想要直接干掉关立远——和关立远想到一起去了，抬手就往眉心打，结果反而给了关立远挡住子弹的机会！

　　之后关立远趁着库洛洛没有料到他没死、而且为了营造“必杀一击”的机会，库洛洛彻底断了一只手，姿势也不容易防御的时候，凭借一连串的反击，直接将库洛洛重伤并击败！

　　从一开始的重火力压制，到后来的硬刚取胜……10:2，对于挑战者来说，无疑是一场酣畅淋漓的大胜。

　　在对胜利者的欢呼中，观众们也渐渐从“代入库洛洛身份”的思维中反应过来——这货是旅团团长？

　　裁判判决的那么快，真是可惜了……怎么没弄死他呢！

　　也有些和旅团有仇的，想要找机会看看能不能趁他病、要他命。

　　旅团动辄屠村庄、灭商队，仇人遍天下，这里有数万观众，有和旅团有仇的很正常。

　　其中对自己实力有自信的直接去找库洛洛，没自信的也各自打着电话，通知其他人库洛洛的身份，还有他受伤的事情。

　　不过当这些人从祝贺关立远的人群中出来时，却发现之前还在望天的库洛洛已经不见了……

　　关立远也并不看好这些人。

　　库洛洛的伤势，在没有“念”的时候看起来很重，实际上在“念”恢复之后，不算太棘手，甚至如果库洛洛还“夺取”过恢复性的念，要不了多久就会痊愈，而且天空竞技场早就知道库洛洛的身份，但是不会破坏自己的规矩，想在擂台之外的天空竞技场中杀死库洛洛……他们恐怕没机会！

　　而促成了这次挑战的十三家黑帮联盟，显然也没有想到，还会有这种操作……

　　本来只是想要试探一下库洛洛，没想到关立远……居然直接赢了？

　　不过在黑帮联盟的代表，笑容可掬的迎向关立远的时候，关立远却没给他们好脸子——如果不是他们做事不利索，被库洛洛知道了他们送自己“加特林”，怎么会也跟着带了一把手枪？


第五百一十一章 作死的十老头

　　“关层主，请千万收下这些小礼物……”黑帮联盟的代表老王一边擦着汗，一边赔着小心地说道。

　　“恩？这算是道歉？”关立远写着眼睛看了一眼，清单上多是一些常见的藏品，宝石、古董、珍珠之类的。

　　“不不不，这只是‘礼物’，关于给您的枪支泄密的事情，之后老板们会给您一个交代的。”老王连忙说道。

　　这次的“礼物”，在一般人看起来珍贵，但是在富裕些的有证猎人眼中，也就是一份还算过眼的礼物，和地下拍卖的宝物价值更是比不了——这只是十三家黑帮联盟，示好关立远的一个开始！

　　“恩，那我收下了，正好220层要重新装修一下。”关立远说道。

　　老王马上又殷勤的说什么“装修是哪位哪位老板的主营项目之类的”……

　　当然，他说的“老板”，就是十三家黑帮联盟的Boss，甚至有可能是全世界黑帮中地位最高的十位首领——十老头！

　　主营“装修”什么的完全是扯淡……非要说的话，他们应该擅长把人砌到墙里这种“装修”。

　　而之所以这些Boss这么热情的示好关立远这位新层主，也是因为距离友克鑫市地下拍卖会开始还有一周，然而库洛洛在和关立远对决后，却直接离开了“天空竞技场”……

　　这也是正常的，毕竟在层主挑战中，失败的一方会失去所有在“天空竞技场”的地位，想要回到200层，都只能再重新开始挑战。

　　失败者索性离开“天空竞技场”也在预料之中……

　　然而预料之外的是库洛洛居然会失败，这是之前所有人都没有考虑过的结果！

　　否则黑帮的Boss们，还让关立远去“试探”个什么劲儿？

　　就在一天之前，也是对决结束的第三天，库洛洛“卷铺盖”离开了220层。

　　那时库洛洛，又是一副大背头、敞胸黑色大衣的大半，手里仅仅带着一个手提箱……

　　关立远在他到了离开期限的时候，还专程在名电梯口等他。

　　所有人看到关立远的时候，都以为他是为了挑衅，不过当有念能力者稍微靠近周围的时候，都会马上退远！之后忌惮的看着关立远……

　　没错，关立远靠在电梯口的同时，还把玩着手里的“恶魔护照”！

　　因此也吸引了不少人的注意，纷纷猜测着两人会不会最后再发生一次冲突……或者说是库洛洛会不会回应关立远的挑衅。

　　毕竟关立远现在的贴脸式嘲讽，一般人应该扛不住……

　　然而库洛洛终究不是一般人，居然好像没看见关立远，也没有感觉到“恶魔护照”的效果一般，直接从他面前路过，径直进入电梯之后离开。

　　关立远也诧异的看了库洛洛一眼……

　　库洛洛会无视他的挑衅，并不出乎关立远的预料，令他意外的是库洛洛居然无视“恶魔护照”的效果？

　　220层之前一直是库洛洛的专属领地，因此关立远一直怀疑，旅团这么多年“打家劫舍”搜刮来的家底，还有一些被库洛洛“盗取”了念能力的猎人，可能都在这里……

　　“盗贼的极意”的另一种限制，就是被“盗取”了念能力的人如果死亡，则该能力会从书中失效……不过这点限制并不绝对，还有一种可能是，被盗取者死亡后，念力化作执念，有可能令盗取的能力更强！

　　只是后一种几率并不大，因此库洛洛不会杀死被他盗取了能力的人，就好像莫利亚不会杀死被他夺取了影子的人一样。

　　而这些失去了念能力的人中，求生意识比较强，而且不敢找库洛洛报复的，或许可以丢在一边不用理会，但是其中一些性子比较烈的，自杀、或者时刻策划报复行为也不是没可能。

　　因此关立远一直认为，会有一个关押这种人的地方！

　　一开始他以为是在天空竞技场中，库洛洛的专有领地里——这地方算是很安全的，天空竞技场不会干涉层主的私人领地，而且只要层主决定不开放，天空竞技场也会制止一切未经允许的进入者。

　　关立远之所以在电梯这里等他，还用“恶魔护照”卡位，并不是为了挑衅，而是怀疑库洛洛使用了某种携带类的念，用来转移大批的物资与念能力者……

　　不过库洛洛居然在“恶魔护照”的范围内走过去，而没有“爆”出一堆金银财宝、还有囚犯，让关立远有些失望。

　　但是别人并不知道关立远的目的，而是将这当做是关立远在库洛洛离开之前，又耀武扬威了一次……

　　如今在大部分人心里关立远属于“实力很强、气量很小”的念能力者。

　　当然，关立远的气量大小，和黑帮联盟没关系，现在库洛洛行踪不定，友克鑫市的拍卖会、尤其是地下拍卖会，已经需要最高级的戒备！

　　友克鑫市拍卖会有猎人协会担保，幻影旅团八成不会太过分，但是地下拍卖会……只是黑帮联盟组织的，蹭一蹭友克鑫市拍卖会的热度，所以才举行时间一致。

　　其中的拍卖品大多是违禁品、或者是来历“说不清”赃物，否则也不会放在“地下拍卖会”里，因此猎人协会不会搭理他们，只能靠黑帮联盟自己维持秩序。

　　虽然得罪黑帮联盟、意味着得罪几乎全世界的黑帮，而且十老头也有精挑细选出的十位念能力者，组成的“十阴兽”作为最高战力，但是幻影旅团如果真的不信邪一次，十老头也没有万全把握。

　　而如果这时有一位完全克制库洛洛的能力者协助，那就简单很多，甚至有关立远的能力配合，一个关立远，加上一百名黑帮成员、一百把AK47就可以把旅团突突了。

　　已经有“阴兽”的成员，看过关立远和库洛洛的决斗录像，猜测出了一些关立远的能力！

　　关立远也猜到了这一点，所以好说歹说，又让小黑在天空竞技场里，陪他再留几天——作为代价，关立远割让了三分之一天空竞技场220层空间，给小黑设计。

　　老王来“送礼”的第二天，黑帮联盟居然真的派来了专业的装修队，而小黑这时也已经学会用“念”来与人类交流……

　　当看到知道关立远让一只“猫”来指挥装修规划的时候，施工队的队长只感觉他疯了，而当小黑和他“对话”时，他又感觉是自己疯了！

　　然而……当他知道，小黑居然要用天空竞技场220层这种无价的地段，三分之一层都用来装修成猫居的时候，他终于确信疯的是关立远。

　　不过幸好有装修队“牵制”，小黑这几天没急着要走，而关立远虽然想要参加越来越临近的友克鑫市拍卖会，却依旧装作不感兴趣的样子，准备等黑帮联盟来主动请他……

　　就在地下拍卖会开始的前三天，关立远犹豫着要不要不等了的时候，老王又来了！

　　“保护友克鑫市的拍卖会？那不是猎人协会担保的吗？还有人敢动？”关立远听了雇佣任务后，明知故问地说道。

　　“不，准确的说……是友克鑫市的地下拍卖会，比友克鑫市拍卖会要早几天。”老王虽然猜到关立远在装傻，但也没有拆穿的意思。

　　“地下啊……有点危险的感觉。”关立远嘀咕道。

　　“只要关层主愿意配合我们的话，危险为零！”老王说道。

　　“你们倒是比我还有信心？”关立远笑了笑。

　　“其实……除了关层主之外，老板们还请了其他高手，到时一起行动，幻影旅团来了也不算什么。”老王一面是告诉关立远“很安全”，另一面也是提醒关立远，不要趁机抬价，他们已经请了“足够”的高手！

　　“哦？都请了谁可以告诉我吗？”关立远煞有介事的问道。

　　“这个……其他人问自然不行，但是关层主想知道，自然可以例外。”老王说着递了一份名单给关立远。

　　上面有黑帮联盟自己的高层战力“阴兽”的名字，也有很多是外聘的念能力者……

　　看到这份名单，关立远不由得直咧嘴，暗道：十老头这局已经稳了……

　　在他的脑海里，素未谋面的十老头，仿佛一个个都化身小白兔，正蹦蹦跳跳去问狮子、老虎：你看我稳不稳？

　　十名阴兽成员也就不说——或许“念”和一般的有证猎人比也不差，而且念能力还偏向于战斗或者阴人，镇场子倒是也蛮唬人……

　　但是碰上幻影旅团？

　　如果他们不作死，十个一起上、围攻落单的旅团成员，或者是两三名不擅长正面战斗的旅团成员，也许还有建功的可能，敢直接去和旅团的大队伍硬碰硬绝对只有送人头的份，分兵的话更是“葫芦娃救爷爷”……

　　剩下的名单中，可以看到十老头还聘请了一些独立的念能力者，有一些还是有证猎人，不过关立远最在意的，是两个姓“揍敌客”的！

　　没错，就是奇犽家里的人。

　　按照关立远知道的剧情发展，揍敌客家里的几位很给力……直接和库洛洛联手，把十老头全灭了！

　　之后黑帮组织自己陷入到了争夺首领位置的内乱中，“阴兽”更是被窝金一秒四。

　　“恩，阵容很强大，看来不需要我。”关立远撇嘴道。

　　老王一看这架势，还以为是关立远不满他的态度，连忙说道：“当然需要了！关层主的实力，是老板们非常赞赏的，只要关层主愿意出手……”

　　“等等，条件先不用提，我不喜欢这种形式的雇佣……万一我去了，库洛洛他们没敢来，我没有派上用场，你们心里不爽；如果旅团的人太强，我心里不爽……我们换一种雇佣模式吧！如果我能保护、夺回拍卖品，可以有多少雇佣金？旅团、或者其他念能力者强人来了，被我干掉的话，一个有多少佣金？这样如果没用我出手，你们自己的人、或者雇佣的其他人解决了敌人，也不用另外付我钱，我就当去看看拍卖会了！”关立远直接说道。


第五百一十二章 猎人&美食

　　关立远战胜库洛洛的第二天，企鹅终于发现了如何获得“猎人世界”的“宇宙意志青睐”……

　　【优化人类？什么意思……人类也能“优化”？】关立远疑惑的对企鹅问道。

　　【宝可梦能优化，人类自然也能优化。】企鹅理所当然地说道。

　　【哈？那在猎人世界提升“宇宙意志青睐”的办法，就是优生优育？话说……我就是这个世界，最完美的人类体质吧？难道要我……咳咳，怎么突然来了这么一个里饭的任务？我会害羞的！】

　　关立远很纠结，自己要不要完成这个伟大使命……

　　【你是不是误会了什么？我觉得在宝可梦世界，“优化宝可梦”代表种族值提升，而在猎人世界“优化人类”，再怎么想都应该从“念”上着手吧？】企鹅打断了关立远的幻想。

　　【念？也就是说……这个世界的“念”体系还不完善，需要我来完善？你有“下载”到什么资料吗？】关立远问道。

　　【没有具体的改善方式，不可能下载到“不存在”的资料。】企鹅回答道。

　　关立远顿时头大，企鹅这么说，也就是代表了“念体系”存在的问题，是还没有人发现过的，“猎人世界”的念体系发展了这么久，如果说什么疏漏的话，也不是他能轻易发觉的！

　　【连资料都没有，让我怎么做……】关立远不由得纠结了起来。

　　而关立远现在已经知道，“猎人世界”的“宇宙意志青睐”，可以令增加可具象化的包容度……

　　简单地说，一些现在还无法具象化的蓝胖子的道具，如果“宇宙意志青睐”足够高之后，或许就可以具象化了！

　　尝到过“无敌炮台”和“恶魔护照”的甜头后，关立远对此十分期待。

　　但是这个提升“宇宙意志青睐”的方式，实在太坑爹！

　　不过就在这时，企鹅却提供了线索：【不一定是要完全凭借你个人，去改善“念体系”，根据现有“下载”到的资料表明，在距离这个世界的这一处人类聚居区，很遥远的地方，还有另一处人类聚居区，人口更多、而且也另一种与“念”相似的力量体系……】

　　【什么？那……那些人类难道不算人类？为什么还要我“优化人类”？】关立远闻言疑惑道。

　　【力量体系来说，那边要更强，不过两者可以互相弥补，并不是单纯的上下关系。】企鹅说道。

　　关立远这才慢慢明白过来，所谓的“优化人类”，大概是指让他促使两种力量体系结合、互相弥补……这样算起来，难度就低很多了！

　　【那现在呢？为什么两种力量体系之间，没有互相弥补？】关立远疑惑道。

　　【因为太远了……】

　　【哈？以“猎人世界”的科技手段，还有念能力者的实力，应该已经脱离了会被空间距离限制交流的阶段了吧？难道这个世界也是分位面的？等等……距离远……难道说是……】

　　关立远原本第一反应是猎人世界和主世界一样，属于“位面分层”的结构，不过如果不在一个位面，企鹅应该不会用“远”来形容。

　　而且在企鹅的提醒下，关立远终于想起来，猎人世界还有一个没人知道水有多深的“黑暗大陆”！

　　黑暗大陆并不是一片新大陆，而是所有地图以外的未知区域的统称……

　　如果说“另一群人类”是在隔着黑暗大陆的地方聚居，那么两者之间没有任何交互，就说得过去了。

　　不过对于关立远来说，这说不上是好消息还是坏消息……毕竟“黑暗大陆”在猎人世界，属于绝对未知的领域，只知道里面生活着强大而危险的生物。

　　穿过“黑暗大陆”与“独自完善念体系”，熟难熟易还不好说。

　　“黑暗大陆”最令关立远头疼的就是未知……毕竟在关立远穿越之前，接收到了“猎人世界”的信息流的那位漫画师，是被称为“老贼”的存在，《全职猎人》也在名为停刊的地狱里挣扎着！

　　【黑暗大陆的情况，你能够“下载”到吗？】关立远对企鹅问道。

　　【暂时不能，隐藏程度过高，需要很长的时间来破译。】企鹅说道。

　　需要“下载”资料的世界有很多，在“猎人世界”占用太多资源也不是好主意。

　　不过就在这时，企鹅说道：【但是关于另一处人类聚居区的资料，“下载”到了一些。】

　　【能破解他们的力量体系？】关立远马上问道。

　　【不能。】

　　【……】

　　【但是可以了解一些他们的基本情况。】企鹅说道。

　　【好，那你也说说吧，也许会让我有些灵感呢！】

　　【另一个人类聚居区中的“猎人”，和这里的“猎人”在力量体系上几乎相反，那里的“猎人”身体本身极端强大，一些特殊能力也是凭借身体力量来驱动，以身体力量为主，类似于“念”的力量为辅……】

　　关立远闻言露出了一丝了然：【难怪可以相互弥补！可以知道他们的修炼方式就好了……】

　　原本关立远以为这么“细节”的资料，肯定“下载”不到，就好像在火影世界，不可能“下载”到具体的忍术释放方法一样。

　　谁知道企鹅还真的知道！

　　【仅仅是“方法”的话倒是已经明确了，那就是“吃”。】

　　【哈？】

　　【“那边”的念更单纯，几乎全都是靠食欲来催动“念”的。】

　　【哈？】

　　【不过单纯“吃”还不行，需要先融合另一种细胞……】

　　【哈？】

　　【恩，“那边”的珍兽、异兽比“这边”要强很多，吃了之后可以促进细胞活性化的样子。】

　　【哈？】

　　【总的来说，“那边”是先令身体强大，之后再激发食欲之“念”的！】

　　【……等等，你刚刚说的那边的“猎人”，全称是？】

　　【美食猎人，“那边”几乎全是美食猎人，还有再生师什么的……】

　　关立远忽然觉得这设定有点眼熟！

　　【咳咳，那个……这个世界有横跨宇宙、身体需要盘踞数个星球的大蛇，还有糯米做的星球吗？】关立远认真的问道。

　　【你是不是饿糊涂了？】企鹅莫名其妙的看着他。

　　【确定没有？不是还没有“下载”到那部分资料？】

　　【绝对没有！不需要向后下载，否则这个世界的基础规则，就无法自洽了，即使有那种等级的生物，以这个世界的基础规则来看，也不可能是物质形态的……至于糯米星球……不知道你在说什么。】

　　关立远松了口气，看来“那边”虽然是《美食的俘虏》世界，但似乎只有前半部分相同，后半部分超夸张的崩溃设定，并不是真实的信息流影响下，岛袋先生画出来的。

　　或许这个世界的信息流比较模糊，无论是老贼还是岛袋先生，都只接收到了前半部分，而老贼后面的没画，岛袋先生在后面加入了自己想象吧……

　　不过关立远可以确定，所谓的“那边”应该就是“美食的俘虏”中的“人间界”，即便只考虑前期设定，无论人口还是力量体系，也都高于猎人这边。

　　而且十有八九，“猎人”这边的“黑暗大陆”，就是“人间界”所谓的“美食界”……

　　对于两地的人类的来说，无论是“黑暗大陆”还是“美食界”，都是神秘、恐怖、危险的象征，难怪这么久都老死不相往来，彼此都不知道对方的存在。

　　“美食世界和猎人世界居然是同一个……但是无论哪一个，对黑暗大陆的设定都不是很明确，看来这个世界的任务还真不简单！”关立远有些郁闷的嘀咕道。

　　《美食的俘虏》倒是已经完结了，不过后半程的设定在这里并不是真实存在的，因此关于“美食界”的部分也不可尽信。

　　关立远估计黑暗大陆也好、美食界也好，面积应该都十分之大，人类的两个聚居区，只是这个“神秘界”的两个点！

　　而且既然“美食猎人”和“念能力者”的体系，这么久都没有像对方偏转，恐怕意味着“神秘界”中的非人存在，同样有着地域性的体系过度……

　　“念能力者”这边周围的非人存在，都是倾向于念能力的异生物，而“美食界”那边的非人生物，则是开发身体秘藏的异生物。

　　否则以人类的学习能力，在零星的接触中，应该就会自然而然的“吸收”那些非人存在的能力！

　　这也是关立远忽然重视起黑帮那些家伙的主要原因……

　　“‘神秘界’的面积很大，也很危险……只靠我一个人，想要找到美食界，恐怕很困难，如果可以促成探索队，集合所有顶尖‘猎人’的力量，探索‘神秘界’会简单许多。”

　　这就是现在关立远现在想到的办法！

　　而想要促成探索队，让所有……至少是大部分顶尖“猎人”听他的指挥，又谈何容易？

　　好在这个世界的“神秘界”（黑暗大陆+美食界）虽然混乱而危险，但是人类聚居的“猎人界”也好、“人间界”也好，都是有秩序的世界。

　　尤其是“猎人界”这边，只要有钱，不懂念的普通人也可以雇佣强大的念能力者，并不是单纯的丛林法则、强者为王，因此关立远想要促成“探索队”，也可以利用这种“秩序”，不一定是需要钱，而是需要地位。

　　仅仅是“层主”，只在天空竞技场有特权，在其他地方最多是能获得尊重，而黑帮这边，可以作为关立远获得“地位”的第一步……

　　在明确了目标之后，关立远有意晾了晾黑帮的家伙，直到对方先忍不住。

　　黑帮的代表老王，听完关立远的要求后，说是要请示一下“老板们”，片刻后就回来给了关立远答复！

　　“那就按照关层主说的办，具体报酬分档，绝对不会令关层主失望的……”


第五百一十三章 友克鑫市

　　【立远，你好厉害！和库洛洛的比赛我们看了直播，“嘭”的一下就赢了啊！】小杰用论坛给关立远发送着“私信”。

　　【恩？今天怎么有时间发信息给我？弄够钱了吗？】关立远疑惑道。

　　【还没有……其实是奇犽让我找你的……】小杰有些郁闷地说道。

　　【到底什么事情？】

　　【那个……你现在已经到友克鑫市了吧？】小杰反问道。

　　【没错，刚下飞机，你们在什么地方？】关立远问道。

　　【其实……那个……我们已经打探到幻影旅团的成员的位置了！】小杰义正言辞地说道。

　　【……】

　　关立远一阵无语之后说道：【也就是你们已经被抓了吧？】

　　【噗，这么说也不是不对。】小杰似乎在吐着舌头。

　　【你们疯了吧？找蜘蛛的麻烦做什么？】

　　幻影旅团的成员，背后都有十二租蜘蛛的纹身。

　　【有人悬赏他们，一只20亿哦！】小杰理所当然地说道。

　　【哦，那你们加油，之后移交给我，我出25亿。】关立远一脸冷漠。

　　不仅是吐槽小杰他们的“异想天开”，同时也是因为按照黑帮联盟给关立远开的价，一只蜘蛛60亿——是正常对外悬赏的三倍！

　　就在三天前，黑帮联盟答应了关立远的要求的晚上，地下拍卖所的数百名客人“消失”了！

　　正式的地下拍卖会，虽然还没有开始，但是已经有些预热的小型拍卖会，参与的人数少些、拍卖品价值也低些，然而……小型拍卖会被人袭击，所有人全部失踪。

　　十老头显然也认为是幻影旅团做的，对外悬赏20亿一只“蜘蛛”。

　　至于关立远……之前十老头答应他，如果“蜘蛛们”真的拍卖会对出手，一只蜘蛛30亿，在一个晚上之后，加价到了60亿，并且已经明确幻影旅团对拍卖会出手。

　　另外还有保护拍品、解救人质以及保护其他客人等等一系列的赏金！

　　然而关立远明白，如果几百人“消失”的地方，连血迹都找不到的，肯定已经凶多吉少，“解救人质”还是算了吧。

　　因为幻影旅团中一名成员的念能力“凸眼鱼”，可以吸走她认为所有没有生命的物品，对“念”无效……可以说是毁尸灭迹的神器，之所以一滴血的没有，应该就是这个原因。

　　不过关立远没想到的是，小杰和奇犽明明知道库洛洛曾经是220层的层主，应该了解到旅团有多强，居然还想去赚那作死的20亿赏金？

　　却不知道……小杰和奇犽一开始对身为层主的库洛洛，还是十分忌惮的，毕竟他们两个在200层也只是中等偏下的水平，任何一个楼主都比他们强，更别说是层主。

　　但是在看过关立远的层主挑战之后，却又自信了起来——毕竟库洛洛全程被血虐，仅仅看那场对决，很容易被人低估！

　　结果小杰和奇犽，还有会和了的雷欧力，各种在网上查找消息，连关立远给他们的奖金，也都用来收集悬赏线索，就在今天上午的时候成功作死，找到了旅团的两名成员并加以跟踪，结果……被发现活捉。

　　同时关立远也向被抓到临时蜘蛛窝里小杰和奇犽确认了，的确现在旅团中的窝金不在，而且小杰和奇犽被捉之后，旅团其他人还想要逼问他们是不是“锁链手”的同伙。

　　因此关立远大概确认了，窝金现在已经被酷拉皮卡干掉，反而小杰和奇犽，还不知道“锁链手”是什么人……

　　关立远也没有真的让他们自生自灭，而是先向他们问了旅团集合的地点，还有雷欧力的位置。

　　因为“恶魔护照”的特殊性，关立远需要帮手越多越好。

　　“算起来十阴兽应该已经至少死了四个吧？十老头那些家伙，居然还没有再次加价？”关立远结束了和小杰的联系后，疑惑的自语道。

　　其实关立远不知道的是，因为他原因，十老头面对旅团时更加保守了一些，十阴兽还没有出动，而是已经会合，作为最后的正式地下拍卖会的安保力量。

　　现在应该是“蜘蛛们”刚刚正式对地下拍卖会动手，先扫了几百名客人，不过一些受雇佣的猎人追捕旅团却被窝金一人被反杀，之后窝金被酷拉皮卡活捉、并且拷问其他“蜘蛛”下落未果，被救一次之后又去找酷拉皮卡拼命结果被干掉，而十老头悬赏之后，缺钱的小杰和奇犽作死成功的时候。

　　“恩？关层主？您说什么？”黑帮的传话者老王，这时更加在意关立远的态度，显然他们的情况不大妙，应该已经发现自己低估了旅团。

　　“没什么，之后我要自己行动了。”关立远说完直接下了飞机。

　　“诶？等等……关层主……那我们……”

　　“没关系，按照之前说好的雇佣规则，如果我什么都没做的话，你们也不需要付钱的。”关立远头也不回地说道。

　　“但是……”

　　“担心我不尽力的话，可以随时告诉我加价的消息。”关立远说完便，便背对着老王摆了摆手。

　　关立远的“恶魔护照”，注定他要有一些“帮手”才划算，就像是“100名黑帮成员+100把AK”的组合，就可以把旅团全部突突了一样。

　　但是关立远不是很信得过这些家伙，毕竟在使用“恶魔护照”时，自己也随时会被“冷枪”干掉！

　　而且现在十老头对于幻影旅团、揍敌客家族那种顶尖念能力者的了解，还严重不足……

　　“‘雪中送碳’总是比‘锦上添花’更珍贵的。”关立远心中暗道。

　　“之后要去哪？杀‘蜘蛛’吗？”趴在关立远肩膀上的小黑说道。

　　“恩，有几个人只能杀掉，还有几个……愿意做探索黑暗大陆的帮手也可以，不愿意的话，就一起杀掉。”关立远说道。

　　打车来到小杰和奇犽说的酒店，关立远直接向电梯走了过去。

　　“等等……先生，非常抱歉，不可以带宠物进去。”这时一名前台的工作人员，跑过来向关立远解释着，说着还用手比量了一下旁边画着“被打叉的狗”的图案。

　　“宠物？你是说它？你误会了，它不是宠物，我一点都不宠它的。”关立远真诚地说道。

　　“……”前台小姐姐此时内心是崩溃的。

　　“而且这画的是一只狗吧？也没有画猫啊……肯定是你对你们酒店的规定理解有问题。”关立远煞有介事地说道。

　　不，有问题的是你的脑子吧！——前台小姐姐心里如是想着。

　　“抱歉，先生，我们没有画清楚，其实猫也不可以……”大堂经理这时也跑过来说道。

　　关立远见状，也不好难为他们，只好说道：“哦，那就是猫和狗都不可以对吧？”

　　小姐姐刚刚要回答，还是大堂经理反应快，隐晦在关立远身上看了看，似乎是怀疑他还藏了其他什么宠物！

　　“其实……松鼠、指猴、仓鼠之类的小动物也都不可以。”大堂经理马上说道。

　　“真是麻烦的规定……小黑，‘小’动物不可以。”关立远稍微转头，对肩膀上的小黑说道。

　　本来想要酣睡一会儿的小黑，露出了一个非常人性化的“不满”的神色，瞥了两名酒店人员一眼，之后从关立远的肩膀上跳了下来。

　　两人也没有想到，小黑这么“聪明”。

　　然而就在这时，只见小黑瞬间膨胀了起来，短短一秒钟之内，就从一只小黑猫，变成了一头肩高几乎与人类相仿，不算尾巴也有四米来长，全身黑色、背上带着一条贯穿全身的白色条纹的似豹非豹、似虎非虎的巨大“异兽”！

　　“这回不是小动物，可以进去了吧？”关立远一副自己很讲道理的样子。

　　小黑在猎人世界，能够用“念”来令自己进入成年离魂兽的状态。

　　不过和小杰的“强制成长”不同，小黑不需要付出那么大的代价，但同时在成年状态下，也发挥不出主世界中的那种实力。

　　这也是最近两天，小黑才摸透这种变化……

　　否则说不定关立远在对决库洛洛的时候，会考虑用带小黑上场。

　　小黑在恶魔护照的范围内，无法进行成长，但是成长后进入范围，也不会变回去，只是无法使用念能力而已。

　　成年状态下的小黑，身体力量和珍兽、异兽一样，比人类具有先天的优势，即便不使用念，也比一般的猛兽要强太多，在都不使用念的情况下，对比人类优势巨大。

　　小黑变大之后，果然没人（敢）再制止，关立远也一副“这样终于符合规矩”了的样子，带着小黑到小杰告诉他的房间号，去找雷欧力。

　　直到关立远离开之后，大厅里的人议论纷纷起来，有些胆子小的连酒店也不住了……

　　而且还有人认出了，关立远是天空竞技场的新层主！

　　毕竟层主挑战，是在网上有付费直播的……

　　咚咚咚——

　　“谁啊？我没叫房间服务。”雷欧力听到敲门声之后说道。

　　这时他根本不知道小杰和奇犽被抓了，还在和另一名小杰和奇犽的朋友仙派一起在房间里喝酒。

　　然而就在他开门之后，却看到一名看起来有些眼熟，肩膀上趴着一只黑猫的男人站在门口。

　　“恩？你是？”

　　“啊！是那个人！之前看直播时候的那个人！”


第五百一十四章 念能力者

　　“直播？哈？难道那个妹子真是女装大佬？不对！你是说……天空竞技场层主挑战的直播？啊！没错……你是击败了幻影旅团团长的那个人！你、你怎么会在这里？”雷欧力也认出了关立远。

　　关立远无语的看了他一眼，这厮看来还不知道小杰和奇犽作死成功，还在喝着酒、看着些“奇怪”的直播。

　　“小杰和奇犽没和你们提起过我？”关立远估计小杰之前说的“直播”，应该就是和雷欧力、仙派一起看的。

　　至于小杰和奇犽不在的时候，雷欧力和仙派则是看着一些“奇怪”的直播。

　　“他们真的认识你？没吹牛？”雷欧力惊呼道。

　　关立远这才知道，小杰和奇犽应该和他说起过，但是雷欧力和仙派都没信。

　　之后关立远也和他说起了，关于小杰和奇犽被抓的事情，果然雷欧力马上紧张起来，还犹豫着问了关立远，能不能和他一起去救人……

　　雷欧力是典型的“放出系”性格者，为人粗枝大叶、急躁。

　　此时雷欧力的“念”还很弱，仅仅才做到“缠”！

　　雷欧力走的是最正统的“有照猎人”路线，也就是以无念者的身份，参加猎人考试并通过，在成为“有照猎人”之后，才开始接触到“念”……

　　而且因为想要考医学院的原因，暂时推延了“念”的学习。

　　“他们暂时还不会对小杰和奇犽有什么不利，现在他们那里至少有十名旅团的成员在，怎么救还需要从长计议，另外……既然他们暂时不会对小杰和奇犽不利，我觉得可以等他们分开之后，再动手。”关立远说道。

　　“暂时不会对小杰和奇犽不利？你确定？”雷欧力疑惑道。

　　毕竟那些可是臭名昭著的“蜘蛛”……

　　“西索也在那里，他不会让其他人毁掉他期待的‘小苹果’的。”

　　果然，“西索”两个字给了雷欧力很大的信心。

　　虽然在雷欧力眼里，那家伙就是个变态，但是至少是一名不会让人真正杀掉小杰的变态！

　　而关立远没有说的、幻影旅团暂时不会难为小杰和奇犽的真实原因是，小杰又被一位怪叔叔看中了。

　　类似于晓组织，幻影旅团平时也是两人一组行动，而窝金死后，他的搭档“信长”无疑是旅团最难过的，而这时“信长”发现了小杰，并且认为他的性格很像窝金。

　　虽然一个杀人不眨眼的旅团成员，另一个是不会伤害无辜的小杰，但是两人都属于在“有想要守护的人在时才能够发挥出最强实力”的类型。

　　原本小杰和奇犽作死跟踪旅团，已经令一些旅团成员想要杀了、或者废了他们两个，但是因为信长的反对，并且旅团内的“和事佬”富兰克林，察觉到信长对小杰的喜爱之后，提议放了他们两个——拥有读取记忆能力派克诺妲已经确认，他们两个并不认识杀了窝金的“锁链手”。

　　但是信长这时却邀请小杰加入旅团，被拒绝后提出要独自看守这两个家伙……

　　现在除了库洛洛之外，其他旅团成员都在那处基地，关立远也是在等小杰的消息……只要只剩下信长一个、或者少数几名成员，关立远就可以去逐个击破。

　　不过“锁链手”是酷拉皮卡这件事情，奇犽很可能已经自己推测到了，之后在检查记忆时没有出现纰漏，不代表现在也不会！

　　因此关立远特地提醒小杰，如果旅团的发现了什么，并且翻脸的话，马上通知他……

　　“那我们现在就这里等着？”雷欧力知道两个作死小能手被抓之后，表现的开始急躁起来。

　　“不介意的话，可以一起喝一杯。”关立远说道。

　　虽然只有十七岁，但看起来像大叔的雷欧力，之前应该就是在和仙派喝酒……

　　“哈？现在不是喝酒的时候吧？”

　　“放心，小杰他们有危险的话，我随时会知道的……我也听小杰和奇犽说过，在猎人考试的时候，雷欧力你表现的很厉害，最后通过了对普通人来说，通过率几乎为零的考核……”关立远随口说道。

　　而雷欧力见到天空竞技场的层主、大高手这样恭维自己，马上原形毕露起来……

　　“哈哈哈，哪里哪里，想不到小杰他们还会说这种话啊……真是让关层主见笑了！”雷欧力笑得好像一朵菊花。

　　当然，小杰和奇犽的确不是会说这种话“违心话”的人，关立远只是随口忽悠他而已，实际上是想要了解一些“普通念能力者”的现状。

　　至于小杰和奇犽，虽然是初学者，但是都不普通！

　　而天空竞技场200层以上，大部分楼主都是些因为各种原因，被某些国家通缉，而无法考取“猎人执照”的“野生”念能力者……

　　在“猎人界”这边，掌握“念”的人很少，有照猎人一共只有六百多，其他因为各种原因，拥有念、但并没有考取猎人证念能力者也有不少，但是加在一起也未必有“有照猎人”多。

　　对于普通人来说，最大的接触“念”的机会，就是通过猎人考试，之后猎人协会将派专人传授“念”，小杰、雷欧力、酷拉皮卡，都属于这种正统的“有照猎人”，关立远和奇犽属于跟着沾光……当然，没有小杰，奇犽以后在揍敌客家族也能学到“念”。

　　还有一些不是从“猎人协会”按照正常流程学会“念”的，其中有一部分，会为了“猎人执照”的便利，在掌握“念”之后参加猎人考试，比如西索、伊路米……对念能力者来说，参加猎人考试难度很低。

　　现在每年考试只有个位数的通过者、甚至有时通过人数为零，却一共有六百余位有照猎人，正是因为在前些年的时候，集中录取过大量念能力者。

　　而加入“猎人协会”之后，享受便利的同时，也要遵守规矩，不能再肆意的教给普通人“念”……

　　因为普通人虽然需要更多的时间掌握“念”，但是作为心灵的力量，即便天赋不佳，用上数年、数十年，至少基础是能够练出来的，个人武力的提升，将对现有社会规则造成极大地冲击。

　　不过对于“猎人协会”的这种规定，关立远其实不是很感冒！

　　虽然能够理解，“猎人协会”是为了避免念能力者的数量过多，导致社会秩序崩溃，所以才限制“念”的传播，但是……将目光放在整个世界，猎人界只不过是黑暗大陆、或者说是“神秘界”的一个角落。

　　“神秘界”是关立远给黑暗大陆、美食界……或许还有更多神秘所在取的名字。

　　其实在这个世界，主体部分是“神秘界”，人间界也好、猎人界也好，都只是其中很小的一部分。

　　仅仅将目光放在“猎人界”中，念能力者的数量不宜太多，但是将放眼整个“神秘界”……现在的猎人社会就是一个蚂蚁窝，为了蚂蚁窝的稳定，减少兵蚁的数量？

　　虽然现在“神秘界”并没有给猎人界带来太大的威胁，然而一旦有一天，神秘界中的恐怖存在进入猎人界，他们的“秩序”一文不值……

　　“人间界”那边强大的“美食猎人”比例也很少，因为能够融合美食细胞的人很少，但是架不住面积、人口完爆猎人界，因此总体力量体系水平高于这边一大截。

　　毕竟基数足够大的话，不但出现天赋极佳、适合修炼的人更多，而且人类是需要对手才能成长的生物……比如“猎人界”公认的第一念能力者尼特罗会长，如果现在有十名和他同等实力的强者并存，尼特罗会长很可能能够百尺竿头、更进一步……

　　因此“人间界”是在主动防御来自“神秘界”、也就是他们所说的“美食界”的威胁，而“猎人界”……不久之后，一只在黑暗大陆受伤后飘回来的嵌合蚁，将令全人类陷入被奴役、捕食的恐惧中！

　　在之后的剧情中，为了杀死嵌合蚁王，尼特罗付出生命才完成了“下毒”，正面战斗没人是蚁王的对手……

　　“猎人界”的人口基数，短时间之内不可能与“人间界”相比，两者的面积、资源，也都也不可同日而语。

　　虽然都是“神秘界”的角落，但是“猎人界”只有六十亿左右人口，而“人间界”人口千亿计……

　　但“猎人界”的力量体系，有一个极大地优势，那就是任何人、哪怕没有天赋，只要花上几年、几十年的时间，也能够入门！

　　而在“人间界”……虽然普通人也能够做美食猎人，借助美食能量，令身体更强，但是真正想要登堂入室，必须要有“美食细胞”，而且更进阶的“食欲”力量，掌握难度更高！

　　美食细胞、也就是幻影水母的细胞移植，需要先天的体质要求，并不是所有人都适合移植，而且移植后，成功率也很低。

　　如果“猎人界”全面开放“念”，像是宝可梦世界的宝可梦训练师一样，从小就开始培养，那么哪怕只有六十亿人口，“念体系”的潜力也未必不如“人间界”的“美食能量体系”。

　　然而现在……六十亿人口，保守估计念能力者只有千人……

　　如果真的全民推行“念体系”，现在几百、几千个尼特罗那样强的念能力者，尼特罗这种天赋极高的，也会因为有对手可以相互竞争、印证，势必会成为更强的念能力者，蚁王还能够在人类面前嚣张？

　　而且到时候动辄十万、百万的念能力者，横穿“神秘界”也容易些，只要找到“人间界”的所在，双方互通有无，两个“世界”的人类都会更“完美”！

　　不过就在关立远默默思考着，自己都有那些机会，可以改变“猎人界”的“念不轻传”规则的时候，忽然又接到了小杰通信……

　　【立远，在吗？有急事……我好像暴露了，现在正按照你说的，正将他们引到那处无人工厂……】小杰有些不好意思的传信过来。

　　【什么？暴露了？怎么会……】

　　【好像……是从我的表情上看出了什么，我明明有隐藏的……】小杰委屈地说道。

　　关立远也一阵无语，早知道的话，就不应该告诉小杰酷拉皮卡的事情！


第五百一十五章 暴露

　　关立远心里在反省，自己实在太愚蠢了——好端端的干嘛要告诉小杰，小心不要暴露他认识酷拉皮卡？

　　原本关立远是担心，万一小杰因为论坛的原因，思路稍微扩展了一些，猜到了“锁链手”是酷拉皮卡的话，可能会暴露，因此专程提醒了他一下……

　　结果这可倒好！

　　每次旅团成员提起“锁链手”的时候，小杰都会好像第一次撒谎的孩子一样，眼神游离、心跳加速，紧张的令人想不注意都不行！

　　原本小杰和奇犽有一个最大的优势，那就是他们刚刚被旅团抓住的时候，旅团中有拥有记忆检索能力的派克诺妲，一边问他们“是否认识锁链手”，一边与他们有身体接触，因此感应到了他们确实没有“锁链手”的记忆……

　　哪怕是直觉敏感的玛琪，一开始虽然认为小杰、奇犽，和“锁链手”是一伙的，但是在派克诺妲说出了记忆检测的结果之后，也选择了相信派克诺妲。

　　但是……小杰之后把“心虚”两个字写在了脸上，令派克诺妲又进行了一次记忆检测，因此读取到了关于酷拉皮卡的事情！

　　不过也还好只是暴露了小杰和奇犽认识酷拉皮卡，派克诺妲同时也证明了，小杰和奇犽并没有参与酷拉皮卡的复仇，一开始也并不知道酷拉皮卡的念能力。

　　仅仅是知道酷拉皮卡和旅团有仇，而且是通过旅团对于“锁链手”的描述，才渐渐将酷拉皮卡和“锁链手”联系到一起，所以旅团的人也没有马上把小杰和奇犽生撕了……

　　同时旅团的人，也终于知道了酷拉皮卡针对他们的动机——复仇。

　　而并不是最初他们所想的，有什么幕后黑手想要对付旅团，从一开始就只有“锁链混蛋”一个人。

　　关立远告诉过小杰，万一被发现的话，就想办法将旅团引到他们临时据点不远的一处工厂，并且通知他……

　　现在收到了消息的同时，关立远虽然无奈，但是还是拉着雷欧力一起，准备先一步前往那处废弃工厂埋伏！

　　至于仙派……只是一名古董鉴定师，虽然比普通人能打，但是连“念”都没有激发，关立远没有带他。

　　即便是雷欧力，也让他在距离不近的地方等着接应。

　　与此同时，旅团的人也已经分成三批，准备前往“锁链混蛋藏身的废弃工厂”。

　　这时已经是夜晚，月色中旅团分成三批行动着。

　　第一批是信长、芬克斯还有富兰克林打头阵，而飞坦、小滴、玛琪、派克诺妲，在第二批……比第一批要落后一些，勉强能够感知到第一批的情况的距离，同时还“押送”着小杰和奇犽。

　　剩下的剥落列夫、侠客、西索，在殿后的第三批，同样是保持在勉强能够感知到第二批的距离，而不擅长正面战斗的库哔则是留守临时据点。

　　因为小杰实时使用论坛与关立远联系，所以对于旅团的安排，关立远已经全部知晓。

　　“恩？你们平时都是使用邮件联系吗？”派克诺妲一边将手扶在小杰的后颈处，一边疑惑地说道。

　　而小杰对此不发一言……

　　“派克诺妲，怎么样？有新发现吗？”玛琪疑惑道。

　　派克诺妲是一名长着鹰钩鼻、还有一头金发短发的女子，看皮肤应该有二十七八岁，不过相貌更显老一些，一身OL打扮。

　　而玛琪则是一头粉色短发，略显杂乱的束起来，上身穿着武道服，而下身除了武道服下摆连着的短裙之外，还穿着安全裤，以及过膝的粉色套裤——也就是没有裤裆的部分，只有两只裤筒的服饰，有些类似于过膝袜，不过比裤袜要宽松……配合安全裤，凸显着“绝对领域”的存在。

　　“没什么，只是还是觉得……锁链混蛋和他联系的方式有些奇怪，好像是通过论坛在联系？不过在他的记忆中，并没有锁链混蛋的邮箱地址、论坛ID。”派克诺妲有些疑惑地说道。

　　关立远对于自己交代给小杰的“谎言”，会不会被派克诺妲读取，并没有什么担忧……

　　这点他也早就问过企鹅——在论坛连接的世界中，有着读取记忆手段的也有不少，如果靠记忆读取就能获悉论坛的存在，那在很多世界，论坛的存在早就无法保密了！

　　小杰对于论坛的记忆，本来就是受到论坛防火墙保护的，派克诺妲想要读取这部分记忆完全不可能……

　　只是企鹅故意让派克诺妲看到，“疑似锁链混蛋”发给小杰的邮件而已！

　　至于之所以读取到了酷拉皮卡的事情，是因为在关立远提醒之后，小杰自己也注意到了这一点，他自己的记忆不在防火墙内……

　　“或许是他没记住吧。”玛琪一副看白痴的样子的看着小杰。

　　“他刚才在心里骂你了。”派克诺妲马上说道。

　　紧接着小杰就被玛琪锤头一拳！

　　“应该是这样吧……”派克诺妲认可了玛琪的推测。

　　她的记忆读取，显然也并不是直接搜索对方一生的记忆，而是通过提问的方式，引动对方本能的将相应的记忆浮现出来，之后她的念能力者可以通过直接接触，而对这部分记忆加以读取。

　　如果是小杰自己都忘了的事情，对她的提示性问题，根本没有任何记忆浮现出来，自然也就什么都读取不到！

　　之前就是因为小杰和奇犽不会因为“锁链手”而想到酷拉皮卡，所以才没有发现他们认识“锁链手”。

　　当然，旅团的人为了保险起见，同样使用了三段分组的方式，避免被偷袭……

　　打头阵的三个人中，信长和芬克斯都是强化系本命念，信长倾向于强化他的武士刀，本人也总是一副武士打扮，而一身运动服的芬克斯，则倾向于强化自身，虽然和全身肌肉异常显眼的窝金是不同的类型，芬克斯的肌肉显得更自然，在运动服下几乎看不到什么坟起，但他却是在窝金死后，身体最强大的旅团成员。

　　另一位富兰克林，看起来好像科学怪人，身材呈现出“正方体”的趋势，耳垂垂到肩膀上，脸上还能够看到缝合的痕迹……

　　富兰克林是放出系的本命念，但是性格与典型的放出系性格有很大差别，非但一点也不冲动，而且还是旅团中的和事佬，性格沉稳、虽然有时很沉默，但是眼光却很准，算是性格各异的旅团成员中，不可或缺的粘合剂。

　　而且还有些神经质，因为“相信”切断手指的第一个指节之后，手指中放出的“念弹”，因为阻碍更小、威力会更强，而真的将手指切断，平时用特殊的细链，将切断的手指节固定在手指上！

　　不过用性格来推断念系，本来就只是西索自己摸索出来的，并不是百分之百准确，就好像处女座中也有正常人一样。

　　放下性格且不论，在知道旅团分成了三批，而且打头阵的还是这三个人之后，关立远也有些头疼。

　　如果他们是一窝蜂的过来，关立远可以直接在他们接近之后，用“无敌炮台”将他们全部“弹”开，直接救走小杰和奇犽。

　　即使富兰克林想要使用远程的念弹攻击，关立远也可以马上切换“恶魔护照”，令他的“念弹”无效化！

　　但是现在分成了三组，小杰和奇犽是被控制在第二批中，先弹开第一批也没什么作用……

　　“无敌炮台”的友军、敌军标记，只有在刚刚放置的时候设置。

　　要么是设置成除了“友军名单”之外的对象，全部都是敌军的模式，要么甚至成除了“敌军名单”，对其他人都无效的模式。

　　而重新放置“无敌炮台”，又需要过长的冷却时间。

　　因此关立远无法通过改变“友军名单”，来控制“无敌炮台”对相同目标时而有效、时而失效，是否生效是在放置时就决定了的，再次放置时才能重置！

　　否则在擂台战的时候，也不用每次都在“开始”的时候再放置炮台，更不用令对手连靠近擂台都做不到，令人误会自己对场外的对手进行追击……

　　“如果在第一批到达之前就放置‘无敌炮台’，那三个人应该无法突破‘击飞领域’，但是只能造成轻伤，并且令他们无法靠近，没什么意义……如果使用‘恶魔护照’，恐怕直接会将后面的两批人也吓住，而且有芬克斯在，普通枪支未必对他有多大效果……而且两者动用其一，对方就会猜到我的身份，后面的旅团成员恐怕也不会轻易靠近我。如果两者都不使用，仅仅用正面战斗方式，根本就不是先头部队的三人的对手，不可能逼出后面的人来支援，除非用积分堆无限复活！”关立远暗自嘀咕着。

　　纠结了好一会儿之后，按照小杰发来的消息，第一批旅团的人已经快到了，关立远这才一咬牙做了决定！

　　“只能先这样布置了……虽然难度还是有些大。说不定……要交几次复活了！”关立远做出了不算“万全”，但已经算是偏优的选择。

　　而此时在废弃工厂的大门外……

　　“就是这里了吗？没有感觉到什么强大的气息。”芬克斯沉声道。

　　“派克诺妲的记忆读取不会错，除非锁链混蛋连那两个小家伙也骗了！”信长说道。

　　芬克斯想要上去踹开厂房的大门，不过富兰克林拦住了他，并且用手指发出“念弹”，远程轰开了大门……


第五百一十六章 关立远：我又走错片场了？

　　“锁链混蛋！老子来了，不是想要找我们吗？出来啊！”

　　“似乎没有人？”

　　“小心一点，也许是发现我们之后藏起来了……”

　　只见信长、芬克斯、富兰克林三人进入了宽敞、但堆着不少杂物的厂房之后，先是叫嚣了一番，之后每个人以自己为球心，浮现出了一个无色、半透明的半球形念力范围。

　　念之应用技——圆！

　　“圆”是四大行中“缠”与“练”的结合，作用是将念散发出来，散发范围作为“侦查”范围的能力！

　　现在关立远是藏在一只杂物箱中，完全进入了“绝”的状态，不仅将念完全收束，而且是更深度的“绝”，连自身原本的感知力都压制了一部分，心跳、体温也削弱了不少，以零防御的姿态，换取存在感大幅降低……

　　加上这箱子里，收着不少人形塑料模特，关立远估计即便被“圆”扫到，也未必会发现他！

　　信长和富兰克林、芬克斯相互对视了一眼之后，分成三个方向，各自以相同的速度，走在整体为长方形的厂房中……

　　搜查以三人中“圆”的面积最大，半径达到了五十余米的富兰克林走为主，十米左右的芬克斯令自己的圆，刚好保持在与富兰克林的“圆”相接驳的距离，而“圆”只有四米的信长卡在两个“圆”的夹角里，以这样的队形，渐渐的向前推进。

　　“圆”的范围在一定程度上反应了念的强弱，太弱的念能力者，想要将圆撑的很大也做不到，但是“圆”无法作为念的强弱的判定标准……

　　比如现在旅团的三人，即使强弱有别，但也差距不大，之所以富兰克林的“圆”半径是信长的十倍以上，主要是因为富兰克林是“放出系”，擅长远程打击敌人，而信长是依赖腰间武士刀的“强化系”，更在意近身四米之内的敌人！

　　可以说在四米到五十米这段范围内，信长因为“圆”所不及，因此感知力弱于富兰克林，但是在“四米之内”，信长的“圆”堪称是必杀领域。

　　擅长“拔刀术”的信长，有把握在敌人从任何角度进入四米以内的瞬间，将其砍成两节……

　　相比另一个喜欢把人砍成两截的旅团成员“飞坦”，信长的能力更加专一，而不像飞坦只将砍杀作为常规战斗的手段、另有念能力作为杀手锏。

　　“极于剑”的信长，有意练就了这种在念能力者中，算是比较小的“圆”，因为他的拔刀术可以瞬间斩杀敌人的范围就是四米，所以无限加强的也是这四米……

　　三人在用“圆”将厂房搜索了一遍之后，并没有发现关立远藏身的箱子，而此时第二批的人，因为没有得到信号，此时在距离旧工厂数百米外待命。

　　“恩？老鼠见了三只猫，看来真的躲起来了，哈哈哈……”芬克斯自得其乐地笑道。

　　而富兰克林和信长完全没有听出这句“玩笑”的笑点在哪……

　　“你们两个真的没有发现什么异样的地方？”信长质疑的问道。

　　富兰克林瞥了他一眼，之后说道：“放心，虽然在应对速度过快的目标时，我的‘圆’不如你的斩杀领域，但还不至于连个大活人都发现不了。”

　　富兰克林虽然性格沉稳一些，但也不是什么老好人，只是考虑到信长的搭档刚刚死了，所以对他的急躁忍耐几分。

　　信长见状，也没有再多说什么……其实他的质疑还真对了！

　　如果刚刚信长的“圆”经过关立远藏身的地方，说不定能够发现他，但是富兰克林却没有察觉，将关立远也当做是“塑料模特”。

　　毕竟这种将体温、心跳都降低，连自身感知都几乎屏蔽了的隐藏方式，相当于是“引颈受戮”，富兰克林本能的并没有考虑，有人敢在敌人接近的时候，用这种方式隐藏自己……

　　在他们看来，锁链混蛋虽然掌握了念没多久，但是却因为某种原因，有着很强的、足以杀死窝金的力量，这样的高手不应该这样赌命才对。

　　刚刚如果信长路过关立远身边，他现在已经变成两截了……

　　而且与其这样隐藏，直接撤退岂不是更方便？连自身感知力都压制了，躲起来也不知道外面发生了什么啊！

　　却不知道，关立远用自身感知力，虽然无法察觉到外界的事情，但是却一直在用论坛与小杰联系……他只要知道第二批人什么时候进入厂房就可以！

　　在旅团的人看来，小杰和奇犽身上没有任何可以联系“锁链混蛋”的东西，因此也没有怀疑是他们通风报信，只是当做运气不好、锁链混蛋不在，或者是那家伙对危险的嗅觉太灵敏，已经逃了。

　　而就在这时，飞坦、小滴、派克诺妲还有玛琪组成的，押送小杰的第二批成员，也已经到了厂房门口……

　　“恩？你们过来干什么？”富兰克林马上皱眉问道。

　　“这两个小鬼说，锁链混蛋如果不在的话，可能会给他们留下了什么暗示，带他们来认一认……有派克在，也不担心他们会有所隐瞒。”矮个子的飞坦说道。

　　富兰克林因为刚刚确认过厂房中没有其他人，因此也没有意识到不对。

　　“好吧，你们也进来吧……”

　　然而……

　　就在奇犽和小杰踏入厂房的一瞬间，两人忽然加速向前冲，想要脱离飞坦和派克的控制！

　　旅团的人也吓了一跳——怎么可能成功？

　　且不说还有富兰克林他们三个人，在厂房里堵着他们，而且现在派克的手，一直扶在小杰的后颈，而且飞坦和玛琪也就在奇犽身边……

　　小杰与奇犽前脚刚动，“押送”他们的四人立刻反应了过来，几乎同一时候就做出了反应，但是当他们刚刚有动作的一瞬间，接连四声爆炸响起，四人同时飞出了厂房门口的范围！

　　“什么？”

　　在“蜘蛛们”惊诧的同时，只见一座距离门口刚好二百五十米、盖在布帘下，原本以为只是模型的炮台，炮筒“抽搐”了四次。

　　而小杰和奇犽，这时也是一口气向富兰克林三人冲了过来……

　　虽然一时还没反应过来是怎么回事儿，但是富兰克林已经双手一抖，十只手指的第一指节抖了下来，宛如十只枪管对着小杰和奇犽，眼看就要“扫射”念弹！

　　不过就在这时，得到小杰信号的关立远，已经从箱子中窜了出来，距离关立远也就几十米距离的富兰克林三人，瞬间感觉自己失去了“念”，富兰克林眼看喷出的念弹，也都全部消失。

　　“恩？这是……”

　　“是那个炮台混蛋！”

　　旅团的人显然也认识用“卑鄙”的手段，击败了团长的关立远，两种能力一出，马上意识到了他的身份。

　　不过此时，炮台在将富兰克林、芬克斯、信长三人，与厂房门口隔开的位置，而关立远在厂房更内侧的位置，距离他们已经只有几十米，在“恶魔护照”的效果下，三者无法使用任何“念”能力，基本技巧都无法使用！

　　而另外飞坦、小滴、玛琪还有派克四人，则是被隔在了厂房门外，只要踏足就会被“无敌炮台”轰飞——关立远此时距离“无敌炮台”超过250米，因此在“无敌炮台”在未与“恶魔护照”交界的一面，仍在生效中。

　　没错，关立远一开始将炮台放在刚好卡在门口的位置，并且将富兰克林、信长、芬克斯，还有小杰、奇犽，一起设置进了“友军列表”！

　　因此之前他们踏足范围内时，什么都没有发生。

　　也早就通知小杰，只要到了厂房门口，就马上拉着奇犽向富兰克林他们的方向跑。

　　以奇犽的聪明和反应速度，一个动作就能马上明白小杰和关立远的意思，不需要提前通知什么……

　　如果是在正常的环境下，旅团三个人完虐小杰和奇犽，但是在“无念”条件下，他们之间的差距将被无限缩小！

　　小杰和奇犽虽然掌握念不久，但是一个是身体能力天生强大，而且从小就在和大自然学习锻炼，另一个更是天赋不凡，三岁起就接受第一杀手家族的杀手训练……

　　在都不使用“念”的情况下，即便相比于芬克斯这种强大的强化系念能力者，在纯身体力量上可能还有差距，但也已经差距有限！

　　关立远估计自己、小杰、奇犽，还有富兰克林、芬克斯、信长，“无念3vs3”的话应该有希望一战。

　　可惜关立远现在身边没带什么重型热武器，只有普通的手枪，不然“无念1vs3”也有把握……

　　富兰克林三人，也马上明白了“炮台混蛋”还有两个小鬼的意图，芬克斯不由得沉声道：“还真是被小看了啊……”

　　无念状态下，身体素质突出优越的小杰，找上了平时绝对打不过的芬克斯，擅长暗杀技、身法灵敏的奇犽找上了看起来有些“笨重”的富兰克林，而拿着手枪的关立远则是对上了手执武士刀的信长！

　　而旅团的其他人，这时依旧被炮台隔离在另一端……

　　“恩？你是……揍敌客家族的人？”富兰克林认出了奇犽的暗杀技。

　　之前他们任何一人对上奇犽都是瞬间制服，根本没有给他展示暗杀技的机会！

　　“这小鬼……明明掌握念不久，居然已经有如此活性化的身体？好可怕的天赋！”芬克斯这时也注意到了小杰的身体天赋。

　　一些在有念时，因为实力差距太大，而忽略了的事情，这时一目了然了起来。

　　然而信长和关立远这边……

　　只见手扶在刀柄上，做出了“拔刀术”造型的信长，面向距离他十几米开外、举着枪的关立远，缓缓的闭上了眼睛，之后猛地冲了过去，只在关立远开枪时稍微调整了一下姿势，令子弹没有命中他的要害。

　　虽然中了三枪，但都是些不致命的地方，而信长则是已经从关立远身边掠过……手依旧扶着刀柄，只是刀刃微微抽出了一些，在“无念”环境下，他的速度大幅下降，但是其他人的感知力同样大幅下降，全都凭借身体战斗，居然没人发现他是何时拔刀的！

　　“别小看武士之魂啊，炮台混蛋。”下吊眼的信长一副我超屌的表情，就差补上一句“你听到神风清响的声音了吗”。

　　同时从拔刀术的造型上直起腰来，同时将刀完全收回去……

　　只见此时关立远仿佛一个路人甲小怪，被“主角”一掠之后，从腰间整齐的断成了两截……


第五百一十七章 执念？

　　“别小看武士之魂啊，炮台混蛋。”

　　信长说完一句话之后，脚步已经有些踉跄……

　　他的“拔刀术”、又叫“居合斩”，最强之处就在于拔刀时的一击，蓄势而动，擎万招之力于第一刀。

　　然而真正的“拔刀术”，威力越强、对念力的消耗越大，如果是在拥有“念”的时候，信长的透支一刀，可以斩断一座假山，而现在没有“念”，完全凭借武士意志作为驱动，甚至闭上眼睛、来进一步激发第七感……

　　虽然威力远不如拥有念的时候，但是在“无念”中，已经足以称为“恐怖”。

　　当然，在这一刀之后，信长也有些精神衰弱、体力枯竭的迹象，短时间之内不可能挥出第二次如此强的“居合斩”。

　　然而就在这时，一时不察、被奇犽用锋利的指甲，撕去了肩膀上一块血肉的富兰克林，忽然面色一变：“不好！他的念没有解除……是‘执念’！快退，没必要和死人的念较劲！”

　　没错，此时信长、芬克斯还有富兰克林三人，依旧无法使用“念”，而其他人也依旧无法……不对！其他人不知道为什么，已经可以踏足到“无敌炮台”的范围内，而没有被击飞。

　　“恩？只有一种念转化为了‘执念’吗？”富兰克林疑惑道。

　　而就在这时，只见关立远断成两截的尸体，忽然好想死掉的数码兽一样，飘散成了粒子状，不过并不是像死了的数码兽一样，粒子归于无形……

　　无数的粒子在众目睽睽之下，居然再次聚合了起来，渐渐形成了人形！

　　“好险、好险……搞什么鬼！说好的信长应该打不过我呢？居然这么快就被打脸。”关立远无奈的嘀咕道。

　　此时他已经重新“复活”，或者说是重新凝聚出了新的化身，完全看不出有之前受伤的样子！

　　“什么？这、这是……复活型的念能力？还是‘执念’的效果？”已经冲进来的派克惊呼道。

　　猎人界的念能力千奇百怪，而“复活型”无疑是所有念能力者，都梦寐以求的能力！

　　毕竟“命”对于生物来说，是最宝贵的……

　　但是已知的“复活型”的念少之又少，而且副作用都十分严重。

　　而现在的关立远？

　　粒子重聚之后，仿佛刚刚的一刀没有砍到他一样，好端端的又站在原地了！

　　嘴里还埋怨着，没想到信长居然这么强之类的……

　　其实也是关立远之前想错了，信长作为旅团最早的成员之一，修炼“念”已经很久，平时与窝金搭档、实力自然不下于窝金。

　　而且他虽然不是着重强化身体的“强化系”，但终究和强化系一样，所有实力都在自己本身、加上一把武士刀上，与其他“念能力”诡异，失去“念”之后就废了一大半的念能力者终究不同！

　　信长即便在没有“念”的情况下，身体力量比库洛洛还要差一些，但是剑道技艺却不是库洛洛能比的，而且信长的所有格斗技巧都点在了剑道上，就七八成的剑道技艺，都集中在了“拔刀术”上。

　　虽然在“无念”时，信长挥出这一刀，对自己也有不小的压力，但是却发挥出了惊人的杀伤力。

　　换成窝金还活着的时候，在“无念”时和信长对打也只是五五开！

　　就好像大力士摔跤手的力气比剑客要大，但是打起来未必是力气大的赢。

　　如果换作一般人，这一下也就被秒杀了，关立远也一样，但关立远虽然被秒之后有些郁闷，不过马上就让企鹅帮自己重新做一副化身……

　　不过这次企鹅却建议关立远，使用之前身体的“原材料”，重新制作化身——虽然并不能节省积分，但是企鹅发现在关立远“死亡”之后，“念”出现了变化！

　　“这就是‘执念’吗？”关立远隐约感觉到，自己的念似乎确实变强了，但是因为“恶魔护照”还在兜里，因此他依旧无法使用念！并不是很确定增强了多少……

　　“复活类的念能力者，一定有许多限制，不可能毫无代价的连续发动……快动手！”派克诺妲说道。

　　“咦？”关立远这时才发现——怎么无敌炮台失效了？

　　只见这时派克诺妲、飞坦、玛琪还有小滴已经接近了过来……其中派克诺妲和小滴的格斗技巧在旅团中偏低，而飞坦和玛琪，虽然本命念都是“变化系”，但是两人的战斗技巧却都不差，尤其是飞坦，平时都是使用一把藏着细剑的伞来战斗！

　　关立远才刚刚活过来，而且还在感应自己“好像”变强了一点的念，以及思考着“无敌炮台”为什么失效……明明炮台本身还杵在那里，并没有因为关立远“死了一次”而消失。

　　人刚睡醒的时候，还会有一阵失神呢，更别说是刚刚“活过来”的时候……

　　关立远忽然感觉全身上下、四肢、腰肋、脖颈等处一紧，竟是被玛琪用某种细丝勒住！

　　玛琪的念是“变化系”，擅长将“念”化作一种坚韧、细长的丝状物质，可以缝合伤口……将血管、骨头、神经以及肌肉100%的完美缝合！

　　“念丝”坚韧程度与长度成反比，在不是很长的情况下，可以用来困敌……

　　不过现在玛琪用的，应该是真正的某种丝线道具，而并不是变化系的念！

　　因为正在关立远的“恶魔护照”范围内，只有具象化系的念、因为已经打破了“念与物质”的界限，可以存在于范围内的，只是失去特殊能力，而变化系的念终究还是念，无法存在才对……

　　“这……是……”关立远的喉咙也被勒住，一时有些说话困难。

　　就在他想要用手枪打断这些细线的时候，派克也举起了手枪——她的念能力之一“记忆弹”是用普通枪支来发射念能力具象化出的子弹，现在会带手枪也不奇怪。

　　而在“无念”状态下，平时战斗用不上的手枪，反而成了上层战力。

　　关立远倒是想和她比比谁的枪更快，但是奈何细丝缠着他的手腕，无论如何都无法自由射击，比派克要慢太多！

　　嘭……嘭……嘭……

　　三枪下去，关立远手里的手枪已经被打落，心脏处也中了两枪——还好一颗子弹打在了肋骨上，另一颗子弹也被肋骨卡住！

　　不过这时个子不高，穿着黑色斗篷，半张脸都藏在领子里的飞坦，速度极快、以仅慢于之前的施展拔刀术时的信长的速度，向关立远接近了过来。

　　飞坦在旅团中，也算是性格冷漠的家伙，平时使用伞中剑战斗，不过实际上是本命念是变化系，念能力“成长太阳”，可以将念转化为类似于靠裂变放热的物质，也就是令念变成一个“小太阳”……

　　另外还练出了一件具象化系的名为“罪无可赦之人”的隔热服，可以起到在高温中保护自己。

　　不过这种“念”威力巨大，但是也有限制……那就是威力大小，以飞坦受到的伤害为“燃料”，属于反击类的招式，而且需要蓄力不短的时间才能发动！

　　而平时的时候，飞坦自然不会主动送上去让别人打伤自己，而是使用“伞中剑”战斗，不熟悉的人很容易将他认作是“强化系”。

　　飞坦的身体力量，在旅团中也排的上前几，而且速度极快，瞬间到了关立远旁边，并且毫不犹豫的拔出了伞中的利刃。

　　与此同时，信长也已经反应了过来，再次挥刀砍向关立远……

　　这次信长并没有使用拔刀术，而是已经将刀出鞘，显然之前的无念拔刀术，已经将他的体力、精力透支严重。

　　血猩的一幕再次上演，只见关立远被飞坦用伞中剑开肠破肚、被信长的武士刀刺穿了心脏……毕竟信长的能力大半都在刀上，“无念”下关立远的骨头虽硬，能挡住小口径的手枪子弹，但是却挡不住信长的刀！

　　另外玛琪这时也狠狠发力，喉咙处的细丝，直接令关立远尸首分离……

　　见到关立远再次被杀，以复活型念能力的存在规律，几乎不可能再次发动复活，旅团的人也松了口气。

　　“小滴，把他的尸体喂凸眼鱼！”信长突然说道。

　　“啊咧咧……我还是无法使用念。”看起来仿佛很娇弱的眼睛娘小滴说道。

　　旋即几人也都意识到了不对——“无念”的效果还在！

　　“真的是‘执念’？希望只是针对一定范围内……如果是针对我们个人的话，就麻烦了！”玛琪脸色有些难看地说道。

　　如果是中了封印类的念，而且念的使用者死亡后，封印念变成了“执念”，那想要除去便加倍的困难！

　　“念”作为源于心灵的力量，绝大部分情况，都是“人死念消”，但是也有一定几率，会变为“执念”……“执念”在念能力者死后，非但不会消失，而且会变得更强。

　　在原本的剧情中，酷拉皮卡封印了库洛洛的念之后，旅团其他人反而不敢尝试杀死酷拉皮卡，正是因为一旦运气不好，酷拉皮卡死后他在库洛洛身上的念没有消失，而是转化为“执念”的话，本来还可以除的念、也会变得无法祛除。

　　库洛洛的“盗贼的极意”，被盗取念能力的人死亡后，念能力十有八九会消失，但是也一定可能，会令念能力转化为“执念”，效果将比念能力者活着的时候更强！

　　关于这种“死后念增强”的情况，有很多种说法，最常见、也是最为人接受的一种，就是死者的“执念”赋予念更强的力量，因此这种“念”也被称为“执念”……

　　然而就在这时，关立远“惨不忍睹”的尸体，再次粒子化，并且在旅团成员们无法置信的目光中，重新凝聚为人形……

　　“咦？好像又强了一些……到底有没有变强呢？无敌炮台失效，难道是因为……喂！你们有完没完！”

　　关立远再次复活了过来，而且十分没有记性的又开始当着敌人的面思考，结果再次被分尸！

　　这次似乎激发了飞坦的凶性，一副要将关立远的尸体挫骨扬灰的架势……


第五百一十八章 没错，我就是超级赛亚人（大雾）

　　“原来如此！这就是‘执念’的本质……并不是因为‘增强’所以‘存在’，而是因为‘存在’所以的‘增强’！”

　　关立远双眼中闪动着名为“智慧”的光芒，然后……卒。

　　“呼……呼……不死混蛋……这次死了吗？”玛琪看着再次被飞坦切成几截的关立远说道，她脸上、身上还沾着溅出来的血。

　　幻影旅团成员中哪个不是手染无数鲜血的人？根本不在意这点血腥……

　　然而就在下一刻，玛琪忽然露出了惊恐……不，已经超出了惊恐极限，而是仿佛被“调教成功”一样的神色！

　　包括她身上溅的血在内，关立远的每一寸血肉，全部化作了粒子态，之后又重新凝聚成人形。

　　第八次……

　　这是关立远第八次复活！

　　完全没有遵守一开始说好的“复活类念能力限制都很大”的原则，仿佛可以无限制的复活一样。

　　他们也考虑过，其实是幻术型的念能力，其实关立远并没有“死”，只是在一次次的装神弄鬼，但是无论信长还是飞坦，都十分确认自己杀死他了！

　　同时这次“复活”的关立远，和之前也有些不同……

　　前七次关立远复活的时候，最初的两次，在刚刚复活之后，似乎还有些迷糊，直接就被再次杀死，之后三次关立远似乎是“适应”了……每次复活之后，嘴里都念念有词，飞坦将他的脑袋切下来的前一秒，也只是略微皱眉的看了他一眼，似乎是在说“你好烦”的样子！

　　飞坦杀死过无数人，见过无数临死前的怨毒、痛恨、绝望、哀求的神色，当然也见过少数一些临死前依旧“淡然”的人。

　　毕竟飞坦在旅团中，也算是心狠手辣、而且喜欢折磨敌人的，更恐怖的死前表情他也不是没见过，但是关立远的表情，却极大地刺激了他的心！

　　即便将关立远“挫骨扬灰”好几次，也已经无法减弱他内心中不由得自主的滋生出的恐惧……

　　杀人杀到自己怕了？

　　飞坦杀过的人，自己都数不清，无论杀多少都没有怕过，但是这次却杀一个人杀怕了……

　　几次过后，旅团的人也有点心里发毛，想要与关立远对话，毕竟已经确认了关立远的“无限复活”，暂时来看没有任何限制与使用间隔，一次次的偷袭也没有意义。

　　然而……关立远根本不愿意搭理他们，反而自言自语的主动送死，撞上飞坦或者信长的刀……

　　虽然他们俩也有点毛，但是看着关立远向他们扑过去，还是忍不住举刀相对。

　　关立远仿佛“死上瘾”了一样……而且无论飞坦如何将他分尸，都无法制止他的复活！

　　但这次关立远在复活之后，终于不再沉浸在自己世界里，而是微笑着看着旅团的人，似乎是终于想通了什么事情。

　　“你……你为什么还能活过来？”飞坦紧张的问道。

　　旅团的成员还是第一次听到，飞坦用这种语气。

　　“谁知道呢？不过分尸了我这么多次……我也杀你一次试试看吧？就一次，怎么样？”关立远微笑着说道。

　　他可还记得呢！

　　刚刚就是这厮，杀自己杀的最欢……

　　“装神弄鬼！”飞坦再次拔出伞中的细剑，向关立远冲过去。

　　不过就在这时，关立远忽然打了个响指，只见之前一直“故障”的无敌炮台，炮管“抽搐”了起来！

　　与此相伴的爆炸声同样接连响起，只见旅团在厂房内的七个人，全部“原地爆炸”，并且被炸飞了出去……

　　除了运气最好的小滴，直接被从窗户炸了出去之外，其他人全都砸在了四周的墙壁上，不过——不出去可不行，其他六人直接被连续发动的无敌炮台，“怼”在墙上炸。

　　直到他们背后阻碍他们飞出去的墙壁破裂，终于将他们炸飞出去为止！

　　而且飞出废除工厂还不算完，在空中还要接受接力连炸，将他们炸飞出将近五百米远……

　　“怎么回事儿？难道我们的之前推测是错的……他可以中途改变敌对目标？”芬克斯爬起来之后说道。

　　之前他和富兰克林、信长，最开始进入工厂的三人，没有受到过“无敌炮台”的攻击，而后面的人却都被拦下，因此他们也推测过一些关立远的念能力，唯一能想到的靠谱推测，就是关立远无法任意更改“敌对目标”！

　　然而现在……他们也被炸飞了出来。

　　“效果还是和录像中‘天空竞技场’的时候一样，我也只是受了轻伤……但范围好像变大了很多。”派克说着看了芬克斯一眼。

　　幻影旅团的人，无论念能力是否适合战斗，至少对念的进阶应用技都是还算熟练的。

　　在“无敌炮台”生效的同时，他们的“念”也已经被解除了限制，可以使用念包裹全身的“坚”来防御。

　　但即使是“坚”状态下防御力最强的强化系的芬克斯，在连续的爆炸中，也受了轻伤……

　　不过战斗技巧在旅团中较弱的派克诺妲，也同样只是轻伤。

　　如果不明白“无敌炮台”效果的人，估计会疑惑，为什么防御力差距这么大的两个人，伤势情况却差不多？

　　而如果是明白“无敌炮台”效果的人，现在一定会很惊讶——因为芬克斯居然受伤了！

　　要知道在猎人世界，“无敌炮台”的一炮，除了击飞效果之外，威力等同于关立远的全力一击，也就是大概相当于在拳头上集中所有念、使用“硬”技巧时的一拳。

　　只是无论打在谁身上，最高只能造成轻伤，高于轻伤攻击“念”会消散……

　　而正常关立远遇到芬克斯这种强化系的强人，集中使用“硬”的一拳，也未必能破防！

　　不错，正是在“执念”的作用下，关立远“念”大幅提升……而且提升了八次！此时关立远感觉自己在有念情况下，也不会输给芬克斯！

　　“执念”的生成，本来只是小概率事件，但是在关立远的一次次复活中，“执念”居然百分之百的转化，其他几种传说中的“复活类念”，不仅限制极大，而且并没有这种触发“执念”的效果。

　　幻影旅团的人当然想不到，关立远死的时候，是真的“死”了，之后的“复活”根本就不是念能力……

　　经历了八死八生，关立远也已经明白了“执念”形成的原因。

　　并不是大部分念能力者所认知的那样，因为死者的执着，令念得以增强，因此在念能力者死亡之后依旧存留……

　　刚好反过来，因为“念”得以在死亡后依旧存在，所以才变得更强！

　　而“念”转化为“执念”这过程中的养料，正是广义上的“灵魂”。

　　由心灵力量产生的“念”，在使用者死亡后，因为各种原因，出现小概率事件、而依旧存在的话，将会吞噬死者的灵魂，进而变得更加强大！

　　不过“执念”不仅产生的几率很低，而且因为没有了使用者，通常只有一些特殊的念，转化为“执念”后有效果。

　　比如持续类的诅咒、祝福，或者是具象化系的念具……

　　如果是变化系、放出系，即便转化为“执念”，也会因为无人使用，而在短时间之内消散。

　　强化系的执念，可能会令尸体不朽，形成所谓的金身……大部分时候也没有什么实际作用。

　　至于关立远……他在猎人世界的“真身”，只有那一点真灵，其他包括灵魂在内，都只是论坛塑造出的化身。

　　否则世界规则不同，不仅是身体，灵魂的构造、构成同样各不相同，如何能够“穿越”？

　　而正是因为真灵不灭，关立远在猎人世界的“念”，会吞噬“论坛出品”的灵魂，之后关立远继续用论坛制造灵魂复活，达成无伤转化“执念”……

　　因此关立远的“执念”其实只是用灵魂喂养的加强版的“念”！

　　至于其他人的死后增强念为什么被认为是“执念”？

　　一来是因为死后增强的“念”没有人控制，只会遵循使用者最后的指令运行，即便是另一种罕见的“执念”类型——尸变，在形成“执念”之后使用者伪复活，但是因为灵魂已经被吞噬，复活的也只是行尸走肉而已。

　　在漫画剧情中，西索如愿与库洛洛一战，结果却被库洛洛借助侠客、库哔的力量阴了，利用不公正的场地优势用无数人肉炸弹把西索炸死。

　　西索临死前对自己的念下了“死后按摩心脏与肺部”的指令，加上玛琪之前收了定金，所以虽然西索死了，却依然把他的尸体缝合好……

　　结果西索复活之后，念转化为“执念”变得更强，而且开始偷袭式的屠杀旅团成员，最先死的就是能力还没有被归还的侠客和库哔！之后还将玛琪之外、包括库洛洛在内的所有旅团成员，列为屠杀的目标！

　　现在关立远怀疑，那并不都是“迁怒”，或许是因为西索的灵魂已经与念融合了一部分，因此本来就变态的西索，思维变得令人更加难以捉摸、也更加疯狂……

　　不过关立远没有这种副作用，虽然他的“念”已经吞噬了自己的灵魂八次，但是灵魂却依旧是崭新且完好的！

　　对于增强过八次的“念”，也依旧拥有完整的控制力……

　　“半径五百米……范围和恶魔护照差不多，都翻了一倍啊！”关立远双眼闪动着转身眼的蓝色幽光，看着旅团的成员被击飞的方向说道。

　　没错，之前“无敌炮台”之所以失效，正是因为“恶魔护照”的范围变大，结果将炮台本体也囊括进去，直到关立远收回了“恶魔护照”，炮台才重新生效！

　　“立远，你没事儿吧？”小杰问道。

　　奇犽则是在一旁说道：“这应该是杀手最不喜欢的体质了吧？无论如何都杀不死吗……话说你现在的样子有点恶心。”

　　关立远没好气的瞪了这白毛小鬼一眼，不过低头看了看自己，也有些无奈……

　　“看来是念太强了，身体完全接受不了啊……”关立远自语道。

　　只见此时关立远已经将上半身的衣服挣开，肌肉膨胀到了难以想象的程度，皮下仿佛有无数条小蛇一样疯狂的蠕动……令关立远想起了火影世界里那个被自己干掉的神农！

　　看起来就像正在衍化的“超活性体”一样恶心，肌肉不停的蠕动、翻新……

　　当时关立远还羞辱神农，说他的样子恶心来着……一念及此，关立远先是无奈，之后却忽然眼前一亮，暗道：对了！超活性体……如果改变一下，用“念”来驱动的话会不会有效果？没效果也不要紧！现在重要的是将多余的念消耗掉，不然我自己看着都难受……


第五百一十九章 念与体的极限

　　来自于自身的心灵力量的“念”，却吞噬自己的灵魂，而变得更强……

　　这令关立远想到了和猎人界在同一世界的、人间界的力量体系——美食能量。

　　融合美食细胞后，美食人类可以靠“吃吃吃”来获得美食能量，促进美食细胞的成长。

　　但与此同时，一旦长时间的没有进食、或者进食的能量不足，便会触发“自食”效果，也就是美食细胞开始吞噬“宿主”的细胞！

　　自食发生后，不能及时进食，会“自己把自己吃光”，而及时进食的话，因为吸收效果更好，有更大概率触发美食细胞的进化。

　　与“念”转化为“执念”相比，一个是针对身体的“自食”，一个是针对灵魂的另一种“自食”。

　　“不愧是一个世界的力量，一种侧重心灵、一种侧重身体，但是性质却有很多相同之处啊……没吃饭吗！给我用力些，不然马上就杀了你们！”

　　关立远一边嘀咕，一边“督促”着六名幻影旅团的成员，继续攻击他的身体……

　　无论是直接的力量冲击，还是斩切、念弹轰炸，打在关立远身上之后，仿佛是在“揉面”一般，除了促进着关立远的肌肉“翻滚”，没有任何其他效果。

　　一如当初关立远在火影世界，最初见到的“超活性体”一样，在不断的死亡与再生中，令身体获得渐渐强大的力量！

　　但是过程的确毫无美感可言……

　　为什么是六名旅团成员？

　　第三批的人，似乎已经得到了信号，并没有靠近这边，而前两批的七个人中，飞坦现在四肢扭曲成奇怪的角度躺在一旁，仔细看起来的话，周围的地面也有一种焦糊的痕迹！

　　没错，就在刚刚关立远先出手废了这个刚才守他尸的家伙……虽然飞坦使用“成长太阳”+“罪无可赦之人”的组合，想要进行反击，不过使用之后，关立远虽然变成了一团焦炭，但是渐渐的却碳壳褪去，从其中新生出来了一副躯体！

　　和“复活”时候的粒子重构不同……这次关立远根本就没死，身体是在过剩的念的促进下再生出来的，之后……飞坦就变成了现在的样子。

　　之前关立远一次次生成“执念”，虽然感觉到念在变强，但是因为有“恶魔护照”的压制，变强的效果并没有体现出来。

　　直到关立远收回了“恶魔护照”，才发现“执念”产生之后，念能力——也就是“无敌炮台”与“恶魔护照”的增强，还只在其次，最主要的变化是“念”本身的大幅增强！

　　八次“执念”转化，令关立远的念近乎暴走，仅仅温养过不到三个月的身体，无法承受这过于庞大的念，过量的念居然开始渐渐消散……

　　毕竟是死了八次的灵魂喂出来的“念”，关立远感觉就这样散了，未免有些浪费，便想到用“超活性体”来消耗念，可以增进身体强度……就算失败了，也可以加速“念”的流逝，免得一直全身肌肉翻滚！

　　神农的“超活性体”，最大的特点并不是强大，而是简单粗暴……

　　原版的“超活性体”只要有足够的查克拉，就可以不断的促进身体在破话与再生的循环中，获得强大的身体力量。

　　而现在关立远的“念”，本身就具有“强化系”的特性，而“强化系”的念对于身体的恢复，本来就效果显著，同时又具有“变化系”的特性，可以改变“念”的性质，来满足关立远的“改编”所需。

　　因此改编并没有太大难度，虽然远远算不上最优，甚至比“最优”徒耗七八成的“念”，但总算勉强堪用！

　　关立远在“念版超活性体”勉强可用之后，也开始借助旅团这些人的力量，帮他促进“超活性体”的形成。

　　“你们还有最后十分钟，还杀不死我的话，就去死吧！”关立远沉声道。

　　旅团的人也不是没想过逃走，但是他们现在的速度，却远不如关立远……

　　【大概也快要到“超活性体”强化的极限了……没有融合美食细胞，终究无法令身体无限制的增强。】关立远心中暗道。

　　不过同时关立远也略微有些疑惑，按照他所感知的极限，应该只是比芬克斯的身体稍强……虽然芬克斯作为窝金死后的旅团最强身体拥有者，身体力量在强化系中也是顶尖的，但是……比起尼特罗会长之类的强人，应该还要差不少。

　　【没道理我的化身，会比同世界的人极限低才对。尼特罗虽然去过“黑暗大陆”，但是不可能走到“人间界”那么远……】关立远心里暗自嘀咕着，甚至开始猜测会长融合过美食细胞。

　　不过这时企鹅却说道：【不可能，如果两种体系已经交融过，哪怕只有一个人，也算是“人类”已经得到优化……至于强化极限，应该和你的“念”强度有关，目前来看你即将达到的极限，正是在转化“执念”之前的“念”，所能够达到的身体温养极限。】

　　“原来如此……果然用转化‘执念’爆发出的念力，和自己冥想出来的念力，还是有些不同的。”关立远暗自嘀咕道。

　　转化出来的“执念”，只能将身体强化到原念能够达到的极限，而超出达到极限后的身体能够承受极限的念，也会渐渐散去……

　　也就是说关立远想要达到尼特罗之流的超一流猎人水准，仍需要自己冥想、增强原念。

　　不过即便只是原念的极限，也已经是大赚特赚，要知道这种“极限”，对其他人来说仅仅只是“理论极限”。

　　像是芬克斯的“念”，比关立远在转化“执念”之前的原念要强的多，但是关立远达到极限之后，却和他的身体素质差不多……

　　正是因为正常的“念能力者”，是达不到自身极限的，像是芬克斯，再活一百年、而且“念”不再增强，或许可以达到极限！

　　而关立远却在指数增长八次之后的“执念”的帮助下，直接达到了极限，身体堪比芬克斯……

　　之后能够保留的“执念”，也比身体素质相仿的芬克斯要多得多——普通能力者同样无法将气量提升到身体极限。

　　“念”与“体”相互有所制约，但是即便有人如同关立远一样，转化“执念”一次之后，还有完整的灵魂、还真正的活着，也不可能触动这两重极限……关立远也是连续执念化八次之后，又有超活性体借鉴，才能够达到、甚至超出两重极限。

　　当然，关立远还是有些遗憾，如果有“美食细胞”的话，就可以轻易突破人体极限，之后“念体系”也可以走的更远，相互促进、拥有无限的可能。

　　可惜……人间界太远，神秘界又太危险，现在关立远还没能力独自前往！

　　否则即使无限复活，其中一些神秘生物，也可能将他无限守尸，甚至是困而不杀，到时关立远虽然不会真的死亡，可以回主世界，但也相当于是失去了“猎人世界”。

　　十分钟之后……

　　“半小时的期限到了，看来果然还是杀不死啊。”关立远说道。

　　此时他的念完全暴走状态，甚至不需要有意使用“坚”来防御，仅凭自然的溢出，就可以抵挡九成九的念力攻击！

　　“那之后死活就看你们的运气吧……”

　　只见关立远这时向两侧伸出了双手，过剩的“念”不断涌出来，渐渐形成了“怪物”的模样。

　　念兽，所有通过“念”来形成体外个体的能力统称。

　　算是“念”的使用方式中的一个大门类，放出系、操纵系还有具象化系的念能力者，很多都会通过塑造“念兽”的方式来提升战斗力，亦或是提供一些辅助作用。

　　放出系因为“念”可以离体，因此可以形成直接战斗能力比较强的念兽，具象化系可以的具象化出“活着”的物品，也可以看做是“念兽”，操纵系通常会借助现实存在的物品，作为念兽进行操纵……

　　而关立远的念，拥有所有系念的特殊性，此时使用“变化系”的特性，来为“念兽”塑造身体，用“具象化系”的特性，来令“念兽”的身体物质化，“放出系”的特性令“念兽”可以远离自己后依旧存在，“强化系”令物质化的“念兽”更加强大！

　　借助了“具象化系”的念的性质后物质化的“念兽”，之后可以随时再次“召唤”，就好像“无敌炮台”和“恶魔护照”一样……

　　现在关立远的身体已经达到极限，不过“念”依旧满溢，估计要散逸六七成，剩下的才能与身体极限匹配。

　　所以关立远决定消耗剩余的“念”，来构筑混合系的“念兽”，也算是废物利用。

　　但是并没有使用“操纵系”的念，显然是准备塑造拥有“自我意识”的念兽！

　　【虽然在猎人世界我无法使用“异界召唤师”的技能，但是与九喇嘛它们的契约联系都在，只要“念”足够的话，应该可以塑造出念兽之体，并且通过契约联系，将它们的意识接引到“念兽”中……】

　　没错，关立远现在虽然无法使用“异界召唤师”的召唤技能，但是却能够凭借念力，强行模拟出尾兽！

　　只见关立远右手的“念”逐渐化作暗红色，变化为一种具有腐蚀性、同时却又具有无限生机的力量性质，并且渐渐形成“九尾妖狐”的体态；左手的念则是变化为“水”、“风”、“幻”混合性质，形成了六翼长尾独角仙的怪物体态……

　　“我现在的念，应该可以维持念兽距离我百公里左右吧……能不能逃掉就看你们自己的运气了。”


第五百二十章 没错，这章是强行二合一

　　“小杰、奇犽！你们没事儿吧？立远一直没给我们信号，我还正担心呢……”雷欧力这时和小黑跑了过来。

　　关立远和小黑可以用“心魂契约”联系，所以之前让它和雷欧力，先在一公里之外等着，也给了雷欧力一把手枪，如果需要的话会通知他们……以雷欧力还不算入门的念能力水平，即使使用念战斗，也还不如一把手枪靠谱。

　　当然，其实按照正常人的资质来横向比较，雷欧力掌握念的速度，已经比云古的亲生徒弟智喜还要快得多！

　　要知道智喜也是云古多年以来，发现的天赋最好的少年……

　　只是和小杰、奇犽比起来，雷欧力才显得不起眼。

　　“啊！雷欧力你居然也来了……”奇犽非常不可爱地说道。

　　“哈？你小子什么意思？”雷欧力敏锐的感觉到了奇犽的鄙视。

　　关立远这时说道：“没什么，一直没感觉有什么需要你出马的机会而已。”

　　小杰和奇犽这时也刚刚赶到关立远这儿来，三人看了看周围的“战斗痕迹”，主要是因为“成长太阳”的原因，而焦糊一片的土地……

　　“战斗很激烈？着火了？”雷欧力疑惑的问道。

　　“恩，的确算……很激烈吧。”关立远也不知道自己一直激烈的挨打，算不算战斗很激烈。

　　“幻影旅团的人呢？除了酷拉皮卡杀了一个，还应该有十二个吧？来了几个？”雷欧力说着有些紧张的四处看了看。

　　之前来救小杰和奇犽之前，关立远和他提过酷拉皮卡的事情，否则雷欧力也还不知道酷拉皮卡的事情。

　　“应该来了十个，不过有三个人一直没现身，其他人现在也已经逃了。”关立远说道。

　　此时关立远的身体也已经正常了起来，看不出之前肌肉暴走的样子。

　　“哈？十个人还逃了……他们也不算厉害嘛！”雷欧力虽然知道直到关立远“很厉害”，但在他心里，被“很厉害”的关立远一挑十，那就对方就算不上“厉害”了。

　　“恩，不算很强。”关立远煞有介事的点了点头。

　　的确……和真正能够在黑暗大陆中“派上用场”的尼特罗、蚁王等人相比，旅团的成员终究还差了一点。

　　不过奇犽在一旁，则是一直翻白眼……旅团的人很弱？其中强些的几个，给他的威胁感已经和他大哥比也差不多！

　　比如之前那个信长在看守他和小杰的时候，就令他产生了“不敢出手”的畏惧感，虽然这是因为、奇犽自己并不知道，他脑子里被他大哥伊尔迷刺入了念钉，令他本能的不敢和无法击败的对手战斗，但至少说明了信长令奇犽产生了“无法战胜”的感觉。

　　“没有留下一两个吗？一只‘蜘蛛’值20亿啊。”雷欧力问道。

　　他还不知道，20亿是对外价，如果是关立远的话，十老头至少会拿出来60亿！

　　“看运气吧……”关立远说道。

　　“哈？”雷欧力略感疑惑——不是都已经打完了吗？还有什么要靠运气的？

　　而就在这时，伴随着一阵沙索声，只见人立起来三五米高，与本体相比算是缩水了的九喇嘛，回到了关立远身边……

　　此时仍是半夜，最初听到声音的时候，雷欧力还吓了一跳，看到狰狞的九喇嘛时，更是惊呼出声！

　　结果再次被奇犽鄙视……

　　当然，奇犽心里也暗暗评估着，如果是自己对上关立远的这只“念兽”会怎么样？

　　“定春！”小黑却兴奋起来。

　　顺着九喇嘛的皮毛，就要往它尾巴里钻，连续两次被九喇嘛用尾巴扑弄下来，第三次才实在没办法似的，默许小黑留在它尾巴里玩耍，不一会儿又站到了九喇嘛头顶。

　　九喇嘛期间正常向关立远汇报着情况——它刚刚追出去五十公里左右的时候，遇到了“陷阱”，被粘在原地了一会儿。

　　关立远估计，十有八九是西索的“伸缩自如的爱”，将“念”转化为了一种有伸缩性、且具有相当的粘性的物质！

　　所以九喇嘛被“陷阱”稍微困住之后没多久，那种黏性物质便消失了——西索的“念”倾向于“变化系”，按照六角图，临近的系是“强化系”和“具象化系”，对于“放出系”并不擅长，所以距离自己稍远一些之后“伸缩自如的爱”便失效了。

　　不过关立远怀疑当时，西索应该就在附近，没有脱离九喇嘛的追踪范围，“伸缩自如的爱”效果应该很短！应该是西索又用具象化系的能力“轻薄的假相”，瞒过了九喇嘛的追击。

　　看来第三批的旅团成员，也就在不远处接应……

　　雷欧力对于九喇嘛似乎有些畏惧，甚至不由得问道：“立远，这是你的宠物吗？和揍敌客家族的‘三毛’谁厉害？”

　　三毛是揍敌客家族饲养的，疑似黑暗大陆生物的巨型犬……

　　结果被九喇嘛横了一眼，这才不敢多说。

　　又过了一会儿，会飞的重明赶回来，还带着三具尸体，看样子分别是侠客、派克诺妲还有芬克斯……

　　按照重明的说法，它是在旅团的人分头逃走之后，追着其中的两个人，到了他们一开始藏身的废旧楼群中，击杀了殿后的三个人。

　　“三、三名旅团成员？六十亿！发财了啊……”雷欧力的眼睛几乎变成了金币的样子。

　　小杰和奇犽看着尸体，也没有任何抵触的样子……

　　虽然表面上看是小孩子，不过奇犽为了练暗杀技，自然也杀过人。

　　而小杰的心理比较特殊，属于不会对“杀人”而产生特殊心理波动的类型，不抵触、也不支持……

　　大概是因为以自然为师的小杰，已经将“人杀人”看得和自然界中动物间的争斗差不多，从“正义感”方面来说，表现的完全不像是主角。

　　在剧情中小杰有制止酷拉皮卡继续用杀戮进行报复的倾向，但是在关立远看来，主要原因是不希望看到酷拉皮卡为了复仇，而强迫自己杀人、进而感觉痛苦，因为酷拉皮卡本性是非常善良、且尊重生命的。

　　如果小杰能够自己杀了幻影旅团的人，估计会直接一刀一个，之后告诉酷拉皮卡：喏，都死了，别亮个红眼睛吓唬人了。

　　小杰的愤恨，也只会因为自己身边的人而被激发，即便是杀人狂站在小杰面前，小杰也不会有“替天行道”的想法，甚至即便逐渐知道奇犽杀手的身份，也没有表现出更多的抵触……

　　质问幻影旅团杀害无辜的行为，已经是小杰难得“正义感”爆发的表现……

　　但是小杰绝对与“圣母”无关的同时，也绝对不是“杀伐果断”式的主角，他可以轻易的原谅杀害过无数“陌生人”、并且把自己打成重伤的“炸弹魔”，甚至可以说是从一开始，就没有产生过怨恨，仿佛是与豺狼搏斗的幼狮，只有输赢、没有仇恨。

　　当然，小杰也并不永远是洒脱的旁观者，如果伤害的不是“陌生人”，而是他亲近的人，小杰也会无法免俗的爆发出极强报复之心，比如在之后的剧情中，很照顾他的凯特死后小杰直接激发“强制成长”，虐杀了敌人……

　　而关立远看着三具尸体，本能的感觉有些违和感！

　　“不会是假的吧？”小黑气鼓鼓地说道。

　　重明在主世界和小黑相处惯了，也知道它的性格……瞥了它一眼，没搭理它。

　　其实因为重明带回来了“猎物”，而九喇嘛一无所获……令九喇嘛十分的不爽，不过九喇嘛还只是稍有情绪，不会表现出来，但是小黑却马上化身“悍妇”。

　　不过也不仅是小黑，关立远同样对这几具“尸体”存疑……

　　关立远也不多说什么，直接唤出了“恶魔护照”，果然……几具“尸体”开始无形、无热的“燃烧”了起来，不多时便完全消失！

　　“恩？好高明的幻术……我居然也没有发现？”重明自然也明白自己被耍了。

　　“并不是单纯的幻术，这些‘尸体’是真实的，单从物质的角度来说是真的，而且你没和真正的旅团动手过，在‘它们’被操纵动起来的时候，误以为是真的也很正常。”关立远说道。

　　“真实的？”重明疑惑道。

　　“对方有一个人的能力，是可以复制任何物体……包括生物，不过只能复制出不会动的死物，加上另一个有操纵‘人类’的能力，两者结合之下，可以做出这种效果。”

　　库哔的能力是“复制”，属于“具象化系”的能力，正常“具象化系”的物品，不会在“恶魔护照”下消失，不过和西索一样，库哔在“放出系”上的造诣并不高，“具象化系”与“放出系”的相恰性极差，本命念系是“具象化系”的库哔，如果修炼“放出系”的念，需要消耗十倍以计的时间……

　　之所以库哔的复制体，可以远离自身而存在，甚至可以在接触“真品”时，感觉到复制品的位置，是因为复制品上残留着特殊的“念”，而并不是倚靠“放出系”！

　　因此在“恶魔护照”生效之后，复制体上的“念”被消除，因为距离库哔已经太远，具象化出的成品也无法保持……

　　至于操纵这些原本应该不会动的尸体的，自然就是经常和库哔搭档的侠客了。

　　侠客的念能力，是通过一支具象化出来的“手机”，来操纵人类、或是操纵自己，如果没有关立远的搀和、小杰也没有得到次元论坛的话，未来库洛洛会用他们两人的能力，在决斗中出阴招“杀死”西索。

　　活过来之后西索，“变态”之下直接偷袭杀死了还没有被归还能力的侠客和库哔……

　　“那岂不是一个都没有杀死？”雷欧力有些遗憾地说道。

　　“一个都没死……也未必是坏事。”关立远意有所指地说道。

　　关立远真正想要的，本来就不是60亿赏金，而是想要通过黑帮联盟作为踏板，逐渐接触掌握一些“权力”。

　　当然，就和在火影世界时一样，关立远想要并不是“权力”本身，而是想要组织一支进入黑暗大陆的小队……如果组织不起来的话，则自己培养一大批念能力者，堆也要堆到人间界去！

　　但是目前看来，十老头还不是很上道儿……

　　而且十老头现在也并不是很急迫，如果关立远现在帮他们解决幻影旅团的危机，好处也不会达到令关立远满意的水平。

　　在有秩序的社会中，“权力”也是力量的一种，虽然在剧情中，十老头就像是死神世界的中央四十六室，毫无存在感的被个人武力团灭，但是这并不代表十老头很弱。

　　的确从个体武力的角度，十老头只是十个普通人，但是在秩序社会中，他们的权力不容小觑……

　　如果不是库洛洛得到了妮翁的预言，并且“夺取”了妮翁的预言能力，为其他旅团成员一一预言，之后以预言上的“暗示”，躲过了预言中的危机的话，这次“幻影旅团VS黑帮联盟”的对抗，将是完全不同的结局！

　　要知道在预言中，幻影旅团在预言期限的一个月内，包括团长库洛洛、一半的成员都是“死兆”……

　　不过妮翁的预言，属于“警示性”的能力，而且猎人世界的因果律并非无法改变，也正是因此预言能力才弥足珍贵。

　　在预言的警示下，库洛洛制定了全团诈死的战术，并且花了大价钱雇佣伊尔迷刺杀十老头……才最终破局。

　　可以说十老头团灭、幻影旅团在只损失一个窝金的情况下完胜黑帮联盟，完全属于“逆袭”的结果，如果没有预言示警，旅团十有八九要在友克鑫市被打残……

　　如果没有妮翁的预言，这次在友克鑫市，幻影旅团才是“路人甲”！

　　而“这次”在关立远的提醒下，十老头更加谨慎，现在不仅精英小队十阴兽还很完整，而且还外聘了不少有照、无照的猎人，也同样联系了不怎么靠谱的揍敌客家族。

　　“对了！立远，你说的酷拉皮卡可能是‘锁链手’……是真的吗？”小杰这时终于有机会问起这件事情。

　　“的确……到现在我还不敢相信，那小子居然这么强了”雷欧力挠头道。

　　论天赋，雷欧力和酷拉皮卡应该是一个级别的，在猎人考试时，两人也是半斤八两。

　　“据我所知，杀死窝金的人，在战斗时露出过红色的瞳孔。”关立远说道。

　　而奇犽这时也说道：“没错，十有八九就是他了……”

　　“诶？奇犽早就知道了吗？好厉害……完全没有露出破绽啊……”小杰惊呼道。

　　之后发现关立远和奇犽都在瞪他，马上也知道这次是自己差点把事情搞砸，不好意思的吐了下舌头、挠了挠头——怎么看都是没怎么接受教训的样子。

　　“其实主要还是怪立远你的……居然将这种事情告诉小杰，怎么可能不被发现？”奇犽无奈地说道。

　　“我已经在反省了。”关立远白眼道。

　　而小杰这时装作没听见的样子，又尝试给酷拉皮卡打电话。

　　之前他只知道酷拉皮卡在为某个大家族服务，为此还十分惊讶——酷拉皮卡一向十分讨厌为了钱而工作的猎人。

　　因为受雇佣的关系，酷拉皮卡的私人手机，经常处于关机状态，小杰和奇犽到了友克鑫市之后，还没有联系上过酷拉皮卡。

　　不过这次似乎是运气不错，也可能是因为是半夜的原因，酷拉皮卡居然开机了……

　　得知小杰和奇犽刚刚被旅团“绑架”之后，酷拉皮卡显得十分生气，当然……并不是生旅团的气，旅团那些人做出再怎么残忍都有可能，而且他对于旅团的仇恨已经MAX，酷拉皮卡生气的是小杰和奇犽居然做这么危险的事情！

　　的确，如果只是为了赚钱的话，其实小杰和奇犽也不至于这么拼命，其中更大一部分原因，也是想要帮助酷拉皮卡……

　　在酷拉皮卡的痛骂中，小杰解释道：“那个……你先别着急，我们已经没事儿了！在天空竞技场击败了一次旅团团长的关立远你知道吗？他也在这里，刚刚就是他击退了一次旅团的成员。”

　　“手机给我。”关立远对小杰摆了摆手。

　　“你好，我是天空竞技场的层主关立远，我觉得在旅团的事情上，我们应该可以合作一下……你现在是受雇于诺斯拉家族吧？什么？你那边正在保护的大小姐失踪了？”

　　关立远当然知道，酷拉皮卡现在保护的“任性大小姐”，就是拥有预言念能力的妮翁！

　　【难道库洛洛那家伙，“又”去诱拐少女了？难怪之前没看到他……预言念能力，还有……有些事情，必须向她确认才行，】关立远心里暗自嘀咕着。

　　妮翁作为诺斯拉家族的大小姐，任性、刁蛮……虽然作为念能力者，但是直接战斗力为零！

　　不过关立远对她感兴趣，一来是因为她拥有可以指引其他人改变命运的“预言”能力，二来则是对她如何学会念的很好奇。

　　正常既然已经形成独特的念能力，意味着她至少“四大行”已经熟练了才对，但是妮翁却完全没有缠、绝、练的基础，却有着“发”形成的特殊念能力“天使的自动铅笔”……

　　因此关立远十分关心妮翁直接觉醒“念能力”的情况，是否可以直接复制……这对于大量训练念能力者很重要。

　　另外也很期待，她的“预言”能否指出去人间界的路……这可以大幅降低关立远在“神秘界”中达成目标的难度！


第五百二十一章 骗炮失败的团长

　　“咦？为什么？”

　　“只是我感觉自己尽量不接触到自己预言的内容，这样预言会比较准确。”

　　“那我可以问你一个问题吗？你给我预言中，带有一些慰藉死者的语句……你相信有死后的世界吗？”

　　“我不是很相信，我的‘预言’是为了活着的人，如果有那样的句子的话，得到慰藉的，也应该是活着的人吧。”

　　“也许吧……”

　　友克鑫市市中心的一处高层餐厅中，一名穿着西装，额头上绑着带子，头发自然垂下，看起来有些小帅的年轻男子，正在肆无忌惮的“撩妹”。

　　而坐在他对面的“蓝毛”小姑娘，只是穿着不起眼白色连衣裙，不过身上却有一种难言的气质。

　　“好了，我们也快走吧，天色也不早了……我送你回家吧。”年轻男子说着站起身来。

　　“我才不要回家！”

　　不过这时男子兜里揣着的口袋书，这时却“不小心”掉了出来，刚好滑到了蓝发少女脚边。

　　没错，现在看起来衣冠楚楚的男子，正是曾经在擂台上，被关立远血虐过的库洛洛·鲁西鲁！

　　而蓝发少女则是妮翁·诺斯拉，拥有“预言”能力的念能力者，诺斯拉家族崛起的关键……

　　曾经莱特·诺斯拉只是黑帮中一个不起眼的小帮派的老板，但是因为女儿的“预言”能力，与许多黑白两道的大佬交好，渐渐成为了黑帮中令无数人嫉妒的“大人物”。

　　虽然“十老头”这种世界黑帮首脑的地位和他无缘，但也已经是黑帮中的一流人物。

　　因此莱特对女儿的要求十分的“放纵”，同时又对女儿的安全过于在意……

　　只要是妮翁想要的东西，莱特都会尽力满足，因此养成了妮翁任性、刁蛮、极少考虑到他人的性格，同时因为活动受限……即使出去逛街也要带上一大票的保镖，令妮翁缺少自由感。

　　终于在几个小时之前，任性的妮翁借上厕所的功夫，自己乔装甩脱了包括酷拉皮卡在内的保镖，之后被库洛洛搭讪……

　　此时妮翁不但为库洛洛写过了预言，而且还回答了库洛洛关于她的能力的一个问题，只剩下最一步——接触到库洛洛的“盗贼的极意”的书皮，就将被夺取能力！

　　没错，正是掉落在妮翁脚下的这本书！

　　严重缺乏危机意识的妮翁，根本没有怀疑库洛洛，甚至反而有些被“撩”到。

　　妮翁拥有特殊的念能力“天使的自动铅笔”——在得知对方姓名、出生年月、血型之后，妮翁可以发动“天使的自动铅笔”，在这期间，她本人会失去意识，笔会自行写出预言……

　　然而现在，这种关立远十分在意的能力，距离被“盗取”，只有几公分的距离！

　　因为在“剧情”中，库洛洛盗取妮翁的能力，是在地下拍卖会正式开始当天，就在举行拍卖会的酒店中，所以关立远之前放松了这方面的警惕，先来解决小杰他们的事情。

　　却没有想到，由于自己的参与……或许是因为库洛洛早到了几天，而且加上“十老头”更加在意幻影旅团的事情，莱特拉提前就对女儿下了禁足令。

　　因此库洛洛盯上妮翁的时间、还有妮翁“乔装出走”的时间，全都早了几天，令这一幕提前发生！

　　只要现在妮翁捡起、或是碰到库洛洛掉下的“书”，“盗贼的极意”的盗取过程便发动完成……

　　仿佛并没有发生什么逆转事件，妮翁的指尖毫无阻碍的穿过了这几公分的距离，弯下腰帮库洛洛捡起了“书”。

　　然而就在这得逞的最后一秒，库洛洛却并没有露出得意的神色，反而眼神稍微凝重了一下……

　　“谢谢。”库洛洛接过妮翁递过来的书之后说道。

　　“恩？你的脸色好像不太好？”妮翁疑惑道。

　　“没什么……或许我们的确该走了。”

　　而就在这时，距离两人坐着的地方不近的电梯响起……

　　“啊！太好了，刚好有人上来。”妮翁为了“刚好有现成电梯可以用”这种级别的幸运事件而兴奋着。

　　电梯门打开后，里面走出了库洛洛熟悉、也早有预料的身影！

　　不错，正是罕见的做出一身西装打扮的关立远——不久前衣服被自己撑破之后，关立远顺手从闻声赶去旧工厂那边的黑帮成员手里拿的西装。

　　因为知道了妮翁“失踪”的消息，而且发展已经与“剧情”不同，关立远当时也有些心急——监控显示，妮翁失踪之后，乘坐了陌生人的车，所以才躲过了诺斯拉家搜查。

　　还好酷拉皮卡还是比较靠谱的，之前在妮翁身上留下了“无名指追魂之链”的念，此时锁定了妮翁的大概位置，因此关立远直接乘坐重明到了附近，之后使用“圆”一地一地的寻找！

　　虽然因为是友克鑫市的闹市区，高层的公共场所很多，正常来说即使知道大概位置也休想在短时间之内找到人……

　　但是在关立远却使用了“管理员解体大法”，令“圆”的范围增大到了半径五百米——与增强后“无敌炮台”和“恶魔护照”的范围相同！

　　什么叫“管理员解体大法”？简单的说，就是关立远用念震碎自己的心脏，之后瞬间重新构成化身……

　　虽然因为身体和念都已经到了目前来说的极限，死后增强的这部分念，会在短时间之内散去，但是关立远正是用这部分溢出的念，来发动“圆”！

　　天空竞技场才991米，友克鑫市中心的高层建筑中超过500米的也只有一座，没多久关立远便找到了妮翁和库洛洛！

　　没错，就是在刚刚，妮翁眼看要碰到“书”的那一瞬间……

　　库洛洛也是因为感觉到了“圆”的扫过，因此才面色微变。

　　而原本库洛洛还不知道发现自己的是什么人，毕竟当初和关立远交手时，他根本就没使用念……

　　不过马上他就知道了！

　　因为就在“圆”扫过他之后，构成“圆”的念消失了，而库洛洛自己的念……也消失了！

　　虽然因为“盗贼的极意”的书本形体，是具象化出来的，所以在“无念”的时候依旧存在，但是上面的特殊效果却全部消失。

　　妮翁真的只是帮他捡起了一本普通的“书”而已，因为书上面的“念”消失，这本书在这时也不再是“盗贼的极意”。

　　库洛洛距离“预言能力”只有几公分的时候，“盗取”失败！

　　当然，他其实也还有机会，只要在完成了前两个步骤的一小时内，令妮翁接触到“盗贼的极意”就可以，但是这种“无念”的感觉，库洛洛很熟悉，也明白是谁来了，并且并不认为这是巧合。

　　没错，因为“圆”的半径和“恶魔护照”一样是五百米，因此关立远在发现了两人之后，马上使用了“恶魔护照”！

　　虽然关立远不认识妮翁，但是却认识库洛洛，也能够感觉出“盗贼的极意”发动中……

　　这时库洛洛想要离开，正好也被保持着“恶魔护照”镇压全场的关立远堵到。

　　看到库洛洛的表情后，关立远咧嘴一笑，之后装作刚刚看到库洛洛的样子，立刻换上一脸正气的表情说道：“咦？又是你这个色胚？是不是又在诱骗小姑娘？上次给你教训还不够是不是？”

　　“诶？你认识库洛洛先生？是不是有什么误会？”妮翁疑惑的问道。

　　而关立远这时一把扯过妮翁，挡在自己身后说道：“小心点，离他太近会怀孕的！”

　　“你做什么、别抓着我！”妮翁没好气的甩开关立远的手。

　　原本就被库洛洛撩住，而且对于关立远的“控制欲”十分不满的妮翁，现在显然感觉关立远才是“坏人”。

　　而就在这时，不明就里的服务员也过来，想要调解纠纷……

　　此时友克鑫市中，念能力者虽然有不少，但是整个这一层餐厅，除了关立远、库洛洛、妮翁之外，也只有一名路过的念能力者，此时因为“念”失效，又看到了关大层主，所以已经悄悄溜了……

　　至于普通人……是感觉不到“恶魔护照”的效果的。

　　“三位客人，发生什么事情了吗？抱歉，都是因为我们招待不周。”服务生过来连连道歉。

　　而妮翁这时指着关立远说道：“都是这个人、这个人是坏蛋，刚刚还想要抓我！”

　　“咦？这个……这位客人，您是对我们餐厅有什么不满吗？”服务员用可疑的眼神看着关立远。

　　“你不认识我、他可认识我！小姑娘，你别被这家伙骗了……这家伙在我们‘前轱辘不转后轱辘转国’，可是有名的色胚、千人斩的那种！你今天是第一次看到他吧？他是不是第一次见面，就和你聊一些生啊、死啊的内容，可能还会流出眼泪，来装作自己很感性的样子……正常人会和第一次见面的小姑娘说这些吗？”关立远信口开河起来。

　　妮翁也稍微有了些怀疑，因为关立远刚刚才到，应该不知道他们之前聊了什么才对……难道真是库洛洛经常这么做？

　　服务生自以为已经看透了真相——是库洛洛想骗炮被人揭穿，但是为了不惹麻烦，还是对关立远说道：“可能是有些误会吧，什么都没发生就好，先生和这位小姐，需要我们帮忙预约车辆吗？”

　　而关立远则是意犹未尽地说道：“你们是不知道，上次我看到他的时候，他还假装书掉到地上，在女士帮他捡起来的时候，偷看女士走光……喏，就是这本书吧？你看……里面什么都没有，正常人会拿着这种书吗？”

　　关立远说着夺过了“盗贼的极意”——因为上面的念消失，内容当然是空的！

　　“啊！”妮翁惊呼了一声，之后捂住自己胸口衣襟，一脸愤愤的瞪着库洛洛。

　　而关立远这时又在只有库洛洛能看到的角度诡笑了一声，靠近了他两步，装作从他兜里翻东西的样子，其实是拿出了自己手里藏着的套套……

　　“你看！果然这家伙死性不改，和第一次见面的女士吃饭，也会随身带这种东西！啧啧啧，有些人别看脸白眼睛大、知人知面不知心啊！”关立远痛心疾首地说道。

　　至于套套是哪来的？关立远也很想知道，被自己借衣服的那位黑帮成员，之后是有什么活动要参加，在路上的时候才发现兜里这东西……现在倒是刚好用上了！


第五百二十二章 我不是针对各位

　　“居然真的有这种人！实在是太恶心了！”

　　“没错，坏人是很多的。”

　　“亏我还免费给他做预言！”

　　此时妮翁和关立远已经离开了餐厅，正在月色中，普通的走在马路上，一边走着、妮翁还一边在气鼓鼓的对骗炮失败的库洛洛口诛笔伐。

　　关立远则是在一旁负责煽风点火……

　　妮翁还不知道，刚刚在餐厅中，自己差点就被骗走的，其实是另一样重要的“东西”。

　　之前在餐厅里，关立远借用某位黑帮成员随身携带的道具、还有提前一步用“圆”感知到的情况，成功将库洛洛“栽赃”成渣男。

　　其实关立远在一开始使用“圆”感知到库洛洛的时候，就发现他身上带着枪——现在幻影旅团的团长，已经被他“调教”的养成了随身带枪的习惯！

　　不过在和关立远面对面时，在关立远仅仅只是“栽赃”而没有主动显示出“动手”的意图时，库洛洛选择了隐忍。

　　毕竟关立远是他没有把握战胜的对手，库洛洛也不想轻易动手——这点和西索刚好相反！库洛洛不喜欢无意义的和没有把握的对手交锋。

　　“恩？是大小姐……”

　　“旁边的家伙是谁？”

　　“无论是谁……别忘了，靠近大小姐的，全都是敌人！”

　　就在这时，几名诺斯拉家族的人，终于姗姗来迟的找到了妮翁。

　　带着好几条狗的长发男史库瓦拉和护卫队长达佐孽，这时带着几名穿着西装的小弟，挡住了关立远和妮翁的去路。

　　达佐孽见到妮翁没事儿，也松了口气……

　　“大小姐，您没事儿就好……之后和我们回去吧！老板也已经非常着急了。这位朋友，请让开一点，别做出什么会让人误会的事情。”

　　“谁要和你们回去！一群骗子！噗！”妮翁一边向对方做着鬼脸，一边躲到关立远身后。

　　其实她父亲莱特，只是为了安全着想，所以不允许她本人参加地下拍卖会，委托其他护卫作为代表，去地下拍卖会叫价而已。

　　不过妮翁的任性已经MAX，甚至喜欢收藏一些“人体标本”，像是龙鳞病人的皮肤、窟卢塔族人的眼睛之类的，都是她喜欢的藏品……从“没有买卖就没有杀害”的角度来说，妮翁也算是窟卢塔族被灭的“主使者”之一。

　　达佐孽不会对妮翁说什么重话，但是对面前的“小白脸”就没有那么客气了……

　　“小子，大小姐不是你能搭讪的，走开！”达佐孽说着想要将关立远拨弄到一旁。

　　不过关立远这时却假装不知道发生了什么的对妮翁问道：“这些家伙你认识吗？”

　　“认识！是一群骗子！小心，他肯定是想要欺负你。”妮翁信誓旦旦地说道。

　　“哈？欺负我可不是什么容易的事情……刚才那个色胚都不敢和我动手。何况是这种看起来就营养不良，好像随时会晕倒的家伙。”关立远淡然地说道。

　　“你这家伙……”达佐孽说着伸手想要拎起关立远的衣领。

　　不过就在他要碰到关立远之前，却突然脖子微微一歪，晕倒在了地上！

　　“咦？真的晕倒了？达佐孽队长……真的病了吗？史库瓦拉，你快送队长去医院吧。”妮翁对身后跟着一群狗的长发男说道。

　　妮翁并不是“对其他人毫不关心”，而是“毫不关注”！在绝大多数的时间中，只活在自己的世界里。

　　所以她毫无顾忌、只因为单纯的喜欢，就去收集一些背后充满血腥的人体标本，也可以因为自己喜欢，而令保护她的人，陷入危险之中……

　　但是在“剧情”中，“史库瓦拉”被旅团的人杀死之后，和他是恋人关系、同时也是妮翁的侍女的亚里沙得到消息后痛哭失声，看到这一幕妮翁，才终于安静、听话了下来。

　　与旅团的漠视他人生命不同，妮翁是因为莱特毫不负责的溺爱，完全“不考虑”，自己行为会为其他人带来什么样的影响，而不是“不在乎”自己为会给其他人带来影响。

　　然而此时史库瓦拉，却一脸戒备的看着关立远，似乎没有靠近达佐孽的意思……

　　他可不相信，达佐孽是刚好疾病发作！

　　没错，刚刚的一瞬间，是关立远使用达佐孽与史库瓦拉未能用肉眼识别的挥拳速度，将前者击晕！

　　通常一些强化系、或者是身手不错的念能力者，对付普通人时，才会有这种效果。

　　不过达佐孽虽然实力平平，但也是已经掌握了“念”，开发出了强化系的“发”的念能力者，居然也被碾压式的“秒杀”，可见两者的实力差距之大。

　　【难道是什么毒系的念能力？】史库瓦拉离得老远，但还是拿出手绢盖住自己的鼻子。

　　在史库瓦拉的“操纵”下，狗狗们也都将关立远半包围了起来，不过在凶恶的同时，狗狗们似乎也带着名为“恐惧”的情绪，围着关立远畏缩不敢向前。

　　“小可爱们，别靠的这么近，我可是喵派，对汪没什么兴趣的。”关立远说着瞪了周围的狗狗们一眼。

　　即使是在史库瓦拉的操作系的念的控制下，狗狗们依旧畏缩了起来，非但凶厉的叫声一停，而且吭吭唧唧的缩脖向后退着……

　　而这时又有一名飞机头的大叔、还有一名打扮很妖艳的红色长发美女，也得到什么信号似的追了过来。

　　“恩？达佐孽队长？大小姐，怎么了？”妖艳女费婕看着晕倒在关立远脚边的达佐孽疑惑的对妮翁问道。

　　“病了。”妮翁看着费婕，信誓旦旦地说道。

　　“小心！那家伙很危险！”史库瓦拉盯着关立远说道。

　　费婕和飞机头芭蕉闻言，也都戒备的戒备关立远。

　　“喂喂喂，可疑的是你们这些‘骗子’吧？现在是妮翁小姐，自愿跟着我的……我可没有强迫她对吧？”关立远说着还举起了手。

　　“大小姐，快过来！”芭蕉这时说道。

　　而妮翁看了看史库瓦拉等人，还有举着手的关立远，之后对着关立远说道：“果然……你这家伙也很可疑啊！不会也是想骗我吧？”说着还搜了搜关立远的衣兜。

　　还好……所有的套套之前都甩锅给库洛洛了。

　　“当然不会了，在我的家乡，我可是被称为‘冰清玉洁’的男人！不信你让那个飞机头给我测谎试试。”关立远信誓旦旦地说道。

　　飞机头芭蕉的能力，类似于玄幻小说中的“预言术”，与妮翁的“预言”不同，并不是占卜未来，而是将他写下的语句，变成真实的现象……

　　可以写下类似于“说谎者，将原地爆炸”之类的语句，来作为测谎只用。

　　（不是很懂日语，就不用绯句了。）

　　类别上算是“特质系”，感觉很强的能力。不过念不够强、念能力的开发程度也不高。

　　“你知道我的念能力？”芭蕉更加怀疑起来。

　　“恩！看你的脸就猜到了！”关立远说着还煞有介事的点了点头。

　　怎么可能看脸就知道……芭蕉的能力根本就不是会轻易从外表看出来的好不好！为什么从“飞机头”会看出他会“大预言术”？

　　“恩……一边是骗子，一边是可能是骗子……那我还是暂时相信你好了！”妮翁纠结了一番之后说道。

　　“大小姐！”史库瓦拉急道。

　　“不过，你真的很强吗？”妮翁这时好奇的对关立远问道。

　　“狭义上来说应该很强吧。”

　　“强到什么程度？”

　　“强到……如果换成是我跟着你的话，地图上标明的任何一处，你都可以随便去的。”关立远说道。

　　关立远的确没有说谎，以他现在实力，只要不去黑暗大陆作死，保护一个小姑娘还是没什么问题的，至于黑暗大陆……是不在地图上的！

　　妮翁闻言眼前一亮道：“也就是说地下拍卖会也可以咯？那我还是暂时跟着你好了！”

　　就在史库瓦拉等人着急这厮要拐带妮翁的时候，酷拉皮卡和旋律这时也赶到了现场。

　　酷拉皮卡是个看起来像伪娘的金发小子，而旋律……抱歉，虽然据说她之前也是美女，是因为听了“黑暗奏鸣曲”才失去了健康的身体与正常的容貌，但是关立远还是想说，现在看起来身高一米、体态近圆的龅牙旋律，看起来像是地鼠。

　　“你是……关层主？”酷拉皮卡之前虽然只和关立远通过电话，但是却看过天空竞技场的直播！

　　而念能力和听觉有关的旋律，这时马上说道：“小心！他的声音……不，他完全没有声音，仿佛是听觉的黑洞一样……很危险的感觉！”

　　关立远只是用达到了一定造诣的“缠”，完全将自身产生的气收束了起来，也就是在平时，完全不流露任何多余的能量，这样有助于体质的缓缓提升。

　　虽然关立远的念与体到了“极限”，但如果自行修炼的话，还是有提升空间的，而且这些空间在关立远“死后”会再次扩展极限。

　　“关层主？层主……啊！你是天空竞技场中，击败了库洛洛的人！”费婕这时也反应了过来。

　　而妮翁这时则是疑惑地说道：“库洛洛？是刚才那家伙？上次他搭讪别人是在叫做天空竞技场的地方？”妮翁显然对这些不是很感兴趣，没有关注过的样子。

　　关立远也顺着她的话说道：“没错，而且被我拆穿了，所以他现在混不下去，不得不离开了‘天空竞技场’……”

　　“关层主，我是酷拉皮卡……这些也都是诺斯拉家族的护卫，将妮翁小姐交给我们就可以了。”酷拉皮卡还以为之前是有什么误会。

　　“才不要！噗！”妮翁对他吐着舌头说道。

　　“其实我不是针对诺斯拉家族、或者是现场的各位，只是想说……你们实在太弱了，保护妮翁完全不能让人放心啊。”关立远摊手道。

　　妮翁可是在没有地图的“神秘界”中指路的关键！

　　不然难道要关立远一寸一寸的翻遍“神秘界”去寻找“人间界”吗？

　　而猎人世界的危险程度，相当于是二次元中的古龙小说——即使是高手，也随时会扑街！

　　关立远可不想自己前脚离开，后脚妮翁又被人杀死、或者夺走能力……


第五百二十三章 念力版超活性拳

　　“我们如果有关层主的实力，现在也已经去‘天空竞技场’独占一层了。不过……保护妮翁小姐是我们的任务，只要我们更小心一些，还是足以完成的。”酷拉皮卡说道。

　　酷拉皮卡还想要通过诺斯拉家族，来接近黑帮的核心，进而找回同族的“眼睛”，来告慰死者。

　　“你们真的能够保护妮翁的话，她现在就不会在这里了。”关立远白眼道。

　　听到关立远这样说，酷拉皮卡等人也有些无言以对的感觉。

　　不过他们也不会心甘情愿的将妮翁交给“其他人”，否则也无法向莱特交代。

　　“之前是小姐自己想要出来玩，所以才……”费婕似乎是想要解释一下。

　　的确，妮翁这次“失踪”因为主谋是她自己，所以才格外的难以被人发觉。

　　“所以呢？现在妮翁还是不想和你们这些‘骗子’在一起。而且……你们刚才已经听到了吧？幻影旅团的团长库洛洛，之前距离妮翁只有这么近，如果不是我的话，你们现在已经看不到完整的妮翁。”

　　关立远的确不是危言耸听……没有了“念能力”，也算是不完整吧？

　　“幻影旅团！”酷拉皮卡激动之下，双眼绽放出猩红色的光晕。

　　“他们的目标也是妮翁小姐？那她更需要我们的保护！”酷拉皮卡说道。

　　其他几名受雇的“保镖”，听到“幻影旅团”的名字之后，同样吓了一跳……之后看向了酷拉皮卡。

　　不像是在半个月前，那时候他们只知道“幻影旅团”是一个杀人无数的凶恶盗贼团，对他们有多强没什么印象。

　　就在几天前，他们亲眼目睹了窝金轻易虐杀了数名受雇于黑帮、实力和他们不相上下的念能力者！

　　而窝金只是旅团的一名普通成员而已，因此现在提到幻影旅团的团长，几人脸色都有些难看起来，同时也看向了酷拉皮卡……

　　最近酷拉皮卡同样展现了他高出其他人一大截的实力，甚至杀死了在他们看来无法匹敌的窝金！

　　因此在护卫队长达佐孽晕倒的情况下，他们最在意的就是酷拉皮卡的态度。

　　“虽然杀了一个窝金，算是干得不错，但是……这次是库洛洛侥幸碰到妮翁小姐，下次如果你们运气差些，库洛洛要硬来的话，和这次的结果比起来，恐怕也只是你们多死几个人而已。”

　　关立远将这次库洛洛的轻易得手，归结为是“保镖们运气好”。

　　“看来关层主是不相信我们的实力？”酷拉皮卡说着向关立远接近了几步，同时食指的锁链垂了下来，似乎是准备让关立远更直观的感受一下他的实力。

　　酷拉皮卡的五条指链中，中指的“束缚之链”在战斗中效果最明显，被缠住的敌人强制进入“绝”的状态，与“无念”状态相似，只是“绝”的隐蔽性更高，不过既然已经被缠住，也无所谓隐蔽性了！

　　但是因为“制约”，“束缚之链”只能对幻影旅团的人使用，否则酷拉皮卡会先死。

　　其次是食指的“掠夺之链”，可以吸收敌人的念能力，被吸收之后、敌人将处于“绝”的状态。

　　和团长的能力有些相似，不过更加简单粗暴，不需要复杂的步骤，只要命中敌人就可以……不过与此同时，酷拉皮卡无法永久掠夺其他人的能力，在使用一次之后，能力就将物归原主。

　　另外吸取到的能力，需要“绝对时间”来充能，也就是需要消耗寿命来发动！

　　十分开挂的一种能力，但是……现在酷拉皮卡应该还没有完成这种能力，关立远记得在剧情中，是在“黑暗大陆篇”的时候，酷拉皮卡才使用了这种能力，现在应该还只是有了构思……

　　这点从锁链的形状也可以看出来！

　　如果“掠夺之链”已经完全完成，现在无名指的锁链尖端应该是一只注射器的形状才对，不过现在酷拉皮卡的锁链顶端，只是一支针，应该还并没有完全开发完成。

　　“看来你真的对自己的实力很有信心啊……能干掉窝金的确不错，那家伙在旅团中，论正面战斗能力，也能排到前几，不过有些特殊能力，反而比正面战斗能力更加难缠的哦。而且……你最多也只能在单挑中对付一名不了解你能力的旅团成员而已。”关立远说道。

　　“你一定要用这种理由，来拒绝交还妮翁小姐的话，那就用实力说话吧！”酷拉皮卡说道。

　　关立远左右看了看，发现这里显然不适合太激烈的战斗之后，便开口说道：“好吧，既然你这么自信，那就去城郊的野地吧。”

　　说完，关立远微微一笑之后，直接伸出左手，墨绿色的念流淌出来，凝固成了六翼细尾独角虫的模样——正是之前具象化过的七尾重明！

　　之后拉起妮翁，一起翻坐到重明身上，无视其他人的制止声直接飞离……

　　“友克鑫市向西三百公里之外的那处山丘野地见。”关立远说着带妮翁一起飞走。

　　“糟、糟糕！他带着大小姐一起走了！”

　　“先通知老板……另外看看达佐孽队长怎么样了。”

　　“酷拉皮卡，你真的要去吗？那家伙完全没有发出‘声音’，连心跳都没有传出，但是给我的感觉十分恐怖……”

　　且不提关立远离开后，诺斯拉家族的保镖们的慌乱。

　　关立远在飞走之后，也注意到了妮翁的情绪不对，刚刚自己拉她时候，也是想要甩开自己。

　　“天上的景色不错吧？”关立远搭话道。

　　“骗子！”妮翁转身瞪了关立远一眼，之后转了回去，完全不想搭理他的样子。

　　“哈？”

　　“库洛洛根本就不是色胚，而是幻影旅团的盗贼对吧？”妮翁虽然不谙世事，但并不傻。

　　“色胚和盗贼冲突吗？”关立远反问道。

　　“这个……”妮翁闻言也有些犹豫。

　　“没错，他就是传说中的采花大盗！”关立远一脸正经地说道。

　　“原来如此……那你之前怎么不告诉我？”

　　“我担心你害怕！当时如果不是我及时赶到，他可能会偷取你的能力，所以下次见到他，千万不要和他说话。”关立远提醒道。

　　“是这样吗？那他当时没有动手，也真的是因为怕你咯……”

　　好吧，妮翁虽然不傻，但也不聪明……至少是过于容易相信别人！

　　毕竟妮翁一直以来的成长环境，堪称是精神上的“无菌病房”，敢欺骗她的人，都在背地里“消失”掉了。

　　现在突然遇到“冰清玉洁”关立远，不由自主的相信也很正常。

　　“库洛洛的事情，你没说实话，我先不和你计较，不过之前你和我说的，会带我去拍卖会，一定要守信用！”妮翁故作严肃地说道。

　　“诶？我只说我的实力足够保护你，还没答应说要保护你吧？”

　　“我、我可能帮你预言……”妮翁急忙说道。

　　关立远却摇了摇头：“你现在的预言能力，恐怕对我没什么帮助。”

　　“怎么会没有帮助？很多人都想要我的预言的哦！”妮翁反驳道。

　　“这个……你现在只能预言一个人未来四周的运势吗？如果……换成预言一条路呢？”关立远问道。

　　“路？路有什么需要预言的？我可以帮你买地图！”妮翁说道。

　　“不，买地图就不麻烦你了……我要走的是一条地图上没有的路。”

　　“地图上没有吗？或许有些麻烦……”妮翁苦恼地说道。

　　“算了，这次我先带你去地下拍卖会，之后你配合我，尝试再开发一下‘天使的自动铅笔’吧。”关立远说道。

　　“嗯嗯！那我们拉钩……”

　　关立远带着妮翁，到了约定好的地方之后，关立远轻易做出了一张云床，让妮翁休息了半个晚上……天蒙蒙亮的时候，酷拉皮卡等人才赶到。

　　而且除了护卫队之外，还有一名留着修剪得体的胡须的中年男子，也一起驾车赶了过来——估计就是妮翁的父亲，莱特·诺斯拉！

　　“妮翁！你对我女儿做了什么？快让我女儿醒过来！不然即使是‘天空竞技场’的层主，我也不会善罢甘休的！”莱特见到妮翁昏迷在粉色的云床上之后，愤怒地说道。

　　而被吵醒的妮翁，坐起来揉了揉犹有困意的眼睛，看清中年男子之后，惊喜的喊了一声“爸爸！”不过紧接着仿佛想起了什么，又气鼓鼓的扭过头，吐了一声：“骗子，哼！”

　　“妮翁……你没事？”莱特紧张地说道。

　　紧张之中，既有父亲对女儿安全的紧张，也有一名黑帮老板，对自己的权力的紧张！

　　诺斯拉家族能在短时间之内，发展到今天的地步，令很多原本不屑于和他打交道的大佬，都要偶尔拍他马屁，正是因为有妮翁的预言，令“十老头”在内的超级大佬们对他另眼相看。

　　如果妮翁出了什么事情，对诺斯拉家族也将造成巨大打击。

　　“好了，妮翁小姐当然没事儿……我们还是说说正事儿吧。”关立远打断道。

　　那副“云床”是关立远先用“变化系”的念，模拟出了柔软、并且保暖生热的材质，之后用“具象化系”的念稳定成物质得来的，并不是什么巫婆的床，怎么可能有事儿！

　　“关层主对吧？十分感谢您之前对小女出手相救，之后诺斯拉家族也将永远视您为朋友，不过……现在我想还是让我接回小女吧。”莱特对关立远说道。

　　虽然“利用”女儿才有今天的地位，但是莱特如今身上也的确有些上位者的威严。

　　关立远却摇了摇头：“我说过，你们太弱了，根本保护不了妮翁……而我将来需要妮翁帮我预言一件事情，不放心将她交给你们保护。”

　　莱特闻言露出怒色，暗道：我女儿交给我保护你不放心？你算老几？

　　见到莱特的表情，还有同样想要用妮翁“勾引”出库洛洛的酷拉皮卡，已经准备好了想要动手的样子，关立远说道：“好吧。不说其他的……我出一招，你们中有人能说能接下不死，我就勉强相信你们一下。”

　　“一招？”莱特重复了一句，之后看了看护卫队的几名念能力者。

　　层主虽然厉害，但是“一招”应该没什么吧？而且关立远也不是擅长战斗的层主……

　　只见关立远这时张开、并伸出手掌，放出托着什么东西……

　　转瞬间，漆黑的能量球在关立远手掌上凝聚了起来，还有环形的能量潮汐，环绕在能量球周围！

　　而且其他人还只是感觉关立远这时身上的气势很恐怖，却不知道关立远刚刚为了这一招，又发动了一次“管理员解体大法”。

　　“超活性拳！”

　　没错，原理同样改编自超活性体，看起来也和神农的“超活性拳”差不多，但是关立远这时却还利用了“放出系”的念属性！

　　虽然叫做“拳”，但是关立远非但没有握拳，而且还将手中的黑色能量球向远处的一座小山扔了过去。

　　轰——

　　一阵山崩地裂的爆炸声之后，在莱特等人震惊的目光中，只见小山已经矮了大半截、变成了向上开口的月牙形……

　　即便是最顶尖的放出系能力者，造成的破坏力也不过如此！


第五百二十四章 关大师给你开个光（大雾）

　　“再来！笨死了、笨死了！明明你全身精孔都已经半开，居然还连‘缠’都做不到……哎，最多一个月，一个月之内你再掌握不了‘缠’的话，我就强制帮你开精孔了！”关立远不满的对妮翁说道。

　　妮翁现在深深地感觉到自己错了……

　　本来以为跟着关立远，就不用再像之前一样被处处约束，可以像蒙多一样想去哪、就去哪。

　　然而现在妮翁别说是想去哪、就去哪……不但空间上不自由，就连时间上都不自由了！

　　而且关立远的“借口”还非常充分！

　　因为妮翁之前答应关立远，只要关立远带她去地下拍卖会，就和关立远一起研究自己的“预言”能力，找出进一步强化的方法……

　　原本妮翁对于自己的能力，其实也有过很深的思考，甚至看过一些“占卜师”的自传，对于“命运”也有着自己的思考。

　　妮翁会有“从不看自己的预言”这种规矩，还有能够说出“预言是为了令活着的人避免不幸的发生”这种话，都可以看出她对于占卜是有见解的。

　　相比于其他九成九都是“心理误导家”的伪占卜师，妮翁有着真实的预言能力。

　　虽然不像其他大部分念能力者那样，对于“变强”有着执着的追求，妮翁对于自己的能力只是“感兴趣”，但是有人要“协助”自己研究研究，她也很高兴！

　　然而第二天开始，她就不这么想了……

　　关立远在询问过妮翁，她是怎么样开启“天使的自动铅笔”的能力之后，得到的结论是——妮翁自己也不是很明白，为什么拥有了这种能力。

　　而且进一步确定了，妮翁的确是原理不明的、直接觉醒了四大行中的“发”，也就是拥有了自己独特的念能力。

　　正常这需要四大行基础大成之后才能做到！

　　即便是一些在某一领域，拥有特殊天赋的人才，可以在自己不知不觉中，觉醒念能力，但通常也只是缠、绝、练……比如小杰模仿动物伏击领悟了“绝”，古董鉴定师仙派，在集中精力的时候，也会触发类似于“缠”的效果。

　　不过一步直接开启了“发”，而对于真正基础的缠、绝、练丝毫没有掌握的情况，关立远也用电话咨询过云古和门淇，他们也不知道原因，只知道是一种非常罕见的现象。

　　而且这样一来，妮翁因为完全没有基础，只会按部就班的使用“天使的自动铅笔”，因此根本没有改良的空间！

　　所以关立远也好为人师了一次，开始“督促”妮翁进行念的修炼……

　　“不练了、不练了！我要回家！”妮翁坐在垫子上仿佛便秘一样的憋了半天，之后终于无法忍受地说道。

　　同时整个人躺了下去，两条腿交错捶打着地面，一副撒泼打滚的架势。

　　“小姐，没事吧？”亚里沙在一旁心疼地说道。

　　恩，之前莱特虽然在关立远“好言相劝”下，“心平气和”的接受了妮翁留在关立远这里更安全的观点，但是……作为条件，从小就跟着妮翁的女仆亚里沙，还有护卫队的代理队长的酷拉皮卡，也会跟着关立远。

　　至于队长……虽然关立远感觉自己没怎么用力，但是达佐孽依旧脊椎受伤，需要静养一段时间。

　　亚里沙和酷拉皮卡，一个负责照顾妮翁，另一个……应该算是监视吧。

　　其实也是莱特想错了，因为之前酷拉皮卡是最积极想要“救回”妮翁的，因此误以为酷拉皮卡十分可靠……

　　“确定不练了？”关立远过来说道。

　　“不练了！亚里沙，去找酷拉皮卡来，我们回家！哼！如果……你好好求求我的话，也许我会改变主意！”妮翁说着撇过头去，不过却还悄悄偷看着关立远。

　　“不练了可以，回家不行。”关立远说道。

　　妮翁本来就是借机耍耍小性子，只要关立远答应她不练了、再答应带她出去玩，她还是不想回家闷着的。

　　但是听到关立远说“不行”，这语气令妮翁有些不爽，继续说道：“哼！什么不行？我偏要回、偏要回！”

　　“不行就是不让你回去咯。”关立远理所当然地说道。

　　妮翁还没说什么，亚里沙却吓了一跳，以为关立远要翻脸，马上说道：“关层主！当初说的不是……只要小姐想回去，你就送她回家的吗？”

　　“哈？当初是当初，现在她答应了我的事情，还没做到之前，当然不能回去了！”关立远一副自己很有道理的样子。

　　看到亚里沙露出担心的神色，关立远又说道：“你去找酷拉皮卡也可以，反正他也打不过我。”

　　其实已经不是打不打得过的问题……酷拉皮卡想要“救回”妮翁，本来就是因为想要用妮翁引出幻影旅团。

　　而现在他跟在关立远身边，和将妮翁救回去之后，跟在诺斯拉护卫队里，效果是一样的……而且在关立远这儿还更自由一些，不用听别人指挥。

　　“你是坏蛋！你比采花大盗还要坏！”妮翁气得要快哭出来的样子。

　　“一个月，激发‘缠’……你全身的精孔已经半开，一个月做到‘缠’对你来说并不难，只是你总是无法集中精力而已。”关立远劝说道。

　　“我不管，不能回家，我也不练了！”妮翁说道。

　　“好吧，反正你也不练了……那就不用等一个月了，我们直接用强制开孔的方式吧。不过之前我也说了……强制打开气孔很危险的。”

　　“哼！你敢就来吧！反正我不练了！”妮翁一副“你肯定不敢”的样子。

　　强制打开气孔的危险性，她之前就听关立远说过。

　　“那就来吧。”关立远说着就走到妮翁面前，之后蹲下来开始要解她衣服。

　　“啊！”妮翁和亚里沙都尖叫起来。

　　“你、你、你做什么？”妮翁抓着自己领口说道。

　　“诶？我没说吗？强制注入‘气’的时候，是不能穿衣服的……”

　　关立远看到妮翁害怕的样子，故意误导道：“打开全身精孔嘛！顾名思义，就是要全身都‘接触’一遍了！放心吧，除了‘气’之外，我不会注入其他奇怪的东西的！”

　　虽然最后一句污话，妮翁没有听懂，但是亚里沙这时已经抱着坐垫要和关立远搏斗了。

　　“来来来，冰清玉洁的关大师我给你开个光……还有你、是不是也想一起开光？”关立远搓着手，一副自己对开光很在行的样子。

　　当然，关立远也只是吓唬吓唬妮翁，激发一下她的“修炼热情”，顺便逗她玩玩。

　　打闹了一会儿，在妮翁再三承诺自要自己修炼出“缠”之后，关立远这才站起来。

　　“放心，一个月之后即使不成功，关大师我也可以帮你开光的，不用太努力……过两天就是拍卖会了，要不休息休息、拍卖会之后再练？”关立远志得意满地说道。

　　期间妮翁一直气鼓鼓的看着某冰清玉洁，之后争分夺秒的“冥想”起来！

　　至于逃走？妮翁也不是没试过，但是无论用什么法子，都会在刚刚走出门口的时候，就被关立远发现……

　　对于妮翁花样繁多的“翘家”方式，关立远甚至怀疑，她会像小杰一样，在掌握“缠”之前，先掌握“绝”。

　　不过掌握了“绝”也没用，“绝”虽然可以令存在感大幅下降，甚至是避免“念”的探查，但是关立远却已经在她身上，留下了一道可以远距离存在的念，在自己的“圆”中，妮翁即使真的使用了“绝”，也犹如灯泡一般显眼。

　　督促过了妮翁之后，关立远也回到了自己的房间——现在关立远落脚的地方，是在友克鑫市租下的一座别墅，九喇嘛就趴在门口，小黑不厌其烦的爬上去搔弄它耳朵，之后一次次被一尾巴甩下去，重明则是在后院，更有进取心的尝试着猎人世界的念的应用。

　　因为都是关立远塑造的身体，虽然九喇嘛和重明的本体差距巨大，但是作为“念兽”的身体，却差不多大小……

　　有他们两个，还有一楼的修炼狂魔酷拉皮卡在，旅团的人也很难不声不响的接近！

　　而且关立远估计，旅团的人应该不会轻易来主动触他霉头……

　　回到自己的房间之后，关立远又对着一截树枝发呆，甚至尝试用“圆”的能力集中包裹树枝，亦或是用强化系的念，灌注进树枝中……不过都没有什么发现。

　　这截笔杆大小的树枝，似乎没有什么特别，就连品种都和诺斯拉家里那颗大槐树，是相同的。

　　不过按照妮翁的说法，她的“天使的自动铅笔”苏醒，就与这截树枝有关，这还是之前关立远特地陪她回家取来的。

　　但是这截已经有些干枯了的树枝，莱特也请其他念能力者看过，都并没有瞧出什么，对于妮翁苏醒念能力，那些念能力者都将其归结为“凑巧”，和这树枝没什么关系……

　　按照妮翁所说的，是几年前她年纪还很小的时候，不听话去院子里爬树，刚好握住这截树枝的时候，便晕了过去，醒过之后发现这截树枝断了、被她握在手里，而且可以用这截树枝作笔，对其他人的四星期运势加以预言，提醒别人躲过灾祸。

　　后来渐渐的，妮翁开始可以用普通的笔来写“预言”，只是这树枝她一直觉得很特殊，虽然其他人都说是她记错了，应该是树枝先断掉，之后她掉下来摔晕的，而不是握住树枝的时候晕倒，不过她总是觉得自己没有记错！

　　而且在她的印象里，这树枝上好像还有一颗果实来着——对此不少人都嗤之以鼻，哪有榕树会结果的？

　　关立远拿到树枝也有一天时间，同样开始怀疑是这小丫头摔迷糊了……

　　不过与此同时，还有一件妮翁的确记忆模糊了事情！那就是——妮翁是如何发现自己会“预言”的？

　　她的“预言”又不是看到脸就可以，而是需要对方本人写下全名、生日还有血型，正常情况下，又不是在医院、民政部门工作，哪有看到这些的机会？

　　而且是在那次晕倒后，没多久便发现了预言能力，不可能是凑巧……为什么“突然”知道自己拥有“预言”能力、还让别人写下这些呢？

　　然而这点妮翁自己也说不清，似乎在她的记忆中，就是突然知道自己可以“预言”的……


第五百二十五章 旋律

　　“研究妮翁小姐的能力来历？应该只是偶然吧？会有人天生觉醒念能力虽然小，但全世界六十亿人，出现了也很正常。”酷拉皮卡说道。

　　因为发现关立远一直在研究树枝，酷拉皮卡好奇问了一句……不过酷拉皮卡显然不认为，这有什么值得的研究。

　　单纯的将此归结为极大基数下，出现的极小概率事件……

　　虽然不认同酷拉皮卡说的“全世界六十亿人”，因为关立远知道，仅仅是同在一个世界的“人间界”，就有千亿人口，但是关立远不得不承认，有酷拉皮卡说的这种可能性。

　　毕竟只要基数足够大，发生概率再小的事情，都有可能出现在现实中。

　　这也侧面体现了念体系普及的好处！

　　云古对于小杰、奇犽的评价，也“只不过”是千万人中出一个的天才，而他们两人的幸运之处，在于不仅碰到了千万分之一的天赋概率，还碰到了六十亿分之一千左右的、接触到“念”的概率。

　　因此他们的进步速度，在很多人看起来不可思议。

　　如果人人都能够接触到念，小杰和奇犽这种千万人级别的人才，全世界至少有几百个……

　　至于妮翁说的树枝、果实什么的，酷拉皮卡显然也认为是儿时的妮翁摔糊涂了！

　　“话虽然这么说，但是没有缠、绝、练的基础，直接觉醒‘发’……真的有可能吗？”关立远还是有些在意的样子。

　　如果不是因为确认海贼世界和猎人世界根本不在一个宇宙，关立远甚至怀疑那是恶魔果实了……不过即使是恶魔果实，也要自己吃下去才行，而且妮翁可没有怕水的弱点。

　　“等等……如果你在意的是，直接觉醒了‘发’的话，或许有一个人的状况，会有些参考价值。”酷拉皮卡忽然说道。

　　“恩？你说的是……”

　　“旋律，就是护卫队中我的搭档。”酷拉皮卡说道。

　　“她……在拥有‘发’之特性之前，没有缠、绝、练的基础？不会是自己没发现吧？”

　　“不会，她现在对缠、绝、练的掌握也非常浅显，不像是自主学会念能力的人。”

　　“能帮我找她来吗？”

　　“应该可以，她自己也想要弄清楚自己的状况，并且希望找到破解的方法……下午我去找她吧。你保护好妮翁小姐。”酷拉皮卡说道。

　　旋律，也就是那位之前跟着酷拉皮卡，看起来像是地鼠的念能力者……

　　如果她不解释的话，没人能猜到，在几年前，旋律还是一位美丽的音乐少女！

　　之所以变成了现在这种模样，是因为曾经旋律和几名喜爱音乐的朋友，再一次聚会中喝醉了，而当时一名长笛演奏者，借着醉意拿出了他的藏品——黑暗奏鸣曲·长笛篇！

　　传说中《黑暗奏鸣曲》是魔王所作的乐章，听到的人将会遭遇无法想象的灾难……

　　当时因为大家都喝醉了，长笛演奏者也借酒壮胆决定要演奏一次试试看，而其他人之前并没有接触过“念”之类的事物，因此没有太多制止，只是抱怨着“好可怕的传说”。

　　结果……可怕的事情才刚刚开始！

　　旋律也记不清《黑暗奏鸣曲》的音调，但是包括演奏者在内，不少人当场横死，还有一些人陆续疯了、失踪了……

　　而旋律则是失去了健康的身体与美丽的容颜，成了“丑女”不足以形容的怪模样。

　　但与此同时，她却也拥有超强的“听觉”，甚至已经超越了“听觉”的范畴，拥有一种“第六感”与“听觉”相结合的特殊感知力，能够隐隐“听”其他人的想法。

　　这些，旋律在被酷拉皮卡找来之后，也又和关立远说了一遍……

　　虽然这段往事，是她不愿意提起的，但是听酷拉皮卡说起关立远正在研究类似的东西，旋律认为自己有必要配合关立远……或许会有恢复的机会？毕竟关立远的实力，她是见识过的！

　　旋律现在唯二的梦想，一是能够恢复“原本”的自己，二是毁掉《黑暗奏鸣曲》，以免更多人受害。

　　当年出现在她面前过的《黑暗奏鸣曲·长笛篇》，也在事情发生后便消失了……

　　“你当时只记得那位朋友要演奏《黑暗奏鸣曲》，再回过神之后，一切已经发生了对吗？还有……你当时在演奏方面造诣如何？”关立远向旋律确认道。

　　旋律的心性非常难得，换一个女性遭遇这种事情，估计性情也会大变，但是旋律的性格，却依旧很温婉。

　　只见旋律这时摇了摇头，之后对关立远说道：“我明白关层主的意思……我对于当时的事情，的确记不起太多，但是肯定听了《黑暗奏鸣曲》！虽然没有记忆，但是这一点我心中却本能的相信……至于在演奏方面，我当时只是音乐学院的学生而已，没有那些世界级演奏家的水平。”

　　旋律现在已经是“念能力者”，自然知道有些在某一领域内达到顶尖的大师，会自然而然的在发挥技艺的时候激发“念”……不过旋律之前并不在此之列。

　　“怎么样？有解决办法吗？”酷拉皮卡问道。

　　他叫旋律过来，与其说是帮关立远研究“念能力”的特殊觉醒，不如说是想要看看关立远有没有帮助旋律的办法！

　　“的确和妮翁的情况有些相似，但是……你是怎么发现自己的‘念能力’的？”关立远疑惑道。

　　“自然而然就发现了，渐渐也学会了控制。”

　　“也就是从发现听觉变好开始的？”

　　关立远已经明白，旋律的情况和妮翁终究并不一样，只是有些相似。

　　都是没有缠、绝、练的基础，直接拥有了“发”的特殊念能力，但是旋律的“听觉”更容易发现……并不像预言能力，如果没有特殊情况的话，妮翁应该永远都无法自主发现才对！

　　而且相比之下，旋律的“发”即便是现在其实也并不完整，在刚刚觉醒的时候，更应该只是“雏形”而已，是旋律学会了缠、绝、练之后，自己慢慢完善过的结果。

　　妮翁的“天使的自动铅笔”却是一开始就十分完善，而且迷之学会了具体的使用方式……

　　最重要的是，旋律的特殊觉醒的原因，她自己非常清楚，是《黑暗奏鸣曲》造成的，虽然其他念能力者，最多也只是听说过《黑暗奏鸣曲》的乐章，并不知道它的存在方式、以及其作者“魔王”究竟是怎样的存在，但是至少比妮翁的“断树枝”、“诡异果子”更符合逻辑。

　　“找除念师看过吗？”关立远微微摇了摇头之后问道。

　　显然关立远注意的重点，已经从“旋律的念是如何苏醒的”，转移到“能不能帮她恢复”上了。

　　但是不知道为什么，关立远总觉得好像自己忽略了什么重要的事情……

　　【觉醒原理虽然不明，但是诱因已经知道了……而且她并不像妮翁，一开始就莫名的知道了自己能力，不过身世同样可查……应该没什么问题吧？】关立远心中暗道。

　　毕竟《黑暗奏鸣曲》……关立远甚至怀疑那是“黑暗大陆”、也就是猎人界之外的“神秘界”中流传进来的东西，而且看旋律的样子就知道，那东西不是能拿来当辅助修行的道具用的。

　　“除念师太少了……不过我请猎人协会中，一位一星音乐猎人看过，没有发现我身上有潜在的念……就像是……我本来就应该是这样一样。”旋律有些低落地说道。

　　念能力者中，有一部分拥有将特殊性质的“念”、留在敌人身体中的能力，比如诅咒类、封印类、控制类的念能力，很多都是这样生效的。

　　自然也有一些可以清除这些“念”的能力的人，他们被称为“除念师”！

　　因为这些类型的念，一旦中招之后十分麻烦，所以“除念师”地位在中念能力者中非常高。

　　在剧情中，酷拉皮卡封印了库洛洛的念能力之后，幻影旅团的其他成员四处寻找除念师依旧无果，最后还是库洛洛顺着“预言”的指引，自己找到了贪婪岛中的除念师……

　　至于“一星猎人”，则是指在某些领域，有突出能力、并且有足够功绩的猎人，会被授予星级，最高的三星猎人，全世界只有不到十人，普通拿到执照的猎人，只是职业猎人，不具有星级。

　　旋律能找到一星的音乐猎人帮忙探查，已经算是不错。

　　“我也有一定的除念能力……我来试一下吧，未必能够成功。”关立远说道。

　　旋律闻言露出了期盼的神色，酷拉皮卡也有些惊喜地说道：“你的那种能力，对于寄生的念也有效？”

　　酷拉皮卡正是因为有这种猜测，才会带旋律过来……

　　“理论上是这样。”关立远说着手中多出了一本红色的护照，上面还画着黑色的羊角恶魔头像……

　　就在护照出现的一瞬间，旋律忽然瞳孔一缩，之后捂着头、痛苦的倒在了地上，似乎忍受着某种巨大的痛苦！

　　与此同时，关立远发现自己的“恶魔护照”上的恶魔头像，也在光暗间闪烁不定着……

　　“怎么了？”酷拉皮卡惊道。

　　“恩？这是……还有能够与‘恶魔护照’对抗的力量？”关立远也神色不定起来。

　　看着痛苦的旋律，关立远越来越感觉，自己似乎忽略了什么重要的事情……


第五百二十六章 演奏者

　　“恩？这是……还有能够与‘恶魔护照’对抗的力量？”

　　关立远也是第一次在猎人世界，发现能够对抗“恶魔护照”的力量……

　　似乎是旋律身体中，存在某种“念”，在对抗着“恶魔护照”！

　　关立远也不再多说……手持“恶魔护照”，关立远自己也无法使用念，但是却自有办法来加强“恶魔护照”。

　　如果旋律现在不是倒在地上的话，或许能够听到已经“无念”的关立远的心跳，甚至听到现在这一声心脏炸裂的闷响……

　　没错，正是关立远的绝招——管理员解体大法！

　　论坛塑造化身，使用的是各宇宙最本源的力量，虽然各个宇宙法则都不相同，但是这最本源力量却是相同的。

　　蕴含本源力量的物品，可以在论坛兑换为积分，积分可以兑换相应的功能……

　　按照企鹅原本的规定，各大世界的天骄们，每“充值”10积分的本源，可以兑换的服务，大概需要7积分。

　　加上论坛的运行所需，大概也要一成半，结余并不多……尤其是在遇到关立远之前，因为BUG太多，要强行运行，因此基本没什么结余，当初关立远在主世界兑换“宇宙意志青睐”的时候，还是攒了半年才够。

　　然而现在……

　　因为有了“管理员”之后，BUG已经修复，而且最重要的是，关立远开辟了一大堆诸如“至尊高亮ID”、“VIP专属帖子闪光效果”、“皇家空间装饰”等等服务……

　　对于有“钱”没地方花、还超级要面子的完全体天骄们来说，根本就不差这点积分，在其他没有成长起来的天之骄子面前秀优越，也是乐趣之一，因此积少成多之下，论坛最近半年入账不菲！

　　还有“直播打赏”系列，给了表现欲强烈、存在感强烈的天骄们，展现自己与秀出财力的最好机会。

　　而且这些对于论坛来说几乎没有成本……本来也没有做什么！

　　因此现在关立远的“积分”，虽然不能说是“为所欲为”，但是“中等意思”还是可以的！

　　当然，入账大之后相应的开销也大，像是蓝胖子那边的道具，虽然在企鹅作假了传送费用的情况下，付给蓝胖子的租金异常低廉，但是……传送费用依旧昂贵！

　　如果蓝胖子知道，自己收的租金还没有传送费的百分之一多，估计会和“真·主角”拼命。

　　尤其是将来获得了“猎人世界”的“宇宙意志青睐”后，可以具象化的道具兼容性更高……到时那些道具的传送费用，只能用“多少都不嫌多”来形容。

　　因此关立远的“消费理念”是，不能浪费、但也不需要吝啬！

　　再次使用这无数个世界的天之骄子们，为自己筹集来的宇宙本源能量驱动的“管理员解体大法”，在自己“死掉”的瞬间又重新“复活”。

　　虽然无法使用念，但是原本的“灵魂”，这时却被手中的“恶魔护照”吞噬！

　　顿时“恶魔护照”上的羊角恶魔，凶猛更甚几分，仿佛要从护照中冲出来……

　　与此同时，原本只是觉得“念”消失了的酷拉皮卡，这时感觉到了一种压迫感！

　　酷拉皮卡此时，也清楚的感觉到，关立远的“无念空间”，与自己的“束缚之链”的区别……

　　“束缚之链”是强迫被捆住的敌人的“念”，进入“绝”的状态，四大行中的“绝”，通常是用来隐藏气息用的，进入“绝”则代表无法使用念，而关立远……却是令一定范围内的念体系不再存在！

　　仿佛在一定范围内，不存在“念”这种力量一样。

　　不过刚刚却感觉到在旋律身上，存在着一种更加接近规则本质的力量！

　　而当关立远“喂食”了两次之后，“恶魔护照”上的羊角恶魔，已经冲了出来、变成了立体的，仿佛要将这块“无念世界”中不肯消失的“念体系”彻底撕碎……

　　至于那“不肯消失”的最后一缕念，这时也终于被镇压了下去。

　　与此同时旋律已经停止了痛苦的颤抖，取而代之的是一脸平静的神色……

　　虽然地鼠一样的脸上，出现这样的平静，也丝毫无法令人感觉肃穆，但是在这一刻，酷拉皮卡却本能的在旋律身上，感觉到了“异常”！

　　“旋律？怎么了？”酷拉皮卡试探的问道。

　　虽然锁链上的念能力已经失效，但是在这一刻，酷拉皮卡还是本能的垂下指链，做出了准备战斗的姿势——他总觉得旋律似乎变了一个人。

　　“原来如此……原来如此……你是什么时候发现的？”旋律平静中带着惆怅的对关立远问道。

　　“真正发现的话，也只是在刚刚……不过现在想来，的确你之前说的话一直有问题。明明你知道‘他’演奏的是《黑暗奏鸣曲》，也记得‘他’是你的朋友，但是却说记不清‘他’是谁……一开始我也以为是《黑暗奏鸣曲》的特殊之处，抹除了演奏者在世间存在的痕迹，但是仔细想来还是不对。‘听到’与‘演奏’是两种状态，如果所有人中只死一个、应该是‘他’去死，所有人中只活一个，也应该是‘他’活下来，为了其他人都死了，却只在听众里幸存了一个？而且现在想来，你每次在提到‘他’的时候会本能的岔开话题……最重要的是，果然我还是很难相信，会有女人经历了这种事情，性情会保持原状。”关立远说道。

　　“难道……旋律，你是？”酷拉皮卡瞳孔一缩，仿佛也察觉到了什么。

　　“抱歉，其实之前我自己也一直认为……我是‘旋律’的……”旋律说道。

　　“那现在呢？你是演奏者？还是《黑暗奏鸣曲》？还是……魔王？”关立远沉声问道。

　　“你的念很特殊，无论是我自己的‘执念’，还是在演奏时获得的‘邪念’，现在都被压制住了……至少现在，我，应该还是‘我’吧。”

　　“你是什么人？之前‘旋律’一直没有告诉我们。”关立远问道。

　　“巴赫，你们可以叫我巴赫。”

　　“巴赫？你是那个失踪了的音乐天才巴赫？”酷拉皮卡惊疑道。

　　“你听说过？”关立远疑惑道。

　　“恩，明天有一件拍品，就是巴赫曾经用过的长笛。”酷拉皮卡说道。

　　“这么说，果然也是你演奏了《黑暗奏鸣曲》？”

　　“没错……那时我和旋律，还有其他几个朋友，全都喝醉了，我拿出之前获得的《黑暗奏鸣曲》……明明当时旋律劝我放弃的，但我还是……”

　　虽然已经没有受到“念”的影响，但巴赫这时还是露出了痛苦的表情。

　　眼前的“旋律”，其实正是当初演奏《黑暗奏鸣曲》的巴赫，当初活下来的也是他……

　　而且在演奏《黑暗奏鸣曲》之前，巴赫在音乐上的造诣，就已经达到了在无意中施展出“念”的境地！

　　《黑暗奏鸣曲》仿佛是某种交换，用巴赫原本的身体、以及其他听众的生命，换取了到了某种念能力。

　　但是之后巴赫却无法接受“旋律”因为他而死的结果，进而产生了真正的“执念”，并不是指“死后增强”的念，而是偏执的认为“旋律”没有死、死的是巴赫的念！

　　强大的“念”，令他自己也相信自己是“旋律”，因此他会本能的避开有关巴赫的话题……这是一种担心自己的偏执被揭穿的自保反应。

　　所以“旋律”依旧是性格温婉的，一如在变故发生之前……甚至比变故发生之前，更加的温婉，因为这是巴赫心目中的“旋律”！

　　的确除念师对于“旋律”来说应该没什么用，因为“旋律”本身就是被自己的偏执所欺骗了巴赫，他的身上没有任何需要除去的“念”，即便是在《黑暗奏鸣曲》中获得的念能力，现在也是属于他自己的。

　　不过在关立远的“恶魔护照”的效果下，巴赫的念对他自己的“催眠”，也因为念的消失而消失了……

　　“如果我现在撤销‘恶魔护照’会发生什么？”关立远严肃的问道。

　　痛苦中的巴赫稍微整理心情之后说道：“不知道，但是就在这里，让我和魔鬼的力量一起彻底消失吧……我已经等了很久。”

　　没错，付出了这么多代价，在《黑暗奏鸣曲》中获得的魔鬼的力量，不仅仅是不完全的超级“听觉”，而是还有更强大的能力！

　　所以之前“恶魔护照”才会有抑制不住的迹象！

　　只是因为巴赫的执念，“固执”到了魔鬼的力量也被不得不被动屈从的程度，在巴赫极度相信自己就是“旋律”的情况下，他真正的念能力被不完全的超级听觉掩盖。

　　但是现在“自我催眠”已经解除，巴赫也不知道，当“魔鬼的力量”归来时，会发生什么。

　　“关层主……”酷拉皮卡也没有想到，会是这样的结果。

　　而关立远则是说道：“九喇嘛、重明、小黑，你们看着妮翁……酷拉皮卡你也留下吧！我陪巴赫去城郊看看，魔鬼的力量……究竟是什么东西。”


第五百二十七章 意料之外的预言

　　“这里周围已经没有其他人了，重明你快回去吧！如果幻影旅团这时袭击妮翁，第一时间通知我。”关立远一路带巴赫来到了友克鑫市外一处荒岭。

　　重明点头离去之后，巴赫沉声问道：“你确定要看看吗？魔鬼的力量，不是凡人应该接触的。”

　　他现在对这句话，显然有很深的体会。

　　“但魔鬼的力量现在还是被我镇压。”关立远自信地说道。

　　“不一样，当初‘魔鬼的力量’出现之前，我就已经认为自己是‘旋律’，所以它始终没有真正出现过！现在你消除了我的自我催眠，它也会真正的复苏、觉醒……”巴赫说道。

　　“那我也可以试一试，而且……并不是什么‘它’，即便是魔鬼的力量，但是现在它已经属于你，也未必会失控。”关立远完全没有放弃的意思。

　　说完关立远也不理会巴赫的制止，渐渐向后退了出去……

　　直到退出将近500米，快要令巴赫离开“恶魔护照”的范围时，关立远才收回了“恶魔护照”，自己的“念”这时也可以重新使用！

　　和巴赫说的时候很有信心，但是可见关立远还是十分谨慎的，尽量拉开了距离，而且“恶魔护照”消失的瞬间，双臂化为纯黑之色。

　　不过只见巴赫低着头，什么都没有发生……虽然隔着五百米、而且折腾了一下午，此时已经入夜，但是关立远闪动着幽蓝色转生眼光泽的双眼，却依旧看得清楚。

　　“巴赫，你……感觉怎么样？”关立远大声问道。

　　“我，很好。”巴赫说着抬起头来。

　　关立远心中一紧，只见此时巴赫脸上，虽然没有任何狰狞表情，但是一双眼睛，却已经完全化作黑色，丝毫看不到眼白的存在，也没有瞳孔的灵动，仿佛是两个窟窿、黑洞一般！

　　就在巴赫抬头的时候，一团乌云挡住了本来就不算明亮的月光，令气氛格外的诡异起来。

　　关立远还想要说什么，然而巴赫手中却凭空多出了一支长笛……具象化系的能力！

　　《黑暗奏鸣曲》，传说中由魔王创造的独奏曲，但是可以由钢琴、小提琴、长笛、竖琴分别演奏，将会为演奏者与聆听者带来巨大的灾难！

　　当初巴赫就是演奏了其中的“长笛篇”……

　　“巴赫！你要做什么？”关立远喝问道。

　　“我来为你，演奏，一曲吧！”巴赫用漆黑的双眼“看”着关立远说道。

　　“果然还是被控制了……先来试一试吧。”关立远想了想，并没有马上使用“恶魔护照”，而是决定先用常规手段试试看，观察下这力量究竟是怎么回事儿。

　　而巴赫居然也没有接近过来的意思，而是将长笛横在嘴边，开始吹奏了起来！

　　不过却并没有声音传出，取而代之的是暗紫色的念力，从长笛中流淌了出来……

　　【暗紫色的念力，看起来似气非气、似液非液……是变化系？】关立远心中暗自揣测。

　　但是没有接触到之前，关立远也不清楚，这究竟是将“念”变化为了什么性质的力量！

　　接下来“流淌”出的念力，却脱离了长笛，化作一个个关立远不认识的符号……

　　符号状的念汇聚如巨浪一般，而且速度较之前猛然提升，瞬间便跨过500米的距离，涌到了关立远身旁！

　　【念力离体……放出系？】关立远甚至开始怀疑，巴赫从《黑暗奏鸣曲》中获得的“念”也是多系全能！

　　否则具象化系和变化系虽然因为性质相近，在五角图中相邻，因此可以同时修炼，比如西索就同时拥有变化系的“伸缩自如的爱”和具象化系的“轻薄的假相”。

　　但是“放出系”的性质，与变化系却格外不合，西索的“伸缩自如的爱”，离体后只能伸展十米，玛琪的念丝在离体后，强度也会大幅下降。

　　然而现在这些古怪符号，却隔着五百米，如潮的向关立远涌了过来！

　　关立远马上左手一兜，一颗黑色的、周围环绕着黑环的能量小球出现，迎着古怪符号“扔”了出去……

　　虽然没有使用“管理员解体大法”，这一击“超活性拳”中的力量比不得上次，但是也足以摧枯拉朽！

　　的确古怪符号潮，迎上“超活性拳”之后，全无抵抗之力的被……不对！不是全无抵抗之力，而是古怪符号与超活性拳，仿佛存在于两层空间一般，双双相互穿过！

　　“什么鬼东西！”关立远双拳在胸前相对一碰，只见双臂上的漆黑颜色，迅速蔓延到了全身！

　　霎时间关立远全身各处、没有漏过一根汗毛的，全部变成了闪动着金属光泽的黑色……

　　念版武装色！

　　并不受到“职业者”位阶的限制，可以覆盖全身，不仅可以加强力量，而且对于念力攻击拥有极强的防御力。

　　黑色的身影，瞬间被符号潮淹没……

　　与此同时，在数百公里外的，友克鑫市中幻影旅团落脚的又一处偏僻废楼中，把自己缠的好像木乃伊一样的剥落列夫，忽然站了起来，看向了关立远与巴赫交手的方向。

　　“怎么了？”富兰克林睁开眼睛问道。

　　此时旅团的所有成员，几乎都在闭目调息着，令自己的“念”活跃起来……

　　距离“地下拍卖会”开始，只剩下不到20个小时！

　　“我感觉到一种强大的力量……”剥落列夫说道。

　　“喂，你什么时候成了感知力最强的人了？”飞坦一副欠揍的语气质疑道。

　　不过的确真的有什么强大的力量，也不应该剥落列夫第一个察觉才对。

　　虽然两天前才被关立远打的不成人形，但是在玛琪的“念系缝合”下，已经恢复的差不多。

　　“是音乐的力量……这是……来自于魔王的声音吗？强大……而不祥。”剥落列夫嘟囔道。

　　“难道又有什么人搀和进来了？团长，要去看看吗？”富兰克林疑惑着，接着回头向库洛洛请示。

　　库洛洛也已经和其他旅团成员汇合，此时穿着那身黑色的斗篷，梳着大背头、露出了额头上的十字纹，一点也不嫌弃的坐在废料堆看着书。

　　“不，我们去东面……”库洛洛合上书说道，同时脸上露出了了然的笑意。

　　“恩？团长……现在就要……”富兰克林闻言眼睛微微睁得更大了些。

　　东面……关立远租的别墅，就是在东面！

　　富兰克林原本以为，在拍卖会上他们的计划成功之前，不应该去招惹关立远才对。

　　关立远显然也是这样想的，在他的印象里，幻影旅团应该不敢来找他，如果仅仅是试探的话，九喇嘛、重明还有作为旅团克星的酷拉皮卡在，已经足以应付，所以才放心的带着巴赫出来。

　　然而现在关立远如果看到库洛洛正在看的“书”的话，估计就不会这样想了！

　　当然，库洛洛看的并不是兵法之类的……准确的说，看的是一本笔记，正是给妮翁写下预言的那一本！

　　原本关立远按照“常理”来分析，自己作为“穿越者”，无法被狗先知预言应该是最起码的待遇、这是对“穿越者”最基本的礼仪，因此自己的出现也不会影响到妮翁给库洛洛的预言……

　　然而这次关立远却失算了！

　　“原本”妮翁给库洛洛的预言，第一句表示已经发生的“窝金死亡”事件，旅团将会用实际行动吊唁“窝金”，第二句则应该是预示着“袭击地下拍卖会”，令窝金得以安息，也就是“在身着丧服的乐团演奏之下，霜月的月亮安稳地运行着”。

　　丧服的乐团演奏，指得是旅团成员会身穿黑色的西装，袭击拍卖会，枪声、惨叫声形成乐团演奏，而“霜月”代表11月，也就是窝金的旅团编号“11”！

　　但是现在库洛洛的笔记上写的第二句，却是“不应到访的客人参加音乐会时，将是重新取回钥匙的时机”……

　　妮翁的预言，有些是记述将会发生的事情，有些则是暗示性的指引，比如在原本的情节中，库洛洛就是按照妮翁的指引，向东到了贪婪岛的现实位置所在，找到了其中的除念师。

　　显然“这次”的第二句是指引类的预言，但是库洛洛一直在疑惑它的含义！

　　直到剥落列夫对同为“音乐”类能力产生反应——剥落列夫的身体上有着一个个空洞，可以通过舞蹈一般的动作，将自己作为“乐器”奏响，念能力“战斗演武曲”同样是声音性质的攻击，因此对于“黑暗奏鸣曲”敏感也并不奇怪。

　　正是剥落列夫的反应，令库洛洛推测到了，正在和“强大而不祥”的未知敌人战斗的，应该就是关立远！

　　妮翁……或者说是“天使的自动铅笔”能力，正是能够令他破局把握达到百分之百、避免其他成员伤亡的重要钥匙。

　　至于关立远为什么被称为“不应到访的客人”，库洛洛还不清楚，但是却已经可以决定去“取回钥匙”！

　　而此时在荒岭中，关立远保持着全身武装色、摆着防御前方冲击的姿势，然而无数古怪的符号，却直接透过武装色，涌进了他的身体之中……


第五百二十八章 门

　　“恩？什么人？”九喇嘛原本趴在院子门口酣睡，不过就在有人接近之后，却马上机警的睁开了一只眼睛。

　　“念兽吗？不过……仅仅念兽，是拦不住我的。”只见一身“盛装”的库洛洛，这时向院子门口走了过来。

　　之前幻影旅团的其他人，与关立远的战斗情况，库洛洛现在也已经知道了。

　　因此明白关立远在“恶魔护照”之外，还有其他能力……类似于“不死之身”的能力！

　　不过虽然库洛洛心中深信，不死也好、复活也好，这种“念能力”一定存在破绽，只是其他旅团的成员没有发现而已，但是……他仅仅是听其他成员的描述，暂时也推测不出破绽在哪里……

　　【或许拿到“钥匙”之后，我可以自己占卜出他的破绽。】库洛洛心中暗道。

　　可怜他永远猜不到，关立远的复活并不是“念能力”，而一定要说破绽的话，那就是必须要氪积分才能复活。

　　九喇嘛见过关立远用念形成的模型，马上认出了库洛洛：“蜘蛛头头？”

　　同时戒备的站了起来，呲着牙、九只尾巴好像开屏孔雀一样怒张……

　　原本在九喇嘛身上眯着的小黑，这时也跳了下来，身体猛的膨胀了起来，化身为一只全身黑色、背上直到尾尖的一道白色纹路的凶兽模样！

　　这时库洛洛从怀中拿出一本“书”……

　　而九喇嘛咆哮一声，口中绽放出了黑色的“念弹”，正是“放出系念版”的尾兽炮！

　　库洛洛敏捷的躲过了尾兽炮后，小黑身形一闪，已经出现在了库洛洛背后，并且一爪子拍了下来……

　　这时酷拉皮卡和重明，也已经发现了动静，但不同的是酷拉皮卡从房间中冲了出来——他的目标本来就是优先杀死幻影旅团的成员，何况现在看到了对方的“团长”。

　　而重明则是马上飞向二楼……关立远告诉过它，发生意外则优先保护妮翁！

　　有九喇嘛、小黑和酷拉皮卡，足以挡住一会儿，而只要这“一会儿”的时间，重明能够带着妮翁飞到空中，暂时就安全了……

　　谁料重明刚刚飞起来，忽然发觉头顶独角传来一阵向下牵引的力道……

　　“什么？”重明惊呼出声。

　　只见玛琪不知道什么时候，出现在了重明下方，并且用“念丝”缠住了重明的独角。

　　这也是因为九喇嘛、重明，终究现在使用的是“念兽”躯体，并不是自己的本体，不但实力没有本体强大，而且对“念”的掌握也并没有适应。

　　即便如此，重明用力挣扎之下，“念丝”依旧很快被勒断！

　　不过已经晚了……不知道什么时候，出现在了房顶的芬克斯，这时抡着“王八拳”从正对着重明的位置跳了下来。

　　并不是普通的“王八拳”，而是芬克斯的绝招“回天”！

　　只见此时芬克斯的右臂，在金光的包裹下，一圈圈以肩膀为轴抡圆了向重明锤了下来……

　　虽然怎么看都像是“土豪金奢华版”的王八拳，但是这“回天”效果的确不容小觑。

　　简单的来说，就是抡转的次数越多，芬克斯的拳头能发挥出的威力越大！

　　与此同时，抡的圈数越多，对“念”的消耗、还有招式的可控性也会越差。

　　砰——

　　只见抡圆了的芬克斯王八拳，直接锤在了重明最坚硬的、带着硬甲的头部！

　　然而独角仙一样的头部硬壳，也没能挡住芬克斯不知道转了几圈的“回天”，重明不仅头骨破碎，而且从头顶到尾部，几乎冲击力贯穿，险些被打成两半——在碎裂成两半之前，重明的念躯消失了。

　　前门处酷拉皮卡也已经出现，而九喇嘛感觉到重明被干掉了的一瞬间，马上扔下酷拉皮卡去救妮翁……这是关立远交给它的第一优先事项。

　　小黑则是跟着九喇嘛，之前两“人”缠斗库洛洛的一小会儿里，它感觉库洛洛并不算强……而且小黑已经决定，如果“定春”需要断后，同样是化身的它也可以发动一下“管理员解体大法”。

　　至于酷拉皮卡……似乎也乐于和库洛洛单挑！

　　九喇嘛这时没兴致嘲笑重明的弱鸡，没有了重明的飞行能力，就只能九喇嘛带妮翁逃走！

　　“库哔，那个预言女孩呢？”同样从周围墙上翻进院子的飞坦，对一头长发盖住了整张脸的库哔问道。

　　别说，这幻影旅团中最矮、第二矮的两位站在一起，周围的一切都显得高大了起来。

　　库哔的念能力“神的左手恶魔的右手”，效果是左手触摸物品，可以是活物、也可以是死物，之后可以用右手具象化出“复制品”，不过活物的复制品，也只能是静止不动的——类似于尸体！

　　飞坦之前质疑过剥落列夫，说他的感知力不是旅团最强的……

　　对此剥落列夫也没有反驳，但是旅团中感知力最强的也不是飞坦，而是库哔！

　　念能力者的“圆”，除了受限于“念”的强弱之外，也与念的能力有关，比如用刀的信长，就不需要太大的“圆”，而是更希望在近距离内拥有更清晰的洞察力。

　　因此论洞察力的敏锐，信长的“圆”最强，甚至能够将音速飞行的、苍蝇大的念虫一刀两断，而论距离最远的话，就是数库哔……

　　库哔在必要时，甚至能够复制一座高楼，而在左手解除复制目标时，必须要将“物品”完全用“圆”罩起来扫描，因为是借助特殊“念能力”在复制，感知力不必太敏锐，但是必须将物品完全覆盖才行，因此库哔的“圆”范围极大！

　　虽然不够敏锐，但是三百多米的“圆”展现出来，也足够吓死人，要知道许多超一流的念能力者，比如奇犽他爷爷，“圆”的范围也只有这么大。

　　然而这时库哔却说道：“不好！楼上只有一个普通人……预言女孩跑了！”

　　“什么？已经跑出你的感知范围了？难道是消息泄露，提前撤离了？或者还有密道？”飞坦惊疑道。

　　“暂时没有发现密道……”库哔说道。

　　“团长，听到了吗？那个预言女孩跑了……”飞坦用无线电装置说道。

　　不过如果有人看到这一幕的话，应该会感觉很奇怪，因为在和酷拉皮卡对峙的库洛洛，看起来并没有带什么通信设备！

　　“你就是杀死了窝金的‘火红之眼’吗？”库洛洛说道。

　　在预言诗中，酷拉皮卡被称为“火红之眼”。

　　“放心，会马上就送你去地狱陪他……你们都会下地狱的！”酷拉皮卡此时双眼绽放出猩红色的光彩。

　　绝对时间！

　　现在酷拉皮卡，“念”的可以发挥出所有五系念的效果……

　　不过代价是一秒钟“绝对时间”，会消耗一个小时的寿命！

　　一旦发生缠斗的话，一个小时就要消耗近半年寿命。

　　但是用这种极端的“制约”，的确换取到了强大的实力……现在酷拉皮卡，即便不考虑“束缚之链”，实力也比小杰和奇犽更强！

　　要知道酷拉皮卡是和小杰、奇犽，几乎同时接触到“念”的，其天赋最多也只是逊色于小杰和奇犽的“百万人”级别，而且在接触到念之前，酷拉皮卡的基础能力还不如小杰和奇犽。

　　之前酷拉皮卡曾经问过关立远，如果自己和库洛洛单挑，谁会更强……

　　而关立远的回答是，并不看好酷拉皮卡！

　　虽然有“绝对时间”这个大挂，但是库洛洛已经从窝金第一次被救时，知道了转达给他们的酷拉皮卡的能力，然而酷拉皮卡对库洛洛的能力却了解过少……

　　最多可以保证自己的能力，不被库洛洛骗走，而并不知晓库洛洛的书中，有多少能力！

　　但是现在两人的战况，却完全出乎关立远的预料……

　　酷拉皮卡居然保持着极大优势，甚至压制着库洛洛！

　　如果是对其他实力相仿的敌人时，酷拉皮卡大概可以感觉到“不对劲儿”，比如现在被他压制的如果是奇犽他爷爷，酷拉皮卡十有八九要怀疑，这老东西是不是有阴谋。

　　不过面对幻影旅团，酷拉皮卡却丧失了大部分理性判断……

　　抓住了一个机会之后，马上对库洛洛使用了“束缚之链”！

　　这是专门针对旅团的能力，只能对旅团成员使用，否则酷拉皮卡会自己毙命当场。

　　而就在这时，一声违和的开门声响起……

　　就在两人不远处，一道原本应该不存在的“门”凭空出现，之后“自动”打开……

　　明明只是一道虚立在空地的门，前后都一目了然、什么都没有，然而在打开之后，却有两个人走了出来！

　　一个是关立远、另一个则是一名看起来眼生的帅哥。

　　就在关立远踏出门槛的一瞬间，“库洛洛”全身燃起了无色无形的白火，闪动几下便原地消失，而眼看要捆住“库洛洛”身体的“束缚之链”也失去了特殊能力！

　　看到库洛洛燃烧消失，双眼猩红的酷拉皮卡先是一愣，之后顿时发了一身冷汗……

　　“假的？”酷拉皮卡轻声道。

　　没错，这种消失方式……正是被侠客的“携带他人的命运”能力控制的库哔制造的复制品！

　　因为距离库哔太远，在“恶魔护照”下失去特殊念之后，马上燃烧消失……

　　“假人”算不算旅团成员？

　　如果刚刚酷拉皮卡对“并非旅团成员的假人”，使用了“束缚之链”，不需要库洛洛动一根手指，酷拉皮卡自己就要暴毙当场！


第五百二十九章 高雅的关立远

　　“情况有变！撤！”飞坦听到通信器另一边的命令后，马上说道。

　　与此同时，飞坦、库哔、玛琪、芬克斯四人在撤走的时候，还有更多和四人一模一样的“假人”冲进来……

　　虽然只要接近关立远周身五百米，这些人偶就会消失，但至少起到了混淆视听的作用！

　　关立远看着四人分头离开的方向，不由得多看了几眼，考虑着要不要弄死两个……

　　不过考虑到明天……准确的说，是“今天的计划”，关立远才打消了念头，此时已经是凌晨，今晚就是地下拍卖会举行的时间，到时关立远还要借幻影旅团的手做一件事情！

　　同时关立远叹息的看了一眼“任意门”，之后抱着门框将“任意门”卸下，“任意门”也自动变小，被关立远收了起来。

　　没错，这不是关立远“具象化”的产物，而是临时向蓝胖子借的“实品”！

　　之前在刚刚解决了巴赫的问题的时候，关立远收到了小黑的心念传音示警，因此情急之下，只好向蓝胖子租了“任意门”……

　　关立远之所以叹息，自然也是因为这样做过于“浪费”！

　　因为传送费用的原因，“租赁”的成本异常之高——如果能够具象化也就罢了，相当于直接买断了租赁的道具，但仅仅只是用几次的话，代价过于昂贵。

　　而“任意门”的效果，虽然在猎人世界受到很大抑制，估计在主世界也是差不多的情况，但是作为关立远的第三念能力，也不算亏……

　　毕竟远距离空间穿梭，在辅助能力中也算是很强的，而且以此形成第三念能力，因为涉及空间，可能还会有其他好处。

　　但是……那“任意门”与猎人世界的相恰性比较微妙，刚好是可以在猎人世界展现部分功能，却偏偏不足以令关立远形成“念能力”的尺度上。

　　在“宇宙青睐程度”提升之前，关立远想要“任意门”作为自己的第三念能力也不成！

　　而且在猎人世界，“任意门”的效果也被抑制了很大一部分，最大的限制就是穿梭坐标附近，必须有关立远留下的念，才能够穿梭……

　　关立远这次能及时使用“任意门”穿梭过来，还是因为自己在妮翁身上留下了一道念……

　　而且关立远顺着这一道“念”，发现了妮翁的状态之后，顿时笑了……

　　还真被他猜准！

　　妮翁居然在自己的“激励”之下，最先领悟了缠、绝、练中的“绝”，与一般的“念能力者”参悟的顺序完全不同。

　　“绝”不能令人隐身，但是却可以令人的存在感降低，同时规避“念”的探查，减少触动其他人第六感的几率……

　　比如在平常状态下，盯着一些直觉敏锐的人看，可能会引起对方的注意，但是在“绝”的状态下，可能不会触动对方的第六感。

　　当然，具体能不能藏住，还要看是双方在感知与隐藏方面的造诣如何……

　　而妮翁虽然刚刚学会“绝”，但是刚好当时负责搜索的是库哔，而他的“圆”属于典型的大而疏，因此没有发现妮翁！

　　“这位是……巴赫？”酷拉皮卡疑惑的看着跟着关立远一起从“门”里出来的帅小伙。

　　“没错，之前让你见笑了。”巴赫微笑着对这位“老搭档”点了点头。

　　“你恢复了？”酷拉皮卡这时也从被旅团触发的“杀气满满”的状态中清醒了一些。

　　虽然已经知道他不是“旋律”，但是酷拉皮卡还是为这位“老搭档”的恢复而高兴。

　　“多亏关大师的音乐造诣非凡，看穿了破解《黑暗奏鸣曲》的关键，居然也是在音乐上……枉我之前也以为自己算是音乐天才，却只将《黑暗奏鸣曲》视若蛇蝎，所以才有这番恶果！”巴赫痛心疾首地说道。

　　不过酷拉皮卡却看出，巴赫虽然现在也很后悔惋惜的样子，但是比之前……却多了些朝气！

　　不再是单纯的绝望……

　　“哦？想不到关层主在音乐方面也有这么高的造诣？”酷拉皮卡好奇的看向关立远。

　　具体多高他也不知道，但是连巴赫都说自己比不上，那想来是很高了。

　　“恩，我这个人……一向很高雅！”关立远一副自己吹拉弹唱样样精通的样子。

　　反正他也不信，还有谁敢让他当众表演一下……

　　至于巴赫是怎么对关立远产生“音乐造诣很高”的印象的？

　　那就要从关立远被“古怪符号”融入身体说起了！

　　在“古怪符号”入体之后，关立远瞬间“迷失”……

　　付出了十几条命的“惨重伤亡”后，关立远终于发现了《黑暗奏鸣曲》的正确破解方式……或者说是使用方式！

　　如果仅仅是为了抑制，关立远可以拼着十几条命，无限增强“恶魔护照”，直接将其镇压，但是这样一来巴赫也算废了，总不能永远留在关立远身边吧？

　　因此关立远发现了正确处理方式之后，马上研究了起来……

　　无数古怪符号，在关立远意识中翻飞着，同时造成一种非听觉、胜似听觉的触动，令关立远屡屡“迷失”其中。

　　而意识“迷失”的结局，就是身体也会“迷失”，全身基因序列完全改变，直到身体崩溃！

　　巴赫从帅小伙变成了“地鼠”，其实身体崩溃的一种表现形式，但是因为《黑暗奏鸣曲》的长笛篇和他融合为了一体，因此才保住了命，只是身体崩溃成了常人无法接受的模样。

　　而制止自己“迷失”的方式，就是同样用这些古怪符号……其实也就是特殊的音符，创造出一曲“伴奏”，来梳理《黑暗奏鸣曲》！

　　虽然关立远对音乐一窍不通，但是关立远有论坛啊！

　　马上发布了悬赏……

　　各个世界的音符，自然不会都相同，甚至声音的传播方式、生物审美，都可能并不相同，尤其是《黑暗奏鸣曲》的符号，其实也并不是猎人世界的通用音符，但本质道理却都是相同的。

　　而在论坛会员中，就一位“音道世界”的大佬，在那个世界，音乐拥有无穷的力量，就好像儒道至圣世界里的诗词一样……

　　因此作为“音道世界”的大佬，对于音乐有着在其他世界的“音乐家”们看来异常深厚的音乐造诣。

　　甚至看了一眼关立远录下来的各种符号之后，没用一会儿就翻译成了自己世界的音乐符号……

　　《黑暗奏鸣曲》是由数万种符号组成的，能令任何猎人世界的音乐家发懵，而作为成长完全的音道大佬，那位会员的识海里，有他自己总结以亿计的音乐符号，很容易就解析成了自己看得懂的模式。

　　并且没一会儿就给关立远发送了近乎完美的梳理用“伴奏”……

　　关立远用自己的“念”模拟出“净化伴奏”之后，不仅解决了自己危机，而且巴赫错乱的“念”也得以梳理，令他恢复了本来模样，而且假以时日，还可能真正掌握《黑暗奏鸣曲·长笛篇》！

　　哪怕只掌握一篇，估计巴赫的念能力就将不下于一流的念能力者、甚至接近超一流……

　　同时巴赫也发现，如果他能够凑齐四篇完整的《黑暗奏鸣曲》，或许可以令因其死亡的人复活！

　　巴赫此时对关立远的“音乐造诣”极尽恭维，永远也猜不到，那伴奏是关立远用三年的“七彩ID效果”和四十几条命换来的……

　　估计关立远心里暗暗捉摸着，《黑暗奏鸣曲》的降服难度，大概等于小半个纲手……

　　不过对于这次幻影旅团的来袭，关立远心里依旧有些在意。

　　【难道……是因为那次预言？】关立远忽然想起自己救走妮翁时，她已经为库洛洛预言过。

　　【“穿越者”也能够被预言到吗？对了，我可以自己试试！】关立远如是想着，直接去找妮翁，让她帮自己预言一下。

　　之前因为笃定“无法被占卜是穿越者的基本权利”，因此并没有找妮翁试过，现在关立远有些动摇了……


第五百三十章 不断盛开的菊花……

　　【我居然被占卜师预言出未来了，怎么破？——发帖人：真·主角】

　　【你肯定是个假主角。】

　　【说，你的会员资格是不是偷的？】

　　【掩天机罗盘、乱命符、逆天棺……众多防预言宝物，五折、统统五折。】

　　【就你们的渣渣反应速度，还想和我抢二楼？】

　　【不、不断盛开的菊花？优雅的回应长笛？你的世界……很恐怖啊！】

　　关立远也很无奈，找妮翁试了一下之后，居然真的被预言出来了。

　　虽然因为关立远的“穿越”之后，小杰无法连线论坛，但是关立远当然不会屏蔽自己，还去论坛上发了发牢骚……结果被疯狂吐槽！

　　不过这也难怪，预言的前两句，也就是代表最近这一周的“运势”的话，的确相当的“诡异”。

　　“自己看吧！出去、出去、出去！”妮翁给关立远预言过之后，马上将他推了出去。

　　在妮翁知道关立远在她身上留下了一道“念”，即使她学会了“绝”也没用之后，妮翁看关立远的眼神更加恶意。

　　如果不是关立远用“开光”威胁，估计妮翁还不会帮他预言呢！

　　至于预言的真实性，关立远并没有怀疑，妮翁想要自己写假预言给他也做不到……

　　因为在“天使的自动铅笔”发动后，妮翁的个人意识处于“休眠”的状态。

　　甚至关立远发现，在使用预言能力时，妮翁会无意识的使用类似于“硬”的技艺，所有念集中于手中的笔上！

　　“硬”是将所有的念，集中于一处，发挥出越级破坏力的念力技巧，虽然因为发动硬之后，全身其他部位完全没有“念”分部，会变得十分脆弱，所以在战斗中不是很实用，但是掌握难度却很高，不仅需要将“缠、绝、练、发”基础四大行融会贯通，还要对“凝”也有一定造诣……

　　妮翁明明在缠、绝、练三种基础技巧上，也只是刚刚掌握了“绝”，但是在能力发动时，却会不由自主的造成“硬”的效果。

　　而且还是在“硬”中也属于高难度的、将念集中注入于物品，而不是集中于自己的某一个部位！

　　在“笔”得到妮翁的全部“念”的注入之后，关立远使用“凝”之后可以看到，一张绿色的怪异面孔，浮现在笔的后面，看起来一点也不像是天使，倒像是魔物……而且瞧着那猥琐的模样，还不像是什么正经魔物。

　　而这“魔物”出现之后，并不是像有形体的念兽，更像是一道影子，仅仅是在催动笔来写出预言，对其他一切都没有反应！

　　预言之后，妮翁将关立远推了出去，之后看着桌子上关立远留下的姓名、血型还有生日，不由得露出了疑惑之色。

　　这还是第一次，有人写了“假生日”，预言还成功了的！

　　为什么她知道关立远写的是假生日？

　　废话！关立远写的日期，是距离现在两三个月前的一天，谁会相信是真的？

　　而且上面还有一行另外一个日期，不过用上面一行日期占卜的时候却失败了，当时妮翁还抱怨让关立远填写真实信息……

　　之后关立远先是犹豫了一阵，又写下了现在这个明显是假的生日，妮翁本来还觉得关立远在耍自己，但是试了一下之后，居然真的进入预言状态了？

　　“不断盛开的菊花令蜘蛛颤栗，魔王的长笛将得到优雅的回应，数字游戏背后的天干沉睡在长者身旁，角落中的人偶将走上台前……这应该是这一周内的事情吧？前两句似乎已经实现了。”关立远暗自嘀咕道。

　　同时他也发现了一些规律，首先是预言的三个条件中，“名字”没什么问题，血型关立远特地测了一下，自己在猎人世界所属于的血型，之后的生日……一开始关立远是用自己的真实生日换算成猎人历，结果却未生效。

　　犹豫了一阵儿之后，关立远换成了自己第一次来“猎人世界”时的日子，结果居然成功了！

　　另外后面云山雾绕的句子且不提，前四句因为已经开始发生，关立远看懂了不少，因此对于妮翁的“天使的自动铅笔”对自己的效果，有了一个大概的估计。

　　“菊花”显然在预言诗中，代表的不是某个器官，而是“死亡”！

　　“蜘蛛”自然就是幻影旅团……

　　用“不断盛开的菊花”来形容虽然有些奇怪，但是关立远能够猜到，应该是说自己不断使用“死亡”的方式来叠加激发执念，令幻影旅团的人胆寒。

　　后面半句显然就是在说关立远破解《黑暗奏鸣曲·长笛篇》的事情，虽然说法也有些怪怪的……

　　而第一段的后两句话，应该是还没有发生的事情，但是关立远可以猜出一个大概——看来这次他的计划，似乎没什么问题！

　　“库洛洛应该也是因为‘预言’所以才壮着胆子来偷袭这里，但他的‘预言’却错了……一方面能够预言到我干扰之后的因果，一方面又无法完全料及？等等……难道是因为……”关立远忽然眼前一亮，心中有了猜测。

　　如果不是妮翁说过，一个月只能为同一个人预言一次，关立远还真想马上印证一下！

　　妮翁的一次预言，时效大概是一个月……也依旧是说得到预言之后，参考预言改变自己的行动，是无法通过再次预言的方式，来校验命运是否因为自己的行动而改变了的。

　　而对库洛洛的预言失败，还有“生日”的事情作为参考之后，关立远的推测是，“天使的自动铅笔”在自己进入“猎人世界”之后，可以预言出自己参与下的、改变过的命运，但是却依旧无法预测，关立远通过论坛获取道具或者知识后，改变后的命运！

　　也就是说，“天使的自动铅笔”所预言的命运，是实时更新的，关立远加入之后，它预言到的命运脉络更新了一次，因此库洛洛的预言中已经考虑到了关立远产生的影响。

　　但是之后关立远求教音道大佬、租赁“任意门”，因为又是从其他世界引入了物品或者信息，所以版本又更新了……

　　而库洛洛的预言，落后了两个版本，只是在没有音道大佬指点、没有任意门的情况下，可以“取回钥匙”而已！

　　有了这种推测之后，关立远也松了口气……

　　对于其他人来说，催动命运“更新”很困难，但是对于关立远来说却太容易了！因此牵扯到自己的预言，应该准确性都不高，仅仅只是在他没有从“猎人世界”之外获取新东西的情况下才准确而已。


第五百三十一章 地下拍卖会

　　“什么人？不许再靠近了！”

　　“恩？还不站住……啊！是、是……敌袭！”

　　哒哒哒——哒哒——

　　“哼，毫无难度。”

　　“让你们看看什么才算是枪吧！”

　　地下拍卖会开始当晚，作为会场的酒店外，数百持枪黑帮成员，在周围进行警戒。

　　除了黑帮成员之外，还有些穿着“奇装异服”的怪人们，也在安保序列中，虽然这些人没有拿枪，但是其他黑帮成员，看到这些人时，脸上却会不自主的露出敬畏的神色……

　　念能力者！

　　不错，这些人正是十老头想尽办法，从各个渠道雇佣到的各种接受雇佣的念能力者，开销甚至已经超过了这次“地下拍卖会”本身的收益。

　　毕竟他们的大部分拍品，并不是黑帮自己的，而是其他卖家委托拍卖的，并不是拍了多少钱全都装兜里……只能收一半的手续费！

　　一半手续费黑吗？

　　太黑了！过几天正常的友克鑫市拍卖会，手续费只有5%……

　　之所以黑帮敢收一半，正是因为这是“地下”拍卖会，所有东西要么是赃物、要么是违禁品，放在外面没人敢卖、也没人敢买的，从一些特殊的销赃渠道脱手，获利还未必有一半！

　　也只有十老头联手，才能够组织出这样的拍卖会。

　　这次因为被幻影旅团盯上，黑帮联盟用了超过这次收益的钱，雇佣了不少念能力者。

　　“猎人界”的社会秩序还是比较稳固的，“钱”几乎可以在这里买到一切，而且猎人之中唯利是图者不计其数！

　　有钱，即便是最顶尖的念能力者，同样能请到。

　　这在主世界也好、火影世界也好，都是不可能的，在主世界用“乐土币”雇佣五大议长试试？绝对被霸刀吊起来抽！

　　在火影世界，忍者更加看重“利”一些，有钱、精英上忍也雇的到，但是却找晓组织、斑爷他们试试？估计只有角都会接受雇佣，搞不好还会反杀雇主。

　　但是在猎人界，幻影旅团这种全一流、准一流念能力者，团长实力准超一流的恐怖组织，唯一行动准则就是“钱”！

　　包括揍敌客家族，奇犽的高祖父，一百多岁、实力堪比猎人协会的会长尼特罗，依旧能够花钱雇到。

　　其他二流、三流的有照猎人、无照猎人中，会为了钱接受雇佣的，更是大有人在！

　　此时十老头对幻影旅团防备心更甚，大肆“撒币”之下，不仅临时雇用到了不少猎人，而且还有不少猎人接受了长期雇佣，堪比之前十阴兽的就有六七个……

　　虽然在一流的旅团成员面前不够看，但是十阴兽至少也是二流念能力者的。

　　最重要的是，十老头还下血本雇佣了桀诺·揍敌客、席巴·揍敌客，也就是奇犽的祖父和父亲！

　　与其说是保护这次地下拍卖会，不如说是保护、巩固十老头作为世界黑帮总扛把子的威严。

　　如果这次杀了旅团的团长，还有大部分的成员，可以想见很长一段时间中，没人再敢挑衅他们了！

　　两个准超一流的念能力者……一对一，库洛洛还有机会，二对一，库洛洛能逃走就算超常发挥！

　　十老头准备过这些之后，还找妮翁预言了一次……

　　可惜，他们得到的预言太早了，刚好那天晚上，妮翁又给库洛洛预言了一次，因此库洛洛有了针对性的行动，相当于“命运”已经更新了一次，他们的老版本已经不准了！

　　此时拍卖会正在进行中，而幻影旅团中的六人悍然出手，以围攻之势包围了举行拍卖会的酒店，一副以七人围攻数百持枪黑帮成员、数十念能力者的架势。

　　而在拍卖会现场中，虽然酒店的隔音效果不错，但是这么大动静，也并非一点都传不进来……

　　“恩？怎么回事儿？”

　　“有人敢在十老头举办的拍卖会上放肆？”

　　“难、难道是蜘蛛……”

　　而不同于其他客人的或是担忧、或是不屑，这时的妮翁大小姐，气鼓鼓的坐在VIP包房里，有些不满的对酷拉皮卡和巴赫说道：“喂！那家伙哪去了？他不是说会在拍卖会上保护我的吗？”

　　妮翁现在非常生气，那厮之前借着自己和他的承诺，肆意威胁自己不说，现在居然还“爽约”？

　　此时这处VIP包房中，只有妮翁、亚里沙还有保护她的酷拉皮卡、巴赫，关立远却不知道去哪了！

　　“关层主说去了一个能够更好的保护你的地方……或许是在暗中保护你吧。”酷拉皮卡说道。

　　巴赫表面上点头，实际上却心里暗自古怪——已经能够控制一部分《黑暗奏鸣曲·长笛篇》真正力量的巴赫，相信自己的“听觉”，现场没有任何一个心跳声像是关立远、或者完美掩饰了自己的心跳的人存在！

　　而这时台上的主持人说道：“各位贵宾不用担心，虽然有些惹人厌的蜘蛛想要进来，但是十老头已经做好了完全的准备，现在为大家准备了美酒与佳肴，拍卖会暂时中场休息一下，马上就会重新开始。”

　　说着已经有不少持枪的黑帮之人进来，引大家去更深的地下室……

　　客人们也听出了十老头应该是的确有准备，但是却并没有十足的把握，因此说得好听……其实是让他们先去避一避，等幻影旅团真的被击败，再重新开始拍卖。

　　一些客人稍有抱怨，但还是接受了十老头的安排，不会用自己的安全来赌气。

　　然而大家刚刚开始离席不就……

　　“女士们、先生们，盛大的宴会才刚刚开始，不必急着离开……”扩音器中忽然传出了另一道听起来有些轻柔的男声。

　　妮翁马上向台上瞪了过去，只见原本的主持人已经倒在地上生死不明，此时拿着麦克的是另一个人，一个妮翁认识的人！

　　看到这人的样子，酷拉皮卡马上眼睛又冒出红光，不过有了上次的教训，并没有急着出手……

　　“是、是旅团的团长！”

　　“快逃啊！”

　　“拍品不、不在我这儿……”

　　衣冠楚楚的客人们，刚才还是不情不愿、迈着方步离开，而这时却已经你推我搡起来，现场顿时慌乱一片！

　　“巴赫，你带着妮翁离开！”酷拉皮卡说道。

　　巴赫默然的点了点头，他就是之前和酷拉皮卡搭档的“旋律”，自然明白酷拉皮卡不会将妮翁的安全，放在杀死旅团这个目的之上。

　　有巴赫保护，妮翁和亚里沙虽然都是弱女子，但是挤出一条路来自然不算什么。

　　而且就在这时，忽然一声巨响传来，只见拍卖会现场的一面墙壁，被一名长发肌肉男“轻轻”一拳打出龟裂痕迹，另外还一名微微有些弓背，胸前挂着的布带上写着“生涯现役”的老头站在他旁边……

　　肌肉男直接对哆哆嗦嗦的，想要包围库洛洛的黑帮成员说道：“你们保护客人离开就可以，杀人、是我们的任务！”


第五百三十二章 通吃的揍敌客

　　“揍敌客家族？是传说中的杀手一族、揍敌客家族的人！”

　　“哈哈哈……幻影旅团的人完蛋了！”

　　“没错，外面也有那么多高手，这里还有揍敌客家族的两位对付他们团长……”

　　“这就是和我们作对的下场！”

　　“区区盗贼团，居然敢威胁我们……”

　　“之后一定要将他们的父母妻儿全都查出来，一个个杀光！”

　　不少客人在离开的同时，做着领便当前兆的宣言。

　　毕竟能在“地下拍卖会”做客人的，哪有一个是善茬？

　　不过大概知道关立远的计划的巴赫，这时看了席巴·揍敌客和桀诺·揍敌客一眼之后，马上带着妮翁和她的侍女离开……

　　一些本来就瞧不上莱特靠女儿崛起的人，这时更是冷笑着嘲讽几句“胆小鬼”之类的。

　　但是其他人也马上就离开了，因为他们发现，库洛洛、席巴、桀诺这三人的战斗，根本不是普通人能围观的！

　　稍有不慎，被波及到一些，立刻就要搭上小命……

　　与此同时，在另一处，还有一群人在关注“地下拍卖会”的信息！

　　“揍敌客家族的人出手了！希望他们真的‘物有所值’……”

　　“托格，你放心吧。揍敌客家族的人，我之前也雇佣过，虽然要价很高，但是……实力绝对令人放心。”

　　“毕竟是传说中的杀手世家，而且这次我们不仅雇了当代的家主，就连上一代的老家主也请出马了……不会有问题的！”

　　“伊普拉，如果真的这么有信心的话，为什么我们还有这里看？直接去看那些蜘蛛的死状不好吗？”

　　“没必要冒险……”

　　没错，在这处地下室的，正是世界黑帮真正的最高层人物——十老头！

　　此时他们都在看着，地下拍卖会各处的监控，紧张的看着其他旅团成员冲击外围，还有揍敌客父子“围殴”库洛洛。

　　虽然自认为准备万全，但是十老头之前在妮翁那预言到了“死兆”……

　　江湖越老、胆子越小，这也是一种谨慎……在不完全确定死兆已消的情况下，他们不会轻易冒险。

　　“咦？又有旅团的成员潜入到拍卖会场中了！外面的人在干什么？那么多人，还拦不住那六七个人吗！”

　　“那个金毛是诺斯拉家族的人？很厉害，居然能够挡住一只蜘蛛……”

　　“听说他之前已经杀过一只蜘蛛！”

　　只见监控画面中，一名穿着黑色斗篷的矮个子旅团成员，拿着一把伞出现，身形一动、周围的黑帮成员便被利索的斩掉脑袋，十老头甚至看不清他是用的什么凶器！

　　正是“飞坦”也已经进入拍卖会场内。

　　不过酷拉皮卡这时已经与其缠斗——虽然他对旅团的团长更感兴趣，但是揍敌客家族的父子，对其他人完全没有配合可言，酷拉皮卡加入战场几次，都差点被他们俩“误伤”。

　　其中的席巴、也就是奇犽的父亲，酷拉皮卡其实也见过一次，当时是为了接被“捉回”家族的奇犽出来，酷拉皮卡、雷欧力陪小杰一起去了揍敌客家族。

　　不过这时席巴却警告酷拉皮卡，在任务中、杀死目标是他的唯一信念，即使酷拉皮卡是奇犽的朋友，如果碍手碍脚也会被杀！

　　而“飞坦”这时出现的刚刚好，酷拉皮卡索性先来找“飞坦”单挑。

　　十老头看了没多久，这处画面便熄灭了，而且之后在席巴、桀诺还有库洛洛的战斗中，拍卖场的监控逐一被战斗波及熄灭……

　　“真是激烈，实在是非人类！”

　　“从之前的情况来看，应该是揍敌客家族占优势的，不愧是传说中的杀手家族。”

　　“可惜那个关立远不在，不然就更稳妥了……”

　　“哼！不识抬举！区区新晋层主而已，只不过是克制库洛洛的能力而已。”

　　“没错，关立远虽然不在，但是却有八名楼主、一名老牌层主接受了我们的雇佣，不会出问题的！”

　　十老头这次着实是花了不小的代价……

　　天空竞技场中，“楼主”就已经是有大额固定收入来源的念能力者，比一般有照猎人还风光，堪比那些有专业特长的一星猎人，雇他们出手价格已经不菲。

　　至于“层主”……独霸一层，而且还享有所有楼层的挑战赛有门票、赌局的“抽成”，二星猎人都未必有他们能赚钱，请这种人物出手，要花多大的代价可想而知！

　　“不过……雇佣一名层主，只为了保护我们的安全，是不是太谨慎了？”那罗皱眉道。

　　没错，其中受雇佣的那位层主，并不在地下拍卖会那边，而是在保护十老头……可见这十位还是很惜命的！

　　然而就在这时，给了他们迷之信心的地下室的门却打开了……

　　“科尼，不是说了没有重要事情不要进来吗！”伊普拉有些不满地说道。

　　这门是指纹、虹膜识别的，只有十老头和他们每人的一位心腹能够打开……

　　只见伊普拉的心腹“科尼”，这时双目无神、动作僵硬的走了进来，仿佛在用机械步搞怪。

　　“恩？不对！伊普拉，你的人怎么了？”那罗说着已经按动了警报按钮。

　　地下空间中，马上响起了警报声……不过却没有任何人回应！

　　“科尼！那位层主呢？”伊普拉急忙问道。

　　就在这时，只听一道陌生而年轻的声音，从科尼身后传来：“放心，为了防止各位花冤枉钱，我已经把他杀了，这样就不需要你们结尾款了……哦，对了，我爸爸和爷爷那里也一样，雇主死了任务结束、也不用结尾款了！我们揍敌客家族做事一向讲规矩。”

　　只见一名眼睛异常的大，并且长发及腰的年轻人，这时站在科尼身后，而完成了开门任务的科尼，这时也倒了下来……他的背后沿着脊椎、已经插了数十枚念钉！

　　“你、你是揍敌客家族的人？为什么在这里？”

　　“我们是你的雇主……你想做什么？”

　　大眼睛年轻人摇了摇头道：“不，你们只雇佣了我爸爸和爷爷，雇佣我的人是库洛洛……好了，我得快点动手了，我家老头子和老爷子都很给力的，不然一会儿我的雇主死了的话，就是我收不到尾款了。”

　　“可恶……其他人都已经……”

　　发现警报响了这么久，都没有人过来，十老头也明白发生了什么。

　　而大眼睛年轻人，这时忽然双手连挥，数十枚念钉向十老头中的三人袭来……

　　没有任何奇迹发生，地下室中惨叫声不断响起，短短半分钟，跺跺脚就可以令世界黑帮震荡的十老头……全部毙命！

　　而且每个人后脑、脊椎，此时都插满了“念钉”……

　　之后还需要他们配合着演一场戏，这次才能竞全功！

　　然而就在伊尔迷按照计划，拨通了连接自地下拍卖会的客人们“休息”的地下室的视频电话，准备操纵十老头说几句话的时候，原本被控制的十老头的尸体，纷纷瘫倒在了桌面上，而大眼睛青年，忽然冒出冷汗来……念，不见了！


第五百三十三章 下面是我们暗访的一组镜头……

　　“诸位不用担心，拍卖会马上重新开始，旅团已经不是问题……现在请十老头讲话。”

　　“十老头？他们来了？”

　　“不，应该是视频讲话吧……”

　　“还真是谨慎啊……哈哈哈。”

　　在拍卖会客人躲着的地下室中，一名黑帮成员忽然宣布警戒解除。

　　其实就在刚刚，战斗的声响稍微平静了一些的时候，大家就所猜想，只是不确认最后赢的是谁而已。

　　同时在大屏幕上投影出了正襟危坐的“十老头”的模样……

　　十老头中的伊普拉这时开口说道：“大家可以放心的享受拍卖会了，因为幻影旅团的团长已经……”

　　就在大家露出喜色，以为“十老头”要宣布库洛洛已死的消息时，忽然伊普拉好像没了骨头一样瘫倒在座位上。

　　其他九人也都一一瘫倒，或是堆在座位上、或是趴在了桌子上……

　　因此可以看到，他们的后脑和沿着脊椎的位置，插满了金色的圆钉！

　　“什、什么？怎么回事儿？”

　　“‘十老头’怎么了？那些钉子是什么？”

　　“见鬼！难道是幻影旅团的阴谋吗？”

　　就在地下大厅中的客人们慌乱的时候，只见视频镜头仿佛被什么人拿了起来，方向一转，已经将一旁本来在演木偶剧的大眼睛青年照了进来！

　　而这时屏幕上的明明是视频电话，但是却好像纪录片一样，还响起了画外音……

　　“猎人历1999年8月29日，世界黑帮的领袖十老头，以500亿的价格雇佣揍敌客家族，在地下拍卖会上刺杀幻影旅团的团长库洛洛……同年9月3日，桀诺·揍敌客、席巴·揍敌客假意与库洛洛决斗，同时伊尔迷·揍敌客出手杀死雇主十老头。”

　　显然这现在视频电话，是拿在另一个人手里，声音也显得很年轻……听到这个声音的时候，妮翁和巴赫的脸色都有些古怪。

　　“伊尔迷？见鬼！是伊尔迷！他是揍敌客家族的长子，我以前雇佣过他！”

　　“没错，这厮要价极黑……等等！那些念钉好像是他的手段……”

　　“什么？难道揍敌客家族的家主、先代家主接了任务之后，却让长子去杀雇主？”

　　“太可怕了……以前只知道揍敌客家族要价黑，没想到心也这么黑啊！”

　　“以后绝对不能再雇佣他们了，不然怎么死的都不知道……”

　　没人怀疑画外音在撒谎，在场的客人虽然比不上十老头，但也都是世界黑帮的大佬级人物，尤其是现在十老头死了，新的顶级大佬可能就要从这些人中产生！

　　他们中也有人认识伊尔迷，十老头身上的那些念钉，做不得假！

　　实际上在看到“十老头”死了的时候，这些人中就有不少眼神闪动的，显然已经在思考之后的事情……

　　之所以幻影旅团，轻易就端了世界黑帮的首脑“十老头”，之后却没见到太有力的报复，就是因为这十个人同时死了之后，世界黑帮陷入了大洗牌中，权力争夺令他们无暇、也无力报复。

　　但是“这次”揍敌客家族却悲剧了……

　　“十老头”死了，桀诺和席巴没必要继续执行任务，这是揍敌客家族的规矩，即便事后大家发现库洛洛没死，也说不出什么来。

　　库洛洛雇佣伊尔迷的时候，也答应过揍敌客家族，在“诈死”之后，至少这次地下拍卖会上不会再出手。

　　即便以后大家发现揍敌客的父子两人没有杀死库洛洛，也只会认为是任务中断，所以没有追击……

　　但是伊尔迷被库洛洛雇佣的事情却不能暴露！

　　虽然这符合揍敌客家族的规矩，不过在其他人看来，就未必是这样了……

　　尤其是这些“客人”们，不少都是经常雇凶的老主顾，世界黑帮的大佬虽然不是全在这里，但也要不了多久，揍敌客家族“派人杀雇主”的事情，就会传得天下皆知！

　　揍敌客家族虽然是“传说”，但也是“杀手世家”，如果招牌砸了的话……

　　此时伊尔迷也明白现在窘境，而且也知道现在出手对他很不利——关立远现在一只手拿着摄像机，令一只手在镜头外端着加特林……

　　伊尔迷也很想知道，为什么关立远会在这里，而且……还偏偏选在这个时候出现！

　　“不，我的雇主是库洛洛团长，我们揍敌客家族，是可以分别接任务的……”伊尔迷也有些底气不足。

　　揍敌客家族的规矩确实是这样，但是雇主们未必能接受这说法！

　　果然，从扩音器中，传来了潜在主顾们的怒骂声……

　　“之后因为你老爹和爷爷的雇主已经死了，所以他们也可以和库洛洛结束‘演戏’了对不对？”关立远追问道。

　　“不，爸爸和爷爷不会演戏的，如果他们先杀死库洛洛的话，我这里也会停手……”伊尔迷实话实说道。

　　不过通话器中的怒骂声继续，显然大家并不相信、也不接受这说法……

　　伊尔迷见状，壮着胆子、无视加特林的反问道：“关层主，你又为什么会在这里？而且……为什么等到我完成任务才出来？”同时显然他也做好了马上懒驴打滚来躲枪的准备。

　　这时“客人们”这边才知道，原来“画外音”是关立远！

　　一些人甚至想连关立远一起骂……

　　“哈哈哈，十老头从始至终都没出我想要的价钱，只是开出了一些悬赏，又不是我的雇主，我管他们去死？至于为什么现在出来……我个人爱好，不可以吗？”关立远笑道。

　　一时间不少人都在心里抱怨着十老头的“抠门”……现在害得他们也陷入险地！

　　显然大家都相信了，揍敌客家族和旅团联手的说法。

　　却不知道关立远的条件，是十老头不可能答应的！

　　“对了，你刚刚说你老爹和爷爷的雇主已经死了，所以他们可以不再完成任务，和库洛洛一起干掉电话对面的人了对吧？”关立远说道。

　　“不，我们没有接到那样的雇佣……”伊尔迷的反驳几乎没人去听。

　　不过就在这时，忽然又有人走了进来……

　　“恩？莱特？他怎么会在那？”

　　“诺斯拉家族？他们想要做什么！”

　　“不管他要做什么……我现在要离开这儿！见鬼的揍敌客家族……居然和旅团联手杀雇主！”

　　“没错，他们根本不是杀手，也是盗贼团……”

　　“我们现在怎么办？可恶……让我这次活着回去的话一定……”

　　莱特进来之后，轻咳了两声之后说道：“揍敌客家族的人对吧？你现在应该也还在和你父亲和祖父联系？虽然不太相信你们的说法，但是可以最后验证一下，这是你们父亲和祖父的契约书……你们真的不是联手要杀雇主的话，就继续履行契约吧！”


第五百三十四章 坑的就是你

　　伊尔迷这时看着用摄像头照着自己的年轻人，圆圆的大眼睛中，也露出了一些无奈。

　　他是操作系的念能力者，可以利用念钉，操纵人体神经，将人当做木偶一样控制……比侠客的“携带他人的命运”的要繁琐一些，同样既可以操纵活人、也可以操纵死人！

　　然而在关立远使用“恶魔护照”之后，他的念失效，一些“普通的钉子”当然没什么作用，十老头直接躺倒。

　　而且关立远通过一口气的逼问，将揍敌客家族的“招牌”推到了悬崖边上！

　　这时又一位黑帮的老板进来，还拿出了桀诺·揍敌客、席巴·揍敌客的契约书。

　　但他并不是契约书的主人，揍敌客家族可以选择不履行契约，虽然那样对“揍敌客家族”的名声来说更加不利，但是伊尔迷想到库洛洛的实力……真的要拼命的话，恐怕他爷爷和爸爸也要至少留下一个！

　　没错，这次揍敌客家族，看起来至少守了自己的规矩，但如果不是伊尔迷接了库洛洛的委托的话，席巴和桀诺其实也是不愿意和库洛洛动手的。

　　他们之前在全力出手不假，但只是出于“职业道德”而已，其实心里是默认伊尔迷这边先完成任务的。

　　“这个……只有契约书不行，你们并不是雇主……”伊尔迷听着拍卖会那边的怒骂声，感觉情况有些失去控制，却依旧硬着头皮说道。

　　“哦？不是雇主？怎么会呢……十老头也不是用自己的名义雇佣，而是用世界黑帮联盟的名义……现在我和这七位‘继承人’就在这里，请你们继续履行契约，揍敌客家族……你们的选择是什么？”

　　莱特说着，地下室中的几个原本显示监控的屏幕，切换到了另外七道身影上，基本都是“十老头”的继承者的候选人。

　　十老头死的很突然，虽然叫“老头”，但其实其中不少都年富力强，并没有明确的继承人！

　　而且对于掌握世界黑帮核心的地位来说，也不是说继承随便就可以继承的，还需要其他大黑帮的“老板”们认可才行。

　　不过这时莱特看着关立远举着的镜头，笑眯眯的问道。“不用怀疑我们的继承权……现在地下拍卖会那里的客人们，我想都可以作为公证者……我们是核心层的合法继承人，你们没有意见吧？”

　　拍卖会那边忽然安静了下来……

　　没错，这正是关立远和莱特商量好的事情！

　　莱特也在这几天，早就着手准备……

　　“十老头”背后代表的是十个大型的黑帮集团，他们也是世界黑帮联盟的核心，对其他黑帮集团也拥有一定的干涉权。

　　莱特这几天，和其中七个黑帮集团或者黑道家族的候选继承者取得了联系……

　　他联系的人，都是和他比较熟悉的，在继承人中算是比较弱势，不出意外根本无法获得继承权的人！

　　虽然有三家不熟悉、或者继承人过于明确，不适合联系，但是也无所谓了，有其中七家的支持，足以让诺斯拉家族成为第八家，以后“十老头”变成“八老头”也未尝不可。

　　平时这七家因为Boss还在，继承人们也最多只有些小动作，但是在和莱特密谋之后，其中原本没什么继承权的“小家伙”突然活跃了起来。

　　其他继承人大概还在看笑话，以为地下拍卖会的事情忙完之后，Boss就要摁死这些“迫不及待”的蠢货……

　　然而现在情况大逆转！

　　各大黑帮的元老们，这时忽然发现Boss已经死了……

　　从单独的一个黑帮集团的角度来看，元老们自然都闻到了“内乱”味道！

　　而如果这时有人快刀斩乱麻的获得其他黑帮集团的认可，可以将内乱压制到最低限度，同时还可以继续保持在世界黑帮执牛耳的地位。

　　因此看起来有些儿戏，但实际上只要在这时取得“大义”的名分，为了制止帮会分裂、为了继续令集团保有现在地位，他们各自在内部中，是可以真正站稳脚的——毕竟他们也是继承人，这点手段还是有的，优势这么大还站不稳的人，莱特也不会联系。

　　“这……我是没什么意见的！我认为诺斯拉家族很好！”

　　“没错，我代表门达家族承认他们的继承权！”

　　“达达滋继承那罗老板的位置？我、我太同意了！而且罗尔集团将继续作为那罗家族的附属……”

　　“我早就看出来西亚你天生就是做Boss的人！我们没有意见……”

　　“诺斯拉家族急公好义，莱特能做黑帮核心Boss，我们都很高兴。”

　　“等等……莱特那家伙只不过是仗着自己女儿的能力，怎么配……”

　　“闭嘴！再废话老子废了你！”

　　绝大部分大佬们，还是能够明白现在的形势的，马上配合莱特，将名分订了下来，这样才能够逼迫揍敌客家族继续履行契约！

　　只要他们还想要最后一层遮羞布、还想以后有人雇佣，就必须继续追杀库洛洛。

　　否则现在这些大佬躲在地下室里，也感觉自己不是很安全……

　　而且现在承认了莱特这些人的地位，即使拍卖会的这些大佬们死了，也可以让已经稳定下来的核心层，由上至下施压，尽快令黑帮圈子稳定下来，否则他们也能想到，十老头死了、他们也死了，以后世界黑帮将会分崩离析多久！

　　很可能洗牌之后，他们的家族、集团，都彻底崩溃消失……

　　一些人在承认了莱特等人的继承权之后，马上大声喊出“遗嘱”，让莱特在他们发生意外之后，支持他们指定的人继承！

　　而莱特这时则是对伊尔迷说道：“好了，现在告诉你的父亲和祖父，他们的雇主还在！请继续任务……当然，如果你刚刚说的那些规矩都是假的，揍敌客家族仅仅只是和盗贼团联手，先要捞一笔而已的话，可以无视这份契约。”

　　“……”伊尔迷罕见的脸皮抽动起来，显得十分纠结。

　　不过没有让他为难太久，马上他身上的对讲机中，便传来了他祖父的声音……

　　“伊尔迷，怎么了？我们的雇主没死是吗？那么……席巴，我们这边的任务继续！”

　　同时，地下拍卖会这边，也又能够听到头顶传来的巨响与振动……

　　“很好，我记得揍敌客家族的杀手，在杀死任务目标之前，是不能放弃、或者接其他任务的，两位……希望你们能够完成任务，我代表所有八位雇主决定，在你们完成任务之后，加50亿的奖励。”莱特一副自己很大方的样子……


第五百三十五章 我有一个比奇犽还可爱的弟弟……

　　“看来出了些纰漏啊……”库洛洛这时也叹息一声，从已经遍地废墟的大厅中站了起来。

　　此时这里只有库洛洛和希巴、桀诺，至于酷拉皮卡和飞坦，已经在战斗中去了其他位置。

　　至少有一点，揍敌客家族的人没有撒谎，那就是席巴和桀诺，的确不是在“假打”。

　　只是……他们心里清楚，对手是库洛洛的话，伊尔迷那边难度要低太多，几乎必然是“十老头”先死！

　　不过出于“职业道德”，之前他们的确也在全力出手……

　　然而就在刚刚，意外却出现了！

　　伊尔迷完成了库洛洛的雇佣，杀死了“十老头”，但是因为继承人马上出现，还拿着“契约”，也就是说桀诺和席巴的雇主还在，他们没理由终止任务。

　　“那就没办法了！即使你认识伊尔迷，但是我们是不会因此而破坏规矩的！席巴，我会尽可能的创造机会……抱着连我也一起干掉的决心动手吧！我也一样。”桀诺严肃地说道。

　　“老爷子，你认为打下去的话，就能够留下我吗？”库洛洛沉声道。

　　“毫无损伤的杀死你不大可能，但是……抱着死一个的信念的话，还是能够成功的！”桀诺说着“念”已经溢出体外，形成了近似于狰狞龙首的形态。

　　“500亿就能够买传说中的杀手一条命？”库洛洛问道。

　　“杀手卖的不是自己的命，而是目标的命……不过按照‘规矩’，如果不能杀死你的话，我和席巴今后都不能再接任何任务、也不能杀人……留下你只需要死一个，让你逃了的话，和死两个也没什么区别了！”

　　桀诺说着，身上的气势越发锋锐起来……

　　作为现任家主的席巴也很无奈，但是也明白揍敌客家族的规矩不能破坏，否则将会引发更糟糕的后果。

　　不过现在真的要和库洛洛拼命，还是令父子二人心中叹息：亏大了！

　　500亿对揍敌客家族来说，也是难得一见的大单，但是要买库洛洛的命，就有些“便宜”了。

　　最重要的，如果不是伊尔迷接了库洛洛的任务，揍敌客家族从上次席巴杀死一名旅团成员之后，就已经决定过再也不接目标时幻影旅团的任务了的……

　　三年前席巴为了杀死一名幻影旅团的成员，不但当时付出了不小的代价，而且之后还和库洛洛打了一场。

　　结果是不胜不败……

　　库洛洛认为继续报仇，可能会有更多的团员牺牲，席巴作为揍敌客家族的人，在没有钱赚的情况下也不愿意杀人，最终双双罢手。

　　事后库洛洛杀了雇佣者了事……

　　不过自此之后，席巴认定幻影旅团不好惹，不但嘱咐自己的几个儿子，不要接目标是幻影旅团的任务，自己也不再对旅团出手！

　　三年过去，库洛洛的实力增长，还要高于席巴……毕竟席巴已经中年，“念”的强度逐渐固化，而库洛洛还很年轻！

　　这次其实席巴和桀诺，也只准备收200亿定金而已，事成之后的300亿本来就没指望……

　　结果居然发生了变故，真要为了500亿和库洛洛拼命了！

　　同时两人也有些疑惑，为什么“那位”都跟去了，还会出这种事情？

　　而在“十老头”的死亡现场，此时莱特刚刚结束和拍卖会那边的联系，并且嘱咐另外七人，尽快“平定”可能会有的些许内乱，之后和他一起主导世界黑帮……

　　莱特在目光示意关立远之后，也默默的“退场”，只剩下伊尔迷和一只手端着加特林的关立远对峙。

　　莱特离开之后，密闭的房间中传来了啪啪啪的声音……

　　只见伊尔迷鼓了鼓掌，之后说道：“没想到最终却反而帮了你的忙……关层主和莱特，应该也并不是雇佣的关系吧？希望以后有机会和掌握黑帮的关老板合作，绝对物超所值。”

　　“哦？你确定你还有‘以后’？”关立远说着抬了抬枪口。

　　“为什么没有呢？”伊尔迷侧着脑袋问道。

　　“给你十秒钟，说服我不杀你。”关立远说道。

　　“杀了我对于关老板来说，也没有人会付钱的吧？”

　　“还有八秒……”

　　“听说你和奇犽关系不错，我告诉你一个关于奇犽的秘密怎样？”

　　“还有六秒……”

　　“其实我还有一个弟弟，还喜欢女装……比奇犽还可爱哦！”

　　“不数了，还是杀了你好了！”关立远头顶跳出井字。

　　然而就在哒哒哒的声音再次响起时，关立远背后的墙壁忽然碎裂开来……

　　关立远早有发觉似的侧挪躲开，只见一道紫黑色的身影破墙而入！

　　之前关立远为了更好的拍摄角度，退到了墙边，这时差点被袭击。

　　只见撞进来的，是一名穿着黑紫色和服的短发“小女孩”，看起来比奇犽还要小一些……

　　当然，关立远知道这位并不是什么“小女孩”，而是奇犽的女装弟弟！

　　揍敌客家族这一代的兄弟五人中，亚路嘉应该一些原因，不被奇犽之外的其他人视为族人，甚至不被视为“人类”，其他四人除了奇犽全都提前接触了“念”……

　　反而天赋最高的奇犽，因为也被给予了最大的期望，所以被禁止接触念，而先从夯实基础开始。

　　比奇犽还要小的五弟“柯特·揍敌客”反而已经学会了念！

　　而且虽然是在关立远的“恶魔护照”范围内，但是打碎一面墙对柯特来说还是很容易的……毕竟揍敌客家族的门就要吨位级的力量才能打开，而奇犽在掌握念之前，已经能打开16吨级的门。

　　柯特虽然资质、年龄都不如奇犽，但是因为接触“念”较早，虽然是“操纵系”，但是对身体也有一定的温样效果。

　　不过多了一个柯特，也依旧对关立远没什么威胁，而且关立远对于“伪娘”之类的，并不是很感兴趣！

　　然而这时却又有一道令关立远背脊一凉的声音，从他背后响了起来……

　　“小柯特，你要去哪啊？真是的，小伊尔迷也是、小柯特也是，慢点、慢点，等等老人家啊！等等我可以给你们讲故事的哦！”

　　声音有些尖细的苍老感，不过……说的话虽然没什么值得令人背脊发凉的，但说话的声音几乎紧贴着关立远的后背发出，这就有些渗人了！

　　在所有人都“无念”的环境下，不可能有人潜伏到关立远身边这个距离、还不被发觉才对……


第五百三十六章 马哈·揍敌客

　　关立远被忽然出现的声音吓了一跳，直接抡着加特林对身后一记向下的肘撞，因为听声音是从背心还略低的地方传来的，对方显然很矮、或者蹲着……

　　不过随着空气被撞击的声音，关立远也扭过身子来，却发现身后根本没人？

　　因为向下肘撞、又扭过了身子，这时关立远是背部超上，而就在这时，一道矮小身影在关立远背部“轻轻”一点，便跳了出去，到了伊尔迷和柯特面前。

　　“爷爷的爷爷给你们讲一个巫婆用毒苹果害人的故事吧……”

　　只见一名看起来比还是个孩子的柯特更矮了几分、脸可以直接拿去做暴漫表情的光头老头，对伊尔迷和柯特说道。

　　刚刚就是他，在关立远没有发觉的情况下，几乎贴到了关立远的后背上，并且在关立远肘撞下来的一瞬间，无声的跳的老高，在落下时脚尖点在关立远的背部一下……

　　而关立远之后马上“瘫倒”在地，“死后”恶魔护照的效果也消失了！

　　“不愧是祖太爷爷，即使没有‘念’，也可以这样轻松的杀死一个人。”伊尔迷感叹道。

　　不错，这似乎是因为过于衰老，而身材矮小、相貌好似某里马总的老头，正是揍敌客家族现今年纪最大的成员，桀诺的爷爷、伊尔迷兄弟的爷爷的爷爷——马哈·揍敌客！

　　和猎人协会的会长尼特罗是同龄人。

　　不过紧接着，马哈忽然转过身来，眯着眼睛之后更加暴漫风格的看向了倒在地上的关立远！

　　“不愧是揍敌客家族……看来在无念环境下，与揍敌客家族的老家伙对抗，反而对我更不利了啊。”关立远稍微扶了扶腰便站了起来。

　　“诶？真的老了吗？”马哈似乎在疑惑，自己居然“失手”了。

　　当然，关立远清楚的知道他没有“失手”，刚刚关立远已经死过一次！

　　没错，仅仅是看起来不重的一踢，却瞬间破坏了关立远的中枢神经、立时毙命……

　　因此关立远这次在死亡后收回了“恶魔护照”。

　　奇犽在学会“念”之前，就能够用暗杀技，秒杀一些腕力裂金碎石的格斗高手，马哈浸淫暗杀技百年，在都不使用“念”的情况下，反而优势更大……

　　看着伊尔迷和柯特惊讶的样子，关立远就知道，库洛洛没有告诉他们关于自己的事情！

　　知道关立远的“复活”特性的，只有旅团的成员，还有小杰、奇犽等寥寥几人，而且这次关立远并不是揍敌客的目标，正常也不会和关立远对上，因此并没有收集太多关立远的资料。

　　至于马哈……表情不动，倒是没看出有什么吃惊。

　　关立远在原地略微一顿，之后已经出现在了马哈面前，右臂右拳全部化作黑色，向马哈打了过来！

　　虽然看起来已经是年纪大到生理机能退化的老家伙，但是他身后的伊尔迷和柯特，却丝毫没有插手的意思。

　　然而关立远一拳，终究没有碰到看起来没动的马哈……

　　一道黑色半透明的身影凭空出现，挡住了关立远的一拳！

　　“念兽？”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　而就在这时，关立远一左、一右，同时出现了两道黑色半透明的身影，配合无间的同时向关立远攻击了过来，关立远在曲臂挡住左边身影侧踢时，右边的身影跃起后倒钩着在关立远后颈向下的位置来了一脚！

　　即使关立远保持着“坚”，并且第一时间用“流”在其落脚处增加了防御能力，却依旧被直接踢断了脊椎……不仅是瘫痪的问题，“念”瞬间侵入关立远所有神经并造成脑死亡。

　　不过就在三名揍敌客家族的“专家”，都确定关立远已经死了的时候，他却在倒下的一瞬间，再次“弹”了起来，并且左右手的手掌中，各自浮现出一只黑色的小球，直接贴在了身旁两道身影的腹部！

　　“超活性拳！”

　　两道黑色半透明的身影仿佛遭受了巨大的冲击，直接顺着攻击的方向飞了出去……

　　“好厉害诶……”马哈好奇地说道。

　　与此同时，又三道身影在关立远身边浮现出来！

　　而且每道身影都拥有极高的格斗技与暗杀技的造诣，关立远近身抵抗了十几招之后，被抓住机会，“嘎巴”一声捏断了喉咙……

　　关立远再次站起来的时候，之前被轰飞的两道身影，此时也已经重新靠近了回来，一共六道人影，关立远感觉自己在和六名不弱于芬克斯的强化系高手在战斗！

　　这些身影都是人形、一米八左右的身高，面部不是很清楚，体态上略有区别，有的双臂更粗壮、有的双腿力量更大、有的肌肉流畅更敏捷、有的一身疙瘩肉很抗揍……

　　不过六道身影，通体都是半透明的黑色，并没有模仿人类的皮肤，质地上也不像是血肉，更像是某种对“冲击”效果有很强吸收性的物质。

　　关立远心里也很疑惑……

　　之前因为马哈的年龄，关立远一直推测他是“强化系”，但此时在解开对“念”的封锁之后，马哈始终自己站在原地，使用“具象化系”与“操纵系”的能力，杀了关立远四次！

　　虽然是人形，不过念形成的“活物”都称为念兽，而强化系通常是不会修炼念兽的。

　　要知道在念属性的五角关系图中，“具象化系”和“操作系”是与“强化系”隔位的两系，正常强化系念能力者，修炼这两系的能力，应该事倍功半才对……

　　就好像“天空竞技场”中利用分身与西索战斗的华石斗郎一样，身为强化系的天赋者，却修炼出分身、锻炼操作，结果反而浪费了天赋。

　　马哈没道理会犯这种错误才对！

　　【难道他不是强化系？】关立远疑惑的看了看马哈。

　　的确虽然长寿，但是马哈的身材却不像尼特罗……

　　尼特罗虽然年纪大了之后，身材也缩水了不少，不过依旧比普通人要壮，而马哈则是缩水成了“外星人”的模样。

　　关立远死了五次之后，渐渐稳住阵脚，而这时马哈身边乍然又出现三道黑色半透明的念兽……


第五百三十七章 脑洞大开的揍敌客们

　　“老板，需要……下去看看吗？”

　　“不必，我们快走。”

　　直升飞机中，莱特和芭蕉、费婕等保护他的念能力者说道。

　　关立远之前在马哈出现后，自己第一次被干掉的时候，就给莱特发出了示警消息，让他马上离开，如果还有其他人也尽量疏散……

　　不过下面的动静着实有些大，之前地下室的位置，已经在不断的爆炸声中变成了一片废墟。

　　这里是“十老头”中那罗集团的一个秘密据点，位置是在郊外，表面上是一个气象研究所，地上部分也有七八层……

　　而此时在一片废墟中的一个角落，忽然伸出了一只巨大的黑色手掌，接着旁边出现第二只……仿佛在撑着地面，仿佛普通人向上爬时的动作。

　　之后只见一尊六七米高的小巨人，从废墟中爬了出来，“巨人”旋即重新分解为九道黑色的身影，而在里面则是包裹着马哈、伊尔迷还有柯特三人。

　　伊尔迷看着马哈矮小的背影，大眼睛里闪过一丝崇拜的神色。

　　【不愧是和猎人协会的老怪物同龄的存在，据说现在念力已经衰弱到巅峰时的一半，否则唤出十八尊‘无生罗汉’的话……很难想象祖太爷爷巅峰时的实力有多强，还有那位在同一时期，始终压制祖太爷爷的‘会长’又有多强……难怪家族中禁止承接与猎人协会核心层有关的任务。】伊尔迷心中暗道。

　　“那家伙……应该不会再活过来了吧？”柯特瞪着绯红色的眼睛，有些紧张的问道。

　　和他的几个哥哥不同，柯特是黑色的短发，绯红色的瞳孔，不过和窟卢塔族人的火红眼有不小区别，不仅颜色偏暗，而且不会发光，倒是不会认错……

　　“其实还活着，应该也很难上来了……究竟会是什么能力呢？居然看起来好像在没有代价的复活一样。难道……并不是本体？”伊尔迷推测着。

　　“大哥是说刚才那个是‘念兽’？”

　　伊尔迷和柯特两兄弟，脑洞大开着怀疑关立远其实是“念兽”，所以才会不断的复活。

　　马哈略微眯了眯眼睛，表情变化令人难以发觉……

　　不过他显然并不认为刚刚的关立远是念兽，每次死后年增强的“执念”效果做不得假！

　　柯特正说着，只见有几块碎石动了动，之后又是一阵强冲击从地下传出，一定范围内的残垣断壁震了震，似乎更松了一些。

　　之后接连三次……最终好似井喷一般的，生生从建筑碎石中，有下至上的炸出了一个深洞！

　　接着关立远从其中爬了出来……

　　“好险、好险，三次全力以赴的‘超活性拳’才打通，反震都让我变成肉酱了。”关立远爬出来之后，笑眯眯地说道。

　　的确，在被“活埋”的时候，使用“超活性拳”，和直接将“超活性拳”拍在自己身上也没什么区别！

　　这种“自救”方式也过于简单粗暴……

　　然而上来的关立远，此时却一副状态正好的样子，也没看出来“肉酱”在哪里。

　　“小哥不是本地人？是从很远的地方来的吧？”马哈忽然开口问道。

　　伊尔迷和柯特倒是已经习惯了，祖太爷爷偶尔会说些莫名其妙的话，毕竟一百多岁，有些糊涂了也正常。

　　而关立远则是眼神一缩，最初还以为是对方看出了自己“穿越者”的身份！

　　【莫非这才是最终Boss？】

　　不过关立远旋即也反应了过来……马哈应该不是看出了他是穿越者，而是误以为关立远是从“黑暗大陆”来的！

　　毕竟“黑暗大陆”之所以现在被封锁严密，一般猎人甚至都没有“黑暗大陆”的概念，以为自己生活的世界就是“世界”的全部，除了因为掌握世界最高权力的五大国联合体“V5”的谨慎之外，也是因为当年尼特罗和其他几名同伴，通过非常规途径，进入过黑暗大陆，发现了其中的一些秘密，所以尼特罗强烈向V5建议封锁黑暗大陆的消息。

　　而当初尼特罗两度进入黑暗大陆时的同伴之一，就是揍敌客家族的杰格·揍敌客，也就是马哈·揍敌客的儿子……

　　尼特罗年轻时，因为用了大量时间，一个人在山顶练拳、体悟自然，之后才拥有惊人的实力，所以属于大器晚成的类型，虽然和马哈同龄，但他最初下山的时候，马哈已经是名声在外的“传说级”杀手，尼特罗后来居上、成为压到一切的最强念能力者是之后的事情，最初他反而和马哈的儿子比较熟。

　　因此揍敌客家族，知道一些黑暗大陆的事情，也在情理之中……

　　而无限复活这种事情，虽然超出了常理，但是在黑暗大陆中，“猎人界”的常理并不适用！

　　甚至在黑暗大陆中，发现过不止一种，足以令人类灭亡的恐怖存在。

　　所以马哈才会怀疑，关立远可能是黑暗大陆的某种类人生物……

　　“我家的确离这儿不近……不过老人家你好像很喜欢讲故事的样子，可以给我也讲讲吗？”关立远感兴趣地说道。

　　揍敌客家族的人虽然有些危险性，但也只是“刀”，对他们来说，并没有阵营的概念，关立远一开始动手的时候也只是想试试这些老怪物的实力。

　　如果对方愿意老老实实的“讲故事”的话，关立远也不是一定要动手。

　　“故事吗？我经常给我孙子讲故事的……给你讲一个巫婆用毒苹果害人的故事怎么样？”马哈说道。

　　关立远听到“我孙子”的时候，眉头一跳，还以为对方是想占便宜……

　　不过转念一想，以马哈的年纪辈分，他孙子桀诺都是伊尔迷的爷爷，似乎也算不上占便宜。

　　“恩……换一个杰格·揍敌客的故事怎么样？”关立远说道。

　　按照关立远所知道的，杰格是当年和尼特罗会长一起进入黑暗大陆的人，不过现在似乎已经不在家族中，是死了、还是遭遇了其他什么，关立远也不清楚。

　　“不好！”

　　“糟糕，这家伙……退！”

　　听到关立远的话之后，伊尔迷和柯特，都一副被踩了尾巴的样子，迅速向后退了出去。

　　而马哈的气势，则是在关立远提到“杰格·揍敌客”之后，变得不祥了起来，连带着另外九道无生罗汉仿佛也比之前更壮了几分……


第五百三十八章 另一个可爱的弟弟

　　“这就是和尼特罗会长同一等级的力量吗？不……应该说是已经错过了巅峰之后的力量吧！果然不仅是肉体，念力也会衰老吗？”

　　只见这时的关立远，好似真的超级赛亚人一样，全身控制不住的向外溢出“念力”！

　　头发也因为迷之上升气流而竖了起来……

　　而在他对面的马哈，这时也已经没有一开始双手插在衣服兜里的从容，有些气喘吁吁起来。

　　之前的九道“无生罗汉”，此时也只剩下三道，还挡在马哈面前。

　　之前关立远提到“杰格·揍敌客”的时候，原本还比较散漫的马哈，立刻变得“危险”了起来！

　　不过关立远每次“死亡”后，念都会呈现指数增长，因此在又杀了关立远六七次之后，变成了“无生罗汉”很难对其造成伤害的模样。

　　虽然马哈最终甚至压榨念力，爆发出了全部十八道“无生罗汉”，联手使出了曾与尼特罗会长的绝招“百式观音·零式”争锋的“无生罗汉·金刚破”，不过一击之后，也仅仅是将关立远打成肉泥而已……

　　区区“肉泥”，算起来还没有之前在地下挖洞时，被自己打成的“肉酱”严重……

　　而且之后马哈也立刻体力、念力双重濒临枯竭，只能继续维持三道“无生罗汉”。

　　大概马哈也在遗憾，如果一开始就认真对待关立远的话，或许可以在第一击中，直接令关立远彻底“消失”！

　　马哈也已经发现，关立远的实力，在每次“死亡”后都在提升……虽然这种提升无法持久，但是却令马哈错过了将关立远彻底“杀干净”的机会！

　　当然，实际上是马哈想多了，即便令这个世界，不再存在关立远一丝血肉，论坛也依旧可以重新凝聚化身。

　　“我只不过是想知道黑暗大陆的情况而已，需要这么激动吗？”关立远沉声问道。

　　“那里的情况，你应该比我更清楚吧。”马哈似乎已经完全认定，关立远是黑暗大陆的类人生物，或者是某种寄生体！

　　关立远对此也很无奈，但对一个执拗、而且脑子已经有些糊涂的老头，也没什么可解释的，直接说道：“好吧，那换一个问题……雇佣揍敌客家族去探索黑暗大陆，需要多少钱？”

　　“你是笨蛋吧？揍敌客家族是杀手家族，又不是冒险者家族，为什么要接去‘黑暗大陆’的任务？而且……揍敌客家族，不会接和黑暗大陆有关的任务的。”马哈斩钉截铁地说道。

　　在这一刻，他原本瘦弱猥琐的身体中，绽放出了伟岸的气质！

　　“哦？决心到了‘死也不会接’的地步吗？那果然这种草菅人命的杀手家族……还是我根本用不到的杀手家族，还是杀光算了。”关立远说着手中已经出现一只黑色的小球。

　　而且这次的“超活性拳”形成的能量球，比平时还要大了不少，不多时已经有拳头大，还在持续扩增着！

　　能量小球外面的散逸念力，也不再呈现出规则的环形，而是仿佛要暴走一般，在四周掀起阵阵能量风暴……

　　托着越加膨胀的黑色能量团，关立远的“转生眼”闪动着幽幽蓝光，仿佛下一秒就要将马哈从世界上抹去！

　　远处的伊尔迷和柯特，也在注意着这边的情况……

　　因为伊尔迷在后撤之前，原地留下过几枚“念钉”，因此可以通过“念钉”的震动，来获知关立远说了什么。

　　“大哥！我们要不要……”柯特了有些着急，不过依旧没什么表情的样子。

　　“再等等……祖太爷爷不是那么容易被杀死的。”伊尔迷说道。

　　柯特没有注意到，伊尔迷此时眼中的沉吟之色……

　　【黑暗大陆……就是太爷爷之前去的那里吧？很神秘的地方，家族内禁止承接有关黑暗大陆的任务，在猎人协会、V5议会中，黑暗大陆也是禁忌，仿佛所有人都要将那里从地图中抹去一般……无限复活难道是黑暗大陆中的力量？‘它’的力量，会不会也是来自于黑暗大陆？】伊尔迷心里有些动摇。

　　就在关立远准备动手之前，只见马哈原本因为衰老，而显得呆滞浑浊的双眼中，忽然精光一闪，吐气开声道：“等等！我……后悔了！”

　　“哈？”关立远不由得气势一滞。

　　“果然，还是活着是最重要的，你想回家的话，我陪你一起倒也不是不可以……十亿……不，一亿一天怎么样？可以打个八折8000万也可以……或者把我和伊尔迷、柯特算作是一亿一天的豪华套餐也可以！”马哈马上说道。

　　关立远也被画风突变，忽然略微猫着腰、搓着手，为他介绍优惠服务的马哈呛了一下，半天没缓过神儿来！

　　“你看，我就说祖太爷爷一定没问题的。”伊尔迷一副早有预料的样子。

　　不过还是个孩子的柯特，显然有些接受不能……

　　“揍敌客家族的规矩没问题了？”关立远疑惑道。

　　之前听伊尔迷通话器中传来的声音，席巴和桀诺应该还在为了揍敌客家族的规矩，和库洛洛拼命才对！

　　“没关系、没关系，这条本来就是我加进去的，取消了就可以了。”马哈理所当然地说道。

　　“果然杰……算了。之后到了我要去黑暗大陆的时候，会去找你们的……不过豪华套餐还不够，必须是至尊皇家套餐才可以！不过我一条命至少值10亿，之后的雇佣费用，也先减去这次用掉的110亿吧！”关立远说道。

　　既然是马哈定下的规矩，关立远推测可能是因为杰格在黑暗大陆发生了什么……

　　不过想到之前马哈的反应，关立远觉得现在还是先不问的好。

　　看马哈的样子，不是他儿子杰格做了什么触动了马哈底线的事情，就是杰格出了什么意外，另马哈视此为禁忌——仅仅是普通的“死了”的话不至于如此，好歹也是杀手家族来着，应该没这么脆弱。

　　“至尊皇家套餐吗？恩……你决定要回黑暗大陆之前，来枯枯戮山好了。”马哈不知道听没听懂。

　　关立远显然是想要揍敌客家族，更多的人参与到“探索黑暗大陆”中……

　　不过马哈是真的认定关立远是黑暗大陆的来客了……甚至措辞都是“回黑暗大陆”，一副要送关立远回家的样子！

　　但是提起“疑似黑暗大陆来客”，关立远忽然想到了另一个人，临走前对马哈和远处的伊尔迷说道：“‘去’黑暗大陆还需要准备一段时间，不过过阵子我就会去枯枯戮山一趟……伊尔迷，你应该还有另一个可爱的弟弟吧？”

　　虽然伊尔迷距离这里很远，但是关立远相信他有办法能听到！

　　在关立远的“转生眼”中，伊尔迷明脸色一变，显然明白关立远是在说哪一位……

　　马哈也眯着眼睛看了看关立远，似乎是在疑惑，旋即又露出了些了然——也不知道他在脑补什么！

　　而柯特听到关于“另一个可爱的弟弟”时，眼神变得有些不友好起来……


第五百三十九章 本能卖队友

　　“厉害！好厉害呦！立远，我听酷拉皮卡说，是你逼幻影旅团的人，不得不撤退的？”小杰很崇拜的看着关立远。

　　“诶？”关立远疑惑的看着小杰。

　　对视了一会儿之后，关立远才干咳道：“咳咳，没错……就是这样。”

　　关立远也猜到，酷拉皮卡应该只是随口一提，并没有解释其中的关键，否则小杰就未必有这么崇拜了！

　　“真的？那你刚才在犹豫什么？”奇犽质疑的看着关立远，似乎是看出了他的心虚。

　　“真是个不可爱的小鬼，你就不能更像你可爱的弟弟一些、偶尔穿穿女装轻易不开口，做个安静的女装正太不好吗？”关立远说着揉了揉奇犽本来就很乱的狗头。

　　“恩？等等……你看到我弟弟了？”奇犽有些犹豫的问道。

　　“没错，那个穿女装的……和伊尔迷一起行动来着。”关立远说道。

　　不知道是因为提起了“伊尔迷”还是因为提起了“女装弟弟”，奇犽的神色有些纠结。

　　“是五弟。”关立远强调了一下。

　　“哦。”奇犽似乎是有些放心的松了口气。

　　“其实我更想见你四弟，就是你的那个双胞胎弟弟……”关立远略带试探地说道。

　　揍敌客家族这一代五个儿子，长子伊尔迷，已经是一流、甚至接近准超一流念能力者，操纵系、精通暗杀技，虽然天赋不如奇犽，但是实力却胜过现在奇犽很多，可以说是揍敌客家族的中坚力量，对天赋超过他、比他小十二岁的奇犽，有着极强的控制欲……

　　伊尔迷本身认可奇犽的天赋，可以作为揍敌客家族的继承人，但正是因为如此，对于奇犽想要“拥有自己的想法、朋友”这样一点完全无法接受，甚至为了令奇犽成为“正常的揍敌客继承人”，而在其脑内植入了念钉，留下了“绝对不能反抗无法战胜的人”的念。

　　令不知情的奇犽，多次怀疑自己是否真的能对其他人产生“友谊”……因为被留下念钉的奇犽，在面对“无法战胜”的敌人时，会超出理智与感性的，第一时间卖队友！

　　次子糜稽，300斤的技术宅，很少出去做杀人的本职工作，不过在黑客技术方面很有天赋，对于被大家看好的奇犽怀有嫉妒之心，加上奇犽从小就不太瞧得起这位二哥，因此糜稽也经常找机会欺负奇犽……

　　三子也就是奇犽，还有一个双胞胎“弟弟”，也就是四子亚路嘉，情况比较复杂。

　　虽然双胞胎，但是长相完全不同，和柯特有些相似、男生女相，而且喜好女装……甚至奇犽坚称“他”是妹妹！

　　因为是双胞胎的原因，奇犽和“妹妹”亚路嘉的感情很好，但是年纪稍微大一些之后，亚路嘉被发现拥有一种特殊的“念能力”。

　　似乎是被某种“异生物”附体，展现出了诡异程度不下于《黑暗奏鸣曲》的能力！

　　那就是当人类向亚路嘉许愿时，几乎没有“他”完成不了的愿望……或者说是，几乎没有“他”体内的异生物“拿尼加”实现不了的“请求”。

　　但是相应的，后一个“请求”的人，要先为前一个许愿的人“买单”，也就是会发动“强求”的能力。

　　“拿尼加”会向后一个人，索要某些东西，比如对方的“肝脏”、“背骨”、“脑浆”之类的，完成三次可以继续许愿，之后由后一个人买单。

　　不过如果连续四次拒绝了“强求”，会直接被杀死，而且还会牵连其他人，需要付出的生命数量以之前的“请求”强度为准，最少两人、最多未知……必然会被牵连的，是死者“最爱的人”，之后以与拒绝者接触时间长短排序、依次死亡！

　　完全不讲道理的能力，不需要与拒绝者的“关系人”接触，那些符合条件的人，会直接变成“麻花”状而死。

　　这种能力在揍敌客家族中，被视为“异界的黑暗”，亚路嘉也不被当做族人看待！平时软禁在不见天日的觅食中。

　　只有奇犽疼爱自己的“妹妹”，不过因为受到过伊尔迷的威胁，加上藏在他身上的念钉的作用，令奇犽很久没有见到过“妹妹”。

　　因为“绝对不能反抗无法战胜的人”，所以强者的“威胁”，对于奇犽来说如同人生准则，就如同奇犽再如何珍视同伴，在念钉没有解除之前，也会本能卖队友一样！

　　（虽然大家都说奇犽是被念钉封印了记忆，但是我再三查找漫画确认过，奇犽只是说因为自己“被伊尔迷动了手脚”，所以“对处于绝境的妹妹放置不理”，并没有任何提到“失忆”的地方，伊尔迷的念钉也没有表现过封印记忆的能力……）

　　而五弟是比奇犽小两岁的柯特，天赋不如奇犽，但是至少不弱于伊尔迷，必强于糜稽，虽然在关立远面前没有发挥的空间，但十岁的柯特，现在至少也已经是二流、甚至准一流念能力者，比起阴兽之流只强不弱。

　　另外五弟柯特也十分迷恋奇犽，因此对四哥……不，是对“怪物”亚路嘉十分嫉妒，在原著中也发出过要从亚路嘉身边“夺回哥哥”的宣言！

　　没错，简单地说，揍敌客一家都是奇犽控……

　　而现在奇犽听关立远提起“另一个弟弟”之后，却面色一变，之后有些僵硬地说道：“我……没有其他弟弟了……”

　　“那妹妹呢？”

　　“没有！”奇犽反应激烈地说道。

　　“奇犽……”小杰有些担心的看了奇犽一眼。

　　奇犽虽然本意上很担心妹妹，但是因为伊尔迷曾经威胁过他，如果他以任何形式去联系亚路嘉、或者和其他人提起亚路嘉，就会马上杀死亚路嘉！

　　而伊尔迷在奇犽心里，显然属于“绝对无法战胜”的人物，因此在念钉的作用下，奇犽不会有任何反抗的意愿，只是默认自己违反他的话，亚路嘉就会死。

　　关立远也看出了这一点，于是手中出现了“恶魔护照”！

　　上次奇犽在废工厂的仓库中，曾经受到过一次“恶魔护照”的效果。

　　当时奇犽在战斗中，的确英勇了许多，否则即使在“无念环境”，也未必敢和富兰克林交手。

　　但是因为“念钉”本身是具象化系，“恶魔护照”只是消除了其作用，而其本体依旧存在。

　　所以之后奇犽未在“恶魔护照”范围内时，会再次受到“念钉”的影响。

　　而关立远因为想要试试亚路嘉的能力，对于探索神秘界是否有帮助，又担心揍敌客家族的人“使诈”，所以决定带着奇犽一起去……

　　“现在再告诉我一次，你的四弟、或者四妹，处境如何？”关立远再次问道。

　　这一次，奇犽在愣了一下之后，露出了惊奇的神色……


第五百四十章 旅团现状

　　“该死！原来是这样吗？那个混蛋伊尔迷！”

　　奇犽这时也发现了自己的“异状”。

　　上次被“恶魔护照”影响，因为是在打斗中，所以并没有太注意到这些，只是觉得自己变得“勇敢”了，奇犽还以为自己终于可以与其他人建立友谊，所以才有了战斗的决心。

　　然而现在关立远仅仅在“恶魔护照”取出前后，连续两次问出相同的问题，居然令他的思考模式完全不同……

　　奇犽可是揍敌客家族最有天赋、受过最完备的杀手训练的天才，马上也反应过来了是怎么回事儿！

　　并且即便没有“念”，奇犽也通过肌肉感应，发现了大脑中那支“念钉”本体的存在……

　　“等下带你去医院看下吧……咳咳，好吧，没事儿了。”

　　关立远无语的看着奇犽，自己本来还想带他去做个手术，谁知道只见他手上发力，手背上青筋跳动，之后五只指甲猛地长出了一截锋利无比的部分……

　　奇犽的这一手，是揍敌客家族的暗杀技，并不需要“念”来催动。

　　在奇犽学会“念”之前，就能够做到这一点。

　　之后奇犽自己用“利爪”，插进自己脑袋里，将里面的念钉拔出来了！

　　【还真不怕碰到哪根筋，把自己拔成植物人啊……】关立远表示看着都疼。

　　当然，关立远也大概明白，对于人体的每一根骨头、每一块肌肉、每一条神经，揍敌客家族的人都再了解不过，这也是“暗杀技”的基础……

　　奇犽之所以作为揍敌客家族最有优秀的天才，却直到现在才学会“念”，就主要的原因就是因为他一直夯实这部分基础！

　　“可恶……亚路嘉……对了！你之前提起亚路嘉，是要做什么？”奇犽对关立远问道。

　　“有点事情想要验证一下而已。”关立远说道。

　　奇犽一副防贼的表情看着关立远……

　　“亚路嘉在揍敌客家族的情况，应该不是很好吧？你即使脑子里没进钉子，也不可能改变家族对亚路嘉的态度的吧？”关立远一句话戳中了奇犽的软肋。

　　没错，即便是学会了“念”的奇犽，现在也仍然不足以改变揍敌客家族对亚路嘉的决策。

　　距离奇犽能在揍敌客家族中有“话语权”还早得很。

　　更何况在他真正接受揍敌客家族“杀手既工具”的理念之前，实力再强大，他也不可能真正被家族承认。

　　“其实因为旅团的团长逃了，老爹和老头子都去追他，在没有完成任务之前，不会回枯枯戮山的……”奇犽硬着头皮说道。

　　“那情况就更糟了吧？如果你老爹在的话，还有一些可能，如果只有你大哥在……估计你回去，也只能被再插一次而已。”关立远再次暴击。

　　的确，别说是和席巴、桀诺比，就算是跟年长他12岁的伊尔迷相比，奇犽也仍有极大的差距！

　　如果没有次元论坛，直到黑暗大陆篇开始的时候，奇犽也依旧不是伊尔迷的对手……

　　毕竟伊尔迷的天赋即使不如奇犽，但也是上上之选，多了12年的修行，而且还年轻的伊尔迷现在同样也仍在实力上升期，奇犽在进步、伊尔迷也一样！

　　而且席巴在一定程度上，还会出于“调教策略”的原因，而在一定程度上满足奇犽的一些需求。

　　换成伊尔迷的话，就是毫无张弛的抖S，不会承认奇犽的任何诉求……

　　之前在地下拍卖会现场，库洛洛最终逃脱了一命，不过飞坦却被酷拉皮卡杀死！

　　另外因为库洛洛陷在了会场中，完全打乱了幻影旅团的计划，外面“佯攻”的旅团成员，想要硬闯、接应团长的时候，正面战斗能力只有准一流水平的派克诺妲，被数名念能力者围杀，其他旅团成员当场报仇。

　　西索确定反水……或者说是从一开始就没有加入旅团，连背后的蜘蛛纹身都是用“轻薄的假面”伪造的！

　　库洛洛以“摆脱了揍敌客家族的追杀之后同意与西索决斗”为代价，令西索协助他吸引揍敌客父子的注意，并且成功甩脱了席巴和桀诺。

　　西索的实力不下于库洛洛，席巴和桀诺发现他假扮库洛洛之后，也没有再出手……

　　毕竟在揍敌客家族的人看来，没有报酬可拿的杀人行为是愚蠢的！

　　尤其是西索这种他们没有把握无伤解决的敌人。

　　但是按照揍敌客家族的“家规”，除非雇主死亡或者雇主撤销任务，否则在杀死库洛洛之前，席巴和桀诺都不能再接领任何任务！

　　因此父子两人现在正天南海北的追杀库洛洛……

　　库洛洛为了保存旅团的实力、也是为了令自己尽早摆脱揍敌客家族的追杀，命令其他团员不许来找他，自己独自面对揍敌客家族两人的围杀！

　　而幻影旅团的其他人，则是分头去各地袭击黑帮联盟中，新首领上位、继承了核心层地位的那七家家族或是集团。

　　一方面如果能够杀死对方的Boss，可能可以促成对方的内乱，令雇佣失效，另一方面……即使杀不死对方的Boss，只要逼迫其中五人解除契约，揍敌客家族也会放弃追杀库洛洛。

　　至于第八家、诺斯拉家族……因为与关立远合作，所以幻影旅团放弃了找莱特晦气，而是以将解除库洛洛的困境为优先。

　　就连“向酷拉皮卡复仇”，也排在了“为库洛洛解除追杀”后面。

　　毕竟酷拉皮卡实力不弱，而且能力天克旅团，报复酷拉皮卡至少需要三人以上被牵制，而现在他们有更重要的事情！

　　倒是十阴兽在分散之后，被杀死了几个泄愤……

　　关立远估计揍敌客父子短时间内，可能会看旅团的行动结果，不会追的太拼命，但是如果时间太久、失去耐心的话，恐怕拼着死一个的决心，也会去击杀库洛洛！

　　“等等、等等！你们在说什么？不陪我去拍卖会了？”小杰打断道。

　　“小杰，我必须……”奇犽想到亚路嘉现在的处境，虽然友克鑫市拍卖会就在明天，但他已经无法忍耐。

　　“好吧！那我也再陪你回家一次，下次你再来陪我去买‘贪婪之岛’，反正这次钱也未必够。”小杰拍着胸脯说道。

　　“小杰……”

　　关立远见状打断道：“不，小杰留下继续参加拍卖，钱从诺斯拉家族出……不过据说富豪巴特拉最近一点时间，在各大拍卖会、交易所中扫了不少‘贪婪之岛’。他只是普通人，而且买了这么多，肯定要雇其他猎人来玩儿，如果抬价太狠的话，你可以尝试和他合作……这次我和奇犽回枯枯戮山。”

　　“没错！下次再见到‘贪婪之岛’，就不知道要什么时候了……小杰，你留下拍卖吧！到时候等我回来，再和你一起进入‘贪婪之岛’！”奇犽也劝说道。

　　见到两人都这么说，小杰才放弃了同行……


第五百四十一章 糜稽：太受欢迎了怎么办？

　　“奇犽少爷？您回来了？还带了朋友回来吗……这个……”

　　巴托奇亚共和国、枯枯戮山中，揍敌客家族大门前，一位大叔有些纠结的看着关立远。

　　揍敌客家族的门很奇怪，总的来说……无比硕大，最大的一圈看起来和海军在司法岛上的正义之门差不多，怎么看不像是给人走的，而且比墙还高出太多了！

　　这巨大的门实际上是一圈套一圈，一共七圈、最中间最小的一圈，虽然也比正常门要大得多，但还算可以接受。

　　这门在揍敌客家族，被称为“试炼之门”，推力达到两吨，可以推开最小的一道……

　　也只有推开最小的一道门，才有资格进入揍敌客家族，虽然旁边还有一个没什么重量的侧门，但是从那进去的话，会被体型堪比史前巨兽的看门狗“三毛”攻击。

　　门卫皆卜戎和奇犽的关系不错，因此有些为难奇犽带“朋友”一起回来……

　　上次几个奇犽的朋友来找他，也是在门外修炼了一段时间，才推开了最小的门进去。

　　奇犽看了一眼“疑似对他‘妹妹’不怀好意”的关立远，之后对皆卜戎说道：“没关系，按照规矩来就可以，我是带他来喂三毛的。”

　　“哈？”皆卜戎犹豫的看了一眼关立远，觉得奇犽只是在开玩笑，还是对关立远提醒道：“这是揍敌客家族的试炼之门，两吨的推力可以推开最小的一扇门……第二道需要8吨、三道16吨，后面依次翻倍，只有从这里进入揍敌客家族，才不会被攻击。”

　　“原来如此……”关立远了然的点了点头。

　　同时关立远也明白了一件事情，那就是最小的门其实是“安慰奖”，所以只有两吨，后面会直接跳到8吨再开始翻倍。

　　当初关立远在看漫画的时，发现试炼之门的介绍是最小2吨、逐一翻倍，但形容推开三道门的奇犽时，却说有16吨力量后，也一度怀疑过自己的数学能力！

　　但是关立远依旧有些疑惑：“不过这门……确定超过两吨的力量，不会也只会推开最小的一道门吗？”

　　这七道门不是独立的七道，而是一圈套一圈，外圈就像是“配重”一样，正常来说即使用8吨的力气，也只能打开最小的一道吧？难道要手动把外圈的配重门框绑定在门上？

　　“这个……我也不是很清楚。不过却是席巴家主每次回来，都会在推小门的时候，令七道门全部打开的。”皆卜戎也有些好奇。

　　“放心，这门上有不知道几代以前的老家伙留下的‘执念’，只要力量达到，就自动识别开几道门。同样也能够识别进入的人选……靠别人帮忙开门是会被发现的。”奇犽说道。

　　关立远闻言眼前一亮，奇犽见状不由得说道：“喂喂喂，你小心那几个老家伙发现后和你拼命……”

　　“应该没关系的吧？做人要有探索精神……你都这么说了，我不试一下会很难受的！而且……前人布置的‘念’被破解之后，你们后人无法重新布置，也不应该怨别人的吧？”

　　说了一堆歪理邪说之后，好奇的走向了试炼之门，先是双瞳化作幽蓝色，看了看门上的“执念”，旋即手上多了一本红色的恶魔小本本……

　　皆卜戎好奇的看着关立远，似乎想知道这位“奇犽少爷的朋友”能够推开几道门……

　　关立远背对皆卜戎微微一笑后，将曲着的食指扣在拇指上，在小门上微微一弹，只见需要两吨推力的小门，居然在关立远一弹之下应声大开！

　　“什么？一弹指就有两吨的力量？全力的话……至少能大开五六道门的吧？奇犽少爷，您这位朋友多大年纪？好厉害的样子！”皆卜戎惊奇道。

　　奇犽却直撇嘴……

　　然而紧接着，关立远没有走进去，而是沿着大门走着，在外圈六圈“配重”门框上，逐一弹了一下。

　　只见一圈圈配重，一层层的打开……不过因为惯性的原因，每一圈“门”犬牙呲互、并没有完全重叠。

　　“怎、怎么可能？”皆卜戎彻底懵了！

　　在他的印象里，只要打开了门，之后在关闭之前，再如何发力，都不可能触动其他外层的一圈圈“门框”才对！

　　试炼之门必须一次打开……

　　难道……试炼之门坏了？

　　皆卜戎似乎能够想象，席巴回来之后会是什么脸色！

　　“糟糕了……老家伙们肯定会生气的。”奇犽说着“糟糕了”但脸上却全都是看好戏的表情。

　　他早就对每次回来的时候，都要推这么重的门感觉不方便！

　　不过就在奇犽要跟在关立远身后进去的时候，一圈圈的门、门框，猛地拍了回来！

　　如果不是奇犽躲得快险些被毁容！

　　“这个混蛋……”奇犽马上明白，关立远是解除了恶魔护照。

　　如同伊尔迷给他插入的“念钉”一样，这门本身是具象化能力形成的，恶魔护照在笼罩试炼之门的时候，上面“念”消失了，只有形体在的话，并不需要太大的力气就能推开。

　　而当“恶魔护照”解除之后，试炼之门上面的“念”也随之恢复，“弹”了回来将奇犽关在门外！

　　奇犽愤愤不满的自己推开门进去的时候，惊讶的发现伊尔迷、糜稽、柯特还有几名重要的管家，已经在“迎接”关立远，不过马哈并不在。

　　皆卜戎则是震惊的看着奇犽，刚刚奇犽推开了四道门……比半年前又多了一道！

　　“伊尔迷，我上次和你说的事情还记得吧？”关立远正在对伊尔迷质问道。

　　“关层主的话，我当然记得了……喏，这就是我另一个弟弟糜稽！”伊尔迷把身边的死肥宅推了出来。

　　而糜稽这时傲然的看了一眼关立远说道：“说吧！你是想要游戏代打上分、还是制作外挂或者入侵系统？”

　　伊尔迷之前和糜稽说，关立远要找他，所以糜稽也以为关立远是要雇佣他做什么家族里其他人完成不了的任务！

　　关立远看着这死肥宅，头顶快要跳出井字来……

　　“喂！大眼贼，你不会是觉得耍我很有趣吧？”关立远沉声道。

　　“诶？但我真的只有这三个弟弟而已，现在都在这里了。”伊尔迷歪着脑袋说道。

　　“呵呵，柯特……你小时候也说过，要‘夺回哥哥’的吧？说的是要将奇犽，从谁身边‘夺回’？不会是这家伙吧？”关立远指着糜稽问道。

　　紫黑色和服的柯特，闻言表情一紧，不明白为什么关立远会知道她小时候就有的“理想”。

　　但是想到亚路嘉的危险性，柯特还是硬着头皮说道：“这个……其实我是说，要将糜稽哥哥从ACG中‘夺回来’！”

　　“诶？原来我这么受欢迎吗？”糜稽第一次产生了“原来我才是主角”的感觉。


第五百四十二章 亲亲抱抱举高高

　　“你们到底是奇犽控还是肥猪控我没兴趣！不过……奇犽，带我去见你可爱的弟弟吧。”关立远瞪着伊尔迷说道。

　　“恩？”伊尔迷脸色凝重看了奇犽一眼，似乎是这时才确认，奇犽已经挣脱了念钉。

　　“不，是妹妹哦！”奇犽坚持说道。

　　“这个……不论弟弟还是妹妹，我想见亚路嘉一下。”关立远只好先顺着奇犽的说法，直接称呼“亚路嘉”，跳过区分男女的称谓。

　　毕竟在猎人界的语言中“他”和“她”的发音是不同的！

　　“好了，孙孙子，他要见‘那个’的话，就让他见好了。毕竟他们都是……咳咳。”马哈这时现身说道。

　　虽然无奈马哈“孙孙子”的称呼，但是伊尔迷看了看关立远和奇犽，觉得既然念钉已经失效，奇犽这边恐怕糊弄不过去，而对上关立远……又的确打不赢。

　　关立远同样无奈的看了看马哈——这老头已经认定他是来自黑暗大陆的“未知生物”了。

　　伊尔迷只好开口说道：“好吧，跟我来吧……不过事先告诉你，那家伙不是能作为‘人类’看待的，而是会吞噬一切的……黑暗！”

　　无论是关立远还是奇犽，都并不理会伊尔迷的“威胁”，跟在他身后，去了枯枯戮山揍敌客家族大本营的一个角落……

　　除了关立远和奇犽之外，伊尔迷只带着一名明显在害怕的年轻佣人一起去，糜稽和柯特本来也想要跟着，不过被马哈拦了下来。

　　“孙孙子，来陪老人家玩捉迷藏吧！”

　　而当奇犽跟着伊尔迷，来到一处重重封锁中的房间外的时候，神色越发自责起来。

　　论这房间外的道道封锁，怎么看都是“怪物”的待遇，而奇犽之前因为念钉的存在，而一直放任“妹妹”留在这种地方。

　　“我在最后和你们确认一次……”

　　“开门。”关立远直接打断了伊尔迷的话。

　　伊尔迷说着打开了最后一道指纹验证的门锁，不过对会旁边带着的那名年轻管家说道：“去，你去开门。”

　　“伊尔迷少爷……”年轻佣人想要说什么，不过看到伊尔迷看过来的眼神之后，还是硬着头皮过去。

　　关于这里关着的“怪物”，年轻佣人也听说过一些传闻，不过如果违抗伊尔迷的命令的话，伊尔迷现在就会杀了他，包括他所喜欢的人、亲人，一个都跑不了！

　　“别害怕，杀人的从来都不是亚路嘉，也不是‘不明物’，而是人类的贪欲……有我在这里，你不会有事的。”奇犽说道。

　　年轻佣人得到奇犽的安慰之后，稍微壮了壮胆子，上前打开了门！

　　而伊路米这时微微后退了一步，躲在了关立远身后……

　　伊路米也很紧张，毕竟亚路嘉的能力的“规则”，是后一个人给前一个人的“请求”买单。

　　因此在被“请求”过之后，亚路嘉可能对任何知道名字的人，发动“强求”，即使被“强求”的人根本没想许愿也一样！

　　目前揍敌客家族，用了不少佣人与无辜者的性命试出来的几条有迹可循的规则是，亚路嘉上次令被“强求”者被抹杀，或者是强求者满足了所有强求之后，没有被“请求”，处于清空状态的时候，不会主动强求……

　　另外不会对不知道名字的人发动“强求”、强求发动之后，不会中途改变目标；只能对自己看到、并听到亚路嘉说话的人发动“强求”；强求目标死亡，视为强求失败！

　　所以平时为了确保安全，都会让亚路嘉先对一名佣人触发“强求”，在第一次“强求”之后，就将那位佣人带走，不让亚路嘉有提出接下来的“强求”的机会，也就是好像卡BUG一样，卡住亚路嘉的能力。

　　但是不久之前，糜稽那个死肥宅，为了“请求”一台最新型号、还没有发布的超级电脑，恶意的利用“佣人死亡”清空了亚路嘉上一轮积累下来的“强求”，之后还没来得及找到恰当的时机“卡BUG”……

　　目前亚路嘉还处于随时可以对认识的人，发动“强求”的状态。

　　按照之前实验得出的经验，前一个人请求“让自己成为亿万富翁”这种水平的愿望，就已经需要后面一个人的强求为肝脏、十二指肠、背骨、脑浆……

　　一台最新型号的电脑……价值可能低于亿万富翁，但是代价恐怕也不会太小！

　　在路上的时候，伊尔迷为了让关立远放弃见亚路嘉的念头，特地将亚路嘉的恐怖之处，告诉给了关立远。

　　虽然揍敌客家族，一直在避免外人知道亚路嘉的存在与能力，但是现在显然关立远已经知道了一部分，奇犽可能也会透露一部分——伊尔迷觉得自己有必要向他普及一下风险。

　　伊尔迷既不想自己被“强求”、也不像奇犽被“强求”……

　　因为奇犽一旦无法完成“强求”，揍敌客全家都有生命危险！所以才找了一个“替死鬼”来！

　　然而就在开门的一瞬间，亚路嘉却好像闻到了味道一样，瞬间过滤门口最显眼的年轻佣人，视线直接锁定了门口的奇犽。

　　“哥哥！”亚路嘉兴奋地叫道。

　　“亚路嘉……”

　　只见亚路嘉扑到了奇犽怀里！

　　关立远这时也真实的看到了亚路嘉……总算这个不见天日、氧气都要靠排风管道供应的房间里，布置的还算整洁，而且堆着不少毛绒玩具。

　　另外亚路嘉本人，和柯特一样……不，准确的说，是比柯特更加女性化！

　　柯特好歹还有些“可爱的男孩子”的感觉，而亚路嘉仅凭是外表判断，完全就是穿着巫女装的女孩……

　　“抱歉，亚路嘉……一直以来居然放任你留在这里。”奇犽歉然地说道。

　　“没关系！最喜欢哥哥了！”显然亚路嘉也是兄控。

　　而看到亚路嘉扑到奇犽怀里，伊尔迷已经紧张了起来，肌肉紧绷着……做好了如果亚路嘉对奇犽发动“无法实现”的强求，就马上出手杀死亚路嘉！

　　亚路嘉的能力诡异，但是和妮翁一样，在直接战斗中不具有威胁。

　　同时伊尔迷也小声和关立远嘀咕着亚路嘉的“抹杀规则”，提醒关立远一会儿他出手杀死亚路嘉的时候，不要进行阻止，否则最近和奇犽解除比较多的关立远也许也有危险。

　　“哥哥……”亚路嘉再次开口，伊尔迷脑子里的弦已经绷紧了，仿佛下一秒就要冲过去。

　　三个强求……即使“请求”再简单，强求也是很难实现的，哪怕之前只是要了一台新款电脑，也可能会出现无法满足的强求！

　　“亲亲、抱抱、举高高！”亚路嘉卖起萌来。

　　不！不对……

　　不仅是卖萌……

　　这就是她对奇犽的“强求”！

　　在这一刻，伊尔迷心里内牛满面——和之前收集到的资料完全不同啊！

　　看到关立远无语看着他，伊尔迷尴尬地说道：“应、应该是小概率的意外吧……”


第五百四十三章 作个死

　　“完成了？亲亲、抱抱、举高高？”关立远也有些惊奇地说道。

　　“不会错的……那种不祥的气息……我能够感觉得到！”伊尔迷说道。

　　而正在完成“举高高”的奇犽，这时将亚路嘉举得老高，但是……关立远在看向亚路嘉的时候，却不由得心中一凛！

　　此时的亚路嘉表情很微妙，而且最重要的是……亚路嘉的双眼和嘴巴完全消失了，取而代之的是两个圆圆的“黑洞”和一个月牙形的“黑洞”。

　　完全漆黑的颜色，仿佛要将人的灵魂吸入，即便关立远看到之后，也有些本能的不舒服！

　　只有奇犽……仿佛中了妖法的书生、会将妖怪看成美人一样，依旧毫无芥蒂的在“举高高”。

　　这时伊尔迷也说道：“好了，你已经完成了上次某个笨蛋‘请求’后，需要付出的‘强求’，现在想要做什么可以发出‘请求’了。”

　　同时伊尔迷心里也在疑惑着：莫非亚路嘉给糜稽的是山寨二手机？这代价太小了一点吧！

　　按照之前的实验结果，即使许下的“请求”并不大，付出的代价通常也不会很小，哪怕只是微不足道的事情，至少也要拔下一片指甲之类的……

　　当然，关立远明白，“亚路嘉”的强求之所以容易实现，是因为强求的对象是奇犽！

　　奇犽对于亚路嘉也好、对于亚路嘉身体中名为拿尼加的“不明物”也好，是特殊的存在，虽然关立远还不理解，这种特殊究竟是情感上的特殊，还是奇犽符合了某种特殊的条件，但是奇犽的确是“亚路嘉&拿尼加”能力中的BUG。

　　不仅针对奇犽的“强求”会十分简单，而且奇犽可以直接使用“命令”，来无代价的令亚路嘉实现自己的愿望。

　　这也是奇犽和亚路嘉的秘密，否则揍敌客家族就不仅仅是将亚路嘉软禁这么简单，而是要考虑如何控制奇犽，来无限利用亚路嘉的力量了……

　　所以此时奇犽面对伊尔迷的话，回答也只会是：“不，我根本不是想亚路嘉实现我的愿望才来找她的……我要带我妹妹离开！”

　　伊尔迷闻言，气息与神色都发冷了起来。

　　一方面亚路嘉的力量，在揍敌客家族始终是“秘密”，在畏惧的同时，揍敌客家族对于这种力量也有着“贪欲”，希望有一天能够利用这种力量！

　　另一方面……如果亚路嘉和奇犽离开，伊尔迷感觉自己的人身安全完全没有保障了。

　　万一什么时候奇犽没有完成强求……虽然伊尔迷肯定不是奇犽最喜欢的人，但是作为经常“调教”奇犽的好大哥，伊尔迷估计死10个人以上的话，自己多半跑不了，搞不好揍敌客家族要团灭！

　　“咳咳，小孩子嘛！多出去玩一玩才对。”关立远这时生硬地说道。

　　虽然关立远可以直接“抢人”，但是夺人弟弟这事情，不像是一个主角应该做的，所以关立远决定换一个说法——我只是支持奇犽带他弟弟……或者是妹妹“出去玩”而已。

　　伊尔迷现在的境遇与之前他威胁的年轻佣人一样……

　　要么选择担惊受怕，要么……拒绝了的话，关立远可能会直接弄死他再走！

　　“希望你们以后不会后悔！那家伙……”伊尔迷正要说什么，却发现亚路嘉又露出黑洞洞的双眼和嘴巴，朝他笑了一下。

　　伊尔迷的身影原地消失……是他自己用高速移动的窍门离开了，生怕之后亚路嘉对他发出什么“强求”。

　　当然，现在因为没人向亚路嘉“请求”什么，因此亚路嘉这时不可能提出“强求”，在一定程度上，可以说“强求”不是亚路嘉提出的，而是要为上一个愿望买单！

　　“出去玩？哥哥，亚路嘉可以出去玩了？”亚路嘉兴奋地说道，这时已经变回了正常的样子。

　　“可以呦！哥哥可以介绍一些新朋友给你认识。”奇犽说道。

　　“恩！这位也是哥哥的朋友吧？”

　　“不，他是来喂三毛的……”

　　亚路嘉好奇的看着关立远，而奇犽则是非常不可爱的回答道。

　　关立远依旧毫不客气的手起拳落，在奇犽头上狠狠的来了一下……

　　【别以为有“妹妹”罩着，我就不敢打你！】

　　“呐、呐！你叫什么名字？”亚路嘉过来拉了拉关立远的衣服说道。

　　不过抬起头的时候，双眼与嘴巴已经是“黑洞”的模样，显然现在说话的是拿尼加！

　　【这个报复有点太明显了吧……】关立远有些白眼地说道。

　　“强求”发动的必要条件是必须知道对方的名字，关立远打了奇犽之后，“拿尼加”马上出来问他的名字……

　　“听好……大哥哥的名字叫‘关立远’！要好好记住呦！”关立远说着狠狠的揉了揉捏了捏拿尼加的脸……发现上面的三个“黑洞”居然也会随着脸的变形而变形，还真挺神奇的！

　　“喂！”奇犽没好气的将亚路嘉拉到了身边，避开关立远的魔掌。

　　当然，关立远也想试试，拿尼加能不能出于自身意愿的，选择强求的目标、以及强求的等级强弱……

　　虽说对奇犽的“强求”每次都很简单，这不像是巧合的结果，但是关立远依旧怀疑这是不是拿尼加能够仅仅出于感性而控制的。

　　因为按照伊尔迷之前所说的，揍敌客家族的其他实验对象，也都只是些无辜的佣人而已，但是亚路嘉却可以带着“天真”的笑容直接提出“我要你的肝脏”、“我要你的脑浆”之类的愿望！

　　如果那真的是处于自身情感的选择，“亚路嘉&拿尼加”就太恐怖了。

　　而且“亚路嘉&拿尼加”明显不具备肆意使用这种力量的能力。

　　否则即便无法利用“实现请求”的能力，来完成自己的愿望，也可以通过有意的选择“强求”目标，来摆脱揍敌客家族的限制！

　　但是显然……“亚路嘉&拿尼加”实现其他人的请求的力量，无法为自己所用。

　　所以关立远更倾向于奇犽对于亚路嘉来说，有着情感之外的、不同的意义，所以奇犽适用的是另一套规则！

　　“果然还是想试一下……之前奇犽已经完成了三次‘强求’，我现在可以提出‘请求’吧？”关立远说道。

　　“喂！别利用我妹妹做奇怪的事情！”奇犽发火地说道。

　　“可以。”亚路嘉倒是并不在意的点了点头。

　　“放心……我只是试一试而已，并不是什么过分的事情……亚路嘉，还有你身体中的不明物，我请求……请让我永远的从这个世界消失，做不到的话，就要给我一个解释了。”关立远一脸作死相地说道。

　　没错，关立远首先怀疑的是，会不会是因为奇犽提出过什么“亚路嘉&拿尼加”无法完成的“请求”，所以奇犽对“他们”来说是不同的……

　　所以提出了一个“不可能完成的任务”！


第五百四十四章 抹去！

　　“我请求……请让我永远的从这个世界消失，做不到的话，就要给我一个解释了。”

　　关立远也想过，直接“请求”去“人间界”，成功了的话可以免去走“神秘界”的危险，失败的话……和请求“让我永远的从这个世界消失”后果是一样的。

　　但是仔细想了想，如果拿尼加是来自于“神秘界”的不明物，“它”的力量肯定会有极限，不可能凌驾于神秘界之上才对，这种事关“神秘界”的请求，“它”十有八九是做不到的——甚至“它”都未必知道“人间界”是什么！

　　这个世界的“神秘界”很大的，比如“猎人界”的几大洲，仅仅只是“神秘界”中一处湖泊中心的几座相邻湖心岛而已……

　　即使出现奇迹、请求成功……关立远怎么回来也是个问题！

　　全是肌肉男的“人间界”那边，可没有这么直接有效的通行方式。

　　虽然也可以直接在那边推广“念体系”，在人间界来完成两大体系的结合来“优化人类”，但是……关立远现在自己对“念体系”，掌握的也很粗糙！

　　关立远的“强大”，更多是建立在职业符文和论坛能力上……

　　如果要去“人间界”之后，很难再回到“猎人界”的话，关立远觉得自己对“念体系”的知识储备还远远不足。

　　关立远这边说完愿望之后，出现的“拿尼加”愣了愣，瞪着两只“黑洞”疑惑的看着关立远，之后才说道：“好的！”

　　旋即，关立远完全消失！

　　仿佛一开始，就不在这里一样……

　　而奇犽也没有任何好奇、焦急、惊讶的神色，只是有些谨慎的对亚路嘉说道：“不知道大哥会不会反悔我带你出去……不过他真的反悔的话，我也有办法！”

　　之后奇犽小心翼翼的拉着亚路嘉，就要走出门去——仿佛他已经忘了之前还站在他面前的关立远！

　　【话说大哥之前居然同意我带亚路嘉走了？不会是中午吃坏了肚子吧？太不像他了……要不然我可以考虑原谅他对我用“念钉”的事情？】奇犽心里疑惑着。

　　因为关立远从他的记忆中完全消失，很多事情都显得没什么逻辑性，但是……奇犽作为经受过无数致幻类药物考验的暗杀天才，却丝毫也没有察觉一下，自己的记忆出现了问题的意思，仿佛这些逻辑漏洞是理所应当存在的一样！

　　直到两人刚刚离开房间时，奇犽和亚路嘉动作一滞……

　　奇犽是因为“豁然开朗”，之前记忆中一些逻辑不通的地方，现在因为想起了关立远、忽然通了！

　　虽然之前逻辑不通的时候，也根本不会去想“我是不是忘了什么”，但此时想起了“关立远”之后，立刻感觉刚刚的记忆好模糊。

　　而亚路嘉这时已经再次“休眠”，换成拿尼加出来……一脸无辜的看着奇犽问道：“奇犽，那家伙是什么人啊……”

　　亚路嘉人格称呼奇犽为“哥哥”，另一个人格，也就是“不明物”拿尼加也很喜欢奇犽，不过在称呼上会直呼其名。

　　“是个……不知道从哪来的家伙，大哥可能怀疑，他是和你从一个地方来的！不过……他真的消失了？”奇犽疑惑道。

　　“一开始好像的确消失了……所以包括在我自己的记忆中，也不存在这个人，但是就在刚刚，这个人的记忆又出现了！”拿尼加也疑惑地说道。

　　就在这时，奇犽的手机响了起来……

　　奇犽看了一眼，发现是小杰的号码。

　　“喂，小杰，拍卖会怎么样？”

　　“混蛋白毛！问拍卖会之前，给我先问问我消失的事情啊！”关立远的声音传了过来。

　　“哈？你怎么在小杰那边？”奇犽疑惑道。

　　“这个解释起来有些复杂，你也当做是一种特殊的规则能力好了……”

　　关立远说到一半，便听到奇犽怒道：“混蛋！谁允许擅自向亚路嘉许愿的？”

　　“诶？混蛋白毛，你不会是担心我真的消失吧？放心，我……”

　　“鬼才关心你！别轻易向亚路嘉许愿！她和拿尼加，都不是许愿机器！”奇犽怒道。

　　“许愿机器什么的，说的太过分了吧？我只是试一试而已……好了好了，以后会在实验之前，先取得你的同意的。”关立远退让一步地说道。

　　毕竟和奇犽和亚路嘉又不是敌人，如果他们不想这么做的话，关立远……会选择找机会“忽悠”他们，而不是武力胁迫。

　　“绝对不会同意的！”奇犽斩钉截铁地说道。

　　“先不说这个，你……和亚路嘉现在能离开枯枯戮山吗？我担心你大哥会对直接亚路嘉出手，如果她真的没有直接战斗能力的话，可能会在你说出‘请求’之前，就会先被你大哥得手吧？”关立远提醒道。

　　关立远的意思，其实是想要奇犽直接使用“命令”，也就是使用拿尼加的力量，将他们直接传送回友克鑫市。

　　不过因为奇犽的手机在枯枯戮山上，关立远估计十有八九会被监听，所以没有明说。

　　奇犽一直没有暴露自己可以无限制的“命令”拿尼加这一点，就是担心被揍敌客家族的其他人知道后，会因此而令亚路嘉更加失去自由，彻底沦为工具。

　　而奇犽偏偏自己又在从小就接受的杀手训练中，锻炼出了一颗时而冷酷、时而圣母的心，终究做不出直接“命令”拿尼加杀死他大哥伊尔迷之类的事情。

　　“放心，只有我自己，也会保护好亚路嘉的。”奇犽沉声道。

　　关立远也很无奈……

　　没想到“请求”之后，自己在这个世界的存在真的被抹去了！

　　不仅构成身体与灵魂的每一丝物质、能量，以及其他存在完全消失，而且除了小杰，其他人完全忘记了关立远这号人！

　　至于小杰……他对关立远的记忆，最初是源于次元论坛，因此他对于关立远的记忆，是有论坛保护的！

　　但是关立远的这次“消失”与平时的“死亡”不同，“死亡”之后，关立远可以选择原地复活，但这次完全被抹去存在的痕迹之后，关立远只能选择出现在小杰身边。

　　另外除了“原生誓约者”职业带来的具象化能力，以及正常水平气量与身体——之前因为“执念”所带来的增强，也全部都被“抹去”！

　　虽然恢复起来并不是很麻烦，关立远也并不是很在乎，但是这背后的意义，却令关立远要重新评估“亚路嘉&拿尼加”的能力了。

　　关立远虽然重新出现，但是就好像重新建立了与猎人世界的联系、第一次化身降临时一样……

　　如果不是次元论坛的存在，超越了“亚路嘉&拿尼加”所掌握的规则，恐怕关立远即便有念体系意义上的“不死之身”，现在也已经真的消失了！


第五百四十五章 拍卖

　　“这位客人，您能不能先坐下？”

　　正在主持拍卖会的司仪，有些尴尬的看着观众席上的关立远。

　　刚刚就在拍卖进行到一半的时候，关立远忽然“瞬移”到了小杰旁边！

　　至少在其他人看来，是关立远进行了“瞬移”，而猜不到他是消失之后重新出现……

　　作为正规的友克鑫市拍卖会，也配备了几名“有照猎人”作为警戒，而且主要是因为由猎人协会作为担保，也没人敢来捣乱。

　　几名在场的猎人看到关立远的“瞬移”之后也吓了一跳——本身这就属于很强的念能力，而且如果用来“打劫”未免太方便了吧？

　　“不好！什么人？”在场的几名有照猎人紧张了起来。

　　原本他们曾经认为，不会有人会在友克鑫拍卖会上捣乱，毕竟猎人协会的招牌，可不是黑帮联盟能比的。

　　“别紧张，我认识这小子，是天空竞技场的关立远……”门淇的声音从几名有照猎人的通话器中响起。

　　门淇作为一星猎人，负责这次拍卖会警备的指挥工作。

　　见到门淇这么说，其他有照猎人才放心了一些，而且也纷纷认出了关立远身份。

　　然而之后关立远虽然看起来没有要“打劫”的意思，但是却马上向旁边的小杰借了手机，开始旁若无人的打电话！

　　“好了，那你们尽快回友克鑫市吧……出了事情的话，再来给我来电话。”关立远说完挂断了电话。

　　虽然“任意门”还没有还给蓝胖子，但是关立远之前并没有在枯枯戮山留下“念”，因此无法马上“穿越”过去。

　　而门淇这时已经走到了关立远旁边，拍了拍他的肩膀说道：“你是特地来来砸场子的吗？”

　　“诶？门淇？好巧……诶？是在……拍卖？”关立远这时才注意到四周的氛围。

　　在门淇头顶已经跳起“井”字的同时，关立远马上老老实实的在小杰旁边的位置坐好。

　　因为之前的计划是关立远和奇犽也会参加拍卖会，因此订了五个个座位，之前只有小杰、雷欧力还有仙派三个人在，还空了两个。

　　至于妮翁，似乎对于“正经”的拍卖会没什么兴趣……

　　之前在地下拍卖会的时候，因为幻影旅团的成员，后半程想要突入袭击客人们，来救出库洛洛，因此在混乱中亚里沙还受了伤。

　　还好有巴赫出面，将闯进来的绝大部分“人体炸弹”全都挡住……

　　这些“人体炸弹”，是侠客操纵的库哔复制出的尸体，绑上复制品炸弹做成的。

　　如果袭击成功的话，恐怕客人们要死伤大半！

　　亚里沙为了保护妮翁而受了重伤，甚至被炸断了一条胳膊，血溅到妮翁脸上。

　　之后的这几天妮翁一直很沉默——虽然关立远事后，已经用租来的“立即治愈胶布”，帮亚里沙接上了胳膊。

　　另一位受伤不轻的则是酷拉皮卡，虽然最终杀死了飞坦，但是自己也全身烧伤。

　　不过现在已经没有大碍，他自己也可以用“治愈之链”，慢慢的恢复伤势。

　　只是目前看起来烧伤还比较恐怖，所以并没有来拍卖会现场。

　　关立远坐好之后，门淇似乎是为了盯着他，直接大马金刀的坐在他旁边，翘着二郎腿，双臂的手肘架在椅背上。

　　“接下来要进行拍卖的展品就是大家期待已久的——梦幻中的游戏‘贪婪岛’！”女司仪见到关立远这边的骚乱停止，一星猎人门淇也在一旁看着他，便继续宣布接下来的拍品。

　　只见这时一台看起来平平无奇的游戏主机，被拿上了拍卖台。

　　女司仪卖力的介绍起了“贪婪岛”的特殊之处与稀有之处，甚至为了证明她所说的，还有一名拿着巨锤的大力士，用力的砸向了看起来很普通的游戏主机，结果展架被砸的粉碎，主机却丝毫无损……

　　虽然在场大部分客人，应该并不知道“贪婪岛”意味着什么，但是加价却十分激烈，没多久就从9亿底价，一路加价到了300亿！

　　就在小杰犹豫还要不要加价的时候，关立远制止了他……

　　“那家伙是大富豪巴特拉，把诺斯拉家族卖了也没他有钱，他最近拍到了不少‘贪婪岛’的主机，应该还需要人手，你可以在拍卖会之后去试试……而且我大概知道他收集那么多‘贪婪岛’主机想要做什么。”关立远说道。

　　巴特拉从十年前开始，已经收集到了不少“贪婪岛”的主机，而且关立远相信价格再抬十倍，他也会毫不犹豫的买下来！

　　巴特拉虽然不是念能力者，但是手下却有很多念能力者，因此也已经知道“贪婪岛”通关的奖励。

　　贪婪岛也可以看做是一种“真实游戏”，但并不是靠游戏头盔、全息模拟技术什么的，而是简单粗暴的、在念能力者在插入储存卡的时候，制作者赋予在主机上的“念”，会直接令游戏者被传送到猎人界东方、接近边缘处的一座小岛上！

　　岛的边界被制作者们的“念”所保护，使用其他方式进入会被攻击，而在岛内、包括小杰的父亲“金”在内的制作者们，制定了一套独立的规则……

　　用“主世界”的概念来比对的话，可以说这些人联手在贪婪岛上，造成了“世界境”的“创造独立规则”的效果！

　　游戏“贪婪岛”的主要规则是收集卡片，游戏中100种指定卡片，还有40种魔法卡……指定卡片中很多也都有类似于“魔法”的效果。

　　在游戏中……或者说是在被改变了“规则”的岛上，除了自身能力之外，如何使用卡片的力量也是关键，不过卡片只在岛上有效。

　　收集齐100种指定卡片，则视为通关游戏！

　　因为指定卡片有数量限制，因此至今为止无人通关……

　　通关的奖励，是可以从岛上带出3张卡片……

　　这些有着特殊能力的卡片，其中很多效果都很逆天！

　　包括令人返老还童的“魔女的返老还童药”，一张可以换100颗令人身体年轻一岁的药丸，治愈类的“大天使的气息”，无视规则、直接令任何重伤号原地满血重生，甚至还有诡异的“怀孕之石”，无论男女带在身边一个月后都会怀孕……

　　其中一些稀有卡的能力，甚至是“亚路嘉”级，不过只能够在岛上使用，想要带出岛，只有通关游戏、之后可以带出三张！

　　而巴特拉之所以撒币无数的收集了不少主机、都足够开一家“贪婪岛主体游戏厅”，还雇佣了许多猎人帮他通关游戏，正是因为他想要其中的“大天使的气息”与“魔女的返老还童药”……尤其是前者！

　　因为巴特拉的一名年轻的爱人患了不治之症，目前他知道的，只有“大天使的气息”可以令其痊愈，另外……如果可以的话，巴特拉也想在爱人痊愈的情况下，自己也能变得年轻，毕竟温饱思“哔哔”……

　　不过其实这些亚路嘉也能做到……只是奇犽肯定不会给巴特拉“请求”的机会。

　　但是关立远……感觉自己也同样能做到！

　　于是在拍卖之后，关立远找上了巴特拉……


第五百四十六章 巴特拉

　　“站住，前面是私人领域。”

　　两名膀大腰圆的西服墨镜男，拦住了拍卖会之后，正要靠近巴特拉的VIP休息室的关立远。

　　“我是天空竞技场的层主关立远，有些事情想要和巴特拉先生谈谈。”关立远说道。

　　“层主？请稍等一下……”保镖甲犹豫一下之后想要敲门请示。

　　不过就在这时，房间里直接传来了巴特拉的声音：“关层主请进吧。”

　　关立远走进来之后，看到了一名年纪已经不小，皮肤呈现出老年色、但是气质神态却依旧自信而富有活力的老富豪，正坐在座位上。

　　旁边还站着另外几名明显有念能力者在身的雇佣者……

　　为首的一身，是神态干练，留着整齐的络腮胡与寸头的中年人，眼神锐利、最大的特征是一对白色的眉毛。

　　关立远认出了这人……猎人协会中六百多名正式的猎人中，无星的普通有照猎人占了一大半，不过眼前这位中年人和门淇一样，都是一星猎人，而且“绝兹绝拉”是一名利益至上的“赏金猎人”！

　　虽然在酷拉皮卡之类的有精神洁癖的人看来，“赏金猎人”是最肤浅、最不值得尊重的猎人，但是不可否认，能够作为“赏金猎人”而得到星级，代表绝兹绝拉是一名做事干练、会尽最大可能为雇主完成目标的猎人。

　　“天空竞技场的新层主？你好，我是巴特拉。本来之前听说关层主在友克鑫市，还想要在拍卖会之后拜访一番的。”巴特拉说道。

　　用“富豪”来形容巴特拉，已经不是很准确……

　　巴特拉的钱，已经无法用数量的来衡量，甚至如果不是因为“信不过”的话，巴特拉甚至有足够的钱可以雇佣旅团的全员！

　　因为他的钱，甚至不比一次地下拍卖会的总金额少……

　　“那还真是荣幸。”关立远客气了一句。

　　“关层主认识这东西吧？感兴趣吗？”巴特拉说着指了一下，桌子上放着的游戏主机。

　　“贪婪岛，传说中的最强的念能力者之一，金·富力士与同伴们一起制作的一款游戏……不，准确的说应该是‘世界’吧。”关立远说道。

　　金·富力士，也就是小杰的父亲，被会长尼特罗认为是在他身体衰老之后，世上比他更强的五名猎人之一！

　　“关层主果然知道……有没有兴趣试试，通关成功的话，可以带出来三件东西，其中两件我十分需要，只要带出来的话，无论是多少钱都可以提出来！即使是我一半……不，八成的财产都可以。”巴特拉仿佛在说八百块一样。

　　“巴特拉先生……”绝兹绝拉制止了他一句。

　　一上来就说出自己的全部筹码，这可不是一名商人会做的事情。

　　不过巴特拉却笑了笑：“没关系，关层主不是商人，不需要用商业技巧那套来应对。”

　　“感谢厚爱，但是我对通关游戏没什么……只是我想我有办法，可以做到巴特拉先生所说‘两件道具’其中之一能够做到的事情。”关立远说道。

　　巴特拉闻言一愣，原本智珠在握的状态，有些被打断了出来。

　　他要的东西，应该只告诉过被雇佣的猎人，而且即使是这些人，也并不知道他要“大天使的叹息”和“魔女的返老还童药”具体是要做什么……最多是猜到他本人想要恢复年轻！

　　听到关立远似乎知道什么样子，有些期待又有些戒备地问道：“关层主说的是？”

　　“治愈。”关立远言简意赅地说道。

　　巴特拉心里猛地跳了两下！

　　对于巴特拉来说，“魔女的返老还童药”只是顺便，最重要的还是“大天使的气息”！

　　在原作中，还没来得及出现通关游戏的人，巴特拉的爱人便病死了……

　　之后巴特拉一夜之间完全苍老了下来，身体与雄心壮志全部跌入谷底，对所有雇佣的猎人，支付了基础费用之后，传达了任务取消的消息。

　　也完全不在乎“贪婪岛”中，还能不能得到“魔女的返老还童药”，可见巴特拉最在意的还是爱人的情况。

　　“你知道……她的病情？”巴特拉有些掩饰不住紧张。

　　“完全不知道，但是我有能力治好任何疾病。”关立远自信地说道。

　　绝兹绝拉在一旁稍微皱了皱眉，忍不住打断道：“关层主，治病和除念并不相同……‘大天使的气息’也不只是简单某个人的念能力，真正拥有能够治愈所有疾病的能力的念能力，居然我所知至今还没有发现过。”

　　“不，之前没有、不代表现在没有，别人没有、不代表我没有。怎么样？巴特拉先生，愿意试一次吗？”关立远问道。

　　巴特拉稍微犹豫了之后，便答应下来：“关层主愿意帮忙就太好了！无论事成与否，都感谢关层主的好意……”

　　巴特拉此时八成是觉得，给关立远看看，也没有什么损失，如果关立远提出什么崩溃疗法的话，他自然会拒绝。

　　想来关立远也不会无缘无故逗他玩儿……即使最后的结果是关立远迷之自信了，也并不影响什么，甚至之后巴特拉也还可以顺势邀请关立远进入“贪婪岛”。

　　此时担任巴特拉的首席猎人的绝兹绝拉，也看出了巴特拉的想法，所以没有多说什么。

　　现在巴特拉的爱人也在友克鑫市，虽然已经失去意识、全年卧床，但是巴特拉却聘请了专业的急救与护理团队，只要条件允许，就会带着她在一起。

　　关立远之前嘱咐过小杰，之后自己会帮他想办法进入贪婪岛，因此小杰看到巴特拉等人和关立远一起从VIP通道离开，也只是眼巴巴的看着，而没有过去毛遂自荐。

　　巴特拉的爱人，现在安置在提前包下的酒店中，房间已经布置成了护理病房的样子。

　　在路上的时候，绝兹绝拉有些不放心的对巴特拉提醒道：“巴特拉先生，一会儿关层主治疗的时候，请务必让我跟在他旁边。”

　　“我知道，不提起的话，我也想要拜托绝兹绝拉你的……无论如何，一定要确保他使用的是安全的手段！”巴特拉说道。

　　绝兹绝拉的担心其实并不多余，从常规角度来说，“可以治愈任何病症”这种等级的念能力，几乎不能用单纯的“念”来达到，必然要付出一定的代价、也就是有“制约”约束才能够达到。

　　“大天使的气息”虽然可以无害的完成绝对治愈，但是在绝兹绝拉的判断中，那东西并不是单纯的某个人的念能力……

　　巴特拉和绝兹绝拉担心的，是关立远会不会使用某些需要病人来承担后果的“念能力”，来强行激发病人的生命力。

　　比如病情痊愈，但是之后身体一天老十岁之类的……

　　而关立远也感觉到了巴特拉的谨慎，心里同样有些犹豫——他的办法是从蓝胖子那要来的“万病药”，效果顾名思义，但是这东西只对眼看要死的人才有效！

　　【如果那位的病情稳定的话，就必须要先让她“快死”才行……希望到时候他们不要太激动！】关立远有些尴尬的用余光看了看巴特拉。


第五百四十七章 不要放弃治疗

　　“别激动，我都是有目的的……额，巴特拉先生，你冷静点，别往前冲了……你们就不能遵从医嘱吗？”关立远站在病床边，无奈的看着楼下的巴特拉，还有他的手下们，用扩音器说道。

　　绝兹绝拉拦住巴特拉之后，同样用扩音器对关立远说道：“不！现在是你需要冷静一点！你知道自己在做什么吗？”

　　“当然是治病了，你们要遵医嘱……”关立远有些犹豫地说道。

　　而绝兹绝拉身边的一名穿着白大褂的“正牌医生”，这时看到酒店房间的监控画面，不由得着急地说道：“这样不行的！他、他把氧气拔掉了，这样病人会坚持不住的……”

　　“混蛋！要遵医嘱的是你吧？现在马上住手！”绝兹绝拉沉声道。

　　巴特拉听到了医生的话之后，马上又着急的要冲过去，结果在接近五百米的时候，被“轰”的一声炸得飞了起来！

　　虽然“无敌炮台”不会造成轻伤以上的伤势，但是关立远有点担心他的老腰。

　　没错，关立远正是在抵达酒店，见到病人之后，劝说其他人离开未果，于是悍然放置了“无敌炮台”，所以其他人现在才被“炸飞”到了五百米之外……

　　关立远提前提醒了一下绝兹绝拉，所以他接住了巴特拉，不然即使“无敌炮台”本身不会造成太大伤害，但是从六层掉下去的自由落体，巴特拉的老骨头怕是也扛不住。

　　“就是知道你们肯定是这副样子，所以我才要让你们‘离开’的，为了救人我容易吗？”关立远一副自己是悬壶济世的大名医的样子。

　　“不需要你救了！请务必离开……在天空竞技场，我也有股份！你敢……我很感谢你的热心，但是现在请让我们过去！”巴特拉心急地说道。

　　已经完全没有之前沉着……

　　而且一面想要威胁关立远，一面又担心刺激到他，中途强行怀柔起来，典型手足无措的表现。

　　“你再等一会儿，别着急……大夫，你不是说拔了管子一会儿就不行了吗？这怎么还没快死？”关立远郁闷地说道。

　　巴特拉这时已经快要抽过去的样子……

　　现在关注关立远的猎人、普通保镖、吃惯群众，怕是有上百人，但相信关立远要救人的，恐怕一个都没有……即使关立远的语气的确很诚恳！

　　甚至这时还在友克鑫市的门淇和卜哈剌姐弟也被找了过来，巴特拉也是猎人协会的大客户，所以求门淇来代表协会交涉一下……

　　“立远，你别冲动！即使真有救人的计划，也先说出来，我们大家一起研究一下可行性！”门淇这时喊道。

　　不过门淇心里已经打定主意，一会儿关立远敢出来，一定要他好看！

　　看看门淇在冲进去的时候，也被炸飞了一次。

　　“我的治疗方案不需要和你们商量，绝对有效……只是怕你们接受不了而已！”关立远说着心急的看着心电图。

　　脸上写着“怎么还不死”的表情……

　　终于关立远等不及了，稍微拉开了一些被子。

　　此时病床上躺着的，是一名面色苍白，身形消瘦憔悴，不过依旧可以看出正常时应该是美人的女子。

　　【那老家伙喜欢的，应该是青春活力型吧？】关立远暗自揣测着。

　　不过关立远对巴特拉的“忘年恋”情况不是很感兴趣，拉开了一些被子之后，微微动了动她的领口……

　　“你们别紧张，我完全没有非礼的意思！”关立远提前解释道。

　　的确没有“非礼”，监控里看得很清楚——关立远是伸手握住了女子的脖子！

　　以关立远力气，没人怀疑接下来只要“嘎巴”一声，即使是正常人也要被扭断喉咙！

　　“等等！你想要多少钱？我都给你！我绝对不会提出起诉的……不，我会请律师帮你辩护的！你别冲动！”巴特拉的声音变得又尖又细，以后这段应该会是他的黑历史。

　　虽然两人的年纪差了五十多岁，但是巴特拉对于病床上的女子的感情，却不容置疑，在这一刻，叱咤商场、老谋深算的巴特拉已经乱了方寸。

　　“别急、别急……还差一点……”关立远一边感知着对方的心跳、一边收紧手掌。

　　从监控中可以看到心电图一点点的平缓了下来……

　　终于！等到了病人心跳停止的一瞬间！

　　关立远二话不说，直接一粒药丸塞到了她嘴里……

　　一瞬间，关立远看到“万病药”入口即溶，已经完全被病床上的女子吸收了。

　　“呼！大功告成！功德无量、功德无量。”关立远松了口气。

　　此时年轻女子已经肉眼可见的脸色好转，虽然“消瘦”没那么容易补回来，但是关立远的“圆”能够感觉到，她体内的生机在渐渐复苏、病灶尽去……

　　短短几秒钟，刚才还生死一线的女子，这时已经睁开了眼睛。

　　看着关立远，有些好奇地问道：“你是……谁？”

　　“我叫关立远，是你丈夫请来的……医生！”关立远毫不犹豫的给自己安了一个神圣的职业。

　　“丈夫？我还没有结婚啊？啊！是小巴？”女子惊呼道。

　　小巴……关立远咧了咧嘴，之后说道：“咳咳，应该就是他。”

　　“小巴呢？”年轻女子坐起来之后左右找了找。

　　“恩？怎么这么安静了。”关立远这时发现不对劲儿——楼下没人吵嚷了。

　　关立远向楼下看了一眼，发现……医疗团队这时没闲着，正在抢救巴特拉，貌似是在关立远喂药之前就被吓抽过去了。

　　“咳咳，小巴在楼下，不过好像有些太高兴，所以晕过去了。”关立远信誓旦旦地说道，而心里想的是：不会还要一粒“万病药”吧？这东西很贵的！传送费能换我七八条命啊！

　　“诶？小巴……”年轻女子着急的跑下了床。

　　此时她除了长期卧床导致的体弱之外，已经和正常人没区别。

　　“小黑，我们直接带她下去。”

　　只见一直在睡懒觉的小黑，这时才睁开眼睛，打了个哈欠之后说道：“救完人了？”

　　同时身形膨胀到了巨兽的程度……

　　关立远也想快点看看巴特拉的情况，同时默默心疼着自己的积分。

　　【这老头也太不禁吓了？还好提前把他炸出去……】


第五百四十八章 第二个请求

　　“关层主！艾拉的事情……万分感谢，实在不知道应该如何表达老朽的感激之情！之前居然还对您的治疗抱有怀疑，老朽仍然觉得无颜相见……”

　　距离关立远的“抢救”两个小时后，巴特拉的态度180度的大转弯！

　　之前巴特拉在关立远眼看要把他的爱人掐死的时候，一时情绪过激、晕倒了过去。

　　不过因为有医疗团队就在一旁跟着，当场就进行了抢救，并没有什么危险，也没用关立远使用第二粒“万病药”。

　　因为其他人在监控上已经看到，关立远真的将巴特拉的爱人救醒，所以并没有制止关立远带着艾拉靠近过来。

　　只是当时除了门淇和卜哈剌，大家看向关立远的表情，依旧充满了戒备……

　　卜哈剌面无表情的啃着不知道哪拿出来的“漫画肉”，而门淇则是不怀好意的瞪着关立远。

　　知道后来医生们确定了，原本昏迷十余年的艾拉，这时身体情况除了有些营养不良之外一切正常，大家才放心了一些。

　　虽然绝兹绝拉还是怀疑关立远的“念”可能有什么副作用，但是关立远自己表现出“无可奉告”的样子，绝兹绝拉暂时也无法判断什么——他在艾拉身上，完全感觉不到有残余的念。

　　不久之后，巴特拉醒过来，看到艾拉之后，一开始还以为他们是在死后的世界团聚。

　　后来才接受了这个他们都还活着的惊喜事实！

　　至于可能会有的副作用……既然所有人都感觉不到，艾拉身上有什么潜伏的“念”，关立远本人也承诺“无毒无害”，那么暂时也可以无视。

　　目前来看，关立远的治疗手段，似乎唯一的限制就是只对刚死的人有效？

　　“没什么，这点小事儿不用放在心上，我们来谈谈之前说的八成财产的事情就可以了。”关立远十分礼貌地说道。

　　巴特拉闻言愣了一下，发现关立远没有开玩笑的意思之后说道：“恩，我需要一些时间来清点财产……另外我的财产大部分都是固定资产而不是现金，另外八成财产说的是还包括令一种道具……”

　　“好了，不用那么麻烦，那就算作五成好了！我也不需要现金，全都作为股份……记住你现在赚的钱，有一半是我的。”关立远摊手道。

　　“咳咳……那也可以。”巴特拉直接答应了下来。

　　“喂，你不是太贪婪了一些？”绝兹绝拉皱眉道。

　　“哈？这是只认钱的赏金猎人，应该说的话吗？”关立远惊奇道。

　　没给绝兹绝拉吵架的机会，关立远之后又对巴特拉说道：“其实所谓的一半股份，我是想要巴特拉先生，用一半的‘力气’，来和诺斯拉家族进行一项合作的，具体……之后再找巴特拉先生密谈吧。”

　　“诺斯拉家族吗？好吧……”巴特拉反而有些犹豫，不过还是答应了下来。

　　作为世界顶级资本家，巴特拉和黑帮并不是没有联系，但是和这种家伙深入合作，巴特拉本身是没什么兴趣的。

　　听关立远严肃的语气就知道，肯定不是什么好事儿……

　　而且关立远肯定不会“无缘无故”的救人，那种能力绝对不会毫无代价！

　　如果用公平交易的原则来看待，巴特拉感觉和诺斯拉家族的合作，绝对不会是让他们收些保护费就算了的事情……

　　不过巴特拉也相信，关立远能够让艾拉醒过来，就能让她再睡过去，而现在巴特拉处于极大的幸福感之中，不愿意因为其他事情而引发变数，所以还是答应了下来。

　　另外关立远临走之前，向巴特拉索要了一台“贪婪岛”……相比之下就不算是什么大事了。

　　之后关立远本来是想通知莱特，让他之后可以找巴特拉联系，利用巴特拉的财力，来进行念能力推广计划！

　　谁知道却从莱特那得知了一个不好的消息……

　　世界黑帮新的八巨头，其中一个被旅团的人弄死了、一个没稳住死于内部争斗，还有两个似乎已经被吓住，现在正试探着联系莱特，有想要解除揍敌客家族的契约的迹象。

　　“这群废物……莱特，你想办法通知旅团的人，想要救库洛洛的话，一周后到诺斯拉家族来见我，另外通知两个新上位的、还有两个动摇了的家伙！让他们记住一开始答应我的事情，不然一定让他们知道，我和幻影旅团谁更恐怖！”关立远沉声道。

　　旋即关立远先去找小杰，把游戏机交给他。

　　“诶？立远！你居然直接拿到这东西了？太好了！”小杰兴奋地说道。

　　“记忆卡你自己就能弄到吧？你自己先玩也可以，等奇犽回来也可以……我还有些其他事情，先不陪你们了。”关立远说道。

　　“那我要等奇犽回来！我答应过他，要一起玩的！”小杰兴奋的就好像是一名刚拿到游戏机的正常孩子。

　　“在那之前……立远，你要做什么事情？需要我帮忙吗？”小杰热心的问道。

　　“不需要……等等！还真有一件事情，奇犽回来之后，你可以帮我拜托他一件事情吗？”关立远的眼睛里装着“纯洁”两个字。

　　没错，因为关立远接下来要打亚路嘉和拿尼加的主意，有小杰帮自己拜托奇犽，绝对比他亲自去拐骗……咳咳，是劝说更有效果。

　　“当然可以！不过……不能太让奇犽为难的事情。”小杰说道。

　　“那你当我没说吧。”关立远白眼道。

　　五天过去，关立远每天和奇犽确认位置……还好这次似乎是因为伊尔迷探不清关立远的底细，所以没有在中途拦截奇犽和亚路嘉。

　　兄妹（弟？）二人直接在巴托奇亚共和国首都，乘飞机回到了友克鑫市。

　　关立远现在也有些怀疑，拿尼加的能力会不会有什么限制……或者是消耗，否则奇犽为什么坚持不到迫不得己、坚决不使用拿尼加的能力？

　　奇犽和小杰见过面，把妹妹介绍给小杰之后，小杰居然也接受了“妹妹”的设定……

　　这令关立远再次对亚路嘉的性别存疑……虽然亚路嘉仅从肉眼判断，很难看出是男性，但是小杰的野性直觉，可是连会变身的凶狐狸魔兽，都能够看出公母的存在！

　　“小杰说你有事情要拜托我？如果只是拜托我的话，看在你这次帮我救出亚路嘉的份儿上，多困难的事情，我都可以答应你！但是如果是想要拜托亚路嘉的话……我不会同意的。”奇犽来见关立远的时候说道。

　　“那就没什么事情了……要不换成拜托你以后也女装好了，怎么样？这个条件不困难吧？”关立远说道。

　　“噗！咯咯咯……哥哥，让他说一下是什么事情吧！拿尼加也说，必须再试一下的……因为上次实现他的‘请求’失败了，如果不能实现他一个‘请求’作为补偿的话，拿尼加也会苦恼的。”亚路嘉这时过来说道。


第五百四十九章 我要做有一百只水母的男人

　　“能帮我把这个送到‘人间界’吗？”关立远拿出了一枚看起来很普通的硬币。

　　硬币没有什么特别，并不是特殊的道具，只是上面有关立远留下的一道“执念”！

　　没错，为了让硬币上的“念”不会消失，关立远还特地吞币自杀了一次，在上面留下了“执念”……

　　如果能够将这枚硬币送到“人间界”，关立远接下来就可以直接使用任意门，锁定硬币的位置，之后“穿越”过去！

　　结果有三种可能，一是拿尼加无法将硬币送过去，那就没有“然后”了；二是硬币送了过去，但是任意门无法锁定硬币上的念，这是最尴尬的情况；三是关立远顺利用任意门“穿越”过去，而且既然能够穿越过去，自然也能穿回来，那以后就可以直接用任意门作为“猎人界”和“人间界”的连接。

　　这样可以避免关立远一不小心本人被送过去之后，却无法穿越回来的情况发生……

　　然而实际上并没有那么顺利，拿尼加出现之后，看起来很恐怖、很猎奇的黑洞嘴、嘴角郁闷耷拉下来说道：“这个‘请求’我也无法实现。”

　　“什么‘人间界’？那是在什么地方？不然雇我大哥送去吧！”奇犽露出邪恶的表情。

　　连拿尼加都送不到的地方，让伊尔迷去？肉包子打狗？

　　“拿尼加也不知道‘人间界’在哪……不过的确送不过去。”拿尼加委屈地说道。

　　奇犽并不认为，拿尼加是因为“不知道人间界在哪”所以才送不过去，之前揍敌客家族做过实验，向亚路嘉“请求”得到某位画家的名画……

　　亚路嘉从小到大，并没有接触过和那位画家有关的知识，提出“请求”的佣人，也只是从命令中听说过这个名字，但最终那幅画还是准确的出现了！

　　相反的，如果“请求”不存在的东西，则不会触发“请求”的效果。

　　而现在拿尼加说的是“无法实现”，也就是说无论“亚路嘉&拿尼加”还有关立远知不知道“人间界”在哪，至少那个地方是真实存在的！

　　只是因为某种原因，拿尼加也无法将硬币传送过去而已。

　　“果然做不到啊……”关立远叹息了一句。

　　而看着越发委屈的拿尼加，奇犽忍不住说道：“喂！你不要难为我妹妹！拿尼加都无法实现的事情……你到底许下了多难的‘请求’啊！”

　　“那就换一个吧……我想要‘幻影水母’……100只！”关立远很贪心地说道。

　　只要有了“幻影水母”，至少最基础的“美食能量体系”就可以建立起来了，总结来说只有三个字——吃、吃、吃！

　　融合了“幻影水母”的细胞之后，人体会产生“美食细胞”，靠“吃”就可以变强。

　　与复杂的“念体系”体系完全是两个极端……

　　“念体系”任何人都可以入门，只是入门之后修炼方式有无数的“花样”，而“美食能量体系”，只有特定的体质可以融合美食细胞、而且除非天赋极佳，否则成功率并不是100%，但是只要有了美食细胞，之后只要吃吃吃、别饿着就可以。

　　不过这次拿尼加却还是说道：“不行，100只的话……算100个愿望！”

　　奇犽疑惑的看了拿尼加一眼——据他所知，规则并不是这样的才对。

　　“诶？那为什么可以‘请求’成为‘亿万富翁’？不是应该只给一张钞票吗？难道是……形容方式的问题？那我重新说：我请求成为拥有100只幻影水母的男人！”

　　“拥有100只幻影水母的男人是什么鬼……好恶心的感觉。”奇犽在一旁嫌弃道。

　　“那还是实现不了……”拿尼加说道。

　　“等等，那换成一只呢？”关立远只好降低要求。

　　“喏，给你。”拿尼加说着，关立远面前凭空出现了一只瘫在地上的大水母！

　　旋即拿尼加仿佛迫不及待的又变回了亚路嘉……

　　关立远似乎完全被嫌弃了的样子！

　　“恩？这就是幻影水母？比想象中要大些……成功了？”关立远有些惊喜的样子。

　　如果是这样的话，只要他摸清楚幻影水母的植入方式，就可以为其他猎人也植入幻影水母的细胞了！

　　至于水母的来源……多“请求”几次不就可以？

　　然而这时只听亚路嘉气愤的对奇犽说道：“哥哥！刚才有坏人向拿尼加提出了很过分的请求，拿尼加已经晕过去了！”

　　“……”关立远终于知道，为什么拿尼加只送来一只幻影水母。

　　不过关立远心里也很不满——为什么堪称万能的拿尼加，到了自己“请求”的时候，不是实现不了、就是要打个折扣呢？

　　当然，关立远也确实要承认，自己的愿望因为涉及到了远隔神秘界的人间界，因此难度也不是普通的治疗请求、亿万富翁请求能比的！

　　“超过分啊……你这家伙。”奇犽不善的看着关立远。

　　“咳咳，这是个意外！下次我一定会小心的……拿尼加醒过来之后，我自己来完成‘强求’吧。”关立远说道。

　　“不用了，拿尼加在没有完成‘请求’的情况下，必须要给予对方一个‘补偿’才可以，‘补偿’不需要‘强求’来偿还。”奇犽说道。

　　还真的被关立远发现新规则……

　　之后小杰和奇犽，带着亚路嘉去旁边研究“贪婪岛”。

　　相比于“贪婪岛”的游戏主机来说，“记录卡”很容易弄到，小杰使用他老爹留下的记录卡，而奇犽和亚路嘉很轻松弄到了两张……

　　一条主机有四个记录卡插口，可供四人使用。

　　关立远听说他们要先教会亚路嘉“念”，之后再带亚路嘉一起进入“贪婪岛”——奇犽一副防贼的样子，让关立远很不爽，虽然他的确准备等奇犽进入游戏，就试试拐带亚路嘉来着。

　　正常来说，至少作为猎人协会的正式猎人，应该遵守规定，不将“念”教授给普通人的。

　　但是关立远转念一想，亚路嘉显然不算是普通人，也就没有提醒……

　　说起学习“念”的话，另一位最近也在学习“念”的妮翁进度不错，在关立远的“恐吓”下，直接学会了“绝”，之后在收到亚里沙断臂的刺激后，学会了“练”和“缠”，虽然还达不到能够战斗的程度，但是现在已经稍微熟练了一些。

　　关立远也又打起了妮翁的预言能力的主意……


第五百五十章 植入美食细胞

　　【深海中的精灵，不能住在胃袋、不能住在血液中、也不能住在脑海，只有在心田里才能落脚，为深海中的精灵安家的人，会得到新世界的钥匙……】

　　“好厉害！果然自己学会了‘念’的基础四大行之后，占卜的业务又扩展了！已经不仅限于大体的运势，可以占卜特定的事情了啊！”关立远看着妮翁递给的预言说道。

　　同时上面还有关立远的笔迹写下的“幻影水母”四个字。

　　这正是妮翁的“天使的自动铅笔”，所开发出的新能力——测字！

　　在一定程度上，可以锁定“事件”来预言，而不再是锁定“个体未来一个月”的运势。

　　而关立远写下“幻影水母”，自然是想要借助妮翁的预言力量，来令自己尽快融合“美食细胞”！

　　关立远虽然之前不知道幻影水母的“植入”方式，但是已经打定主意，要将所有可能的情况，一一实验过一遍，反正植入失败，大不了也就是“一死而已”。

　　在猎人世界，关立远颇具“舍生取义”的气魄。

　　而关立远之前能够简单想到的方式，就是直接吃下去、静脉注射、肌肉注射，都不行的话就试试直接注射进五脏六腑、甚至是大脑……

　　不过从预言中来看，其他途径都被否定了，似乎只有注射进心脏能够成功！

　　虽然注入多少、注入水母哪部分，都要有待实验，但是总算有了大概方向……否则即便这只水母不算小，也未必够一一尝试过一遍的，确定了注射位置是心脏之后，实验就简化了许多。

　　“那当然，不看看本小姐是谁！”妮翁的尾巴都翘了起来。

　　“这次的能力，是看到别人写的字、或者词语之后，就自然而然的发现的？”关立远问道。

　　“没错……不过必须在我拿着笔的情况，才会发动。”妮翁说道。

　　“依旧在自己写出预言的时候，没有任何意识？也没有发现操纵笔的力量，究竟是什么？”

　　“完全没有。不过别忘了你的诺言，本小姐可已经帮你预言了！”妮翁说道。

　　关立远闻言露出了无奈的表情：“很危险的……即便是顶尖念能力者，在未必能在黑暗大陆安然无恙。”

　　没错，现在妮翁为关立远“预言”，所换取的承诺就是，关立远在去黑暗大陆的时候必须带上她一起。

　　“我不听、我不听、我不听……”妮翁就差在地上打滚。

　　“你忘了上次让亚里沙遭遇危险的事情了？”关立远提醒道。

　　“这次我又不会带亚里沙一起！”

　　“但是你自己也很危险……”

　　“我才不怕呢！”

　　“……”关立远还是小看了妮翁的作死特性。

　　妮翁对于猎奇生物、猎奇物品的好奇心，已经达到了能够害死自己的程度！

　　在得知有关黑暗大陆的一星半点消息之后，妮翁利用诺斯拉家族的力量，打听到了不少关于黑暗大陆的传说——比如“五大灾难”。

　　虽然这些是只在高层中流传的机密，但是现在作为世界黑帮核心的诺斯拉家族，虽然底蕴还差不少，但也勉强在世界范围内可以称为“高层”，尤其是诺斯拉家族的人脉很广，打听消息并不难。

　　在普通人看来，属于恐怖传说中的生物，在妮翁看来，却是最好藏品！

　　“我答应你之后争取给你带回来些特产总行了吧？计划顺利的话，我会经常回来的……”关立远无奈地说道。

　　“特产的话……那我要‘埃’的气态封罐，‘金银锭’的标本、‘不死病患者’的血液，还有‘育人兽’和‘双尾蛇’的活样本！”妮翁马上提出愿望。

　　“你知道自己在说什么吗……”关立远无奈地说道。

　　看来妮翁还真做了功课，她说的五中存在，就是传说中的“五大灾难”，也就是尼特罗两度进入黑暗大陆、以及寥寥可数的几次官方涉足黑暗大陆后，所发现的五种对人类社会来说，具有致命威胁的“灾难”！

　　任何一种，都具有灭一大国级别的威胁，其中的埃、双尾蛇、育人兽，都是具有能够毁灭猎人界的全人类级别的威胁性。

　　妮翁喜欢稀奇古怪的生物标本、甚至活体标本的毛病，怕是改不了了！

　　关立远也严肃的批评过她，也举过“窟卢塔族”被灭族的例子，希望她明白“没有买卖就没有杀害”的道理……

　　然而妮翁对此却完全不接受，也完全不认为，那些杀戮和她有任何关系。

　　用她的话来说，她只是用她爸爸赚来的钱……甚至也可以说是她自己赚来的钱，买自己想要的东西，至于卖家的货是怎么来得，她并不关心。

　　毕竟根据妮翁的说法，即便是窟卢塔族人的“火红眼”，在他们没有被灭族之前，也有“正规渠道”的流出品。

　　偶尔会有窟卢塔族人为了后代有更好的生活，或者是赶上灾年、为了其他族人能吃饱饭，会在临死之前，自愿捐出双眼……

　　她的其他人体藏品，都是差不多的情况！

　　不可否认有幻影旅团这种业界毒瘤，但也同样不能否认，这些藏品有些虽然是违禁品，但也都有来路并不血腥的渠道。

　　妮翁的底线是不会特意雇凶杀人，另外不会购买明确已知来路“血腥”的藏品，至于来路说不清的……妮翁统统拒绝承认其卖家可能存在的过分行为和自己有关。

　　“你还真敢说，这几种‘标本’，任何一个都能灭掉一个国家了……咳咳，好吧！我尽力！”

　　关立远发现，妮翁在听到自己形容这几种东西有多么可怕时，两眼越发闪亮起来，显然对它们的标本更加有兴趣了……

　　距离和幻影旅团的成员约好的傍晚时间，还有六个小时。

　　关立远趁这段时间，决定实验一下如何将幻影水母植入心脏。

　　虽然已经知道是植入心脏，但是具体如何植入，还有很大的实验空间。

　　在之后的五个多小时里，关立远尝试了注射内胚层研磨液、外胚层研磨液、内外胚层混合物、中胶层液体、毒腺刺细胞……

　　在付出了惨重的伤亡之后，终于有所进展——将内胚层与刺细胞，按照一定的比例混合，用幻影水母自身的液体作为载体，注射到心脏中，成功激发了体内的美食细胞！


第五百五十一章 自作多情的蜘蛛

　　“成、成功了吧？”关立远有些呼吸困难地说道。

　　很痛苦，但是比起之前二十几次实验时的直接毙命来说，这次的排异反应是最小的！

　　关立远甚至能够感觉到，身体中的某种力量正在苏醒。

　　【宇宙意志的确有些反应，但是青睐程度并没有变化，应该是成功了……不过因为只有你一个个体拥有了美食细胞、同时具有念能力，而且你本人也还没有变强，因此反应不大。】企鹅的声音传来。

　　“不过总算成功了第一步……恩？感觉……好饿！”关立远感觉伴随着血液经过心脏流向各处，全身难受了起来。

　　同时一阵阵强烈的饥饿感传来！

　　一小会儿的功夫，关立远就感觉自己瘦了一圈。

　　还好这时是在诺斯拉家族的大本营，关立远喊人给自己弄吃的，不求有多美味，只求够快、够量，之后马上胡吃海塞了起来！

　　关立远消耗食物的速度，令诺斯拉家族的厨师们，直到数年之后，都还记得今天被名为大胃王的“怪物”支配的恐惧……

　　此时关立远几乎可以确定，自己所谓的“植入成功”，完全是建立在死了二十几次之后，“执念”已经重新将“被拿尼加重置了一次的身体”再次强化到了巅峰，加上不断溢出的几乎“无限”的念，在保持自身生机的基础上才“成功”。

　　换成是普通人，早就已经死于排异了！

　　在“人间界”应该还有更加正确的比例、以及抵消一部分排异反应的手段。

　　要知道关立远的身体，绝对是“百分之百植入成功”的天赋类型，而且后天上已经达到了完全超越普通人的健壮程度……

　　对他来说，勉强能接受的排异，对于普通人来说同样是瞬间毙命的级别。

　　只是关立远的身体，将植入方式的“容错率”提高了数倍，所以才在那只幻影水母的解剖体用完之前，完成了一次成功的植入。

　　排异的激烈程度已经在渐渐下降，不过与此同时，这种强烈的饥饿感，关立远也不知道是所有植入者都会遭遇的，还是因为自己的植入方式不正确造成的。

　　只知道自己吃了恐怕有论吨来算的东西之后，却依旧很饿……根本不知道那些物质去了什么地方！仿佛自己的每个细胞，都开始变得能够吞噬有机物一样！

　　“关层主？您现在要见幻影旅团的人吗？有四个人来了……”莱特用内线电话联系了他。

　　“逮探马光拉板（带他们过来吧）！”关立远一边吞咽、一边说道。

　　关立远现在吃相，莱特刚刚也见过一面，他还真有点担心，会吓到幻影旅团的人……他的数百人生活的大庄园，都快被吃空食材，还要让人外出采购才行。

　　不过既然关立远自己说没问题，莱特也从善如流的，让人将幻影旅团来的四名代表，带去了关立远所在的“餐厅”。

　　整个大厅里，摆着大型聚会才会用到的长桌，足有数十米长，上摆满了各种菜肴——唯一违和的是，其中一半的盘子装的是各种主食！

　　四人第一眼看到长桌时，本能的认为是关立远要和他们边吃边说……

　　但是紧接着，却发现在长桌的另一端，关立远正不断的抓起、端起菜肴，直接扫到自己嘴里！

　　“都坐下、随便用，等我吃完再说！”关立远很给面子的，咽下了东西才开口说道。

　　来的是侠客、玛琪、信长还有的小滴……

　　此时的幻影旅团，除了被追杀中的库洛洛之外，只剩下八名成员，死了三个、西索明反，剩下的另外四人是剥落列夫、芬克斯、库哔还有富兰克林。

　　其中芬克斯的搭档飞坦，是死于关立远的“阴谋”，因此暂时不想见关立远，另外三人中，除了说不明白话的两位之外，就是旅团中为数不多的，能够继任团长位置的富兰克林……

　　如果库洛洛真的死了，而且幻影旅团没有解散的话，下一任团长应该会从侠客和富兰克林两人之中出现。

　　他们两个的脑子比较够用，也都比较理智，作为领导者，性格没有太大的缺陷。

　　因此侠客带人来和关立远谈判，而富兰克林则是在其他地方以防不测！

　　虽然他们并不认为，这是关立远为了诱杀他们的做出的陷阱，但是在库洛洛一天没有解除危机，侠客和富兰克林就一天不会同时出现在一个地方，防止被人双杀。

　　此时侠客四人听到关立远这么说，也都在距离关立远较远的位置坐下……

　　虽然厨房的厨师们，现在已经骂娘了，但是不得不说，桌子上的菜肴还是非常丰盛的！

　　玛琪旁若无人的验毒之后，示意大家可以开动了……

　　【有可能这是一种无声的威胁……我们也吃！不能弱了气势！】侠客用只有旅团的人能看懂的手语比划着。

　　于是四人一边瞪着吃相非常“失礼”的关立远，一边也开动了起来。

　　这时他们才发现，关立远是吃完自己手边的食物之后，就直接拉动餐桌巾……

　　因此旅团的四个人，基本上每种菜肴也只能吃到几口，玛琪有一次甚至尴尬的看着自己咬过一口的肉饼，应该“收回”不及时，而被关立远拉了过去，直接扔进了无底洞！

　　而且之后他们才发现，佣人们还在不断的继续上菜，并且续上新的餐桌巾……

　　【好像不太对劲儿！正常人会吃这么多吗？】玛琪比划着手语。

　　【再观察一下……这肯定是某种从气势上压制我们的手段。】

　　【没错，我们也拿出男子汉应有的气魄来！】

　　【不，男子汉气魄的话，你和侠客就可以了。】

　　【喂！这是我们旅团集体的荣誉！】

　　【怎么？不会你和侠客，两个人吃的还没有他一个多吧？】

　　关立远发现自己吃了三分饱的时候，居然会有一些已经空了大半的盘子被“拉过来”，不由得瞪了一眼旅团的四个家伙——这几个要不要脸？有人会在谈判之前，吃这么多吗？没见吃的吗？

　　然而发现了关立远这一瞬间的表情，侠客等人却悲剧的误认为是关立远感觉到了他们的压力，更加比着吃了起来……

　　不过很快他们就知道，什么叫做绝望了……

　　【我可以拿“凸眼鱼”出来吗？它应该饿了……】小滴有种想要拿出吸尘器的冲动。

　　【不……凸眼鱼根本不会饿！另外先不要刺激他，尽量……用他的方式……击败他！】

　　【但是你看起来已经要吐了……】

　　“魂当（混蛋）！”关立远终于开口说话，虽然是在骂人，但是却令旅团的人松了口气。

　　然而紧接着只见关立远扯着一名佣人的衣领说道：“厨房的家伙是不是觉得我吃了很多，所以味觉坏掉了？刚刚的几盘菜，完全没有用心！告诉他们，我还要吃刚刚一共加起来这么多！再有一道不用心做，绝对让莱特把他埋了！”

　　“……”


第五百五十二章 节约

　　侠客不得不承认，如果关立远是在用这种方式，来给他们无形的压力的话，现在他的确成功了！

　　旅团的四个人，现在看向关立远的神色，已经带上了些恐惧……

　　【这家伙绝对不是人类！】

　　即使他们四个快要把自己撑死，所吃下的食物，也不如关立远的零头。

　　【难道这和他的无限复活有关？】玛琪带着猜测比划着。

　　【有这种可能……】

　　后半程四人完全是眼看着关立远在吃，仿佛魔术一样，吃下的东西已经数倍关立远的体积，完全不知道这些食物去了哪。

　　“好了，你们也都吃好了吧？之后我们来谈谈关于库洛洛的事情吧。”关立远一边说着，一边让人将一摞摞的空盘子抬下去。

　　“关层主，只要您撤销揍敌客家族，对团长的刺杀任务，我们可以保证，十年内不对世界黑帮联盟的产业动手，也不会将目标放在关层主，或者是关层主身边的朋友身上。”侠客马上说道。

　　关立远却不屑一笑：“哈哈哈，想死的话，动手也可以。”

　　一旁信长神色一动，似乎是恼火的想要拔刀，不过旁边的玛琪不动声色的将手放在了他的刀柄上，制止了他的动作。

　　关立远则是没有看到一样，继续挑衅的看着这四个人。

　　“关层主，即便你不撤销契约，我们也有办法，让黑帮的那些人选择撤销……相信莱特先生是站在关层主一边的，我们也不敢对他动手，但是其他人就不一定了。”

　　侠客一面稍稍示弱，但同时也提醒这关立远，幻影旅团有能力自行逼迫黑帮解除追杀。

　　“不可能。”关立远毫不犹豫的否定道。

　　侠客不由得疑惑的看着他。

　　“因为我会让他们知道，我和你们谁更恐怖的……”关立远理所到然地说道。

　　侠客微微沉默之后说道：“那关层主叫我们来，是想要做什么呢？不会是请我们吃饭那么简单吧？”

　　“没错，我可以主动让他们解除杀人契约，只需要你们帮我做一件事情。”

　　关立远说得很轻松，但是在座四人全都不敢大意的样子——想也知道，关立远大费周章的找他们来，甚至开出了加码，要做的绝对不是什么容易的事情！

　　“在半年到一年之后，我会组织一次探险活动，到时候希望你们能够配合我……当然，在探险活动中，如果有什么收获的话，你们也可以自留、不需要交给我。”

　　关立远突然讲道理起来，却令侠客等人更加心虚，知道关立远说的“探险”，肯定不是一般的险地秘境！

　　见对方完全没有主动问的意思，关立远直接说道：“黑暗大陆……我想要找到黑暗大陆之外，另外一处……总之就是应该很远的地方，你们到时和我一起去黑暗大陆就可以。”

　　黑暗大陆是什么地方，旅团的人也大概听说过一些，顿时浮现难色……如果不是关立远一本正经的语气，甚至要怀疑这是在耍他们！

　　黑暗大陆？即便是幻影旅团进入“外围”，也未必能活着回来，如果深入的话，任何人都必死无疑。

　　“黑暗大陆……不行，去那种地方的话，会比现在的伤亡更大吧。”侠客直接拒绝道。

　　“哦。”关立远答应了一声之后站了起来。

　　忽然旅团的四个人，也全都好像被踩了尾巴一样跳了起来，纷纷对关立远摆出了戒备的姿势。

　　他们这时清楚地感觉到了，关立远身上传来的杀气！

　　“关层主主动请我们来商议，又下杀手的话，不怕惹人耻笑吗？”侠客说道。

　　“信誉什么的，我倒不是很在乎，反而是你们，既不肯陪我去黑暗大陆，又不肯去死，我会很为难的……不去黑暗大陆的话，就完全想不到你们还有什么存在的价值了。”关立远一脸认真。

　　说着关立远手中已经出现了“恶魔护照”，虽然刚刚吃的都只是普通食材，勉强令美食细胞稳定下来而已，但是关立远已经能够感觉到，自己的身体力量比之前强大两倍以上！

　　同时“气量”也提升了五成，在之前实验中不断死亡得来的“执念”效果下，已经累积到了容纳极限。

　　只见关立远身形一动，在侠客身旁一掠而过，目标再次放在之前吃过亏的信长身上。

　　而信长一开始的时候，还想要再次使用拔刀术，先杀关立远一次、挫挫他的锐气……虽然信长现在也不确定，杀他一次究竟能不能起到“挫锐气”的效果。

　　然而这次就在信长闭上眼睛，感觉到关立远接近、拔出了武士刀的一瞬间，的确感觉到了刀刃入肉的手感，但是却有些不大对……

　　紧接着信长感觉到一阵恶风扑面而来，情急之下睁开眼睛，只见一只大手已经拍了过来——就这样按着信长的脸，直接将他的后脑砸在地上！

　　地板砸得粉碎，关立远手腕都没了进去……

　　没有念保护的信长，脑部受到重击后，当场失去意识！

　　如果是在外面的坚硬地面上，怕是脑浆都砸出来了……

　　只见关立远这时右手按着信长的脑袋，左臂已经被掉在了地上——刚刚信长凝聚精气神的拔刀术，居然依旧被关立远避过要害！

　　这是之前的关立远所做不到，不过在暴饮暴食、彻底融合了美食细胞之后，关立远的身体增强了近一倍，不仅是力量、反应速度也是如此，躲过了之前完全反应不过来的拔刀术。

　　虽然也斩断了关立远一条胳膊，不过侠客等人却丝毫没有庆幸的感觉……

　　“等等！”侠客急忙喊道。

　　“恩？”关立远丝毫不理会断臂之痛的转过身来看着他。

　　“我可以陪你去‘黑暗大陆’，不过你必须之后不主动找幻影旅团的麻烦。”侠客说道。

　　“侠客！”玛琪似乎是想要说什么，但被侠客制止了。

　　关立远却摇了摇头，苛刻地说道：“不行，你一个人去的话，我就杀掉其他人，可以放过你一个。”

　　对待其他人，关立远还不会这么蛮不讲理，但是对幻影旅团……让他们去黑暗大陆，不过是废物利用而已。

　　“侠客！我们拼了吧！”玛琪咬牙道。

　　见到对方已经被逼到死角，关立远稍微退了一步……说出了一开始心里预想的条件：“可以换成‘猎人契约’，三年之内你们必须听从我的安排，而我不会安排你们送死的任务，也不会夺取你们的合法所得，违约的代价是你们会被我的‘念’标记……时限是三天。”

　　“前提是‘不会安排送死的任务’，代价只是‘被念标记’吗？如果这样的话……”侠客明显动摇了起来，同时也看了看玛琪和小滴。

　　至于信长……现在只知道他还活着，还听得到呼吸的声音。

　　“如果是这样的话，我可以代表幻影旅团接受条件。”侠客判断形势之后说道。

　　而玛琪本来这时见暂时“讲和”，想要去给信长缝合伤口，不过关立远却蛮横地说道：“先帮我把胳膊缝好！”

　　只是断了一条胳膊而已，缝一缝还可以用，最近死的太多，关立远也想节约一些……


第五百五十三章 专业人士

　　“那家伙究竟要和什么人签订猎人契约？这条件还真宽松啊……”门淇看着手里的契约嘀咕着。

　　此时她和卜哈剌，也在去诺斯拉庄园的路上，关立远拜托他们两个，“顺路”带来九份猎人协会订制的“猎人契约”。

　　猎人契约是猎人协会中，专业的念能力者，具象化出来的“契约”，除了一些经常需要的交易契约、保护契约之外，还可以花钱订制契约……

　　签订的双方必须都是念能力者，签订后违反契约上的“条件”，将会受到契约上的“惩罚”。

　　不过并不能保证绝对成立，通常“惩罚”越严重、越容易被抵抗，同时与契约双方签订时的念强度有关……

　　如果是“违反条件则死亡”之类的苛刻惩罚，则更容易被抵抗。

　　维持契约存在的是签订时双方的“念”，之后在违反条件时，“念”有极大地增强的话，也容易被抵抗。

　　另外一些特殊的除念师，可以破解契约，不过猎人协会的“猎人契约”受到猎人协会保护，私自破解“猎人契约”属于违法行为，猎人协会将追究除念师的责任——前提是能找对方的话！

　　不过像是关立远订制的契约，违反“条件”的惩罚仅仅是“被‘念’标记”，而且时限仅仅三天，也就是说之后的报复行为，还要关立远自己动手，因此被抵抗的机会反而很低。

　　契约在双方签订后，会由双方的念来维持，除非对方能够在日后，念力强度超过签订契约时的关立远与自己的念力的总和，才能够强行挣脱契约的束缚。

　　“话说你觉得他雇佣的我们，真的是因为突然受到了‘美食之神’的感召，对美食感兴趣起来了？该不会其实是突然对我感兴趣了吧？”

　　门淇说着在卜哈剌面前转了个圈，似乎是想要展示自己的美好身材。

　　“噗噗噗……也许吧！”卜哈剌虽然经常看到他姐姐脱线，但是奈何他笑点低，依旧每次都能笑出来。

　　结果自然是被门淇霸凌了一番才甘休！

　　不过门淇的确依旧在怀疑，关立远是有什么用心……

　　关立远忽然要“雇佣”门淇和卜哈剌，说要他们两个带带自己，一起去狩猎“美食”。

　　对于关立远拿出的金钱酬劳，门淇并不是很感兴趣，不是所有的猎人都是为了钱都工作的，只有赏金猎人是专门狩猎金钱，门淇和卜哈剌是美食猎人，他们的本职工作是狩猎美食！

　　金钱只能让他们吃到常规意义上美食，比如那些星级餐厅，而他们真正追求的美食，是只能从那些怪兽、魔兽、珍兽身上，以及各种秘境、魔境中才能获得的珍贵食材。

　　因此门淇同意带带关立远这个“小号”，主要原因是关立远虽然在“美食猎人”方面是菜鸟，但是他的实力却足够强大，有了他进组之后，可以去一些以前不敢去地方狩猎美食……

　　另外还有一个次要原因，就是门淇对于关立远有些好奇，想要看看他的真实实力以及目的。

　　所以门淇答应了关立远的雇佣、或者说是组队申请，同时在找关立远汇合的路上，答应帮他带几份订制的“猎人契约”过去。

　　结果到了诺斯拉庄园的时候，门淇和卜哈剌吓了一跳……

　　“恩？蜘蛛？喂……你是要和这些家伙签订契约吗？那有点麻烦了……这种没有合法身份的家伙，猎人协会是不会保证契约的合法性的。”门淇皱眉道。

　　门淇认出了另外四个人的身份……

　　之前说的强行抵抗契约惩罚、或者是找除念师破解契约，会被猎人协会追究责任，但是契约一方是幻影旅团这种恶党的话，那根本就无法在猎人协会备案，自然也没有什么额外的约束力。

　　“没关系，只要契约的效果实现就可以了！相信这种‘简单’的惩罚，他们是抵抗不了的。”关立远本来就没指望猎人协会做公证，只是想要“契约”而已。

　　“侠客、玛琪、小滴、剥落列夫……姐姐，四只蜘蛛，全都杀了的话，可以去吃一整年的大餐了。”卜哈剌说话的时候，并没有带什么杀气，显然是单纯的“馋了”，并不是真的想要挑战一下。

　　然而还不等幻影旅团对卜哈剌的出言不逊而不满，脸上缠着绷带的“剥落列夫”便跳了起来，指着卜哈剌大喝道：“死胖子！你说谁是剥落列夫？”

　　“诶？居然还拿着刀……是……信长？真是的，缠上绷带之后，和剥落列夫的通缉像一样了！不过也没什么，反正赏金都一样。”卜哈剌说道。

　　没错，这货其实是刚刚包扎好的信长，被卜哈剌认成了剥落列夫！

　　“噗哈哈哈……”小滴在一旁忍不住笑个不停。

　　信长头顶再次跳出“井”字来：“你笑毛啊！还不是你包扎的？包的太糟糕了吧！”

　　“喂，你别欺负小滴，那么不爽就自己包好了。”玛琪在一旁说道。

　　玛琪刚刚帮信长缝合过伤口，信长也不好马上和她吵架，只好气鼓鼓的坐了下来。

　　而关立远一一和这四人签好契约之后，他们也都马上离开，一天后另外四人会来签订契约，在没有全部签订契约之前，他们也不敢同时在关立远面前露面。

　　不过每份“契约”中都申明了，包括不知道躲到哪了的库洛洛在内，全部九份契约全部签订之后，关立远不能下达变相送死的命令、也不能在幻影旅团没有违反他的命令的情况下对他们出手，否则“念力会被永久的削弱”。

　　蜘蛛们显然担心关立远的“复活”能力，所以没有用“死”来作为惩罚。

　　另外如果签订了这四份之后，一天内其他四名成员没有来签订契约，则“念”会锁定已经签约的四人三天，同样在八人签订契约的三天内，库洛洛没来签最后一份契约，则八人都会被锁定三天。

　　如果他们认为躲三天就没事儿了的话，关立远会用“任意门”教做人！

　　“劳烦你们等我三天，三天之后我们就一起出发。”关立远对门淇和卜哈剌说道。

　　“不，我们可不会等人……除非是用美食留下我们。”门淇一副自己很难伺候的样子。

　　“诺斯拉家族的厨师还不错，几百道菜我都尝过，其中有些味道可以的……”关立远说道。

　　门淇自然猜不到，几百道菜是半天中，翻来覆去的品尝了好几遍，还以为关立远专程留在这儿品尝好久的菜肴。

　　“你真的是突然对美食感兴趣了？”门淇的语气充满了不信任，就差在脸上写着“你肯定是暗恋我”几个大字……


第五百五十四章 食神将至

　　关立远在之前为了稳定“美食细胞”而胡吃海塞的时候，就发现了一些规律……

　　不同的食物，摄取到的“能量”是不同的，不仅与食物本身的质量有关，与烹饪方式也有关系！

　　而且在关立远获得了幻影水母之后，其实就在第一时间想到了门淇和卜哈剌。

　　相比于“人间界”那边，“猎人界”这边吃的本来就比较少……

　　以“人间界”的标准而论，“猎人界”的美食环境绝对是美食荒漠的级别！

　　更重要的是，普通食物能够带来的力量终究有限，而“猎人界”这边的魔兽、珍兽之类的，并不像“人间界”那边，大部分都可以直接做成刺身、或者稍微烤一烤、煮一煮，就有不错的味道。

　　据关立远所知，“猎人界”这边的大部分魔兽、珍兽，没有特别的烹饪方式，都十分的难吃！

　　食材的质量，决定了能够从其中摄取到多少力量的上限，而烹饪方式，则决定着能在上限范围内，达到什么程度……

　　吃饭中途关立远“发火”，并不是没有原因的。

　　因为他发现那些厨师开始应付差事之后，自己摄入“能量”的速度明显变慢了！

　　当时关立远“饥饿”，并不是单纯需要碳水化合物，而是需要“美食能量”。

　　普通的食材，厨师就可以烹饪，但是更高级的魔兽、珍兽呢？

　　而且关立远也不想自己大海捞针似的，逐一寻找“能吃”的食材……

　　因此“美食猎人”马上成了关立远的第一选择！

　　没错，猎人界这边，也有美食猎人，只是意义和人间界那边的美食猎人有些不同。

　　猎人界的美食猎人重点在“猎人”上，意为“有自己想要狩猎的目标的人”，赏金猎人就是要“狩猎”金钱，遗迹猎人“狩猎”遗迹，宝石猎人“狩猎”宝石，而“美食猎人”则是狩猎“美食”……

　　而人间界的美食猎人，则更加纯粹——为了捕获特殊食材而奋斗的人，都可以称为美食猎人！

　　但是对于关立远来说，猎人界的“美食猎人”绝对会是他现阶段最好的老师。

　　而“美食猎人”虽然在“猎人界”算是奇葩，不但数量少，而且还被一些不理解的人鄙视，但是关立远恰好认识两位美食猎人，其中一个还是有星级的！

　　因此关立远马上决定抱大腿……

　　事实证明，关立远的决定是正确的！

　　仅仅是在等幻影旅团来签订契约的这几天里，关立远就见识到了什么叫“对美食的追求”。

　　就连普通食材的烹饪，都突破了关立远所预料的极限，完爆那些大厨……

　　毕竟卜哈剌这种利用念能力，将“圆”限定在锅里来烹饪的手段，不是普通厨师能比的！

　　因此关立远甚至有些动心，想要请“八连杀食神”过来……

　　虽然世界不同，食材、调料、味觉、审美……都有所不同，但是关立远相信，就像是音道大佬能够瞬间破译《黑暗奏鸣曲》一样，作为食道世界的大佬，“八连杀食神”绝对可以在短时间内，做到比美食猎人……甚至是比“人间界”那边的名厨榜前列的存在更恐怖！

　　（“八连杀食神”是东东上本书的主角，没看过的可以去看看，不想看的话理解成是文化上“以食为天”、力量体系上高武到超武之间世界中，结局后成长到了完全体的“主角”就可以了——设定上是拥有小当家与五虎星所有能力的同名者“刘昴星”，穿越到“食戟世界”的故事。）

　　不过犹豫之后，关立远觉得还是要等自己弄到正确的“幻影水母”植入手段之后，再请“八连杀食神”过来！

　　“八连杀食神”本身就很热心，在关立远刚刚穿越的时候，给了他1论坛币开启翻译功能……而且只要有食材诱惑，不用担心他不愿意来。

　　但问题是对方来了之后，只有拥有“美食细胞”，才能够在战斗力方面迅速成长，关立远可没有像阿虏一样，走到哪都背着0战的基友厨师的癖好……

　　（而且写出这种两本书主角搞基的情节，东东基本上就可以宣布封笔了……）

　　而植入美食细胞的话，“八连杀食神”的化身，必须保证一两次之内就成功才行！

　　否则使用不断试验的方式，肯定会被怀疑，如果被对方知道，自己挪用大家消费的积分来搞无限复活，脾气再好的人也忍不了……

　　“最近一两个月，没有什么事情……之后我会联系你们的，在正式去黑暗大陆之前，我们还需要一些准备。”关立远对刚刚签订了契约的库洛洛说道。

　　在其他八名成员签订契约之后，关立远已经通知莱特，将揍敌客家族那边“取消订单”。

　　席巴和桀诺也松了口气……不过当他们回到枯枯戮山，得知亚路嘉和奇犽在一起的时候，刚松了的一口气又提了起来！

　　库洛洛签订好了“猎人契约”之后，没有多说什么，直接转身离开。

　　虽然表情上没有显示，但是关立远能够感觉到他的心情很不好！

　　“你应该不会想要违反契约吧？提醒你们一点，从现在开始，我一分一秒都是在以杀死你们为目标的，这份‘契约’是唯一的束缚。”关立远沉声提醒了他一句。

　　至于幻影旅团的人，会不会“挣脱”契约，关立远并不是很担心。

　　契约的惩罚越弱，挣脱的难度越大，而这份契约的惩罚标准很低，仅仅是被标记三天而已……

　　另外挣脱契约，相当于是在和签订契约时的双方的念抗衡。

　　关立远的念本来就胜过他们，而且九次签约，每次都默默的死了一次，在上面留下的是“执念”！

　　同时关立远也默默提醒自己，以后如果邀请“八连杀食神”来的话，绝对不能被他发现自己这样挥霍积分，不然论坛里绝对分分钟要暴动……

　　库洛洛离开之后，关立远原本也要和门淇、卜哈剌离开，不过听说关立远要去狩猎魔兽、珍兽，还有稀有植物之后，妮翁也要跟着。

　　关立远本来是不同意的，奈何妮翁用她能够进行食材占卜，而说服了门淇……

　　因此变成了四人一起去“觅食”……

　　至于关立远说的，过一两个月要找幻影旅团的人，则是的因为到时要开始“念能力者”的“速成培养”！

　　看起来时间似乎很近，但是只要有两样东西，能够在这边使用的话，关立远相信可以在短时间之内速成大量二三流的念能力者。

　　不过那两样东西，现在还无法使用，需要关立远的“宇宙青睐程度”再高一些，因此关立远订在了几个月之后……


第五百五十五章 他们是猎物，而我才是猎手

　　“这是一只野生的独角野猪，按住它的独角，这样掰开……之后将腿肉切成三公分的肉排……淋上其自身腰肋处的油脂……”

　　此时一只成年非洲象大小的类似野猪的生物，此时被架在烤具上烤着，门淇一边刷着酱料、一边不厌其烦的讲解着烹饪过程。

　　半个小时之后，一顿“香烤独角野猪”就这样完成了！

　　另外值得一提的是，这一顿烤肉从工具到调味料，全都是门淇具象化出来的……

　　从“念属性的性格学”角度来说，神经质的门淇会是具象化系的念，关立远一点都不奇怪。

　　门淇的念能力的开发方向很奇怪，作为“主系”的具象化系，偏向于辅助能力、大量具象化，甚至连香料这种消耗品都是具象化的……

　　不过关立远用自己的美食细胞来体味，发现具象化出来的香料，对于“美食能量”的提升效果是一样的，而且门淇因为使用“具象化烹饪”的方式，对香料的控制细致入微，烹饪出来的食物恰到好处。

　　而在战斗中，门淇更倾向于使用与“具象化系”临近的“变化系”与“操作系”的能力，变化系的能力，令门淇可以将“念”化作激素类物质，大幅增加自身属性，还可以通过操作系的能力加以控制，以各种激素类物质干扰猎物的活动……

　　门淇的念能力，也很好体现出了她的主业——美食猎人。

　　主系念完全用来体现“美食”，用来战斗的是两个临近的副系……

　　此时关立远和门淇、卜哈剌出来了一个月，加上妮翁和小黑，四人一猫在这一个月里，吃遍了三处秘境、捕猎魔兽无数，也令门淇和卜哈剌惊异、并且羡慕关立远的体质！

　　看起来只是普通程度的健壮的关立远，居然比卜哈剌还能吃！

　　作为“美食猎人”，门淇和卜哈剌有自己准则，那就是绝对不浪费食物、只捕杀能吃完的猎物。

　　这与“人间界”那边的“美食猎人”规矩差不多……

　　因此在关立远加入之前，虽然有卜哈剌这个大胃王，但有时捕猎到太大的生物之后，依旧要吃上一两天。

　　然而有了关立远，从此和“浪费”两个字告别！

　　原本那三处秘境，还有这几天的行程，都是门淇和卜哈剌来过的，准备带关立远和妮翁适应一下，按照卜哈剌和门淇的经验，全都吃上一遍，至少要三个月。

　　但是因为关立远的存在，令他们可以捕猎到量的猎物凑成“套餐”，不必为了防止浪费而每次只捕猎其中一两种……

　　关立远在不影响后续食量的情况下，胃口是大胃王卜哈剌的五倍以上，最多甚至可以吃下十倍以上的食物……之后两三天不需要再进食！

　　要知道卜哈剌的食量，就已经是正常成人的数十倍……

　　当然，这也是“美食细胞”的能力之一，快速的分解食物、储备能量，这还是关立远没有领悟“食没”，否则一口气吃下百倍、千倍的食物作为储备都可以！

　　而且关立远并不是一定要吃这么多，平常状态下，食量只是比普通人多出几倍而已。

　　不过长期只维持最低食量的话，必须限制使用美食能量战斗，否则会触发“自食”……

　　也就是“美食细胞”会因为饥饿而吞噬宿主，严重时将导致死亡。

　　长期和“野外生存”这种事情绝缘的妮翁，现在颇有些“放飞自我”的架势，穿着门淇陪她从冒险者市场中买来的紧身露脐皮甲，不知道的还真以为她是战斗人员。

　　大半只“独角野猪”，最后都进了关立远的肚子，小半只进了卜哈剌的肚子，至于妮翁、门淇还有小黑，吃的部分加起来也忽略不计。

　　关立远此时也能够感觉到，美食细胞中源源不断的滋养着身体的能量！

　　重复食用同一种食材，可以补充战斗中消耗的美食能量，但是对美食能量的最大值提升、也就是对身体的强化作用却越来越小。

　　因此想要变强，需要吃更多种类的食材……

　　另外虽然不是绝对成立的规律，关立远发现动物性食材能够提供的美食能量，与其生前的实力是有一定关联的，大部分的可食用魔兽，都是实力越强、对于美食能量的刺激也越大。

　　【估计再有一两个月，“宇宙意志青睐”的提升程度，就足够我使用“进入境”，到时候就可以把“反贪婪岛”设置成速成训练场了……】关立远心里暗自盘算着。

　　没错，关立远现在作为“猎人世界的人类个体”，他本身在综合“美食能量体系”与“念能力体系”之后，实力的本质提升，同样也起到了一些“优化人类”的效果。

　　只不过因为只有他一个个体在“优化”，因此以全人类而言，增幅并不大。

　　想要有大幅度的提升，还需要大范围的触发“猎人界”与“人间界”的交流。

　　但是随着现在的增长，宇宙意志青睐已经在缓缓提升，毕竟这可以算是“人类优化的开始”。

　　随着宇宙意志青睐的提升，关立远在猎人世界使用蓝胖子道具的相容性也在提升，也就是说原本无法使用的道具，正在慢慢的“解锁”！

　　而现在临近解锁、而且关立远还非常期待使用的一种道具就是“进入镜”。

　　在蓝胖子的世界，一只“进入镜”可以直接“创造”一个与现实世界一样、只是没有人类，且左右颠倒的世界！

　　虽然功能受限，在“猎人世界”效果会被阉割，但是关立远也只需要创造一座岛范围的颠倒复制品就可以……

　　“贪婪岛”是金为了儿子专门制造的“游戏”，其中很多地形、任务、念兽……都可以看做是训练项目。

　　而且里面的NPC大部分都是“念兽”而并不是真实的人类，关立远只要复制下来左右颠倒的“贪婪岛”，直接就有了训练念能力者的大本营，而且还不用担心被猎人协会或者V5发现……

　　至于另一种更彻底的“颠倒世界镜”，虽然效果更强大，可以连人类一起复制，只是在颠倒世界中，人的性格完全与现实世界相反……但是关立远估计“颠倒世界镜”至少要在“猎人界”与“人间界”开始大范围交流之后，自己才有可能解锁！

　　而削弱版的“进入镜”，关立远再有一两个月就可以。

　　之后还有一种差的有些多、但也不是可望而不可即的道具——瞬间成长剂。

　　可以省略累积念力的时间！

　　虽然“时间闸门”之类的更合适，但是和“颠倒世界镜”一样，解锁难度太高！

　　即便是“瞬间成长剂”，关立远估计以这些“普通魔兽食材”，也难令自己解锁……不过再过两个月，某嵌合蚁应该会进入猎人界。

　　最近关立远已经在经常请教“八连杀食神”，关于蚂蚁类食材的料理方式……

　　如今还远在神秘界的受伤蚁后，恐怕还不知道它准备潜入“湖心岛”修养伤势的计划已经被“土著生物”盯上，而且某土著还在准备捕食嵌合蚁！

　　【不过这次应该是赶不上了，再过几天就要回主世界……之后要小心从北部冰原，潜伏回乐土才行！圣堂大议长他们，应该已经放出假消息，引走那些魔兽了吧……】


第五百五十六章 血狰的威胁

　　“小黑，千万记住，现在已经‘回来’了……大家又都只有一条命，不能作死！”关立远信誓旦旦的叮嘱着小黑。

　　“不，我在猎人世界，也一次都没死过……”小黑默默的鄙视着某人。

　　关立远装作没听到小黑说话，猥琐的藏身在穿山王刚刚挖好的地洞里，一面联系着出去探路的比雕。

　　大概20分钟之后，比雕的化身被击破……

　　不过从比雕传回的消息来看，它是被一种飞行类的深渊生物“击杀”，虽然在化身被“击杀”之前，也看到了一些零星的小族群魔兽，但都是在正常捕猎的样子，附近并没有发现搜捕中的魔兽！

　　从九喇嘛传来的情况来看，人类那边已经放出了圣堂大议长使用超强的空间能力，直接救回了关立远的消息，而且魔兽们已经相信了！

　　魔兽一族的“王”、也就是“血狰”，现在还想要去和大议长们谈判，协商或者是逼迫人类交出离魂兽。

　　为了不暴露关立远和小黑还在冰原的消息，圣堂也亲自前往“长岭城”、也就是北方的边城与血狰谈判。

　　魔兽盘踞北方冰原，的确给了乐土不小的便利，乐土北境基本可以算作是半个腹地……

　　边境八城中，南部边境三城，西部、东部边境各两城，而北境只有一城，而且人类职业者中，目前站在巅峰“世界境”的十二人，除了五大议员坐镇云集城之外，其他七位都是坐镇七大边城，“长岭城”也是唯一没有“世界境”长期坐镇的边境城市。

　　边境八城最初是由乐土的缔造者之一、人类的初代超凡建造。

　　如今的乐土，80%都是当初人类的初代超凡，将人类位面炼化为“领地”的部分，之后两代超凡，在此基础上，只是小有扩张，而且扩张的这部分区域，是在边境八城之外，以据点的形式占据的、与深渊生物交锋的缓冲区。

　　而初代超凡建立的边境八城，正是稳定乐土法则对深渊生物压制的枢纽！

　　整个人类位面，原本对于深渊生物，就是有规则压制的，但是这种压制因为深渊规则的侵蚀，而逐渐的削弱，在乐土与北部冰原之外，几乎已经没什么压制。

　　初代超凡在发现自己也只能守住乐土，而无力收复整个位面之后，便想要给后人留下一片“乐土”，因此在他的领地中，对深渊生物的“抑制规则”极大地增强……

　　不过在他故去之后，“乐土”终究会成为“无主之地”，想要维持这种增强，需要几个节点的守护。

　　而这八处节点，就是“边境八城”！

　　只要边境八城不破，深渊生物从其他边境位置穿行，将会触动“乐土”的示警，而且除了边境八城之外的边境地区，抑制规则的强度堪比城郊，而且还具有攻击性，仆从和精英来多少死多少，统领进入实力也将被削弱到精兵都不如……

　　因此深渊生物与人类的战场，集中在边境八城，其中北境因为靠近北方冰原，虽然两者之间有“空隙”，但深渊生物却无法组织大规模的攻城，因此防御任务相对较轻。

　　【在吗？那个长翅膀的人类，让我告诉你一件事情，早则三天、晚则半月之后、魔兽将会大批迁出北部冰原的南侧一部分……如果你要从乐土的北境回来的话，到时一定要抓住机会！】

　　正当关立远头疼，应该怎样避开其他魔兽的耳目，悄悄回到乐土的时候，九喇嘛用心灵沟通传音过来。

　　【撤出南侧一面？什么意思？】关立远并没有什么庆幸，反而感到一阵不安。

　　【不知道，长翅膀的人类只说了这些。】

　　九喇嘛说的应该是圣堂大议长……想来圣堂大议长也不会和它解释的多么清楚，而且圣堂也不想关立远压力太大。

　　小黑见到关立远脸色有些难看，不由得问道：“怎么了？”

　　“再等几天，附近魔兽的数量会大幅下降，那时候我们再移动！”关立远沉着脸说道。

　　现在关立远就是在北方冰原偏南，靠近乐土北方边境的位置。

　　从这里回乐土，不仅要小心深渊生物，也要小心魔兽！

　　绝大部分魔兽，都已经臣服、间接臣服于血狰。

　　“数量大幅下降？是……血狰的威胁？”小黑也反应了过来。

　　“也许吧……我们现在要做的，是先安全回去。”关立远说道。

　　而北方冰原与乐土稍有不同，当年的初代神兽，同样加固了北方冰原的“抑制规则”，但节点并不是某个地点，而是“血脉”！

　　之前所说的，包括狐族、猿族、熊族在内的魔兽五大种族，就是北方冰原的“节点”。

　　只要五大种族繁衍不息，则整个北方冰原对深渊生物的“抑制规则”，也将继续生效。

　　而北方冰原没有边境、城市的概念，所有魔兽族群也好、独行兽也好，都是随时处于迁徙中……

　　因为魔兽能够以尚未腐烂的深渊生物为食，因此魔兽得以在失去了曾经一片片的魔兽森林、魔兽山脉，栖息面积大幅缩小的同时，依旧保持着不错的数量，同时食用深渊生物，有助于提升魔兽的血脉力量，令魔兽中出现强者的比例也有了保障。

　　相比之下，“深渊生物”虽然可以令人类变强，但是对繁衍却没什么帮助。

　　另外乐土需要对“深渊生物”有更集中的抑制，因为人类中的普通人，需要安全的环境才能生存，而不像魔兽……即便是幼兽，也有可以跟着族群一起捕猎生存。

　　因此乐土节点是八座“城市”，而北部冰原的节点是“血脉”……

　　这也意味着边境八城寸步不能后退，否则乐土全境都有危险，而魔兽一族却可以暂时迁徙，放弃南部与乐土接壤的部分。

　　如此一来，深渊生物虽然依旧受到北方冰原的压制，但是没有了魔兽的威胁，却可以集结攻城，对于人类来说威胁大增。

　　不过与此同时，魔兽的领土减少，生存便成了问题，有一部分魔兽个体甚至会因此而被“淘汰”，可谓是杀敌一千、自损四五百的威胁！

　　虽然圣堂没有和九喇嘛细说，但是关立远已经能猜测到血狰的用意……

　　圣堂直接让九喇嘛通知关立远，三天到半个月之内，魔兽就会开始迁徙，也说明了人类高层并没有妥协于血狰的威胁。

　　“长岭城突然压力大增，不知道人类高层究竟能不能顶住……对了！狼族！如果狼族可以和人类合作的话，其他魔兽退出北部，或许反而会是一个机会！”

　　关立远只是一名中阶职业者，最多只知道人类明面上的力量，具体这次威胁对人类来说是大、是小，他也不清楚，不过事情既然是因为他而引起的，关立远希望自己能够找到解决的办法……


第五百五十七章 魔兽大迁徙直播

　　“迁徙开始了……今天才第四天！看来血狰的决心很坚决啊……”关立远通过飞行类的宝可梦，探查着外面的情况，自己则是一直躲在地下。

　　因为穿山王在“挖洞”的过程中，会产生能量波动，而挖好之后的地洞，却不会有任何能量反应，因此用来躲藏算是安全的，但是用这种方式移动，不配合侦查的话，很可能会惊动上方的魔兽或者深渊生物！

　　此时关立远已经发现，附近魔兽们正是在由南至北的迁徙，如果他是想要回到人类边境，最好在魔兽刚刚完成迁徙之后……

　　魔兽正在迁徙的时候，会令周围的深渊生物密度也急剧下降，但是这时出去，一旦被魔兽发现，同样会袭击关立远，而如果耽搁的太久，因为魔兽的撤出，附近的深渊生物密度将会大幅提升。

　　因此只有在迁徙刚刚结束、或者是接近尾声的时候，是最安全的。

　　也正是因为魔兽们正在迁徙中，因此关立远可以放心大胆的使用飞行系宝可梦来探路。

　　魔兽大举迁徙，因此制空权完全不在深渊生物，而魔兽对于人类的召唤兽，并没有深渊生物那种与生俱来的敌意，而且迁徙中也没有领地的概念，其他飞行魔兽看到关立远的飞行系宝可梦，发现并不是深渊生物之后，也只当做是其他种族魔兽“路过”。

　　“这么多种魔兽，居然都听从‘血狰’的命令？它不是除了自己晋级，什么都不考虑的吗？”关立远疑惑道。

　　“不，魔兽与你们人类不同，‘强者为王’是魔兽的准则，而且它们之中，只有很少一部分是真的为了神兽的再次出现，绝大部分魔兽是猿族、狐族、熊族的附属种族……或者是附属的附属，而这三族支持血狰，所以层层施压罢了！否则你认为那些低级魔兽，会有那么高的智商？”小黑对魔兽很不屑的样子。

　　在深渊入侵后，不少魔兽都灭绝了，但是仅仅迁移来一小部分，对于北方冰原来说，物种多样性也大幅提升。

　　因此千年来新生了不少从属关系，基本上弱小的种族，都会依附于更强的种族，而那些个体强大、但是数量稀少的魔兽，因为深渊生物遍地的原因，基本也都会在关系好的魔兽族群中停留。

　　就像是当初小黑的父母，就是和苍狼一族在一起。

　　遍地深渊生物的环境，已经不适合个体独立生存。

　　“那狼族呢？狼族的附属种族应该不会听从血狰的命令吧？”

　　关立远至今没有发现，有魔兽族群抵制迁徙……

　　“狼族和象族几乎没有附属种族，狼族本身的数量，比其他四大族群加起来还多、亚种也多，附属种族只有狈族……而且狈族一向是和狼族一起行动的。”小黑说道。

　　狼族虽然在顶级血脉上，对于其他三大族有些落后，但是在中高层、中层……直至基层血脉上，却亚种众多、一应俱全，甚至还有乘风翼狼、破浪青狼这种善飞、水栖的亚种，因此根本就不需要附属种族。

　　而且狼族在团结的同时，也十分的排外，除了在深渊入侵之前，就是狼族附庸的“狈族”之外，没有建立其他附属关系，至于狈族……在血脉上与狼族本身就有很近的关系，通常与狼族一起行动，没有单独的族群。

　　“狼族究竟哪去了？明明三天前还出现了那么多，现在居然一只都找不到……”关立远郁闷的嘀咕着。

　　本来他还想和狼族谈谈合作的事情……

　　虽然关立远无法代表人类，但是有九喇嘛它们留在联盟中，随时可以联系大议长们充当“话筒”。

　　然而三天以来，关立远放出一只只飞行系宝可梦，却完全没有找到狼群的痕迹。

　　“我听苍狼叔叔说过，有几只九级裂空兽亚种，和天狼一族的关系很好……狼族能够一直在北方冰原，与血狰‘游击’，应该也是裂空兽亚种用空间能力转移狼群的功劳。”小黑说道。

　　魔兽的分级，延续着当年深渊生物尚未入侵之前的叫法——一到九级魔兽，对应着人类初阶初段一直到高阶高段，而“圣兽”则是对应人类超阶。

　　后来深渊入侵后，也有用深渊生物的分级方式，来称呼魔兽的习惯。

　　深渊生物在客观上也增强了人类和魔兽的实力，在深渊入侵之前，超阶人类也好、圣兽魔兽也好，数量、比例都比现在要小得多！

　　因此在超阶、圣兽阶段，明明差距极大，但是却并没有详细的分级。

　　圣兽中领悟光环、领域的比例，和深渊君王差不多，都只有很少的一部分，所谓的顶级圣兽，绝大部分也只是帝皇级的身体强度，加上光环境、最高领域境的境界。

　　神兽则是对应人类的超凡，不过没有领悟“自身世界”、炼化领地之前，身体最多也只能达到晋升的门槛，无法真正堪比神兽……比如现在的血狰！

　　相比之下，并不是人类在境界方面有优势，而是因为人类的本体羸弱，必须境界达到之后，才能够反哺身体……

　　而且深渊生物与魔兽，都有先天的血脉位阶，只要成年就能够拥有一定的战斗力。

　　人类什么也不做，成年之后、只能变成“成年人”而已，但同时没有先天位阶、血脉的限制，成长性更高！

　　像是只有四级血脉的魔兽，在深渊入侵之前，想要突破血脉、达到五级，比例少之又少，现在通过食用深渊生物，可以令血脉晋升容易一些，但也比人类“打怪升级”要困难得多。

　　“裂空兽啊……你也有裂空兽血脉的吧？现在还不能瞬移吗？”关立远问道，如果这时小黑能瞬移，那就方便很多了。

　　“我的裂空兽血脉纯度已经很低，主要还是继承了离魂兽的血脉……不过如果多去几次空间规则足够‘暴露’的世界，或许我的空间能力也会觉醒。”小黑也惦记起次元论坛的便利。

　　裂空兽和离魂兽一样，在深渊入侵之前，就是十分罕见的圣兽，这是之前关立远和秋、樱樱刚刚换身的时候，为了找“小黑”的资料而看到的。

　　现在北方冰原已知的魔兽中，只有裂空兽的亚种……小黑的父母都是离魂兽，只是血脉不纯，而亚种则是已经不能算是裂空兽，而是其他种类的魔兽。

　　除非像小黑一样，出现小概率的返祖，否则裂空兽恐怕已经不复存在。

　　就在这时，关立远忽然收到一只烈雀的消息……在魔兽们迁徙的一条主干方向、青岭一带，突然出现了象群，象群的数量虽然和迁徙魔兽的总数量没法比，但是却令迁徙中魔兽的暂时止步。

　　“象群？是五大族中的象族吗？”关立远疑惑道。

　　他对魔兽的了解，大部分来自于当初查找小黑的种族时的查阅，对于北方冰原现在的形式并不了解……

　　“宝象一族？宝象一族插手了？”小黑稍微有些兴奋地说道。


第五百五十八章 向魔兽献上祝福

　　“象族……你之前不是说象族和狼族一样，没有附属种族吗？”

　　关立远之前本能的认为，象族是因为性格比较温和，加之族群力量强大，所以能够独善其身的保持中立，却没想到小黑对象族抱有很大期待的样子？

　　“你还真是什么都不知道啊……魔兽曾经的王者、唯一的神兽，就是出自象族！也正是因为那尊神象的力量，逆向的增强了所有象族的血脉，令象族血脉力量最低的族群，也达到了六级！”

　　神兽已经拥有逆转血脉的力量……

　　普通魔兽最多令自己的血脉晋升，而神兽作为领悟了“自身世界”的规则制定者，可以逆向的提升整个族群的血脉。

　　在第一尊神兽出现之前，象族血脉等级最低的是三级的铁鼻象，而在血脉晋升之后，大量原本三级、四级的血脉，全都晋升到了六级……

　　原本七八级的血脉，虽然晋升较少，但也令象族新出现了四种九级血脉、原本两种九级血脉突破的几率大大增加，而且神兽“踏天龙象”留下的一支血脉达到了圣血的程度！

　　成年即是圣兽的魔兽，关立远也见过——眼前的小黑就是！

　　但是离魂兽的繁育率极低，在深渊入侵之前就濒临灭绝，绝大部分的圣血魔兽都是如此，不存在繁育率和血脉等级都很高的魔兽。

　　然而“龙象”一族中出现了神兽之后，它留下的“踏天龙象”一族，虽然比之原本出身的“龙象”一族生育率大幅下降，但是在圣血魔兽中却堪称“高产”。

　　至今“踏天龙象”的数量，虽然远远无法与大型魔兽族群相比，但也有百余头，足以令其他“找对象”都找不到的圣血魔兽艳羡。

　　而且有天赋神通的情况下，绝大部分都是有类似光环能力的中等圣兽，高等圣兽、顶级圣兽也有不少。

　　加上六大九级血脉、十种八级血脉中的王兽，象族的圣兽数量仅次于基数超越其十倍以计的狼族，而且顶级圣兽的数量是最多的，整体被尊称为“宝象一族”。

　　“……而且有传闻，踏天神象在北方冰原中，为象族留下了诸多后手，因此象族在魔兽中地位超然，虽然不接受任何种族的附属，但是任何种族也都不敢得罪象族。”

　　“象族没有公开支持血狰？”关立远马上问道。

　　“没有，血狰要做魔兽的王的时候，宝象族只是有两尊圣兽前往，祝愿血狰能够晋升成功……并没有其他表示。当初苍狼叔叔也是想要先与血狰的爪牙拖延一阵，之后一面向狼族求救，一面通知宝象族调和，但是没想到猿族直接强攻，父亲情急之下，只来得及将我传送到人类的乐土。”小黑说道。

　　关立远闻言眼前一亮，如小黑所说这般，象族应该并没有承认血狰“王”的地位，现在血狰通过狐族、猿族、熊族，发动南部这么多魔兽迁徙时象族出现，很可能是想要制止迁徙……至少是要调解。

　　马上关立远让烈雀装作魔兽的样子，落在了象群周围……

　　此时青岭的象群，大概只有百头左右，关立远放出的飞行系宝可梦，在各个迁徙的主要方向，一共发现了十几支象群。

　　不过无论多少，哪怕只有几头象族，依旧可以止住了一大片范围内的魔兽迁徙队伍。

　　冰原由南至北的迁徙路线，最大的也只有这十几条，都被象族止住，规模最大、也是唯一有圣兽的象群，就是烈雀一开始发现的青岭一带的象群。

　　虽然不是象族的附属，但是任何种族的魔兽，这时都愿意给象族这个面子……

　　关立远估计，其中有一部分原因，大概是这些魔兽也不想离开熟悉的狩猎场，去和其他魔兽争夺“资源”。

　　只是所依附的种族统一协调迁徙，它们不得不同意而已。

　　虽然其中也有狐族、熊族、猿族的本族魔兽，但都只是族内地位、血脉都不高的族群，因此也不会冲撞象群，同样在一旁默默的等着族内王者来和象族交涉，看看结果究竟是迁、还是不迁。

　　没过多久，就有猿族、熊族的圣兽，来到了青岭，与象族为首的圣兽交流起来，不过并没有被其他魔兽听到，烈雀自然也不会引人注目的过去探听。

　　只知道似乎双方都没有达成目的，迁移的兽群并没有散去、也没有通过。

　　又等了大半天，关立远通过烈雀的视角，见到了三名“老熟人”，正是在几天前抓他回北方冰原的银狐大长老、莽熊王还有金猿王。

　　也令关立远见识到了魔兽的恢复能力……

　　前几天伤势最轻、仅仅是“皮开肉绽”看起来吓人的莽熊王，这时已经恢复的除了几道疤之外，外表看不出什么。

　　当然，金猿王半边脸上还有明显毁容的毒疮，被斩断的右臂完全没有恢复，据说霸刀大议长的世界之力的性质就是攻击力极强的“毁灭世界”，即使金猿王真有再生能力，也未必能够复原！

　　“真是的，在说什么就不能大点声吗？”关立远在地洞里抱怨着。

　　小黑在一旁白眼不断——圣兽们即使有争端，也不可能让普通魔兽们看猴戏，就算是猴子的近亲猿族也不可能这么做。

　　烈雀完全听不到双方的争论，但是却能够看得出，双方并不是很愉快，因为马上又有体型更大、看起来气势更强的象族圣兽莅临，似乎是感觉之前的象族圣兽、面对三族王者吃亏？

　　又过了半天，天色已经见暗，就在关立远巴不得它们自己打起来的时候，伴随着血云席卷，“血狰”终于有现身的迹象，可见双方之前的洽谈完全失败——不知道有没有金猿王的“功劳”在里面。

　　血狰的架子很大，只见空中血色的云霞席卷，染透了大半边天，谁都知道是它来了，但是却还在蓄势……

　　【恩？好像有一阵香味？】烈雀为关立远传音道。

　　【哈？还有香味？那个血狰不适合这种出场效果吧？】关立远使用转生眼的效果，也只能“借到”烈雀的视觉。

　　【好像是……芳草的香味。】烈雀确认道。

　　而就在这时，关立远用烈雀的视觉看到，冰原的冻土上，由北至南铺显了一条数米宽、见不到起始端的金色大道，甚至在大道周围，翠绿色的植被顽强的反抗着冻层生长出来。

　　一尊庞大的、遍体长着金色鳞片的巨象，一步步的走了过来……

　　【打起来、打起来、打起来……】

　　关立远一边看着，一边发出美好的祝福。


第五百五十九章 双兽会面

　　翻滚着血云，仿佛在向下面的魔兽，肆意挥洒着无声的咆哮；凭空出现的金色大道，盎然着生机，仿佛在迎接最尊贵的客人……

　　兽还未到，“架子”已经分庭抗礼起来。

　　虽然在场遍地都是狐族、熊族、猿族的附属种族，数量上“沧海一粟”的象族，显得很不起眼，但是在气势上却丝毫不弱……

　　即便关立远不是很会判断“象脸”的表情，但也能看出象族数量虽少、却有一种上国使节的“倨傲”感。

　　不多时，血狰从血云中出现，而金色大道上一步步走来的，则是体型“越来越大”的金色巨象！

　　关立远用烈雀的视觉来看，初时发现金色巨象的时候，考虑到“近大远小”的问题，还只是觉得“比较大”。

　　然而巨象渐渐走近的时候，关立远对这尊巨象的体积判断却不停的调整着……

　　感觉就好像目测千米的距离，事实却走出了万米的效果一般！

　　金色的巨象并不是金色皮肤，而是变身披着金色的鳞甲，头顶长着略带曲线的金色双角，象蹄隐隐快要分开呈指爪状……

　　血狰不看双翼、单独的躯体部分，有些像是霸王龙，只是前肢更加粗壮，站在地面的时候，虽然身躯前倾、还有七八米是尾巴，但是高度也有近20米，然而在四只着地的金象面前，却矮了一大截。

　　三十余米的高度，四五十米的体长，敦实的身材……

　　这种体积在魔兽中也十分罕见！

　　金色的巨象与皮肤发暗、带有暗红色血纹的血狰，对视了好一会儿，周围的魔兽甚至忍不住退开……

　　鳞甲巨象是踏天龙象一族的王、也是各象族目前的总首领“宝象王”——当年踏天神象的直系血脉！

　　或许在人类中，血缘对实力的影响算不了什么，只是职业者的后代，的确觉醒职业的几率更大些，之后能够成长到什么地步，还要看自己的努力（关立远：别看我、我也有努力的！）。

　　但是在魔兽中，一些强大的王兽的后代，的确更容易继承强大的力量，更容易突破族群界限。

　　尤其高等魔兽的寿命更长，踏天神象传到“宝象王”，中间只隔了一代，圣血血脉、神兽后代……宝象王在顶级圣兽中，也属于顶尖的存在，金猿王没受伤的时候，也绝对不是它对手！

　　两大王者对峙了好一会儿，血狰最终先开口质问道：“宝象王，为什么制止魔兽群。”

　　“是谁下令，要放弃神象的领地！”宝象王的语气比血狰还要强硬。

　　终于大家都能听见对话……关立远特地给在现场的烈雀开通了论坛的“翻译功能”，让它来给自己“配音”。

　　同时宝象王说着，带着蔑视的看了看周围包括三大族在内的魔兽，之后说道：“神象为你们开辟的庇护之所，你们要放弃？”

　　不等其他魔兽回答，宝象王继续说道：“放弃，也可以。但是神象开辟的居所，不是你们想要就要、想弃就弃的！尔等放弃此地之后，便不可再踏足半步！”

　　不少迁徙的魔兽闻言，都露出了难色，同时眼巴巴的看着银狐大长老、金猿王还有莽熊王。

　　它们迁移到更北的地区之后，生存资源被分薄是必然的，几个月、甚至是一两年都还好，但如果永远不回来的话，可以想见它们的族群数量将萎缩……

　　虽然迁移范围，只占据北方冰原的十之一二，但是可以想见这些迁移的魔兽，去哪里都要和当地的魔兽竞争。

　　之前血狰也好、三大族也好，可都不是准备永远放弃这一片地域。

　　“宝象王误会了，只是可恶的人类，有意干扰我们魔兽一族出现第二位神兽，因此血狰王才想要暂时令边境的魔兽撤离一段时间，好让人类不敢忘记神象大人，所留下的领地与乐土接壤的用意。”银狐大长老开口说道。

　　【老狐狸！】关立远听着烈雀的“配音”，不由得撇了撇嘴。

　　银狐大长老不仅把锅甩到人类身上，而且还一副为“神象”威严着想的样子。

　　其实银狐大长老之前已经有所动摇，但是现在除非它明确的反悔、不再支持血狰，否则现在只能是它开口！

　　血狰不可能自己向宝象王示弱，宝象一族虽然对血狰“冰原之王”的地位不承认、也不抵制，但是血狰能接受的最大限度，就是假装不知道宝象一族的“不承认”。

　　因此这时必须有魔兽替它开口，而能够与宝象王对话的，除了血狰也就只有“三王”。

　　莽熊王不善言辞、金猿王只会坏事儿，血狰心里应该也在等银狐开口……

　　“你没能晋升是不是因为人类威胁先不说……你们威胁人类的方式，就是将神象庇护你们的领地，交给深渊生物践踏？”

　　“只要人类认识到神象的领地的重要性，我们必定联手，将迁徙期间聚集过来的深渊生物绞杀！”银狐避开了宝象王的问题。

　　就在这时，一声声熟悉的狼嚎，连绵不断的传了过来……

　　关立远现在可以确定，狼族肯定是有大范围空间传送能力！

　　明明之前在附近到处都找不到，这时居然突然出现，从更南面的方向如潮水一般的涌来。

　　银狐大长老看着这大杂烩狼群中的几位首领，微微露出沉吟之色。

　　似乎是在担心，这些狼族突然出现，究竟只是凑巧看到象族和它们对上，所以围了过来，还是……和象族早有接触，此时已经联手！

　　“天狼！上次本王放过你……这次真的要找死吗？”血狰看起来气势未动，但是却令人感觉身上的血纹，在缓慢的流淌着。

　　“哈哈哈，血狰，我只是看到你们不想要南边的这片领土，为了不浪费神象留下的福泽，所以准备接收了而已！”天狼说道。

　　“恩，当初神象占据冰原，为魔兽们开辟立足之地的时候，狼族……尤其是雪狼一族的功劳不小。”宝象王一副很赞同的样子。

　　关立远已经要欢呼起来……还没用他做传话筒，狼族自己也盯上这片领地了！

　　不过就在这时九喇嘛却忽然对关立远传音道：【长翅膀的人类让我问你一件事情，是否愿意和小黑一起，参与魔兽一族的秘境试炼……虽然其中会有危险，但是只要成功的话，以后魔兽一族也没有理由继续对付你。】

　　【秘境试炼？怎么回事儿？】关立远疑惑道。

　　【他说没时间解释的太细，总之和你竞争的魔兽，不会超过六级，必须马上决定！不过即使失败他也能保证你这次的安全……也可以选择不参加，他会找机会直接带你回来，但是之后不能保证魔兽一族不会继续耍什么手段，而且在联盟内可能还会有一些其他麻烦……这是他的原话。】九喇嘛说道。

　　其他麻烦？

　　关立远似乎意识到了什么，马上对九喇嘛说道：【告诉圣堂大议长，我同意了！】


第五百六十章 秘境试炼

　　“秘境试炼是什么？”关立远同意之后，向小黑开口问道。

　　小黑也已经知道，关立远刚刚和九喇嘛的对话内容，开口解释道：“神象虽然没有在北部冰原，建立起乐土中那样的安全城市，但是却建立了十二处试炼秘境，前九级中，每三级一个阶段，各自对应两种秘境，圣兽秘境有三种，另外还有三种特殊功能的秘境。每处秘境都有各自的开启周期，一部分是五大种族共同执掌，在整个魔兽一族内选拔优异者进入，也有一部分是象族独占，只有象族还有和象族关系和睦的魔兽有机会进入。”

　　“也就是说……其实是某种培养性质的环境？”关立远疑惑道。

　　既然根本算不上坏事，为什么圣堂大议长会是那种语气？

　　听出了关立远的疑惑，小黑有些猜测地说道：“既然参与的魔兽，最高不会超过六级，那应该是两种‘中级秘境’中的一种……据我所知，其中一种秘境，在其中会发生直接的战斗，另一种秘境中也存在着竞争。在传闻中，五大魔兽种族发生冲突的时候，会使用象族独掌的一种秘境，以其中的规则来判断胜负，以避免过大的内耗……因此一些其他种族也有效仿五大种族，使用族内的秘境代表的成绩，来作为解决纷争的做法。通常会约定好，秘境中表现较差的一方，之后在纷争中会做出一些退让。”

　　“也就是说，有人和魔兽争取到了一个机会——使用‘秘境试炼’，来裁决魔兽与人类……或者说是血狰与人类的矛盾？”关立远隐隐有所猜测。

　　虽然小黑也不知道试炼秘境的具体的内容，但是听了小黑的解释之后，关立远也大概能够猜测到现在的情况……

　　而就在这时，青岭的宝象王与天狼王，与血狰为首的金猿王、莽熊王还有银狐大长老，各自争论不休！

　　从三族命令附属种族撤离，一直说到了三族背离盟约“擅自与狼族开战”。又说到了血狰为了晋升而杀死两尊圣兽……

　　最终银狐大长老，也无法动摇敌意坚定的“狼族”，更无法令“固执”的宝象王改变想法！

　　就在这时，宝象王忽然提出了避免正面冲突的方案……

　　“既然如此……那就还是老规矩，五大种族出现冰原内部冲突时，我将开启秘境‘裁决之地’，秉持神象的意志、裁决争端！”宝象王突然说道。

　　银狐稍微了愣了一下之后说道：“不行……这并不是我们五大种族之间的矛盾，并不适用这条规矩！”

　　往常的“规矩”的确是如此，但是……之前象族并没有展现出对于其他种族整体的矛盾，因此往常都是象族作为公证，来用“裁决之地”作为仲裁的工具，平息其他种族之间的矛盾。

　　但是现在象族要亲自下场……其他三族显然并不放心，毕竟“裁决之地”本来就是象族执掌……

　　“宝象王！你和天狼现在不是和我们三族有冲突，而是在破坏我们魔兽一族的整体利益！”金猿王的脸还没好，却依旧不长记性。

　　“银狐和莽熊二位也是这个意思？看来是真的承认什么‘王’，不准备再履行五大种族同进同退的盟约了？”宝象王说道。

　　银狐和莽熊神色微变，而金猿王却直接说道：“我猿族不会忘记神象对魔兽一族的功绩，但是绝对无法接受，宝象王借助神象之名，阻挠魔兽一族出现新的神兽！”

　　宝象王却不搭理它，而是以压迫性的体型配合目光，凝视着莽熊王和银狐大长老。

　　血狰虽然自信绝对要强过宝象王，但是却同样忌惮象族……或者说是神象有可能遗留的手段。

　　因此血狰一直避免自己和象族正面冲突……不过金猿王的话，的确令血狰心里很爽！

　　然而令血狰不满的是，银狐大长老和莽熊王并没有马上开口，显然并不想正面背弃五族盟约，更不想直接将这次“矛盾”，归结为是对“新王”拥护与否的性质。

　　“这个……我五大族是魔兽一族繁衍于北方冰原的基石，有些矛盾自然可以调和，但是方式上应当斟酌一二……”银狐大长老谨慎的开口道。

　　血狰没有任何表情，而金猿王则是错愕的看着银狐、还有一脸赞同的莽熊王。

　　金猿王再迟钝这时也已经发现，自己的“价值观”似乎和两名“队友”有区别。

　　另一尊象族的圣兽这时说道：“族长，那不妨我们各退一步，还是将矛盾缩小在秘境试炼中……既然矛盾是由离魂兽、人类还有血狰王引起的，那就由它们自行解决吧！还有三个月，中级传承秘境就将开启，刚好那名人类和离魂兽也都只有中阶、成长期。到时由人类、离魂兽，还有血狰王派出的魔兽一同进入，之后以试炼的结果优劣，来决定之后的矛盾解决吧。”

　　关立远在一旁借助烈雀的视角，看得啧啧称奇……

　　联系到圣堂通过九喇嘛对他的传音，关立远自然猜的出来，宝象王应该在之前，就和人类达成了某种共识！

　　宝象王闻言，微微点了点头。

　　“人类怎么能进入试炼秘境？而且还是传承秘境？”血狰质疑道。

　　“这血狰王就有所不知了，在神象刚刚建立栖息地的时候，那时人类和魔兽之间的联系，比现在要近得多，那时还有‘魔兽骑士’存在，与魔兽之间存在心魂契约的人类，同样可以进入传承秘境，帮助契约魔兽获得更多传承。”象族一开始来的圣兽开口说道。

　　一副“你终究不是五大族出身、没什么见识”的语气……

　　偏偏另外“三王”，还说不出什么反驳的话！

　　“那就让那名人类和离魂兽，一起进入中级传承秘境，和血狰王派出的魔兽，以最终成果作为裁定好了……如果血狰王胜，我宝象族之后不再理会你们迁移南部的事情，如果是离魂兽赢了……今后血狰王不得再借助任何魔兽种族的力量针对离魂兽！违者……必遭神象弃之！”

　　宝象王出声的同时，周围的环境也隐约肃杀起来，仿佛北部冰原的栖息地中有某种规则在应和着它。

　　“遭神象弃之”不仅是诅咒，也是宝象族的威胁！

　　银狐大长老和莽熊王最终答应了下来，金猿王似乎仍有意见，但是血狰见状也答应下来，金猿王这才安静……

　　不过与此同时，天狼也向猿族发起了“裁决之地”的挑战，时间定在“中级传承试炼”之后。

　　关立远见到这一幕，心中犹豫着是不是自己现在出现也没关系……

　　还不等关立远决定，只见天上凭空浮现出一座“天空之城”的虚影，漫天血云这时也被“天空之城”排挤开了一片。

　　旋即一道背生双翼的身影，从“天空之城”中降临了下来。

　　“看来人类的大议长，也赞成我们的提议？”

　　宝象王似乎不意外的语气，令银狐大长老眼底深处的思索之色愈浓……


第五百六十一章 我在这儿

　　关立远看到圣堂大议长忽然出现，而且似乎与达成了宝象王某种默契，顿时舒了口气……

　　之前被血狰逼得只能遁入“猎人世界”，关立远上一次被逼到这种程度，还是在很久之前，成为职业者不久后，被阴鼠三盗诓出来追杀……现在三个人已经都被关立远人道毁灭。

　　虽然关立远并不是一个记仇的人，或许有一天关立远成就超凡、甚至超凡之上的时候，甚至会忘记血狰这头魔兽，但是现在关立远却无时无刻不因为血狰而产生危机感，对它的怨念也越来越深。

　　不过关立远从一开始，就不希望因为自己的事情，而影响到人类……

　　小黑是关立远的同伴，而且还是为了救钟离秋而被发现，关立远不会放弃小黑，但是却并不想用自己来绑架人类。

　　但是在关立远发现职业者联盟，看起来没有直接入境刺激魔兽一族，却在暗中几天之内，就和北方冰原的最强一族达成共识，半逼迫的令魔兽一族不敢妄动、主动后退一步的时候，不由得心中大爽……

　　圣堂大议长出现之后，血狰与狐、熊、猿三王明显也都意识到了什么。

　　如果是几天前，人类职业者联盟的大议长，追击三王进入北部冰原的话，无论是理由、都可以看做是人类对魔兽一族全面开战的信号。

　　但是现在有宝象王、天狼王暗助，圣堂大议长理论上是来商讨秘境试炼的事情，三王和血狰也只能瞪眼看着……

　　不过金猿王不忿之下，直接反口说道：“这不是‘王’自己的恩怨，也关系到魔兽一族的命运！其他魔兽可以漠视，我却不能漠视……如果真的要以‘中级传承试炼’赌上魔兽一族的未来，我猿族也要加入！”

　　总算金猿王还没有完全失去理智，明白宝象王、天狼王，还有人类的出现，注定这件事情之前敲定的大方向是无法更改的。

　　最多也只能让自己的猿族，也加入到赌局之中，也就是说之后关立远和小黑的对手，除了血狰派遣的代表之外，还包括猿族的魔兽。

　　不过金猿王却没有注意到，因为自己的一句话，在场的另外几位猿族圣兽，脸上都浮现出了些许不满之色。

　　同为猿族的王者，它们还只是觉得金猿王对血狰的拥护程度，已经损害了猿族的利益……而狐族的银狐大长老、熊族的莽熊王，这时已经在心里痛骂金猿王……

　　但是金猿王既然已经开口，即便现在它们心里有些动摇，也不无法在没有彻底放弃血狰的情况下装作没听见。

　　只好也都跟着提出，狐族和熊族也要参与到赌约之中……

　　三族本来就不如狼族团结，而且也都是由数十甚至上百个小族群组成，每个族群都有自己的“王”，虽然它们现在因为强大的实力，以及在族内服众的威望，担任族群的王、或者说是“族长”，但是如果在它们的带领下，种族走向衰落的话，其他部族的王也不会无动于衷，尤其那些也拥有圣兽实力的王！

　　而金猿王……智商日益暴露的同时，实力也因为受伤而有所下降。

　　之前金猿王“擅自”带领自己的心腹，剿灭了苍狼一族的一个部族，造成了狼族与猿族的整体对抗，就已经令不少猿族中和狼族交好的部族不满，加上金猿王又是血狰的“脑残粉”，也令不少猿族更加心存芥蒂……

　　如果金猿王继续坑自己、或者血狰更加弱势，恐怕金猿王猿族之王的位子都会动摇！

　　对于狐族、熊族、猿族的加入，圣堂和宝象王也并不是很意外。

　　而圣堂代表人类，接受了宝象王的提议之后，却微微点头，并且笑得很和蔼……

　　“既然如此，那我就先接立远回乐土了，三个月之后再来求教，多谢几位前几日的照顾，之后‘必有厚报’！”圣堂故意开口说道。

　　金猿王等兽乍一听还在发懵，暗道：莫非这厮是要讹人？那人不是早就被救走了吗？

　　旋即只见圣堂一边笑着、一边大张旗鼓的带着“天空之城”，飞向了关立远藏身的方向。

　　关立远心知一样的法子未必能骗过对方第二次，而且继续自己潜伏回去，反而有可能节外生枝，因此还不如打击对方一次……

　　血狰和银狐大长老仿佛也想到了什么，一路尾随圣堂飞了过去。

　　离得大老远，大家都发现在感知范围边缘，一道人类的身影，在活蹦乱跳的向天空大呼小叫，地面上还写着大大的“救命”两个字，仿若在深渊入侵之前，遇到海难后的幸存者……

　　当然，这是关立远为了配合圣堂，故意搞出来的效果，字也是刚写的。

　　虽然血狰和三王也能猜到，但是发现关立远就在几天前“被救走”的地方不远处出现，哪里还不知道自己被耍了？

　　想起关立远当时声嘶力竭的喊着“圣堂救我”，之后明明毫无空间波动，却原地消失、搜索无果，因此真的被认定为是圣堂出手救人……血狰和三王仿佛中了无形的一记直！

　　尤其是想到它们为了“威胁人类交出离魂兽”，居然主动撤出了离魂兽藏身的区域，一阵阵憋闷的感觉令它们胸口发堵！

　　奈何现在人类的大议长也在，而且刚刚在宝象王的见证下，缔结了约定……

　　血狰暗暗衡量着，如果宝象王不出手，圣堂和狼族的圣兽联手也不是它对手，但是宝象王很可能拥有神象留在北部冰原的手段，无法以普通圣兽视之。

　　而且银狐大长老和莽熊王，似乎也不愿意此时破坏约定，因此血狰只得冷哼一声，消失在了原地……漫天血云也渐渐飘散。

　　圣堂则是带着关立远，一路光明正大的向人类乐土归去……

　　关立远在路上，也向圣堂大议长表示感谢与赧然。

　　从九喇嘛的传音中，关立远已经听了出来，职业者联盟的高层中，应该也有人对于此事有不同的意见，认为关立远为了一己之私，破坏人类与魔兽的盟友关系……

　　不过终究圣堂大议长等人，还是选择力保关立远，所以才有今天的一幕。


第五百六十二章 返回长岭城

　　“不必感谢我，我和其他大议长愿意因为你，而和魔兽对峙、甚至影响到长岭城的稳定，一半是因为你制止过第四座大绝地的形成，另一半是因为你将来会是人类的栋梁……甚至是支柱！如果同样的事情，发生在一名普通的职业者身上，我可能不会这么做。”

　　面对关立远的感谢，圣堂郑重其事地说道。

　　关立远也能够听得出，圣堂的语气并不是埋怨他做事鲁莽，而是想要关立远知道他应该怎么做……

　　“如果我能够成为超凡强者，这种事情发生在任何一名职业者身上，我都会让魔兽一族付出代价！”

　　虽然听起来像是吹牛，但是关立远却同样说的郑重其事。

　　圣堂也同样明白，关立远不是在抱怨，而是在表达自己守护人类的决心……

　　所以即便关立远的话听起来有些吹牛的意思，但圣堂依旧很满意。

　　圣堂将关立远送回了长岭城……准确的说，是将他扔到了长岭城门口。

　　之后圣堂作为联盟的大议长，肯定还有其他重要的事情，交代关立远自己传送回去，便径直离开。

　　这时关立远的队友，钟离秋、魏樱樱、江若男，还有关立远的导师莫大小姐、雄鹰城主江源景，都在长岭城，圣堂之前只告诉他们，自己会带关立远回来，至于具体情况则没有解释。

　　至于三个月后的“传承中级试炼”，虽然不算机密，但暂时还没有太多人知道……

　　关立远按照九喇嘛告诉自己的方位，找到了江源景等人落脚的地方。

　　钟离秋看到关立远，马上眼圈一红、飞奔过来……跳起来咬在关立远的肱二头肌上！

　　“疼疼疼！搞什么？咬手都已经满足不了你了吗？”关立远一边“惨叫”、一边想要将钟离秋甩下去。

　　而且不知道是不是关立远的错觉，这次樱樱似乎在自己惨叫了平时三倍的时间之后，才施展“傻秋剥离之术”……

　　“立远！虽然秋和小黑都一定要救，但你应该明白，当时还有更好的选择吧？”

　　“即使你有某种隐藏在空间夹缝中的手段，未免也太自信了……如果没有霸道大议长先击杀了镇封石龟，你确定自己一定能不被发现？”

　　“那些魔兽连你老师我的威胁都不怕，你真的认为它们不敢把你怎么样？”

　　还没有见到江源景，一连串的质疑，便向关立远“拍”了过来……

　　对于关立远的消失，圣堂没有问，但估计也是和莫大小姐她们差不多的猜测——认为这是关立远的“原生誓约者”的某种技能，原理大约是带着拥有“心魂契约”的魔兽，一起进入隐蔽的空间夹缝中。

　　如果真是这样的话，在拥有空间天赋、而且擅长空间封锁的“镇封石龟”面前，的确会十分危险！

　　即便空间波动再隐蔽，也有无法保证镇封石龟不会发现什么……

　　不过关立远虽然无法解释，但是却知道、即便镇封石龟成精变成神兽，也不可能感觉到次元论坛的空间波动！

　　“穿越”程度有四种层次，第一层次便是“短距离瞬移”，也就是利用空间折叠来瞬间移动；第二层次是“远距离传送”，无论是暴力的撕裂空间、还是技巧性的利用“虫洞”，都是这一层次，是利用空间节点在移动；第三层次就已经是理论上的最高层次——穿越位面！

　　比如深渊入侵之前时代，偶尔会有一两只深渊生物，进入到人类位面中……

　　除了一些传说中的存在，关立远还没听说过有任何稳定掌握第三层空间能力的人类或者深渊生物。

　　“穿越”通常都是发生在“意外”的基础上，“异界召唤师”也只能从异世界召唤出化身，而无法召唤本体……

　　而所谓的“遁入空间夹缝”，应该算是只第二层次和第三层次之间的能力，进入既没有到其他位面，但也不存在于本位面的夹缝。

　　如果关立远能够在“空间夹缝”中移动，那么在人类位面，几乎不存在能够杀死有准备的关立远的存在，除非在他遁入“空间夹缝”之前将其秒杀……

　　因为即便有人能发现空间波动，关立远也已经改变了在空间夹缝中与本位面的相对坐标，猜到他进入了空间夹缝也无法堵截。

　　但是很显然从关立远的表现来看，他是无法移动的！

　　如果被发现空间波动，只要守在原地三个小时，关立远就成了瓮中之鳖……

　　不过其他人猜不到的是，关立远的“消失”其实是超越了理论的第四层次，也就是在不同的世界之间“真·穿越”！

　　如果说第三层次是“飞鸽传书”的话，第四层次就是“无线电通讯”……

　　能够发现“飞鸽传书”痕迹的千里眼，也不可能看得见无线电波，已经是本质上的不同。

　　大家对关立远埋怨、责怪，甚至是“暴力”相对，反而只有江若男因为歉意，而罕见的成为了“温柔担当”……

　　毕竟和魔兽联手的铁心阎，明显和江若男存在某种关系。

　　但是对这些关立远只能苦着脸应下来，毕竟这背后的含义是“关心”。

　　也许有一天，关立远会忘记有个长翅膀的霸王龙，将他逼得快要走投无路，但是却永远也不会忘记，有一天、有些人，愿意和他同生共死……

　　更无法忘记，某个没良心的小黑，在自己“吸引火力”的时候，夹着尾巴逃了——也就是藏进九喇嘛的尾巴里，让九喇嘛夹带着它躲到别处！

　　在魏樱樱想要找小黑，和它“探讨”一下，为什么之前什么都不肯和大家说、只推脱什么都不记得的时候，才发现它已经不知道跑到哪去了……

　　关立远甚至怀疑，江源景都是故意等其他人“教训”过自己之后，才慢悠悠的出现。

　　“好了，有什么回雄鹰城再说。”

　　不知道是不是关立远的错觉，江源景的心情似乎不太好……

　　不过最近值得江源景心情糟糕的事情有很多，比如铁心阎之类的……所以关立远并没有多想。

　　然而在江源景带他们去长岭城的官方传送台的时候，却被人拦住！

　　“让开！是大议长让我送关立远离开的。”江源景直接冷着脸说道。

　　而对方却对江源景没什么畏惧的样子，反而冷笑道：“呵呵，我只是想要看看，比长岭城还要重要的中阶职业者，究竟是谁而已……”


第五百六十三章 加固封印

　　关立远等人来到传送台的时候，一名全身墨绿色穿着、剑眉细目，眼神看起来颇为干练的中年男子，挡住了几人的去路。

　　“呵呵，我只是想要看看，比长岭城还要重要的中阶职业者，究竟是谁而已……”

　　听着对方讥讽的语气就知道，这位对关立远……或者说是对联盟与魔兽交恶十分不满。

　　而且看他对江源景毫无畏惧，还有传送台这边的看守者也都站在对方身后，装作什么都没看见的样子就知道，恐怕这人在长岭城的地位不低。

　　这样也能够理解，为什么他对于关立远会有这种不满……

　　“对于职业者联盟来说，没有哪个中阶职业者，会比守护人类更重要。”关立远无视对方的不善，主动开口说道。

　　这绝对没有说谎，之前圣堂也是这样说的。

　　对方见到关立远居然主动开口，稍感诧异的同时，不满之色也愈浓！

　　“你就是关立远？为了一己之私，不仅破坏我们人类的盟友魔兽中，出现新的神兽的机会，而且还挑拨人类与魔兽的联盟关系，险些引发长岭城大祸？”

　　“这么大的帽子我可带不起……不知道这位如何称呼？”关立远无视对方有意展露的威势，淡定的问道。

　　毕竟关立远见的大佬太多，并不是区区威势能够吓住的——尤其是关立远确信，这货最多是来挑衅，至少不敢在这里真的动手！

　　“这位就是长岭城的军主，尹正。”江源景语气生硬的介绍了一句。

　　显然江源景和这位尹正并不对付……

　　至于“军主”，是只在边境八城才有的职位，在职业者联盟以地位而论，仅次于五大议长。

　　除了尹正之外的七位军主，都是“世界境”，以战斗能力而言，未必弱于五大议长中不擅长正面战斗的青丘和沁水……

　　而长岭城因为没有其他七城那么危险，因此并没有世界境坐镇，军主尹正和江源景一样，都是领域境。

　　尹正能够坐镇长岭城，除了因为他自己的实力之外，也是因为他作为“魔兽召唤师”，与魔兽一族保持着一定的友好关系，一些临近交界处的部族的圣兽，有时也会在尹正的组织下和人类职业者定期的联合行动，减少深渊生物的密度。

　　然而因为这次“迁移”是狐族、猿族还有熊族层层施压的结果，尹正和魔兽间的交情也派不上用场。

　　“原来是尹军主？早就听说尹军主坐镇北境十年，结好魔兽一族，拒深渊生物于长岭城外……今日一见，呵呵……”关立远说着遗憾的摇了摇头。

　　而原本听到关立远夸他，稍微平复了一些的尹正，听了后半句话面色一沉，冷声道：“‘今日一见’如何？”

　　“闻名不如见面！魔兽一族二十余尊圣兽、三尊顶级圣兽潜入乐土意图不轨，甚至还带人埋伏江城主……在尹军主看来，居然是我们职业者联盟破坏了与魔兽的盟友关系？原本还敬佩尹军主能够与魔兽一族交好，没想到……居然是这种‘交好’方式。”

　　关立远一副感叹的样子。

　　“魔兽三王进入乐土，是为了魔兽一族的内务……”

　　尹正说到一半，直接被江源景打断道：“原来魔兽一族的内务，就是偷袭本城主？”

　　“那是因为你们包庇对于魔兽一族来说意义重大的离魂兽，否则岂会有之后的事情？居然还居功自傲，当面与离魂兽缔结‘心魂契约’，令联盟与魔兽一族的联盟关系险些毁于一旦！我劝你还是想想，如何弥补自己的过失，而不是考虑怎样才能赢得赌约！”

　　以尹正的身份，肯定知道关立远制止了大绝地形成的事情，所以才会说“居功自傲”……而且的确他身为坐镇边境八城十年的军主，虽然北境比较安全，没有太显眼的大功，但是真的综合而论，尹正对乐土的贡献并不比关立远少。

　　“尹军主是魔兽召唤师吧？”关立远忽然问道。

　　尹正不知道他提这个做什么，但稍微皱眉之后点了点头：“没错。”

　　“如果换做是尹军主契约的魔兽同伴，被魔兽中的几大种族，因为这种原因而被追杀，尹军主会怎么选择？如果现在血狰需要的是这几位传送台的守护者、或者是尹军主的副将、亲卫，亦或是手下的一名无名小卒，尹军主会如何选择？”关立远步步紧逼的问道。

　　尹正稍微动了动嘴，不过没能说出什么……

　　如果魔兽一族用一样的理由索要他的几位同伴，他能够为了联盟而牺牲它们吗？尹正自己也不确认……或者说是不愿意承认、其实自己也同样不会这样选择！

　　至于说谎，尹正并没有这样想过，那样不但会伤害他的契约魔兽的感情，尤其是后面关立远还问了尹正，如果对方索要的是人类该怎么办？

　　其实按照尹正的说法，涉及到其他“人类”的话，当然不能再算是魔兽一族的内务……但问题是如果这样解释的话，貌似他的魔兽同伴心里会更“受伤”。

　　“巧言令色！你根本不知道自己的做法，对于长岭城来说，意味着什么……如果你加入长岭城卫戍军三个月的话，一定会有不同的想法！怎么样？想要获得我们的理解的话，就试试看。”尹正说道。

　　“哦，不想。”关立远果断的回答道。

　　尹正：“……”

　　如果再不斩看到这一幕，应该很能理解他现在的心情！

　　或许有些“龙傲天”这时会被尹正刺激、或者是被长岭城中其他职业者的看法刺激，一定要留下来，令其他人“刮目相看”，最好是巧合之下立下各种功劳，令大家的看法一百八十度的扭转……

　　但是关立远可没有这种心情，明知道尹正是为了整自己，何必留下找别扭？

　　至于其他人怎么看……尹正也好、长岭城的卫戍军也好，又不是秋、又不是樱樱……关立远不觉得自己有必要为了急于扭转他们的看法，而留下遭罪！

　　如果以后关立远突破超凡，他们自然会明白，谁才是愚蠢的那个……

　　“哈哈哈，好了，尹正……让开吧！本城主要回雄鹰城！或者……你准备鼓动长岭城的卫戍军，违背联盟决议而制止我们？”江源景笑道。

　　尹正怒瞪江源景之后，最终还是转身离开，不过在离开之前却冷哼道：“你认为自己三个月之后，真的能在魔兽的秘境中，胜过魔兽中的天才？希望到时候，你能认清现实，害了你自己不要紧，真的令北境陷入战火，后果不是你能承受的！”

　　原本尹正今天来，是想要刺激关立远之后，诱引他留在长岭城卫戍军，到时自然有办法，促使关立远改变想法……实在不行，还可以通过“军令”，而在三个月内，“一时不察”的令关立远被魔兽掠走，如果违令的话更可以军规处置。

　　虽然大议长们已经有决议，但是关立远自己要留下的话，大议长也说不出什么。

　　即使关立远不敢留下，只要他稍有迟疑，尹正也可以进一步逼对方许诺，如果赌约输了的话，就满足魔兽的要求，虽然也会令魔兽不满，但至少可以免除长岭城的危机。

　　然而却没有想到，关立远居然“胆小如斯”，完全不接招，拒绝的毫无羞耻感！一副你们爱怎么看都可以的样子……

　　而且江源景也丝毫不受自己挑衅，直接点出现在他明确要带关立远等人返回雄鹰城，如果尹正继续制止的话，就是正面违背联盟决议。

　　甚至尹正猜测，即便他进一步挑衅，江源景也不会和他动手，而是会直接通知几位大议长……

　　如果江源景在长岭城和尹正打起来，最多只会是互相扯皮，同样可以先将关立远拖延在长岭城，之后再想办法刺激他改变主意。

　　不过现在江源景明确的说了出来，根本不给他扯皮的空间。

　　反而从长岭城回到了雄鹰城之后，江源景还劝说关立远，不要多想尹正的话。

　　然而关立远虽然并不在意尹正、甚至不在意因为尹正的“以身作则”而对他普遍不满的长岭城卫戍军。

　　但是关立远不能不在乎，几位大议长、还有江源景等等力挺自己的人。

　　“尹正”肯定不是个例，这些力挺自己的人，所承受的压力，由此可见一斑，而且关立远也同样不愿意长岭城出问题，进而影响到整个乐土！

　　因此关立远对于三个月后……也就是在学院毕业之后，将迎来的试炼秘境，心中已经默默的下定决心。

　　一回到雄鹰城，关立远马上迫不及待的、和莫大小姐一起传送到了云集城，让她带自己去找不知道应该说是隐世、还是不务正业的“封印师”谭老头。

　　关立远的“异界召唤师”职业，封印已经快要变成“红色”，如果现在解除封印，关立远的“异界召唤师”将直接晋级高阶高段巅峰，稍作整顿就能够“以力证道”的迈入超阶。

　　不过现在进阶，对于关立远来说，对情况并没有什么帮助，反而会增加不少麻烦！

　　如果关立远进入高阶，显然无法再进入“中级传承秘境”，到时候即便不算关立远违背约定，恐怕也要改成“高级传承秘境”，令难度更高。

　　而既然是魔兽一族的传承秘境，关立远自己的实力还在其次，主要必须辅助小黑……相比于自己，肯定是数码兽更适合应对这种秘境，另外在数码世界，小黑应该也可以较快的提升实力。

　　因此进入“数码世界”迫在眉睫，而一旦再次进入数码世界，关立远突破封印的几率极大！

　　原本关立远还在犹豫，有没有必要花费十倍的代价，来换成更强封印——也就是现在莫大小姐用来封印自己的高阶职业的封印。

　　现在却不需要再犹豫，必须封印住才行……

　　“什么？你说自己的封印，已经变成红色了？怎么可能？”谭老头不敢置信的看着关立远。

　　“他的确是这么说的……是不是你的技术出问题了？这你要包换的吧！”莫大小姐伺机碰瓷。

　　“不可能！我的封印……等等，我查看一下！”谭老头说着拿出了一只仿佛是平板电脑的东西。

　　关立远看这“屏幕”材质有些眼熟，之后才想起来……似乎是司马让深渊化之后的翼膜制成的。

　　看来这东西对于谭老头来说，的确有大用，难怪当时给关立远打折。

　　谭老头举起“平板电脑”之后，关立远发现在“平板电脑”背面，还有一只不知道什么生物的眼睛，似乎是在充当“摄像头”的功能！

　　谭老头将“摄像头”对准关立远之后，似乎在另一面查看着什么……

　　不久之后谭老头惊疑道：“怎么可能呢？居然真的在境界上，达到高阶高段，如果没有封印的话，已经快要突破到超阶了……这才多久？你到底契约了什么东西？”

　　“应该是某种比较强的空间圣兽吧……还有一些水系的魔兽，现在还召唤不出来。”关立远如实说道。

　　莫大小姐也有些诧异的看着他——之前关立远和她说起的时候，莫大小姐还以为是他哪里搞错了，或者真的谭老头出现了什么失误。

　　“不是你为了掩饰失误而在乱说？”莫大小姐狐疑的看着谭老头。

　　“当然不是！”谭老头没好气地说道。

　　最终还是莫大小姐先垫资，请谭老头加固了最高等级的封印，即便莫大小姐现在已经光环境巅峰，也依旧在生效，对只有中阶的关立远来说，足足够用。

　　看着“异界召唤师”的封印，重新变成了淡绿色，关立远终于可以毫无后顾之忧的进入数码世界。

　　不过只要再等几天，这次一个月期限的反压缩都已经快要完成，之后就可以将这一个月、和之后的三个月的指标全部一起用掉，因此关立远也没有急于一时的马上进入……


第五百六十四章 谁更强？

　　“听说了吗？长岭城那边出了事情！”

　　“怎么可能没听说……东部乐土居然还有这么猛的‘新人’。”

　　“据说他还没有从学院毕业，之后应该也会加入地煞榜吧？”

　　“那也要他挺过这一关才行……如果在试炼秘境中输了的话，魔兽一族恐怕不会放过他。”

　　“该死的魔兽！还没有出现神兽，就敢威胁我们人类，忘了当初二祖、三祖在的时候，我们对北方冰原的关照？”

　　“没错，魔兽就是野蛮，居然残杀同类来帮助自己晋升……如果有这样的人类，肯定会被通缉的。”

　　“但也不怪魔兽这么疯狂，毕竟事关神兽的诞生……”

　　“就是，那家伙就没想过北方的安定吗？”

　　“放‘哔’！你们是人类还是魔兽？追随职业者的魔兽，自然也是联盟的一员，而且居然还敢潜入乐土、意图不轨，等我们人类四祖出现，就应该彻底奴役魔兽！将北方冰原也囊括于乐土之中！”

　　……

　　关立远既然出现在云集城，自然换上了“程功”的样子。

　　一路上还听到不少人在议论自己，令关立远不知道应该摆出什么样的表情才好。

　　不过令关立远比较欣慰的是，云集城中的职业者，尤其是天罡榜、地煞榜的成员、候选成员，因为都还比较年轻，而且一个个天赋卓越、眼高于顶，考虑事情的着眼点肯定与长岭城的尹正不同，所以大部分都很支持关立远……或者说是无脑站在人类一面。

　　尤其是五大议长这时已经将关立远在“驮驮兽事件”中的功劳，公布了出来。

　　这件事当时在乐土引发了巨大震动，在阴谋被识破的状态下，依旧在“爆发”之后损失了上百新晋职业者，不仅令人心痛、甚至各地还因此而制定了驮驮兽、乃至其他辅助兽类的定期体检制度。

　　虽然已经过去了大半年，但是大家依旧都还记得……

　　因为相比于“拥有超凡级召唤兽”、“击杀司马让”、“制止第四大绝地形成”来说，识破“驮驮兽事件”的影响力要小一些，所以为了堵上一些人的嘴，五大议长决定公布这件事情！

　　反正恐惧魔王也早就已经将目标锁定在杜兰城的新晋职业者中，而其中表现越发耀眼的关立远，本来就是重点怀疑对象……

　　揭露“驮驮兽事件”的功劳，其实不比制止第四大绝地要小，如果恐惧魔王的计划完全成功，整个乐土的初阶职业者都将断档！

　　几年之内可能职业者联盟的实力不会受到太大影响，但是等到十几年、几十年之后，乐土将面临数年的青黄不接……

　　只是制止“驮驮兽事件”的功劳，并不能全算在关立远头上，首功自然是神秘教授“大木雪成”，另外杜兰城等东部各城议员的紧急行动，也都起到了不小的作用。

　　但是无可置疑的是，如果没有关立远的发现，恐惧魔王的毒计十有八九将竟全功！

　　而且神秘教授“大木雪成”，与关立远之间还存在某种关联，只与关立远联系过，因此将“大木雪成”的功劳暂且算在关立远头上也未尝不可。

　　因此也令大部分职业者，都更倾向于关立远……

　　毕竟人类能够在深渊生物的入侵下，艰难求存千年，靠的不是委曲求全，而是一代代职业者的抗争与牺牲。

　　加之魔兽一族作为本位面的土著生物，只在人类元祖、也就是初代超凡诞生时期，出现过一尊神兽，之后在二祖、三祖时期，都是靠人类帮衬才在北方冰原苟延残喘至今。

　　甚至在其他边境七城，也有不少人暗自对长岭城的尹正火大……平时边境八城中，长岭城就是相对来说，战况最平静的一个，现在尹正的态度，很容易令人怀疑他是舍不得安稳的环境、所以才怂了！

　　当然，肯定也会有一部分人，理智的认为关立远不够以大局为重，不过至少在天罡榜、地煞榜这种青年英才聚集地，主流的声音不会这么世故。

　　“对了，听说那个……叫什么来着？对，关立远！关立远也擅长‘异界召唤师’职业，而且还是天生双职业，在中阶时就拥有四种职业……不知道和程功比起来，谁的召唤兽更强？”

　　“没错，他们都是能够召唤出领主级召唤兽……不过应该是关立远更强，据说他能召唤出好多种领主召唤兽！程功只有两种的样子。”

　　“程功还可以召唤帝王级生物呢！虽然恐怕只有一击之力……但他在前线立下的功劳，不就是出其不意的秒杀了腹虫之母……”

　　“不过还是关立远更厉害吧？据说他另外三种职业，全面提升本体系、元素系和精神系能力……”

　　“不不不，肯定是程功，他的炮台可以直接轰飞关立远！”

　　“没错！直接战斗能力没什么稀奇的，再强、还能强过前十的那些怪物？”

　　“恐怕连排名靠后的人都未必比得上……”

　　“的确也没听说关立远有光环类的技能。”

　　“咦？程功，你历练回来了？你听说关立远的事情了吧？你觉得自己和关立远谁更强些？”

　　就在几名好事的家伙，在议论程功和关立远的事情的时候，刚好林中王发现了“程功”。

　　如果没有这次事情，云集城的天才们，对“关立远”这个名字很陌生。

　　但是因为这次魔兽的异动、还有“驮驮兽事件”的功劳公开，令大家去了解了一下关立远……一些公开的资料，也已经被大家所知道！

　　因此也令他们震惊的发现，地煞榜之外，还有这样的中阶天才……而且还是今年的新人！

　　最令人羡慕嫉妒恨的是，中阶就拥有四种职业！

　　只是他们不知道关立远的“原生誓约者”职业，还有卡欧帕里斯的事情……更不知道关立远就是程功！

　　在大部分地煞榜的成员看来，如果不算无法稳定召唤出来战斗的帝王级召唤兽，那么关立远和程功在“异界召唤师”方面的造诣，应该相差无几。

　　不过关立远的正面战斗能力胜过程功，而程功的技能则更加不讲道理。

　　当然，此时地煞榜的天才们，对于自身的战斗力还是非常自信的，虽然认为关立远的正面战斗能力肯定强于程功这条战斗咸鱼，但是却并不认为，关立远凭借个人战斗力能够入选地煞榜，而是和程功一样，需要依靠召唤兽……

　　“我和关立远谁更强？这个问题……问得好！”程功脸色有些古怪地说道。

　　林中王之前输给程功不少地煞点，此时眼睛一转，贱兮兮地问道：“话说等关立远来了之后，都是召唤师为主的职业者，而且还都是异界召唤师……程功你就有对手了啊！”

　　看着林中王一副看热闹不怕事儿大的样子，程功深沉地说道：“不过身为‘异界召唤师’，我最清楚一点……关立远肯定和我一样，拥有纯洁无暇的心灵！”


第五百六十五章 地煞榜第四

　　就在关立远的事迹，因为北境的异动，而渐渐传遍乐土的同时，东部乐土无疑是最支持关立远的！

　　其一是单纯的因为关立远是东部乐土出身，因此而被视为“自己人”，其二则是因为关立远识破“驮驮兽事件”的时候，大部分东部的初阶职业者的驮驮兽，都已经被感染，幸亏及时注射“疫苗”，可以说是对他们有救命之恩……

　　在关立远的这次功劳被公开之后，他在雄鹰学院的人气飙升。

　　原本还对关立远作为杜兰城的学员，却来雄鹰学院多吃多占，而感到不满的雄鹰城学员，态度完全转变……

　　同时也理解了为什么江源景对关立远如此优待，而且他们也都发自内心的支持这种“优待”，即使知道关立远几乎被内定为超级天才培养计划的成员，而且毕业就将被推荐到云集城，绝大部分人也都没什么怨言。

　　甚至在“程功”离开云集城，关立远回到雄鹰城，碰到东方老赢的时候，对方第一句话居然就是：“听说地煞榜中有一个叫‘程功’的，也是擅长‘异界召唤师’职业……你能赢他吗？”

　　甚至连秋和樱樱，也都和他提起过类似的话题……

　　原本作为还没有毕业的学员，大家对于地煞榜并没有太多关注，毕竟那是联盟最精锐的中阶职业者，距离他们来说还有些远。

　　不过因为得知关立远在毕业后，大概率将入选地煞榜，所以各种关于“地煞榜”的八卦，在雄鹰学院中流传了开来。

　　同时也刺激着其他学员，开始以地煞榜为目标而努力……虽然这个目标，对于现在的他们来说太远大了一些！

　　而“程功”因为也是“异界召唤师”，而且同样能够召唤出领主级化身，因此经常被人用来和关立远比较。

　　对此每次关立远的回答，都和“程功”有异曲同工之妙……

　　渐渐的“冰清玉洁”和“蕙质兰心”两位异界召唤师，已经开始“齐名”。

　　虽然因为他们现在还都只有中阶，但是在超阶以下职业者中，“冰清玉洁”与“蕙质兰心”的名气与日俱增，甚至很多超阶职业者也都听说过。

　　只有对钟离秋、魏樱樱还有江若男，关立远透露了自己就是“程功”的秘密……

　　钟离秋也已经中阶，相信等到三个月之后毕业的时候将更强，即便不足以像关立远一样，直接入选地煞榜，也有很大几率入选地煞榜的候补名单。

　　至于江若男，直接入选也并非没有可能。

　　魏樱樱在战斗方面，的确能力不足，关立远平安回来之后，就没见过她几次，据说是被一位药剂学方面的专家选中，以实习生的身份加入了研究小组，如果顺利的话，有机会以特殊人才的身份前往云集城。

　　作为一个小队的同伴，关立远的行踪瞒得过别人，却不可能瞒得过她们，甚至有时为了身份能够保密，还需要她们配合才可以！

　　而且关立远的“程功”身份，也并不是没有人知道，江源景、郝友乾等人也同样知情……只是不能被“其他人”发现，否则就必须让出来一个地煞榜的名额。

　　莫大小姐却警告过他，如果将她争取来的双名额弄丢了，就让他好看……而且最重要的是，关立远现在也切身的感觉到了“双重名额”的便利！

　　其他的不说，仅仅是“程功”闯过月塔九层，就获得了6000多地煞点，相当于六百多万贡献点。

　　冷门的秘宝价值通常也就几百地煞点，一般的一两千，六千多地煞点甚至可能换到极品秘宝，或者是三四种一般的秘宝。

　　正常三塔的奖励，每个人只能获得一次，但是关立远只要不暴露身份、使用不同的能力来通关，却可以再获得第二次奖励……

　　虽然谭老头的封印费用极黑，尤其是最高级的封印，价格比之前关立远封印十倍以计，但以地煞点结算的话，一种职业也“只”需要1000地煞点。

　　即便对于地煞榜前十来说，1000地煞点也是足以“破产”的数字，但是对关立远来说只是肉疼一下而已。

　　因此莫大小姐替他垫付了封印费用之后，关立远马上承诺——只要月末地煞点结算，马上就把她窟窿填上！

　　同时关立远还特地在联盟的交易平台上，预定了一种标价三千六百地煞点的秘宝——不灭之骨。

　　一种用帝君级死亡骑士的眉心骨为主材料，炼制而成的秘宝！

　　虽然秘宝的具体效果因人而异，在炼化之前谁也不知道，但是炼制秘宝的专家却承诺，该秘宝对于本体系职业者来说，将可以大幅提升耐力与骨骼强度，间接提升攻、防、毒抗，也许还会有其他效果……

　　死亡骑士死后，如果晶核的力量流入眉心骨，则该部位不会腐烂，而可以作为珍贵的秘宝材料……不过出现这种情况的几率并不是很高，而且帝君级的死亡骑士在边境八城也不是经常能见到，其价值可想而知！

　　所以比起一般的秘宝，价格还要更高一些，但是关立远相信，对自己的“共杀灰骨”职业而言，“不灭之骨”可以发挥出最佳效果。

　　因为在交易平台上，联盟会保障交易的公平进行，因此交易是互盲的……

　　所以关立远也不用担心，用“程功”的积分，给“关立远”买秘宝被发现。

　　在月末不仅地煞点到账，而且这个月还是满一个季度，地煞榜重新排名的时候！

　　最终“程功”被评定为第四，比依旧第五的虚还真还要高一位……而原本的前四名中，有一位在这个季度晋升高阶，而“程功”则排了进来！

　　而对于“程功”猪突狼奔的排名提升，地煞榜的其他成员，也有些心里准备。

　　就在“程功”的排名确认之后没几天，关立远距离上次进入数码世界，已经过去了一个月零七天！

　　不仅将上次停留七天的时间轴释压，而且还反向压缩了一个月……

　　也就是说，这次关立远在前往数码世界一个月之后，数码世界的时间轴才刚好回到正常状态，之后又可以压缩三个月，一共可以停留四个月的时间。

　　而且这次关立远也准备带小黑一起去数码世界，为两个多月之后的“传承秘境”的试炼做好准备，下次再去数码世界，就是至少主世界时间三个月之后的事情了……


第五百六十六章 小黑兽？

　　“立远！你这家伙……真是的，到哪去了？”美美抱怨道。

　　“方便了一下。”关立远随便扯了一句。

　　因为这次反向压缩了整整“一次”，所以距离关立远回到主世界，已经过去了两个“三小时”……

　　此时已经天亮，美美醒过来之后，一个多小时也没有发现关立远哪去了。

　　还好奇鸟兽和亚古拉兽在数码世界，所以才稳住了美美，令她相信关立远没有失踪、没有遭遇什么危险，在原地等到了关立远“回来”。

　　“咦？这是什么数码兽？”美美这时发现了跟着关立远的小黑。

　　“好像没有见过这种数码兽……是很稀有的成长期数码兽吗？”巴鲁兽也疑惑的看着小黑。

　　因为数码兽进化的不定向性，在幼生期、成长期、成熟期、完全体的四个阶段中，数码兽的种类是递增的！

　　幼生期I、也就是刚刚从数码蛋中孵出来的数码兽种类最少，其次是孵化后短时间内就会达到的幼生期II阶段数码兽，之后因为进化路线的发散，各阶段数码兽的种类递增。

　　而成长期的数码兽，绝大部分也都还算常见，有些不认识具体种类的数码兽，也能够看出来是某种常见成长期数码兽的亚种……

　　巴鲁兽忽然发现有自己没见过的成长期数码兽，而且看起来不像是任何数码兽的亚种，会本能的认为对方很稀有也不奇怪。

　　也的确很稀有！小黑是刚刚形成的、全新的数码兽，数据都是刚刚写入世界规则中的！

　　“我是……离魂兽？算了，我还是‘小黑兽’好了……”小黑无奈的自我介绍道。

　　之前关立远和它说过一些数码世界的事情，同时企鹅之前也分析过，小黑在数码世界的化身，可以完美的匹配为“数码兽”。

　　同时因为力量继承，可以在“主世界”与“数码世界”之间，实现实力的相互促进……

　　在数码世界中，任何一只数码兽都会“生而知之”自己的种类，因此小黑也暂且将自己取名“小黑兽”……大概和九喇嘛的逻辑差不多，想要将“离魂兽”的名字，给后面更强的阶段吧！

　　小黑在主世界时，因为还没有完全成年，所以实力显得十分波动化。

　　在躲避、隐匿等“保命能力”方面，即使是统领、甚至弱些的领主，也无法发觉到只想逃走、或者说是“路过”的小黑。

　　另外在情绪激动的时候，可以短暂的表现强制成长的效果，发挥出君王级……也就是魔兽的圣兽级的精神攻击。

　　不过在平时，战斗力最多相当于精兵，也就是二三级魔兽的样子……

　　关立远之前也问过雄鹰学院召唤系的主任刘鹏举、刘老，小黑目前的状态，其实有些“发育不良”。

　　虽然刘鹏举也没见过正常的离魂兽，但是以他老人家的经验，以及对魔兽的了解，在知道“小黑”是离魂兽之后，马上看出了它存在的一些问题。

　　正常离魂兽可以开口说话，既是进入成年阶段的表现，至少应该有统领级、乃至领主级的实力，之后在完全成年之后，即可拥有圣兽实力。

　　但小黑可能是因为过早的离开父母，而提前结束了幼生状态，强行进入了成年阶段，虽然小黑的血脉更纯，但是却严重的“营养不良”而且“潜力透支”。

　　不仅实力不足，而且离魂兽应该有的能力也没有觉醒……

　　用刘老的话说，小黑甚至有可能永远都达不到完全成年的圣兽实力！

　　在主世界想要解决这种问题十分困难，开销极大不说，而且因为没有成年的离魂兽作为参考，未必能够成功……

　　不过在数码世界，小黑的化身直接被归为“成长期”数码兽。

　　关立远估计只要它进化一两次，应该就可以令自己的成长回归正轨，甚至激发些更强的能力……

　　目前小黑在凝聚出“数码兽”化身之后，自然而然的拥有了两种必杀技——幻象之光、撕裂爪。

　　相信只要小黑在“数码世界”，渐渐的熟悉这两种必杀技，之后回到主世界后，也能够使用相仿的能力……

　　至于具体的进化路线，企鹅正在计算之中！

　　“让我来抱一抱！小黑兽？就叫你小黑好了！你真的是成长期吗？看起来好像巴鲁兽小时候一样小！”美美抱过小黑之后说道。

　　的确，小黑的体型其实更像是“幼生期II”的数码兽……

　　“你不是也很小。”小黑不屑的看着抱住自己的美美的胸口。

　　“咯咯咯，好有趣的数码兽……”美美显然还没到会因为被说“小”而生气的年纪。

　　关立远和美美继续按照之前商量好的路线，周游着法易路岛，两天后的下午时候，企鹅终于分析出了数据化之后的“小黑兽”的进化路线！

　　【小黑的化身数据模型，与已有的数码兽全都不同，不过找到了一种类似的数码兽，应该可以按照相似的路线进化……】

　　【相似的数码兽？哪种？】

　　【小狗兽。】

　　【……你感觉这科学吗？】关立远不由得莫名其妙了起来。

　　明明是“喵星人”，为什么会和小狗兽类似？说好的自古喵汪不两立呢？

　　【很正常，数码兽的存在模式与一般生命不同，种族概念也完全不同。】企鹅提醒道。

　　关立远想到迪路兽的进化历程，也理解了几分……

　　小狗兽是猫猫兽进化而来，而如果进化为迪路兽的话……迪路兽虽然强行装作是猫的样子，但其实是鼠类数码兽，也就是实现了“猫——狗——鼠”的进化历程。

　　另外迪路兽使用数码装甲的话分别可以进化为猫、兔子、天鹅、蝴蝶、人、鲨鱼、山羊、狮鹫、龙、鼠——十种装甲体，没有任何两种属于一个类别！

　　【等等！也就是说小黑可以向迪路兽的方向“努力”？那就和它在主世界的强制成长状态完全不同了吧？】关立远忽然疑惑道。

　　而且如果最终进化成“天女兽”的话，确定符合九喇嘛的审美？

　　【不……只是与小狗兽类似，实际上在研究它的数据时，我发现了一件很“有趣”的事情！小黑在数码世界的数据是独一无二的，不过我却发现在“隐藏数据”中，有一种与小黑数据相似度更高的数据，也就是“迷之小狗兽”，我觉得……小黑可以向“缅因猫兽”的方向进化……】企鹅说道。

　　缅因猫兽？关立远闻言一愣……那不是Tri中的感染体吗？

　　所谓“隐藏数据”是指数码世界中，理论上可以存在、但是目前来说没有个体存在的数码兽！

　　就好像游戏数据库中存在，但实际上并无法获得道具一样……“迷之小狗兽”还有它所进化而来的“缅因猫兽”，应该是在之后的一次数码世界的劫难中，才会应运诞生的数码兽，不过现在企鹅已经发现了它的“隐藏数据”……

　　不过如果是类似于“缅因猫兽”的进化方向那也不错，虽然缅因猫兽在Tri中属于灾星担当，但是小黑只是和它“类似”，并不是进化为“缅因猫兽”，而应该只是类似的形态。

　　而且最重要的是，缅因猫兽的一系列形态，实力在同期中也十分出众，胜过普通的“主角进化路线”……


第五百六十七章 贤猫石

　　“尖尖碰碰拳！”

　　法易路岛东南部，在仙人掌兽的必杀技下，巨型螳螂模样的“狙击兽”被掀翻在地，脑浆……啊不，是脑袋上原本卡着的“黑暗齿轮”，也已经露出了大半！

　　而就在这时，奇鸟兽也抓住机会，使用“小型啄喙”，将黑暗齿轮打碎……

　　此时以数码位面的世界来说，“被选召的孩子们”分头行动已经过去了十天，关立远在指挥亚古拉兽在天空中有意搜索之下，十天中击败了十七只被“黑暗齿轮”感染的数码兽！

　　并且终于诱引美美的心灵特质爆发，通过“神圣计划”，刺激巴鲁兽进化为仙人掌兽……

　　“呼！还好关键时候，奇鸟兽赶回来了！奇鸟兽，亚古拉兽呢？”关立远气喘吁吁的问道。

　　“亚古拉兽……可能是迷路了吧。”奇鸟兽硬着头皮扯谎。

　　没错，为了激发美美的心灵特质，关立远特地营造出了危急的环境，将奇鸟兽和亚古拉兽“引走”，甚至关立远还“以身饲虎”，差点把自己喂了那只大螳螂！

　　巴鲁兽这才在关键时候，进化为仙人掌兽……

　　不过在最后时刻，关立远还是没有忍住“人头”的诱惑，精准的通过“心灵沟通”，指挥埋伏在一旁的奇鸟兽拿下了人头……啊不，是拿下了黑暗齿轮！

　　按照数码世界的规则，关立远只有“清除”对作为核心的“数码位面”起破坏作用的“数据”，才能够获得“宇宙意志的青睐”。

　　而企鹅“制造”特殊数据，正是需要“宇宙意志的青睐”！

　　关立远的“心灵接触”，可以起到神圣计划的部分效果，那就是用自己的心灵力量，来推动数码兽的进化，但是却无法像神圣力量一样，自动生成进化需要的“素材”。

　　当需要进行有素材辅助的进化时，关立远也必须准备好“进化素材”才行。

　　通常需要“素材”的数码兽，相对来说也都是同阶段中比较强的，不过有些素材却不容易弄到，企鹅能够通过操纵数据的方式来制作，不过会被世界所排斥，需要“宇宙意志的青睐”来抵消才行。

　　原本关立远还没有非常急迫的需要的特殊数据，不过现在为了“小黑兽”能够进化，关立远需要弄到“贤猫石”！

　　“贤猫石”是小狗兽的亚种“迷之小狗兽”、进化为“缅因猫兽”的时候，所需要的进化素材。

　　按照企鹅的数据分析结果，小黑作为新出现的数码兽，相当于是在数码世界中多塞了一道数据，不过添加数据的结果是，数码世界的宇宙意志，给小黑“分配”了一组和“迷之小狗兽”差不对的数据链。

　　因此“小黑兽”想要进化，也同样需要“贤猫石”来辅助。

　　甚至因为“小黑兽”完全是因为小黑的出现，才强塞的一组数据，因此进化链很单一，必须使用“贤猫石”才能进化。

　　这次来到数码世界之后，为了主世界中要面临“试炼秘境”，关立远暂停了进化奇鸟兽和亚古拉兽的培养，专门强化小黑的“数据量”和“数据值”，不过因为没有“贤猫石”，“小黑兽”现在实力已经算是半个成熟期，却依旧无法进化。

　　然而“贤猫石”作为“迷之小狗兽”进化为“缅因猫兽”所需要的专属进化素材，现在和“缅因猫兽”一样，都属于隐藏数据！

　　也就是在理论上可以存在，但实际上目前还并不存在于数码世界……

　　就好像游戏数据库中存在、但在游戏进行中却没有任何获得方式的道具一样，只有使用修改器才能拥有。

　　而关立远现在拥有“修改器”，不过必须在“宇宙意志青睐”足够的情况下才能够“修改”！

　　按照现在的进度来看，击毁二十几只“黑暗齿轮”，大约够百分之一的“贤猫石”……

　　如果不是关立远记得，恶魔兽在剧情中，应该制造了天量的黑暗齿轮，最终甚至实现用黑暗齿轮来控制的法易路岛分裂、并且漂流四方的话，估计已经对这需求量绝望、直接去沙拔大陆找猩猩兽、吸血魔兽拼命了。

　　不过关立远一直所等待的法易路岛分裂，却迟迟没有发生……

　　反而在两天之后，关立远和美美却同时遇到了四只被黑暗齿轮控制的成熟期数码兽！

　　虽然最终还是被奇鸟兽、亚古拉兽、仙人掌兽还有“小黑兽”联手击败，但是关立远已经隐隐感觉到了不对……

　　【好像黑暗齿轮的扩散比“剧情”中更严重了？是因为剧情有误，还是……恶魔兽改变了战略，或者耽误的有些太久了？】关立远心里暗自嘀咕着，似乎是有些心虚了起来。

　　之前关立远一直觉得，在推Boss之前，先去练练级肯定是没错的……

　　但是关立远现在忽然意识到，“恶魔兽”作为Boss，貌似也一直在“升级”！

　　而且目前来看，有“黑暗齿轮”辅助，很可能对方的“升级”速度更快……

　　如果是这样的话，因为关立远提出“分头行动”的计划，导致推倒恶魔兽的时间向后延迟的话，那么将面临“更强”的恶魔兽也不并不奇怪！

　　甚至关立远怀疑，恶魔兽将原本用来控制法易路岛的黑暗齿轮，也都拿出来控制数码兽了……

　　至少现在看来，黑暗齿轮的普及率明显比剧情中要高，甚至关立远渐渐发现，有些成长期数码兽也被黑暗齿轮控制了。

　　尤其是仙人掌兽第一次进化后的第三天……关立远和美美遇到了一群聚居的比高兽，发现这原本数千幼生期数码兽“比高兽”构成的大村落，居然被一群黑灰色的“蘑菇兽”和“比丘兽”占据！

　　“拜托了！求求你们救救我们的村子……”

　　“没错，还有那些蘑菇兽、比丘兽……其实都是我们的同伴！”

　　“火焰兽之前也很温和的，不知道为什么，大家都……”

　　关立远和美美刚刚碰巧在附近的森林里，救了一只被蘑菇兽欺负的比高兽之后，对方带着关立远和美美来到了一处隐蔽的山洞，里面挤着数千只比高兽！

　　知道了奇鸟兽、亚古拉兽、小黑兽还有巴鲁兽的厉害之后，比高兽们央求关立远和美美援手……


第五百六十八章 采蘑菇的关立远

　　“别急、别急，你们先说说看，究竟发生什么了？”关立远问道。

　　而从“比高兽”们提供的情报来看，变故正是发生在半个月之前……

　　“一切要从村子不远的山上住着的火焰兽，被某种黑暗力量控制，令村子的水源干涸开始说起……”一只被选为代表的比高兽给关立远和美美讲了起来。

　　关立远听到这儿的时候，不由得更加心虚！

　　因为他想起来，这群比高兽，应该就是剧情中武之内空的“巴多拉兽”进化的那集，遇到的比高兽村子吧？

　　在剧情中，火焰兽黑化不久，刚刚下山攻击村子的时候，就遇到了“被选召的孩子们”，最终被巴多拉兽击败，并且破坏了黑暗齿轮。

　　然而……这次因为“老司机”关立远效率带路，用最短的路程走出了森林，并没有路过这里！

　　甚至关立远也很好奇，这些熊孩子是有多路痴——如果没有自己带路的话，居然会从海龙兽那里绕到这边出森林？这可是好大一圈！

　　莫非和小霞一样，他们也是被“迷路之神”选召的？

　　因为熊孩子们没有路过，大半个月中，不仅火焰兽被“黑暗齿轮”控制，令这些比高兽们背井离乡，甚至还有一部分比高兽也开始被黑暗齿轮“感染”，不仅被黑暗控制，而且被控制的比高兽们，还纷纷进化为成长期的蘑菇兽和比丘兽……

　　和正常的蘑菇兽、比丘兽相比，在黑暗齿轮的催化下进化的数码兽，皮肤完全呈现暗灰色……

　　数百只蘑菇兽、比丘兽，还有一只成熟期的火焰兽，现在占据了比高兽们原本的村庄！

　　而且被控制的黑化数码兽，还在继续搜寻其他比高兽，被找到的话，会被塞进又黑又硬的黑暗齿轮……

　　之前关立远和美美救下的比高兽，就是出去找食物的时候，被蘑菇兽发现了。

　　“已经出现在黑暗齿轮的催化下‘进化’的数码兽了？”关立远现在几乎可以确定，恶魔兽的黑暗齿轮，扩散程度恐怕比剧情中更高。

　　不过与其说是担心，关立远其实还有些兴奋……有种找到了隐藏刷怪点的感觉！

　　“放心！作为数码兽最好的朋友、我一定会帮你们！”关立远信誓旦旦的应了下来。

　　收获到了比高兽的感激若干、崇拜若干……

　　“美美，你和巴鲁兽先留在这儿，我去比高兽们的村子看看。”关立远对美美和巴鲁兽说道。

　　“等等，我和你一起去吧。”美美不放心地说道。

　　巴鲁兽也马上说道：“没错，我今天还没有进化过，肯定能帮上忙的。”

　　“不，这个……我是说你们要留下保护这些比高兽！否则那些被控制的蘑菇兽、比丘兽来这里怎么办？放心，这些危险难不倒我的。”关立远义正言辞地说道。

　　“那……好吧！你千万要小心。”美美和比高兽们一起，十分仰慕的看着“大公无私”的关立远离开。

　　当然，她肯定猜不到，关立远是担心巴鲁兽进化之后，会乱放AOE、影响他“补兵”！

　　按照比高兽们描述的路线，关立远逐渐靠近着村落的旧址。

　　距离村落还有一段距离，就已经可以远远看到，附近有很多蘑菇兽和比丘兽在搜寻着什么，一个个暗灰色的皮肤，看起来很暴躁的样子！

　　在比高兽几种成长期中，蘑菇兽是最常见的，数量也最多，比丘兽只是偶尔能看到一些……

　　关立远之前也见过一些成长期的数码兽、被黑暗齿轮控制，但是并没有改变外形颜色，因此关立远推测，这些蘑菇兽应该是因为被黑暗力量催动进化，所以才有这样的颜色。

　　“小黑，你引过来一只蘑菇兽试试看。”关立远对小黑说道。

　　只见小黑装作路过、被一只蘑菇兽发现的样子，在蘑菇兽想要攻击它的时候转身就逃……

　　等到距离远些之后，小黑马上回头，双眼中绽放出迷幻的色彩，正是发动了必杀技“幻象之光”！

　　原本还在追击小黑的蘑菇兽，迷迷糊糊的眼神迷离了起来，直到跟着小黑一起来到了关立远藏身的位置才醒过来。

　　而且还是关立远故意将它唤醒，测试了一下黑化蘑菇兽的实力……

　　“似乎和普通成长期数码兽没什么区别，既没有因为强行催化而表现的较弱，也没有因为黑暗力量而更强……好了，小黑，帮它把黑暗齿轮打出来吧。”关立远观察了一会儿说道。

　　小黑一记撕裂爪，按照关立远的指挥，精准的“撕”出了蘑菇兽“伞盖”下面的黑暗齿轮之后，蘑菇兽全身原本暗灰色的皮肤渐渐发出了微光……

　　最终居然在光芒散去之后，退化回了比高兽！

　　“咦？我这是……我怎么会这里……啊！不好！我之前攻击了存在……你们是……”

　　“冷静，现在已经没事儿了，你的同伴也很安全……”

　　幼生期也好、成长期也好，在黑暗齿轮下，完全无法保持理智，而且关立远现在发现，在黑暗齿轮的作用下进化的数码兽，在黑暗齿轮被破坏后，无法保持进化形态。

　　更重要的是关立远发现，果然破坏每一只“黑暗齿轮”后，获得的“宇宙意志青睐”是相同的……无论黑暗齿轮是在谁身上！

　　之前遇到过不少被控制的成熟期，还有安杜路兽、熊仔兽两只完全体，破坏黑暗齿轮后，获得的“宇宙意志青睐”也都程度相仿。

　　关立远先让恢复正常了的“比高兽”在一边等着，而亚古拉兽又去彻底统计了一下黑化数码兽的数量！

　　【大概七八百只成长期，还有一只成熟期的火焰兽……奇鸟兽和亚古拉兽进化到完全体的话，应该没什么问题，而且一开始的时候，并不需要同时面对这么多。】关立远暗暗衡量着。

　　幼生期的数码兽，几乎没什么战斗能力，因此被控制的成长期，虽然只有正常比高兽的十分之一，却依旧令比高兽们不敢露头。

　　成长期开始已经有一些战斗能力，“被选召的孩子们”刚刚到数码位面时，七只成长期的数码兽，就联手击退过成熟期的古加兽……只是没有彻底击败而已。

　　作为主体的蘑菇兽的战斗力，显然不如“主角”们的成长期，加上奇鸟兽和亚古拉兽进化到完全体的话，即便在法易路岛上，无法发挥出完全体的全部实力，也比普通的成熟期要强得多！

　　最重要的是，百合兽、丁香兽都会飞，不用担心危险的问题……

　　因此关立远还有意外收获！

　　那就是发现每次百合兽和丁香兽“干掉”大量的蘑菇兽之后，撇下恢复正常的比高兽在原地……之后下次再去的时候，会惊奇的发现，这些比高兽又被塞了黑暗齿轮、变成了黑化的蘑菇兽！

　　对此关立远非但没有改变一下战略的意思，反而无限刷起了蘑菇……


第五百六十九章 踢蘑菇、爆装备

　　“恩？怎么不刷怪了？”关立远忽然发现，上一波被打回比高兽的蘑菇兽，没有被“刷新”出来的黑暗齿轮控制，而是在醒过来之后，就自行逃走了。

　　“大概被发现了……我们这两天，至少打碎两千只黑暗齿轮吧？还不够换‘贤猫石’吗？”小黑在一旁无奈地说道。

　　“还差八百块左右，将剩下的蘑菇兽全都刷掉之后，大概就只差五百了！恶魔兽还真是够仗义……”关立远感叹道。

　　眼看凑够了70%的“贤猫石”，关立远不得不感谢恶魔兽的大力配合……

　　没有恶魔兽将法易路岛上的各种数据资源整合、加工为黑暗齿轮，关立远也无法这么快就凑够70%的贤猫石！

　　而且还并没有废太多的力气，就好像在做节日福利活动任务一样……

　　“百合兽，这次直接解决掉火焰兽吧……恶魔兽应该已经发现情况不对了。”关立远说道。

　　虽然明知道不是这种机制，但关立远之前还是本能的没有让百合兽和丁香兽攻击火焰兽——因为有种“只要Boss没死、精英怪就会一直刷新”的感觉。

　　不过事实证明，即使留着火焰兽不打，恶魔兽也会自己发觉到不对劲儿！

　　毕竟恶魔兽在这里已经消耗了两千多只“黑暗齿轮”……

　　虽然在洗劫了包括玩具城、无人工厂等重要设施在内的整个法易路岛之后，恶魔兽拥有不少珍惜数据，但是“黑暗齿轮”的数量终究不是无限，损失太大之后被发现也是必然的。

　　既然怪已经不刷新，关立远直接指挥百合兽和丁香兽推了Boss火焰兽，并且准备将其他被黑暗齿轮影响的成长期数码兽也全部“解救”。

　　火焰兽在成熟期中，虽然战斗力还算不错，而且火焰本身对植物类的数码兽也有克制，但是在完全体的百合兽面前，却毫无优势可言……

　　本身就属于上层进化路线的百合兽，即便在法易路岛上，无法发挥出完全体的全部实力，也不是成熟期的火焰兽能比的！

　　在用“花仙炮”将火焰兽背部的黑暗齿轮击碎之后，火焰兽也恢复了神智……

　　“我这是……啊！是飞过来的那只黑暗齿轮！”火焰兽“醒”过来之后猛地说道。

　　火焰兽作为在法易路岛上，还算实力不错的成熟期数码兽，是第一批被黑暗齿轮控制的。

　　当时“黑暗齿轮”的出现形式是“从天而降”……

　　也就是“黑暗齿轮”被放飞之后，会自动感应周围的数码兽，最初只有比较强的成熟期数码兽会被瞄上。

　　在这儿附近最先被控制的，就是火焰兽，而当大家对于“会飞的黑色齿轮”，普遍已经产生了戒备心之后，没有植入数码兽身体中的黑暗齿轮，是很容易被打碎的。

　　因此传播形式变成了黑暗齿轮飞向被控制的黑化数码兽，之后“硬塞”给其他数码兽。

　　不过在比高兽村庄附近，大概是因为关立远破坏的黑暗齿轮太多，黑暗齿轮已经不再“到货”。

　　“对了！还有其他被控制的比高兽，在转过火焰山的北面，它们应该是要去攻击对面的数码兽！”火焰兽马上说道。

　　火焰兽虽然在被黑暗齿轮控制的时候，完全无法保持理智，但是比一般的“比高兽”要强很多的是，在恢复之后，能够记得一部分被控制时的事情。

　　“对面还有？大概多少？”关立远两眼发亮地说道。

　　“应该有三四百，大部分进化成了蘑菇兽。”火焰兽挠着头说道。

　　“百合、丁香，你们两个快点，后面还有肉吃！”关立远喊道。

　　火焰兽：“……”

　　虽然三四百对比两三千来说并不算多，但也算是不小的收获！

　　刚刚恢复的火焰兽，体力还没有恢复，虽然想要和关立远一起去山对面，但是却被关立远制止了……

　　另外恢复正常的比高兽越来越多，美美那边应该也已经知道了消息，关立远也没有特地去报平安，而是直接乘坐丁香兽退化回的亚古拉兽，飞上了不远处的“火焰山”。

　　火焰兽原本生活在这座山上，比高兽村落的水源，也流经这座山。

　　然而就在关立远越过山峰，发现大量“比高兽”之后，却吓了一跳……

　　没错，他发现的全都是“比高兽”，而并不是在“黑暗齿轮”的作用下，进化而来的黑暗蘑菇兽！

　　“亚古拉兽！快，去那边看看……”关立远指着晕倒了满地的比高兽说道。

　　关立远和小黑叫醒了几只晕倒的比高兽，不过因为它们没有被控制时的记忆，所以同样不知道自己为什么晕倒在这里。

　　“难道是其他几个小屁孩？”小黑猜测道。

　　虽然它没见过太一等人，不过也听关立远提起过。

　　“不大可能……迷路也不至于这么夸张吧？”

　　按照当时大家商量好的路线，其他人除非是闭着眼睛走，否则不会出现在这里才对！

　　就在关立远疑惑着，被迷路之神选召的孩子们出现在这里的几率有多大时，忽然听到了不远处的树林中有响动声！

　　“什么人？”关立远马上躲到了后面，亚古拉兽和奇鸟兽挡在前面。

　　没办法，在数码世界，关立远的战斗力大约在幼生期I到幼生期II之前……

　　“桀桀桀，就是你们在这里破坏黑暗齿轮吗？恶魔兽大人很生气呦！不过我还是要感谢你们的……如果不是有你们的话，我也没机会获得现在的力量！”

　　只听一阵令人耳膜很不舒服的嘶哑声音传出。

　　伴随着越来越重的脚步声，只见一只四五米高、全身呈现暗灰色的类人形数码兽，出现在了关立远面前！

　　看着对方恶鬼一般的造型、还有手中标志性的骨槌，亚古拉兽不由得古怪地说道：“恩？奥加兽？你……还需要黑暗齿轮？”

　　没错，来者正是在法易路岛上还有些名气的“奥加兽”！

　　本身“奥加兽”这种数码兽，在成熟期中就属于战斗力还不错的，同时也十分好斗，而且岛上这只奥加兽尤为的好斗、经常找其他成熟期数码兽打架。

　　实在找不到成熟期的数码兽，就去欺凌弱小，抢夺成长期、幼生期数码兽需要的各种“数据”，哪怕它并不需要，也要拿走、等着多管闲事的数码兽出现好和它打一架……总之就是除了好事儿什么都做！

　　奇鸟兽在一旁，小声的给关立远讲着关于这只奥加兽的事情……

　　之前奇鸟兽和亚古拉兽，因为一起行动的数码兽数量够多，而且它们和奥加兽属于同一时代，奥加兽进化之后不久、它们也都进化到了成熟期。

　　几只亚古拉兽也不是吃素的，因此奥加兽不太敢正面招惹它们，但是也有几次抓住奇鸟兽落单的机会，被它头顶树叶状的羽毛撕掉了不少。

　　而且奥加兽做坏事不需要理由，完全是为了欺负它、而欺负它。

　　所以亚古拉兽才会说“你还需要黑暗齿轮”——不受黑暗齿轮支配的时候，这厮也够坏了。

　　不过这时的奥加兽明显有些不对劲儿，不仅皮肤的颜色发暗、而不是平时的绿色，而且体格也膨胀了不少的样子……

　　关立远想起那些晕倒的比高兽之后，不由得说道：“小心！它应该吸收了不少黑暗齿轮的力量！”


第五百七十章 奥加兽

　　“桀桀桀，小奇鸟兽，上次给你编的花环怎么样？其他几个罩着你的家伙呢？就剩下一个了？果然你这家伙太拖累了。”奥加兽十分嘲讽的对奇鸟兽说道。

　　“它还编花环？”关立远对奇鸟兽疑惑的问道。

　　“恩，用我头顶长得树叶编的！”奇鸟兽咬牙切齿地说道。

　　奇鸟兽的头部被金属颜色的外骨骼包裹的同时，还有树叶状的“头发”……薅人头发编成花环送给人家，换成是谁都会是这种语气。

　　“这家伙还真是……损人不利己啊。”关立远白眼道。

　　“小子，你就是‘被选召的孩子’吧？”奥加兽看着关立远问道。

　　“不，我明显已经不是孩子了。”关立远对此是拒绝的。

　　“诶？不是吗？算了……那也先抓你回去凑数吧！”奥加兽说着向关立远靠近了过来。

　　与此同时，亚古拉兽和奇鸟兽画风大变，进化成了丁香兽和百合兽的模样！

　　“什么？你们居然能够进化成完全体？这可是法易路岛……”奥加兽惊道。

　　旋即奥加兽脸上浮现出惊怒的神色，对关立远吼道：“混蛋！被选召的孩子们有刺激数码兽进化的能力……你果然是在骗本大爷吧！完全体？那又怎么样……给我去死吧！超大霸王拳！”

　　只见奥加兽右手拿着骨槌、空着的左手挥出了巨大的紫色能量拳！

　　原本吸收了数百黑暗齿轮力量的奥加兽，体积就比平时大了许多，而且能量拳的扩大效果，也成倍的增长着，形成的拳影能量弹，几乎比百合兽还大……

　　不过进化后的百合兽，大有要将“薅头发”的耻辱还回去的架势，不躲不避、腕口的花瓣绽放，一副要“以小搏大”的样子。

　　而体型更大的丁香兽，则是双手的花瓣手指张开，从“掌心”中喷射出不少金色的种子子弹……

　　“花仙炮！”

　　“惊奇射击！”

　　伴随着爆炸轰鸣，百合兽居然在硬碰硬中落于下风？

　　“花仙炮”与“超大霸王拳”对碰之后，百合兽受到反震影响，向后砸在了关立远身上，令后者踉跄后退好几步。

　　不过另一面丁香兽的攻击奏效，在“枪林弹雨”中，奥加兽同样吃痛后退……之后猛地挥舞起右手的骨槌，掀动起了能量波，这才将射向自己的“子弹”扫到了一旁！

　　“这家伙怎么会这么强？不仅能够压制我的花仙炮，居然骨槌还能够掀起能量波了？”百合兽惊疑道。

　　对于奥加兽的实力，百合兽原本自认是有些了解的！

　　奥加兽在“设定”中，是群殴“丧尸暴龙兽”的哥布林兽，在杀死“丧尸暴龙兽”之后，仍活下来的哥布林兽，捡拾起“丧尸暴龙兽”的骨棒之后进化而来……

　　直到现在，“哥布林兽”在击败骸骨类的数码兽之后，依旧会有刺激进化的效果！

　　要知道丧尸暴龙兽可是完全体的数码兽，而哥布林兽仅仅只是成长期……要杀死一头丧尸暴龙兽，需要多少哥布林兽、又会死亡多少？

　　第一只“奥加兽”，就是从如此残酷的战场中进化而来！

　　因此奥加兽的好战天性，也可想而知……

　　另外还有亚种库加兽、冰河兽，样子和“奥加兽”几乎一模一样，只是颜色一者为暗红、一者为蓝白，后者是在冰原数据环境中进化的结果，使用冰柱代替骨槌，好战性格稍弱，但是却有极强的领地性。

　　而库加兽和奥加兽一样，都极为好战，其中库加兽更擅长使用骨槌战斗，必杀技也是用骨槌掀起的“邪恶飓风”，而奥加兽更擅长使用自己的拳头，必杀技是“霸王拳”，虽然也使用骨槌战斗，但是并不会用骨槌掀起能量波的招式才对。

　　“应该是因为‘黑暗齿轮’的作用！黑暗齿轮可以令幼生期的数码兽进化，可见对于数码兽是有增强作用的……如果那些晕倒的几百只比高兽的黑暗齿轮，都植入了它的身体中的话，它有现在的实力就不奇怪了！”关立远说道。

　　关立远并不是乱猜，而是记得在剧情中，狮子兽就被恶魔兽这样灌得满满的，不仅袭击了熊孩子们，而且力量也比平时更强……

　　正常百合兽即使在法易路岛，发挥不出全部实力，也不应该会输给奥加兽才对！

　　“奥加！最强！”奥加兽用特殊的姿势，挥舞着手中的骨槌，似乎是在表现的实力的样子。

　　“原来如此……只不过是借助了恶魔兽的力量而已！想不到你居然为了力量，而做了恶魔兽的爪牙？那还算什么最强……”丁香兽不屑地说道。

　　“至少……比你们更强！超大——百霸拳！”

　　只见奥加兽连续空挥左拳，无数紫色的拳影飞了出来……

　　这次百合兽将手腕处的叶子抽出，形成了好似刀状的武器，劈斩向迎面而来的拳影，而丁香兽则是双手花瓣合拢之后，好似振袖一样的拍打向了袭来的拳影……

　　正是百合兽的“花刀”、还有丁香兽“美丽拍打”！

　　而关立远则是躲在了百合兽的身后。

　　“好像有点不太科学……”关立远郁闷的尽量缩起来，毕竟百合兽的体型过于小巧，躲在她身后，令关立远带上了一些猥琐的气质。

　　反观奥加兽仿佛嗑药了一般，“超大百霸拳”连续不断的释放，仿佛不存在间歇性之类的限制。

　　关立远估计奥加兽这时的实力，已经不弱于可以发挥出全部力量的完全体，而且在耐力上还尤为突出！

　　百合兽这时也通过关立远的“心灵沟通”，和丁香兽商量了起来……

　　【一会儿你想办法吸引它的注意，只要有时机、我马上还给它一只“花环”！】百合兽说道。

　　【花环？你是要使用“花之首饰”？需要准备很久的吧……也好！这家伙现在实力，也值得使用一次了！话说狮子兽哪去了，居然没有制止它……】丁香兽赞成了百合兽的战术。

　　只见丁香兽忽然双手平伸、在胸前张开，无数光束从双手中喷出，虽然范围比不上“超大百霸拳”，但是因为方向专一、光束的威力也更强，因此反而压制了奥加兽！

　　眼见“丁香沐浴”奏效，但是奥加兽似乎没有受到太多伤害的样子……

　　然而丁香兽这时已经近身过去，距离数米之外，绕着奥加兽舞动起来，隐约可以看到花粉飘洒！

　　“恩？这是……想要麻痹我的精神？想得美！”

　　奥加兽再次挥动其骨槌，形成的劲风将闪光花粉冲击开来……


第五百七十一章 不是傲娇受

　　“就是现在……花之首饰！”

　　只见趁着丁香兽干扰奥加兽的机会，百合兽迅速接近奥加兽，并且从上方，将一圈编好的“花环”，套在了奥加兽头顶……

　　“花之首饰”作为百合兽的必杀技之一，并没有直接攻击力。

　　其效果是消除数码兽所中的“病毒”，或者是平复数码兽的怒火，完全属于辅助能力。

　　在某些特殊情况下，可以发挥奇效！

　　比如现在的法易路岛上……

　　百合兽的“花之首饰”，理论上可以解救一切被控制的数码兽，清除所中的“黑暗齿轮”！

　　不过“花之首饰”并不是随时可以使用，需要百合兽事先凝聚出“花之首饰”的承载品，才能够发动——也就是那只花环！

　　“花环”代表着纯洁与爱心，需要百合兽独有的数据来制作，因此有着一定的制作周期，而且同时只能拥有一只“花环”，无法一次性制作太多。

　　因此在之前的战斗中，百合兽根本没有使用“珍贵”的花之首饰的意图……

　　所以丁香兽才说这招需要很长时间来准备。

　　而且“花之首饰”的载体容易被破坏，想要命中的话，需要先牵制住对方的注意力才行！

　　现在的时机刚刚好！

　　使用数百只黑暗齿轮增强的奥加兽，实力在法易路岛上，完全值得百合兽使用一次“花之首饰”。

　　并且“花之首饰”的效果，也刚好可以对奥加兽生效……

　　虽然因为奥加兽是主动投靠恶魔兽，加上它的本性方面的原因，并没有在黑暗齿轮下失去理智，但是只要净化掉它身体中的“黑暗齿轮”，普通的奥加兽就可以随便打。

　　而且百合兽已经准备好，为进化前的自己，报一下“薅头发做花环”的仇。

　　“糟糕！”奥加兽被突然到了自己头顶的百合兽吓了一跳，同时暗道：不妙！

　　然而已经晚了……

　　只见巨大“花环”戴在了膨胀起来的奥加兽头顶，奥加兽顿时发出了惨叫声，同时痛苦的半跪在地上。

　　奥加兽抬手想要撕去头上的“花环”，然而却被百合兽一记“日光新月踢”一脚踢开，之后丁香兽也猛攻了过来！

　　如果是被控制的是温和、正义的数码兽，这时重新获得了一些身体的控制权，正常肯定会强忍着，令关立远将“黑色齿轮”收拾干净。

　　然而奥加兽是自愿用自由来交换“力量”，稍微能够动弹之后，马上就想要摘掉头顶的“花环”，因此还需要继续牵扯奥加兽的精力才行！

　　伴随着奥加兽手忙脚乱的应付百合兽和丁香兽的攻击，只见一只只黑色齿轮从奥加兽全身“爆”了出来！

　　身体中的“黑色齿轮”急剧减少，令奥加兽渐渐恢复了本来的绿色身躯。

　　所有黑色齿轮，却都是一出现就被打碎……

　　“你们这些可恶的家伙！恶魔兽大人不会放过你们的！”奥加兽恼道。

　　“恶魔兽……大人？你还是好斗的奥加兽吗？”关立远惊奇道。

　　此时奥加兽正在恢复原本的模样，关立远相信普通状态下，他肯定不是百合兽和丁香兽的对手，因此放松了许多。

　　“恶魔兽大人是使用自己的力量击败了我，而且……还能够令我变得更强！不像你们这些家伙，只会投机取巧！”奥加兽不爽的回答道。

　　果然……看来奥加兽之前也和剧情中一样，挑战过恶魔兽，但是却输了……不过恶魔兽却答应奥加兽，做他的手下，可以变得更强。

　　只是不知道是不是和剧情中一样，奥加兽和狮子兽一起对恶魔兽出手……

　　“狮子兽呢？也被恶魔兽控制了吗？”丁香兽问道。

　　之前她就有些疑惑，为什么没有看到狮子兽？

　　奥加兽和狮子兽并不是同伴，但是以正义的同伴自居的狮子兽，却经常会找到奥加兽，并且与其单挑。

　　两者从成长期的时候开始，就一直是宿敌般的对手！

　　至于如何找到奥加兽？

　　甚至不需要“宿敌”狮子兽费多大力气，只要是奥加兽出现的地方，肯定会引发骚乱。

　　所谓的故意招惹会“多管闲事”的数码兽……大部分情况下，招惹到的都会是狮子兽！

　　结果自然是有胜有负，奥加兽和狮子兽的实力相差无几，在法易路岛上都算是很强的成熟期。

　　或许是因为两人交手的次数太多，甚至隐约还有些“线上好友”的意思。

　　虽然一见面就掐架，但是不见面的时候，甚至有种关系很好的“错觉”。

　　不过这次奥加兽已经胡来了这么久，狮子兽却一直没有出现？这令和他们同一时代的丁香兽、百合兽有些担心了起来。

　　“狮子兽？那个迂腐的家伙……现在去袭击你的同伴了！哈哈哈……”奥加兽说着畅笑道。

　　不过关立远却听出了为难的语气……

　　“狮子兽看来也被控制了……不过你在得意什么？打不过就叫新拜的老大帮忙解决了狮子兽？”关立远反问道。

　　“当然不是！你才打不过狮子兽！”奥加兽更关注的是这里。

　　“恶魔兽能够击败普通状态下的你，而百合兽、丁香兽也同样可以做到……至于令你变强？我可以做到。”关立远循循善诱地说道。

　　奥加兽的本性……的确很“坏”，但是并非没有原则，也并非无法沟通！

　　在动画的剧情中，后来奥加兽还成为了反抗黑暗四天王统治的“英雄”之一。

　　狮子兽临终时的心愿，也是“转生”后可以继续做奥加兽的对手。

　　而且从在无人工厂获得“异次元数据”开始，关立远就已经准备收复一只奥加兽……

　　“哼！只不过使用一些歪门邪道的手段，短暂的进化了而已……”奥加兽嘴硬道。

　　“那你想不想进化？”

　　“这个……”

　　“到时说不定可以再次挑战恶魔兽，而且……能够比狮子兽先进化、甚至‘顺便’从恶魔兽手中解救它的话，狮子兽会是什么表情呢？”关立远一副好奇的样子。

　　“人、人家为什么要那头蠢狮子？不过进化……听起来倒是不错！但是真的能够让我在法易路岛上，进化到完全体？”奥加兽明显动心了起来。


第五百七十二章 傲娇受加入队伍

　　“你想要进化的话，是需要这个吧？”关立远说着拿出了“异次元数据”。

　　“这是……”奥加兽见状一愣，猛地想要过来抢走关立远手中的东西，不过却被百合兽将“花刀”架在了面前。

　　“咳咳！我只是想近点看看。”奥加兽讪讪说道。

　　“立远，这家伙肯定就不可信……看它这么轻易就背叛恶魔兽就知道了！”百合兽提醒道。

　　丁香兽也并不信任奥加兽的样子，在一旁附和的点头。

　　奥加兽见状心里一急，马上说道：“不不不！我还是十分遵守承诺的！你们想想看，每次我去比高兽、种子兽、年糕兽它们的村子捣乱，被蠢狮子或者其他什么多管闲事的家伙赶走的时候，都会说‘我还会回来的’……之后肯定还会再去！”

　　“不，那只能说明你这家伙果然很糟糕而已。”丁香兽说道。

　　“没关系，‘异界召唤师’的契约，虽然没什么强制力，但是却有最基本的相互定位的效果……而且我想去‘异世界’战斗，还是很符合奥加兽好斗的性格的。既然有那么多精力发泄不完的话，我给你找一个地方好了！”关立远说道。

　　“没错、没错，我最喜欢‘异世界’……等等，什么‘异世界’？”奥加兽疑惑的看着关立远。

　　“没什么，之后你就会知道的。”

　　“那这‘异次元数据’……貌似你们留着也没用吧？不如现在就……”

　　奥加兽说到一半，忽然“卡住”……因为已经发现了，关立远在精神层面上递过来的“契约”！

　　主世界的各种召唤师职业，可以说是誓约类职业的变种。

　　或许召唤师自己也并不懂空间规则、誓约规则，但是“技能”却直接依附于规则之中，可以最公正的判断出对方是否同意缔结契约。

　　而且并不拘泥于语言形式的不同，直接令对方全面了解契约的内容、童叟无欺，因此也不需要关立远多解释……

　　【这是什么必杀技？好神奇……不过似乎没什么强制力的样子！】奥加兽心中暗道。

　　“它在转眼睛！立远，这个绿油油的家伙，一定是看你像老实人、想骗你！”百合兽马上说道。

　　关立远没好气的瞪了她一样眼——为什么绿油油的家伙都觉得我是老实人？那究竟是有多老实？

　　“你才是老实人……”关立远白眼道。

　　“不不不，我完全没有骗人的意思，这‘契约’我仔细的看过，完全可以接受！”奥加兽信誓旦旦地说道。

　　“废话！这契约又没有强制的约束力，重点不是同意这契约，而是同意之后愿意被召唤！”丁香兽马上说道。

　　“这个……在那边永远也不会战死，只有别人死的份儿？我打不过也只是‘回来’对吧？那我还是很感兴趣的。”奥加兽说道。

　　而关立远这时忽然对奥加兽打了一个响指，之后说道：“‘这个’你会更感兴趣吧？”

　　“恩？你说什么？”奥加兽一开始还没有反应过来。

　　仔细感知之后，才发现自己许久没有变化的“数据量”居然有提升！

　　虽然只是提高了一点点，但是奥加兽之前已经“卡”了很久，因此仔细感知之下还是发现了！

　　或者说在此之前，奥加兽的数据量，已经逼近在法易路岛上，能够达到的巅峰。

　　除非像安杜路兽或者熊仔兽那样，将自己与特殊的地点“绑定”，或者离开法易路岛，去“数据海”中其他更强的岛屿或者大陆，否则很难达到进化完全体的数据量！

　　因此卡的太久，所以虽然只有一点点的提升，却依旧能够感觉到。

　　“还能继续吗？不要停！我一定随叫随到！”奥加兽兴奋地说道。

　　“有倒是有，不过每天能够使用的次数是定量的，除了你之外，还有小黑、丁香、百合要用……而且你现在也不能再提升数据量，否则就用不上‘异次元数据’了！”关立远说道。

　　百合兽和丁香兽则是一旁小声嘀咕了两句“能不能不要叫的这么有乡土气息”之类的。

　　“用不上‘异次元数据’？难道我的数据值还不够？不可能吧……”奥加兽有些不敢相信的样子。

　　“大部分的数据项已经达标。不过有几种数据项，还有些欠缺……”

　　“等等！你能够确定，进化成‘数码蛋兽’所需要的具体数据值？还能够看到我现在的情况？”奥加兽惊疑道。

　　“你的情况在你接受契约之后，我就能够看到了……至于进化成‘数码蛋兽’需要的数据值？准确的说，我知道一切数码兽进化所需要的数据值以及所需要的特殊条件！”关立远自信地说道。

　　虽然准确的说，应该是企鹅知道，但是并不影响关立远自信。

　　至于数码兽本身，大多只是隐约知道自己的进化分支，而且对自己的各项数据值的具体情况，无法估计的十分精准、也无法精准的提升某一项的数据值。

　　而有时只要某一项数据差一些，明明很有自信能够进化到上层路线，也有可能会“坑”掉。

　　比如奇鸟兽……之前在成长期的时候，它也是按照“亚古拉兽”的标准在要求自己，但是却依旧进化成了奇鸟兽！

　　可见很大程度上，数码兽的进化还是要“随缘”的。

　　不过和关立远签订契约之后，虽然依旧要受一些运气成分的影响，但是总体来说已经是“三分天注定、七分靠打拼”，剩下九十分就看关立远愿不愿意为它开挂了……

　　奥加兽的确和“善良的数码兽”挨不上边，但是关立远相信，有自己的职业技能在，奥加兽会选择“合作”！

　　当然，关立远之后也会用“进击无限山”考验奥加兽一下，如果它连去和恶魔兽战斗都不敢，只是想利用自己提升一些实力的话，关立远也只能放弃它了。

　　至于现在……关立远可以清晰的“看”到，奥加兽距离使用“异次元数据”进化为“数码蛋兽”，在耐力数据值方面还有些欠缺。

　　而“奥加兽”虽然在成熟期中，算是很擅长战斗的，但是其进化完全体方面——非常之坑！

　　除了“数码蛋兽”之外，其他所有进化分支全都是坑！

　　即便是“数码蛋兽”，战斗力在完全体中也并不出众，只有缩壳后的防御能力值得称道……

　　但是进入“数码蛋兽”路线，可以说是奥加兽唯一的“出路”，因为经过完全体阶段“数码蛋兽”形态的孕育，有机会在“究极体”时期，进化为泰坦兽！

　　除此之外，任何其他进化路线都是坑……


第五百七十三章 抗争一族

　　“泰坦兽啊……”奥加兽有些憧憬的嘀咕了一句。

　　在成熟期阶段，算是上层路线的“奥加兽”，在完全体阶段罕见的全面坑掉，几乎没有什么强力的进化分支！

　　通常比较强的成熟期数码兽，在下一个完全体阶段时，会有很多更好的选择才对，然而奥加兽的进化之路，却非常的坎坷……

　　唯一还看得过去的“数码蛋兽”，进化的条件也十分苛刻，不仅数码值难以达到，而且还需要“异次元数据”作为进化素材。

　　甚至“数码蛋兽”在完全体中，也算不上强大，只是比其他一些诸如南瓜兽、华丽兽之类的纯坑要像样一点……

　　至少“数码蛋兽”缩入蛋壳之后，防御力还是非常高的！

　　什么？攻击？

　　数码蛋兽的攻击必杀技，神奇的与成长期的食梦兽一模一样——虽然食梦兽作为在成长期就拥有“神圣之环”的神圣系数码兽，在成长期中算是非常优秀的存在，而且不吹不黑、数码蛋兽的必杀技比食梦兽威力要强一些……但是！也仅仅只是比成长期的食梦兽要强而已！

　　作为完全体，沦落到要与成长期的比较的时候，就已经输了。

　　在噩梦军团中，吸血魔兽下属就有一名数码蛋兽……在吸血魔兽的手下中，也属于没什么存在感的三线打手。

　　而且“数码蛋兽”的进化，也非常的困难……

　　通常数码兽从蛋中孵出来开始，幼生期I到幼生期II，只需要短时间的成长。

　　而成长期虽然需要费些力气，但通常也都能达到。

　　至于成熟期——绝大多数数码兽，只要能够一直不被初始化成蛋，终有一天会进化为成熟期，只是时间长短的区别而已。

　　但是从完全体开始，就已经是大部分数码兽，都无法进入的阶段，需要数码兽在成熟期多努力才行，也象征着实力的完全展示！

　　而“数码蛋兽”的进化条件也尤为的苛刻，比一般的完全体更难……

　　不过或许是作为补偿？

　　在究极体阶段，数码蛋兽只有三种进化分支，而且根据关立远从企鹅那里得到的资料来看，其中还包含着一件奥加兽恐怕都不知道的隐秘！

　　能够进化成“数码蛋兽”的成熟期数码兽不止奥加兽一种，向后“数码蛋兽”则可以进化成三种究极体，分别是“神圣蛋兽”、“邪恶蛋兽”还有“泰坦兽”。

　　不过这其中还有一条隐藏的线——其他数码兽进化成的“数码蛋兽”，只能进化为“神圣蛋兽”或者“邪恶蛋兽”，只有奥加兽进化成的数码蛋兽，有机会进化为“泰坦兽”！

　　这种现象在数码兽中，是十分罕见的……

　　按照关立远的理解，其他数码兽进化为“数码蛋兽”，是返璞归真的变化……

　　数码世界、尤其是在大部分数码位面，生与死的规则是基于“轮回”的，死亡的数码兽会以数码蛋的形式，随机出现在某地的“创世之地”。

　　至于是否会保留、苏醒记忆，则要看死亡的形式、以及死亡前、重生后的实力。

　　所以说数码蛋既是数码兽的开始、也是终结，第一只“数码蛋兽”，就是“奥加兽”进化而来，代表着死亡后不甘心重生，即便是蛋的状态，也要继续战斗的意志……

　　虽然在第一只“数码蛋兽”出现之后，一些其他数码兽，也能够进化为“数码蛋兽”，但是其中意义却完全不同！

　　因此其他数码兽进化的“数码蛋兽”只能在“蛋”的基础上发展，而“奥加兽”进化而来的数码蛋兽，更像是在重新孕育自己的力量，在究极体时可以进化为“泰坦兽”！

　　同样第一只泰坦兽，也正是由奥加兽进化而来的数码蛋兽进化……

　　依旧全身发绿、巨人身材，不过泰坦兽身上有了狰狞的战甲，手臂上也有骸骨铺就的臂铠，巨大的“斩神刀”也可以看出是丧尸暴龙兽的骸骨加工而成。

　　没错，无论是奥加兽、还是泰坦兽，设定上都与丧尸暴龙兽有很大恩怨的样子……

　　在设定上泰坦兽还与“奥林匹斯十二神族”有关！

　　作为有可能曾经统治了另一个数码位面至少一个时代的十二神族，每一支都拥有强大的力量，十二主神更是足以压服一个时代的超究极体，传说与“世界树数码位面”曾经出现过的皇家骑士相当。

　　不过并不是所有数码兽，都甘心被十二神统治，虽然哪怕是龙族都已经臣服，但是奥加兽……不，从成长期的“哥布林兽”开始，就象征着抗争的意志。

　　成群的哥布林兽，在儿时击败了一只十二神的爪牙、毫无智力的龙型兵器“丧尸暴龙兽”。

　　幸存下来的哥布林兽，持着“丧失暴龙兽”的骸骨，成为了第一批奥加兽。

　　在持续的反抗战争中，奥加兽不断的被十二神族镇压，期间甚至出现了“不愿意死亡后重生”，而直接以蛋的形式继续战斗的“数码蛋兽”……

　　哪怕因为绝对的实力差距，奥加兽、数码蛋兽，都已经被杀的差不多了之后，因为不甘心战败的怨念，众多阵亡的奥加兽、数码蛋兽的数据，并全部以数码蛋的形式，转生在各地的“创始之地”，而是有一部分数据，聚集在了最后的数码蛋兽身上，催生出了最强的反神者——泰坦兽！

　　虽然只剩下最后一只个体，但是泰坦兽不仅自身实力在究极体中强大的不逊色于“神”、可以随手斩杀丧尸暴龙兽，而且拥有“呼应冥军”这种召唤大量幽兵来团战的必杀技……

　　最终奥林匹斯十二神族的统治，就是因为这第一只泰坦兽的出现而终结。

　　泰坦兽的出现，虽然不足以灭亡奥林匹斯十二神族，但是却激励着其他数码兽，最终令那个数码世界进入诸神黄昏的时代。

　　数码位面并不只有一个，而是数量一直伴随着融合、灭亡、分裂、诞生而增减的。

　　发生在另一个数码位面的“大事件”，也影响着其他数码位面，令进化数据中多出了“数码蛋兽”、“泰坦兽”的进化分支……

　　当然——还有一种可能是，十二神族所在的数码位面并不存在，只是其他某个数码位面捕捉到了类似的数据，所以生成了“设定”。

　　不过对于数码兽来说，无论是否发生过，“设定”就是“设定”！

　　因此奥加兽好斗的程度可想而知……

　　它们的“先祖”可是从成长期开始，就锲而不舍的找神族作死的典范。

　　从奥加兽、到数码蛋兽，再到最后的泰坦兽，可以说就是一部“血战史”。

　　对此，世界树数码位面、法易路岛上的唯一一位“奥加兽”，恐怕自己知道的都没有关立远清楚，只是“战斗者”的本能，令它想要成为“泰坦兽”，而且隐约记得自己应该是“即便是神也不服”的天生战斗者……

　　只不过奥加兽也知道进化成“数码蛋兽”有多难，而且还一直没有得到必不可少的“异次元数据”。

　　作为来自于其他数码位面的进化路线，奥加兽需要一些“异次元数据”，其实也就是泰坦兽出现的那个位面的一些数据，才能够完成进化！

　　不过“异次元数据”原本就属于非常的特殊数据，只有在两个数码位面的空间位置符合一定的规律时，才能够产生，因此之前也只在安杜路兽那里有一份。

　　正是因为自己进化不出什么好东西，所以“好战”的奥加兽，才会一直留在法易路岛。

　　否则按照奥加兽的性格，肯定会去追逐更强大的对手！

　　但是如果离开法易路岛的话，恐怕在短时间之内，奥加兽就可以完成进化，不过结果肯定是并不尽如人意的。

　　所以奥加兽宁愿一直在法易路岛欺负成长期的数码兽，也没有遵循自己的战斗热情，离开法易路岛，寻找更广阔的发挥空间的意思。

　　当然，抗争心MAX的奥加兽，也并没有放弃，而是一直积极的做些恶事、找数码兽打架，期待有一天能够去无人工厂打劫安杜鲁兽——哪怕安杜鲁兽是完全期！

　　即便和恶魔兽交手之后被俘，暂时的听命于恶魔兽，奥加兽心里想得也是如何利用恶魔兽，来获得安杜路兽那里的“异次元数据”。

　　顺便还有个小目标——救出和它一起被俘，而且被俘还很不情愿的“狮子兽”！

　　然而现在有了更好的选择——手持“异次元数据”的关立远，直接出现在了奥加兽面前。

　　原本奥加兽还以为，从关立远手中夺走“异次元数据”，肯定比在“无人工厂”中的安杜路兽更容易“打劫”许多。

　　谁知道关立远身边常年跟着两名成熟期、随时可以进行完全体进化的数码兽！

　　哪怕在法易路岛上，完全体无法发挥出全部力量，但也依旧不是奥加兽能够解决的。

　　因此在关立远之后递出了“契约”之后，奥加兽第一个想法，就是马上答应下来，先“骗”到奖励再说。

　　不过就在关立远“随手”帮它提升了、原本自己认为已经达到极限数据值，而且之后还知道关立远对数码兽的进化流程了如指掌之后……奥加兽的想法渐渐改变着！

　　而且关立远在击败了黑化奥加兽之后，估计只需要最后一两百只黑暗齿轮，就可以让企鹅制作“贤猫石”。

　　数码兽的成熟期，对应的是中阶的力量，因此并不需要担心，小黑进化之后，会失去进入中级秘境的资格。

　　按照关立远的预想，先让小黑进化一次，之后这次回主世界之前，一直维持在成熟期、随时可以暂时进化成完全体的状态就可以！

　　等到时进了秘境，小黑可以暂时发挥出完全体水平……也就是七到九级魔兽才有的力量状态，到时在最高只有六级的参加魔兽中，才能够保持最大优势。

　　“不好啦！奥加兽来了！”

　　“奥加兽进村了！快去通知火焰兽……”

　　“快，把田里的肉都抢收，即使还没成熟，但那家伙也会破坏一气的！”

　　比高兽们发现奥加兽来到了它们村子的时候，现场马上混乱了起来。

　　“你的名声还真糟糕啊……”关立远无奈地说道。

　　一开始关立远还以为，这些比高兽是要组团给自己加油，谁知道听清之后，完全不是那么回事儿！

　　因为体积的原因——普通状态下的奥加兽，也比人类要壮实太多，比高兽们居然第二眼才看到它们的“救星”关立远。


第五百七十四章 说！你为什么是黑的！

　　“没关系、没关系！这是一只温和的奥加兽！”关立远马上喊道。

　　“不……就是它！一个月之前，还来破坏我们的水车，被火焰兽和狮子兽赶走之后，还毁掉了好大一片肉田！”

　　“没错！三个月之前还故意在我们喝水的水源里嘘嘘……”

　　“还拔掉我头顶的花瓣！你看，现在这片还比较短……”

　　比高兽们顿时开始声讨奥加兽“罄竹难书”的恶行。

　　而关立远则是无语的看着这个绿家伙……还真的和百合兽说的一样！这厮的不仅做坏事，而且完全是损人不利己、为了做坏事而做坏事。

　　并且关立远这时才确定，数码兽之间是能够认出个体区别的，并不是像人类一样，看同种的数码兽，都好像一个模子刻出来的！

　　所以比高兽们一眼就认出了在法易路岛，算是“名声在外”的这只傲娇受……

　　火焰兽也审度而戒备的看着奥加兽——平时它虽然不像狮子兽一样，会主动巡视法易路岛、坚决同奥加兽这种害群之马做斗争，但是如果就在它的居住地附近的比高兽村子被袭击，火焰兽也会从山上下来帮忙。

　　因此火焰兽和奥加兽，也交手过几次。

　　虽然同是人形的火焰兽，比奥加兽要高出一大截，在奥加兽刚进化的一段时间里，还能够打败奥加兽，但是渐渐的在战斗中却输多赢少起来。

　　通常不是奥加兽击败火焰兽之后，去破坏一些肉田、或者去“污染”水源地后再离开，就是火焰兽坚持到狮子兽赶到，之后奥加兽去和狮子兽打一架，过几天悄悄回来破坏肉田，兑现“我还会回来的”的承诺。

　　“不要总是用旧眼光看人，现在的我可是为了推翻恶魔兽的邪恶统治而战的英雄哦！而且我不是也做过好事吗？只会记仇的数码兽，是无法坦然接受来自外界的好意的。”奥加兽一本正经地说道。

　　“你？英雄？”火焰兽看起来有些牙疼。

　　“其他的先不说……你什么时候做过好事？”一只比高兽不忿的问道。

　　“之前在火焰山南面，我救了三百多只被黑暗齿轮控制的比高兽啊！你们快点给我感恩戴德一些吧！”奥加兽高调地说道。

　　关立远也有些牙疼了——分明是奥加兽为了收回黑暗齿轮自用，所以才控制那部分黑暗齿轮离开了比高兽。

　　不过从结果上来说，貌似也没说谎……

　　不论奥加兽的歪理邪说被相信了多少，总算因为关立远的人气扶植，比高兽们勉强将奥加兽也和关立远、美美等人一起招待。

　　毕竟多亏了关立远，比高兽们的危机才得以解除！

　　第二天一早，关立远还特地问了周围其他大型村落的位置，之后不顾大家的挽留，在火焰兽和比高兽们崇拜的目光中离开，深藏功与名。

　　这次美美也跟着一起离开，同时也十分好奇的看着关立远……

　　“那些‘肉’你是收到哪去了？”美美好奇的问道。

　　数码位面的“肉”，与天气、季节一样，只是一种“数据”，数据并不是需要守恒、也不存在无机物、有机物的界限……因此肉是从“田地”里直接长出来的，这在数码位面属于常识。

　　至于“田地”本身，也并不是数码兽开垦的，而是数码位面自带，每块田地的位置、面积、产量……都是设定的一部分，只要向田地“浇灌”相应的数据，就可以收获各种产物，包括肉类！

　　有些是厚大、规整的肉排，也有些是连着一根骨头的“漫画肉”。

　　其他位面的生物、包括人类，在进入数码位面之后，也同样可以食用这些产物，而且肉类的味道、肉质还十分的不错。

　　因此关立远在临走之前，收下了不少“肉田”长出的肉。

　　而令美美好奇的是，交给关立远的“肉”，都在他手中消失了！

　　没错，正是使用了中阶“异界召唤师”的储存空间。

　　“咦？美美不会吗？等你长大就知道了！”关立远一本正经地说道。

　　“不……你这明显是在敷衍我吧？是魔术？不太像……难道是魔法？”

　　“恩，就是大人的魔法。”

　　“其实你并没有多大吧？中二？”

　　“恩，男人永远都是中二。”

　　虽然关立远也犹豫过，要不要暴露自己的一些特殊能力……不过转念一想，这些熊孩子连数码兽这么扯的东西都能接受、而没有三观崩溃，那自己的这点特殊能力，应该也不算什么！

　　两天之后，关立远估计着已经接近软糖兽的数码兽村落……

　　其实也不用比高兽它们的指路，法易路岛上的几个大型“村落”，奥加兽基本上都门儿清……

　　法易路岛上，幼生期II的数码兽最多，成长期数量只有幼生期的一半，而成熟期……大部分都会离开法易路岛，甚至很多在成长期的时候就会离开。

　　奥加兽每年的活动轨迹就是将十几个大型的幼生期村落都逛一圈，之后再去之前留下过“我还会回来的”的村落逛第二圈——行动路线之固定，甚至有时都会被狮子兽提前堵住！

　　“春天到了，又是一个收获黑暗齿轮的季节！”关立远眼里闪着绿光的叨咕着。

　　虽然软糖兽的村落中，数码兽的数量没有比高兽多，但是只要再打碎最后三百只黑暗齿轮，差不多就可以做出“贤猫石”……

　　“老大！前面发现几只软糖兽，看起来全身黑黑的！”奥加兽忽然喊道。

　　“快！别让黑暗齿轮逃了！”

　　“放心！欺负幼生期数码兽，我最擅长了……”奥加兽说着，已经冲了过去。

　　不过奇鸟兽先是露出了疑惑的神色，之后忽然说道：“等等！那不是软糖兽！”

　　只见几只“软糖兽”在奥加兽的大棒下瑟瑟发抖，没多久就被打得快要爆数据……

　　“咦？”关立远也发现了问题——被黑暗齿轮控制的数码兽，不会这么挫才对！居然还哭了？

　　“报告老大！好像打错了……”奥加兽带着几只“黑色的软糖兽”回来说道。

　　几只“黑色软糖兽”畏惧的看着关立远——奥加兽这么坏都叫他“老大”，他会有多坏？

　　虽然明明是挨了打，但是却带着哭腔说道：“老、老大，我们错了！”

　　“咳咳，这个……好像是我们搞错了……你们怎么变黑了？”关立远有些尴尬地说道。

　　关立远这时也反应了过来，如果是软糖兽的话，被黑暗齿轮控制，应该会暂时进化才对！

　　“因为……我们是巧克力兽啊……”几只数码兽委屈地说道。

　　“……”关立远仔细看了看才发现，虽然样子看起来很像，但是眼前的“黑色数码兽”比软糖兽要多出两支短角、一共有三支，软糖兽应该只有一支！

　　而且就在这时，一声愤怒的声音传了过来……

　　“奥加兽！你又来欺负软糖兽和巧克力兽？这次还叫了帮手来？”

　　只见一只身材近似人形，不过顶着个兔子脑袋，两只耳朵及腰长，头顶和“巧克力兽”一样有三支短角，身上穿着武斗服的数码兽跑了过来……


第五百七十五章 武兔兽

　　“你觉得这种程度的谎话，我会相信吗？把巧克力兽当做了软糖兽？就算是软糖兽也不能暴力对待的……就因为长得黑吗？”武兔兽愤怒地说道。

　　武兔兽是巧克力兽或者软糖兽，在进化为成长期的大耳兽或者黑大耳兽之后，再进化一次的成熟期数码兽。

　　看它穿着的武道服，还有手腕上带着拳刃“兔角铁爪”就知道，属于擅长近身战斗类的数码兽！

　　在进化为成熟期之后，没有马上离开法易路岛，而是回到了幼生期时候的村庄……毕竟法易路岛上，还有奥加兽这种恶棍。

　　“奥加兽！你是不是故意的？这里的村庄，还有巧克力兽你不知道吗？”关立远自己都感觉这个错误好蠢，居然把巧克力兽当成被控制的软糖兽给打了。

　　“不……其实之前它们一直以多欺少，所以我没什么直接去村子里破坏的机会……”奥加兽郁闷地说道。

　　奥加兽之前也和武兔兽打过几次，甚至和上一代的武兔兽也打过——软糖兽的村庄，是每当有成长期的数码兽出现，就会离开在法易路岛上冒险。

　　毕竟收集整个岛的数据，更容易进化到成熟期。

　　只有当出现了新的成熟期，并且愿意留下保护村庄的时候，上一代的成熟期才会离开……

　　而且村庄中，通常是长期保持有两三只战斗力还不错的成熟期数码兽。

　　因此奥加兽一直都只是破坏一些“糖田”，或者是欺负欺负离开村庄的落单软糖兽，因为巧克力兽的数量不多，因此奥加兽之前也没有反应过来。

　　“绿色的混蛋、还有那边的像猴子一样的帮凶兽……你们给我做好觉悟，准备迎来正义的制裁吧！”武兔兽说着亮出了拳刃。

　　“猴子什么的……我和猩猩兽还是有很大区别的吧？而且帮凶兽什么的，取名也太随便了！至少也要是玉洁冰清兽……呸！我根本不是‘兽’！”关立远无力的辩驳道。

　　而美美、比丘兽还有奇鸟兽，之前就离得比较远，否则也不会奇鸟兽已经发现不对，还是没来得及制止。

　　这时也丝毫没有过来，成为“帮凶兽”亚种的意思。

　　“没关系，老大！这家伙比较蠢，是唯一一个挨打的时候不会叫人的，我先干掉它！”奥加兽的好斗基因全面爆发。

　　“绿皮混蛋，这次让你知道兔子的厉害！”武兔兽也很暴躁的样子。

　　而就在这时，原本在空中监察周围情况的亚古拉兽冲了下来……

　　“武兔兽，等等！”

　　“恩？亚古拉兽？”武兔兽有些惊奇的认出了亚古拉兽。

　　“好久不见，你果然进化成功，还回到软糖兽村了。”亚古拉兽之前就认识武兔兽，或者说是武兔兽进化之前的“大耳兽”。

　　“大耳兽”当时还和亚古拉兽说起过，自己在进化之后，要回到村庄的计划。

　　数码兽之间，是不会对相同种族的数码兽而脸盲的，甚至进化之后也能凭之前的长相而认出对方，而且因为数码世界的特殊语言，虽然“翻译”之后都是一样的代词，不过实际上可以专门的指出自己叫的是哪只数码兽。

　　“的确‘好久不见’……你怎么和奥加兽在一起？”武兔兽一副“这厮很脏”的语气。

　　“先不提这些，你们之前有没有发现什么奇怪的事情？”亚古拉兽问道。

　　“奇怪的事情？的确有！之前我在西边的冰原地带，遇到了雪人兽，那家伙居然见到我就动手，我击败它之后，在它身体里分离出了一只奇怪的黑色齿轮状的东西……据它说就是看到那东西从天而降后，记忆就开始模糊了，之后还遇到了差不多情况的冰石兽。”武兔兽说道。

　　看来那只雪人兽还有冰石兽，应该是第一批被控制的成熟期数码兽之一……

　　“雪人兽吗？还好你没有被控制……你怎么会在西边的冰原？软糖兽的村子没事儿吗？”亚古拉兽马上问道。

　　“其实仔细想想，那天早上的时候，我是在做闭着眼睛、用兔角铁爪切断周围的落叶的训练……中途好像有一次出爪的时候，攻击到了质感不大对劲儿的东西，可能就是飞向我的那种黑色齿轮吧？本来因为村子里又有一只‘加鲁哥兽’出现，而且也愿意守护村子一段时间，所以我已经准备离开法易路岛，去周围的小岛看看的……不过担心那种黑色齿轮，所以又回来了。”武兔兽说道。

　　“离开法易路岛？你恐怕暂时做不到了……六条航线，已经全都被破坏停摆，想要离开只能飞出去或者游出去……”亚古拉兽说着向武兔兽，说起了最近的“大事件”。

　　正常法易路岛，是有自己的“航线”的，虽然并没有人在经营，不过确实有“海上列车”这种存在，也不知道数码世界从哪里抄来的“设定”。

　　甚至就连数码世界通往人类世界的“大门”，有一条也是以列车的形式存在，也就是第一部的熊孩子们离开时，走的那条路……

　　法易路岛正常时也有六条海上列车，每两个月固定有一班列车发车，可以由此前往周围的岛。

　　虽然目的地不可控，但是胜在安全，“海上列车”作为设定的一部分，在正常时几乎不会出现危险，而自己游或者自己飞，好处是可以任意去自己想去的地方，甚至可以直接飞到沙拔大陆，但是却并不安全。

　　而且在恶魔兽到来之后，这些设施基本都被破坏。

　　“什么？恶魔兽？居然有这种事情……难怪总感觉最近岛上的气氛怪怪的！”武兔兽恍然道。

　　虽然相对于整个数码位面来说，法易路岛只是一座小岛，但面积还是很大的……

　　武兔兽之前只是陆续遇到了包括雪人兽在内，被控制的几只成熟期数码兽，其他大部分时间都在赶路，并没有经过聚居的村落，因此还知道具体情况也很正常。

　　“巧克力兽！村子里情况怎么样！”武兔兽连忙对之前无辜被揍的几只巧克力兽问道。

　　“村子……一切都很好……”巧克力兽有些心虚的样子。

　　“到底发生什么了？”关立远马上追问道。

　　相比于武兔兽，巧克力兽似乎更畏惧“奥加兽的老大”，实话实说道：“不、不知道，之前飞猫兽和独角兽，在一个月前开始，叫我们不许离开洞穴，但是我们实在太想去看莫里里花的样子，所以偷偷跑出来……”

　　“居然在这种时候还偷偷跑出来！”武兔兽直接两拳敲在几只巧克力兽的头上。

　　“不过你们的村子听起来，应该没出什么事情……”关立远安慰道。

　　“等等，刚刚不是说还有一只进化不久的加鲁哥兽的吗？它的情况怎么样？”亚古拉兽马上问道。

　　“加鲁哥兽？似乎好久没有看到它了……好像是从半个月前开始的？”巧克力兽也有些疑惑的样子。


第五百七十六章 再贪最后一波

　　“飞猫兽、独角兽！没事吧？”

　　武兔兽在暂时解除了与关立远和奥加兽的误会之后，和关立远一起赶回了软糖兽村庄。

　　和比高兽的村庄不同，软糖兽是居住在洞穴中，平时在白天的时候，会出来玩耍、给“糖田”浇灌数据，保障“糖田”中能长出美味的糖果，糖果对软糖兽的进化有促进作用。

　　晚上的时候、或者是遇袭的时候，才会在洞穴中休息、或者躲进洞中，所以奥加兽几次“光顾”，都没能真的打进来。

　　而且洞穴中布置的也并不像“野生山洞”一样破烂，不仅有一些玩耍的设施、分隔号的贮藏室，还有照明的晶石……

　　不过这次关立远和武兔兽回来的时候，却发现洞穴中一副破败的景象，软糖兽还有少量巧克力兽，都表现的十分惊慌、不安，而飞猫兽、独角兽——也就是之前留下守护村子的两只成熟期数码兽，也都受了伤的样子，被一群软糖兽担心的围起来。

　　看到武兔兽回来，软糖兽和巧克力兽们，仿佛找到了主心骨，马上哭诉了起来……

　　就在大概半个多月之前，飞猫兽和独角兽禁止幼生期的数码兽离开洞穴，这期间有一些进化到了成长期的数码兽，也未被允许离开在岛中游历。

　　当时大家还不知道为什么，现在想来，恐怕是飞猫兽和独角兽当时就已经发现了黑暗齿轮的事情，所以让大家躲在山洞里……

　　“武兔兽……你回来了？难道海上列车已经无法使用？”独角兽马上问道。

　　“没错，都是恶魔兽搞的鬼！你们也躲过被控制了？”武兔兽问道。

　　“不，飞猫兽当时在洞穴中，所以没有被控制，至于我……恩？是你们？没错，当时就是和他们一起同行的巴多拉兽，帮我驱除了黑暗齿轮！不过当时奥加兽应该不在……”独角兽看着关立远和美美说道。

　　关立远本来还不敢确定，现在看来这家伙就是之前遇到过的那只独角兽！

　　不过独角兽对奥加兽显然更有印象，很肯定的说那种做好事的场合，奥加兽肯定不在……

　　也正是因为独角兽在被解救之后有了防备，之后回到村庄中的时候，和飞猫兽一起暂时封锁村庄，不让大家离开洞穴，同时也戒备着“黑暗齿轮”。

　　不过当天“加鲁哥兽”却没有回来，在独角兽和飞猫兽担心了几天、甚至换班出去找了两天之后，“加鲁哥兽”回来了……但却已经被黑暗齿轮控制！

　　独角兽和飞猫兽，比起武斗兽、加鲁哥兽来说，要弱上一筹，后两者都有“主角进化路线”的强度。

　　加上不了解黑暗齿轮的位置，最终独角兽和飞猫兽，仅仅是将失去理智的加鲁哥兽击退，而没能破坏控制他的黑暗齿轮。

　　而就在不久之前，加鲁哥兽再次出现……不过这次的加鲁哥兽，身材却大了一圈，皮肤也呈现出暗灰色……

　　虽然飞猫兽和独角兽，联合众多战五渣软糖兽、巧克力兽一起，暂时击退了加鲁哥兽，但同时飞猫兽和独角兽也都受了伤。

　　“……还好你回来了！还搬来了救兵。否则……加鲁哥兽很不对劲儿，它恐怕还会再来。”独角兽说道。

　　“不行！武兔兽也肯定不是现在的加鲁哥兽的对手……”飞猫兽提醒道。

　　“巴多拉兽呢？如果它愿意帮忙的话，和武兔兽联手，或许有机会。”独角兽说道。

　　“巴多拉兽不在，但是我们也可以的！助人为乐一向是我的人生格言。”关立远一边说着、一边点头。

　　当然，在助人为乐的同时，关立远估计加鲁哥兽应该也融合了不少“黑暗齿轮”，运气好的话，也许这次之后就能够凑出“贤猫石”了。

　　独角兽还不了解关立远它们的实力，毕竟之前巴多拉兽出手的时候，关立远故意没有做什么、“逼迫”比丘兽进化，只是最后奇鸟兽杀出来补了一刀而已！

　　不过武兔兽却知道亚古拉兽，而且奥加兽如果不捣乱的话，战斗力也还算可观。

　　“那实在太好了！有亚古拉兽在，可以提前发现加鲁哥兽靠近，加上大家的帮忙，也许可以‘救出’加鲁哥兽……抱歉，刚刚误会了各位，希望大家不要在意。”

　　“没什么，其实也都是奥加兽这家伙不好。”关立远毫不犹豫的甩锅。

　　奥加兽则是小声嘀咕着：“明明是你说‘快，别被它们逃掉’的！”

　　不过奥加兽因为还在期待关立远的强化特效，所以表面上一副“你是老大、你说了算”的样子……

　　实际上关立远到现在为止，也只帮它强化了一次“数据值”，也就是在它还没有签订契约，而做实验的时候。

　　因为距离主世界的“试炼秘境”，只有三个月时间，关立远暂时还是以培养小黑为主。

　　关立远的计划是，将小黑培养到接近进化到“完全体”的边缘、可以临时进化为“完全体”的程度，之后再培养百合兽、丁香兽还有奥加兽。

　　而就在这时，一阵熟悉的“哒哒哒”的声音，从洞穴外面响起。

　　洞穴内处被打碎了不少碎石残渣……

　　“恶魔兽大人的命令……杀死……反抗者……”加鲁哥兽嘴里嘀咕着。

　　此时加鲁哥兽已经看不出原本白色的身体和绿色的耳朵、手臂，全身都变成了暗灰色，两只眼睛的眼白也完全消失。

　　正常的加鲁哥兽也是接近人类身材，不过以人类身材而论却是胖子，两只胳膊从小臂到手掌，各带着一支加特林机枪，脑袋和武兔兽差不多，两只长长的耳朵，看起来更像兔子！

　　虽然嘴里还喃喃的说着什么，但是明显已经失去了自我意识……

　　“果然也失去意识了……话说只有你没什么事儿的样子？是因为你本来就够坏了？”关立远对奥加兽问道。

　　“不，我觉得是因为我的意志力！”奥加兽信誓旦旦地说道。不过关立远依旧对此表示怀疑！

　　“恶魔兽究竟想要做什么？为什么突然让你们将‘黑暗齿轮’集中到一起？”关立远疑惑道。

　　“不知道，它没说……只是让我们每个都尽量收集黑暗齿轮。”奥加兽说道。

　　关立远一开始还以为奥加兽的出现，是因为自己“刷蘑菇”被恶魔兽发现，所以才派奥加兽过来。

　　不过后来却知道并非如此，只是与奥加兽来的时间，刚好重合了而已……

　　“奇鸟兽、亚古拉兽进化！奥加兽、小黑，你们也去帮忙！”

　　关立远发现武兔兽在强化版的“加鲁哥兽”面前，明显坚持不了太久之后，马上指挥大家“群殴”……

　　同时看着完全黑化、还膨胀了的“加鲁哥兽”，关立远心中稍微有些不安！

　　因为恶魔兽的行动方式，已经超出了他理解的剧情，因此也无法再抱着之前那种“天塌了有熊孩子们顶着”的心情来行动。

　　好在距离汇合的时间也已经越来越近，关立远暗自决定最后贪完这波之后，就去“无限山”推塔……啊不，是推恶魔兽！


第五百七十七章 纯洁的证明

　　【百合，你的‘花之首饰’准备的怎么样了？】关立远用心灵沟通问道。

　　【还不行，这几天才刚刚编了一小半……】

　　之前祛除奥加兽体内的大量黑暗齿轮，就是使用了百合兽的“花之首饰”的净化效果，不过“花之首饰”并不是想用就能用，必须提前准备好“花环”。

　　从百合兽的进度来看，能赶上推恶魔兽值钱完成下一只“花环”就不错了……

　　哒哒哒——

　　黑化加鲁哥兽不仅和奥加兽黑化时一样，体积大了一圈，而且连胳膊上的两支加特林也越发雄壮起来。

　　毕竟数码兽的“武器”，也是数据的一部分，与数码兽的身体其实没有本质上的区别。

　　此时的加鲁哥兽，和奥加兽植入了数百黑暗齿轮时一样，实力大幅提升，尤其是耐力——近乎无穷无尽。

　　必杀技“加特林武装”、简称“哒哒哒”，仿佛永远不知道疲倦，并且开了无限子弹的外挂一样，对武兔兽、百合兽、丁香兽还有奥加兽疯狂输出着！

　　而“小黑兽”因为还没有进化，战斗力在黑化加鲁哥兽面前忽略不计，因此也没有凑上前去。

　　【奥加兽，你不是能够控制‘黑暗齿轮’吗？能让它身体中的黑暗齿轮出来一些吗？】关立远又用心灵沟通向奥加兽问道。

　　【不行……我之前‘控制’黑暗齿轮，其实是靠恶魔兽给我植入的黑暗齿轮，具有吸引其他黑暗齿轮的能力！现在我原本的黑暗齿轮也已经被打破，我自己是控制不了这些东西的！老大，要不咱们撤吧！】奥加兽说着已经被过强的火力压制的后退起来。

　　武兔兽连续挥舞的铁爪，渐渐也有些抵挡不住枪林弹雨……

　　黑化后的加鲁哥兽，虽然不如奥加兽黑化的时候，但也至少拥有不逊色于百合兽的攻击力，而且相当于是将“花仙炮”在连发！

　　“幼生期的数码兽被对它们来说、过强的黑暗力量控制之后，会暂时的进化，但是成熟期却不会……是因为法易路岛的限制吗？”关立远一边躲在远处的石头后面，一边探头探脑的嘀咕着。

　　关立远记得在动画中，“神圣计划”在启动时候的光，也具有可以克制“黑暗齿轮”的效果。

　　不过关立远的“心灵接触”，虽然不需要神圣计划，就可以令数码兽利用他的心灵力量进化，但是却无法发挥出“神圣计划”的心灵之光，其中涉及到了心灵力量转化的问题……

　　而就在这时，美美和巴鲁兽也赶了过来，巴鲁兽在美美的心灵力量与“神圣计划”的辅助下，进化为仙人掌兽的姿态！

　　虽然仙人掌兽的战斗力，并不比其他四只数码兽要强，但却是体积最大的……

　　关立远见状眼前一亮，连忙招呼美美过来，并且小声在她耳边嘱咐了起来。

　　“这……太危险了吧？”美美有些担心地说道。

　　“放心，到时候我来使用你的‘神圣计划’！”关立远大包大揽的样子。

　　“不，我就是说你和仙人掌兽太危险了……”

　　“到时候丁香会保护我……危险性虽然有一些，但是继续下去的，百合、丁香还有仙人掌兽的进化是有时限的……你确定是那只好像磕了药的黑兔子先力竭？到时候会更危险的！”关立远说道。

　　“你确定你能够使用我的……这个东西？之前我和空他们交换着试了一下，都没有作用的……”

　　“应该是因为你们的心灵特质不同！据我观察，你的心灵特质应该是纯真一类的，恰好我也很纯洁吧？”关立远大言不惭地说道。

　　关立远记得美美的进化钥匙、徽章的类别都是“纯真”，“神圣计划”应该也是这样匹配的吧？

　　“多谢夸奖，但是……‘恰好’这个词真的是这么用的吗？”美美无奈地说道，似乎对关立远纯洁度没什么信心。

　　关立远其实也不敢确定，自己的心灵力量，能不能通过“神圣计划”传导——他的心灵力量应该并没有属性，因为并不是倚靠心灵特质升华出来的，而是因为“足够强”而直接溢出！

　　虽然不知道这种纯粹的心灵力量能不能用，但还是先借过美美的神圣计划试了一下，毕竟让美美上去的话，有些太危险了。

　　【恩？这是……】关立远在拿到神圣计划的时候，神色微微一愣。

　　在接触到“神圣计划”的一瞬间，关立远就感觉到了——我能够使用！

　　原因很简单，在接触到“神圣计划”的时候，关立远发现这东西居然可以进行“心灵沟通”与“心灵接触”！

　　关立远的心灵沟通系技能，在经历过入门阶的蜕变之后，应该就已经不需要接触目标才能发动才对。

　　但是这次在“神圣计划”上，关立远之前丝毫也没有感觉这东西能够沟通，直到接触后才有反应……

　　叮——

　　“神圣计划”在关立远手中，毫无征兆的亮了起来！

　　“啊！你是怎么做到的？”美美惊奇道。

　　美美第一次触发“神圣计划”的时候，还费了关立远不少心思，营造出危及的环境。

　　而之后再次触发时，则都是巴鲁兽的强烈进化欲，会起到引导的作用。

　　关立远却在刚刚接触“神圣计划”的同时，就令它亮了起来……就好像上面有什么隐藏的开关一样！

　　“哈？这个……果然是因为我比较纯洁吧！”关立远煞有介事的点了点头。

　　其实关立远心里也好奇——难道真的是因为我太纯洁了？

　　他刚刚在尝试和“神圣计划”进行“心灵接触”，结果“神圣计划”本身并不像是能沟通的样子，并没有表现出自我意识，但是在感觉到关立远的心灵力量之后，却亮了起来……

　　叮——叮叮——叮叮叮——咕……

　　只见纯真属性的“神圣计划”，在关立远手中切换着微亮、亮、极亮、旋转特效亮……有种这厮偷走过说明书的感觉！

　　而美美这时则是崇（gui）拜（yi）的看着关立远，大概是从来没有见过，如此纯洁的美男子吧——关立远心里如是推测。

　　“看来没什么问题！之后让仙人掌兽‘装着’我和丁香兽，一口气接近过去，之后看我晃瞎它的兔子眼！”关立远说着还带着节奏、仿佛在打call的调整着“神圣计划”的光线。

　　以后在数码世界中，如果还有人质疑他的纯洁性，关立远也都可以这个晃瞎他们的狗眼！

　　关立远和美美这时却不知道，就在这时，太一等人手中的神圣计划，也都跟着亮了一下，一闪而逝的显示了某种文字！

　　如果用“无人工厂”中的文字对照翻译的话，大概意思就是“发现有傻‘哔’非法使用，纯真神圣计划已被破解，本机已设置防火墙”之类的。

　　似乎是某种掌握着“神圣计划”的意志，发现关立远的所作所为之后，在其他未被“破解”的神圣计划上添加了“防关立远墙”……


第五百七十八章 晃瞎你兔眼

　　“尖尖碰碰拳！”

　　哒哒哒——

　　只见巨大的仙人掌兽，一边旋转着释放尖刺、一边接近“哒哒哒”中的加鲁哥兽。

　　接近到二十米的距离时，仙人掌兽已经被打得快要“暴数据”，关立远马上让它先退化回巴鲁兽的状态……

　　而在仙人掌兽消失前，它头顶的“草丛”中，关立远、百合兽还有丁香兽的身影出现，百合兽保护巴鲁兽后撤，丁香兽则是保护关立远向前继续接近加鲁哥兽！

　　虽然关立远能够操纵纯真“神圣计划”亮起来，但是对于巴鲁兽却并没有什么帮助，并没有进化到完全体的意思。

　　也不知道是关立远的心灵力量，无法帮助它进化，还是因为纯真徽章不在的原因。

　　丁香兽和百合兽原本的身影，这时则是渐渐飘散……显然是“一二花粉”形成的幻觉。

　　此时关立远十分没有男主气质的，躲在身材比人类要稍大一号的丁香兽怀中，而丁香兽环过关立远的双袖，则是连续使用“美丽拍打”，将前方阻碍自己的“子弹”扫开。

　　五米！

　　丁香兽又坚持了十几米之后，距离加鲁哥兽，已经只剩下五米的距离。

　　而丁香兽这时眼看也已经无以为继，关立远马上借着丁香兽的双袖最后的遮挡，双手向前撑地、身体前倾，肩膀顺势一靠……一招行云流水般的懒驴打滚使了出来，终于接近加鲁哥兽两米之内！

　　“瞪大兔眼！”关立远猛地抬起右手，将抓在手里的神圣计划，晃向了加鲁哥兽！

　　哒哒——哒——

　　虽然加鲁哥兽马上受到了影响，但还是最好射出几颗子弹……

　　“立远！”美美和巴鲁兽惊呼道。

　　丁香兽和百合兽也吓了一跳，但是转念一想，关立远在数码世界是不死的，也就平静了下来。

　　只见关立远继续举着神圣计划，在两米外照射着加鲁哥兽……

　　吼——咕咕——吱——

　　加鲁哥兽被白光照射到之后，似乎很痛苦的样子，双手想要捂头、导致双臂的加特林向上开火。

　　同时发出痛苦的嘶吼声，而且吼声渐渐从一开始低沉的兽吼，渐渐向兔子的“叫声”靠拢。

　　当发出的声音，显然就是兔子叫声的时候，只见一只只“黑暗齿轮”，从加鲁哥兽背后暗灰色的皮毛中挤了出来……

　　而伴随着“黑暗齿轮”的一一析出，加鲁哥兽的身体也渐渐缩小、暗灰色渐渐褪去，最终当加鲁哥兽的双眼中，重新出现了瞳孔的时候，已经在原地开始准备承受“神圣计划”的光照！

　　“立远！没事吧？”美美和巴鲁兽这时跑了过来。

　　关立远依旧在用神圣计划照射着加鲁哥兽，可以看到他身前已经染了一大片血迹，仿佛在强撑着继续握住神圣计划，十分悲壮的样子……

　　“啊！”美美见状眼圈一红，仿佛马上就要听关立远的遗言了。

　　“恩？你在看这个？没关系的……换身衣服就可以了！”关立远说着抹了抹身上的“弹孔”。

　　却发现只见血、不见伤！

　　“这、这是……”美美惊诧的看着关立远，之前加鲁哥兽的攻击，怎么看也不像是假的！

　　“这是大人的秘密，等你长大就知道了！”关立远说着比划了一个大拇指。

　　“不，绝对没有这样的‘大人’！”美美忍无可忍的吐槽了起来。

　　【呼，现在的“宇宙意志青睐”程度，刚好够我制作一份“贤猫石”，确定要开始制作吗？】企鹅传音问道。

　　【恩，开始做吧……大概要多久？】

　　【马上……做好了！只是处理一些数据而已。】企鹅一副找到了本职工作的样子。

　　与此同时，恢复正常了的加鲁哥兽，这时和飞猫兽、武兔兽交流了起来……

　　关立远感觉现在不是拿出“贤猫石”的时候，于是先去问了加鲁哥兽的情况。

　　“你就是猴子救兵兽吧？多谢你的帮助！”加鲁哥兽疲惫中带着感激地说道。

　　“哈？我还‘一起去救爷爷兽’呢！”关立远说着瞪向了一旁的武兔兽。

　　不用说关立远也知道是谁取的名字！

　　之前就是武兔兽将自己认作猴子兽……合着误会解除之后，知道了自己其实是来帮忙的，待遇也只是从“猴子兽”升级成“猴子救兵兽”？

　　“咳咳，他或许不叫这个名字，是一种很特殊的数码兽，我之前都没有见过。”武兔兽说道。

　　“已经告诉过你了！我不是‘兽’！算了……先说正事，你之前被控制时的记忆还在吗？见到过恶魔兽吗？”关立远向加鲁哥兽问道。

　　“记忆不是很清晰……但应该并没有离开这里太远，没有见到什么特殊的数码兽。一开始我是被从天而降的黑色齿轮击中，之后意识就可以不清晰起来，甚至无法控制暴躁的情绪，所以我尽量离开了村落……过了一段时间，不断有同样失控的数码兽攻击我、我也会主动去寻找被控制的数码兽攻击，赢了之后对方身体中的黑色，会转移到我身上，没几天时间，我就变成之前的样子，连‘远离村庄’也想不起来了……”加鲁哥兽说道。

　　“什么？你是通过战斗获取其他被控制的数码兽的齿轮的？”关立远惊奇道。

　　这点和奥加兽还是有区别的，相比之下，奥加兽更像是恶魔兽的手下，而加鲁哥兽……则像是“蛊”？

　　“居然会有如此可恶的家伙……法易路岛的宁静，绝不允许它来践踏！之后你们要去无限山吧？我也和你们一起去！”武兔兽斗志满满地说道。

　　“不，你还是留下保护软糖兽们吧。你们容易被恶魔兽的黑暗齿轮控制。”关立远说道。

　　这也是其他数码兽，没有帮助被选召的孩子们一起推恶魔兽的原因！

　　不能免疫黑暗齿轮的话，到时候还不够添乱的……

　　“恩？那奥加兽为什么可以？”武兔兽质疑道。

　　其他数码兽它不认识，但是奥加兽的话……这厮之前就是法易路岛上的“名人”，除了坏之外没什么特殊，而且和正义、纯洁之类的绝缘，即便有数码兽能免疫黑暗齿轮，也轮不到它把？

　　“准确的说，现在的奥加兽也不行，还需要……恩？等等，武兔兽？好吧！你一定想要一起的也不是不可以……”

　　只有以人类心灵力量辅助进化的数码兽，可以抵抗黑暗齿轮的侵蚀，因此百合兽、丁香兽，还有其他被选召的孩子们的数码兽没有问题，小黑和奥加兽会在前往无限山之前进化。

　　至于武兔兽……

　　虽然算上小黑一共五只数码兽有点多，毕竟在数码世界中，关立远的技能是可以叠加的，需要集中培养几名数码兽才行。

　　但是向企鹅查找了一下武兔兽的进化分支，关立远觉得也不是不可以带它一起……


第五百七十九章 汇合

　　“咦？‘冰清玉洁兽’的个体差异居然这么大？他们都是你的同类？”

　　无限山脚下不远，关立远和美美赶到集合地点的时候，其他人已经先一步赶到了不少，只有太一和空还没有来。

　　武兔兽看到其他人类之后，马上惊呼起来……

　　关立远闻言，白眼道：“我再提醒你最后一次！冰清玉洁是我的称号，不是人类的数码兽名！”

　　“恩？就是说……只有你才是冰清玉洁兽？”

　　“把‘兽’去掉……不对！冰清玉洁也不是物种的名称……总之你以后叫我关立远就可以，不要再发明创造了！”关立远无奈地说道。

　　因为看中武兔兽的进化分支中，所隐藏的潜力，所以关立远勉为其难收下了这只智力似乎不太健全的武兔兽……

　　现在关立远终于理解，为什么奥加兽说它“很蠢”！

　　不过武兔兽自己恐怕都不知道，自己的进化分支中隐藏着两种“神”级的存在！

　　只要能够在完全体阶段，令武兔兽进入玉兔兽、或者叫做安底罗兽的进化分支，那么在究极体阶段，武兔兽就有可能进化为“基路比兽”或者“密涅瓦兽”……

　　看起来有些陌生？

　　基路比兽还有一个名字——智天使兽！

　　三大天使之一，与神圣天使兽进化的究极天使兽、也就是“炽天使兽”，以及天女兽进化的神圣天女兽、也就是“座天使兽”齐名……

　　即便并不是第一只、也就是真正的“智天使兽”，所以并没有“神”的力量，但是基路比兽在究极体中，绝对也属于很强的存在。

　　而“密涅瓦兽”也还有一个名字，那就是“雅典娜兽”！

　　第一只雅典娜兽自然不用说，正是与“泰坦兽”很有渊源的奥林匹斯十二神之一……

　　而且第一只“密涅瓦兽”，还是少数从诸神黄昏中存活下来的“神”，在达到究极体之后，还可以更进一步成长为“梅尔瓦兽”的姿态。

　　虽然不算是超究极体，但也比一般的究极体要强得多……

　　当然，仅仅是成熟期的武兔兽……在整个数码位面不知道有多少，仅仅法易路岛上，曾经诞生出的武兔兽也数不胜数。

　　仅仅是有进化为两种“神”的潜力，因为出现这种进化分支的几率太小，连武兔兽……甚至是完全体的玉兔兽自己，恐怕都不知道还有这种操作！

　　“立远、美美，你们也到了……只剩下太一和空了。明明空也有跟着，太一不会出问题吧……”光子郎有些担心地说道。

　　而“小黄毛”大和，虽然装作不在意的样子，不过却也一直在隐晦的东张西望，偶尔还嘀咕一句“蠢货”、“白痴”之类的，可见这时的大和，更担心的应该是太一……

　　不过弟弟阿武只要稍微露出担心一直很照顾自己的太一的样子，立刻就会被大和训斥！

　　“放心，距离商量好的汇合时间，不是还有两天吗？应该是在路上吧。”关立远说道。

　　关立远也不太相信他们会有危险——毕竟是主角来着。

　　不过想起奥加兽和加鲁哥兽的异状，关立远不由得也有些担心起来。

　　并且向其他人确认了一下……果然所有人都遇到过集中多只黑暗齿轮的数码兽！

　　但是只有大和遇到了一只加鲁鲁兽完全打不赢的黑化数码兽，其他人在没有刻意作死的情况下，也并没有出现和死磕的状况，即便是大和、阿武一组，也在关键时刻，发现了“神圣计划”对黑暗齿轮的克制效果。

　　关立远听到大和说起之后，反而有一些遗憾——如果没有发现的话，说不定巴达兽会“提前”成功进化！

　　现在只有阿武的“巴达兽”，还一次都没有进化过……

　　“立远，你这边的队伍又壮大了啊……不过普通的数码兽，会被恶魔兽的黑暗齿轮控制的……”相对稳重的阿丈，有些担心地说道。

　　“之所以部分数码兽能够抵抗黑暗齿轮的效果的原因，我已经大概掌握了……现在只有这家伙到时未必能免疫黑暗齿轮，到时再看情况吧！实在不行，就让它在山脚下等着。”关立远说着用大手指，比划了一下身边的武兔兽。

　　没错，这几天的时间里，因为“贤猫石”已经到手，“小黑兽”已经进化成了“大黑兽”。

　　因为关立远需要刻意控制小黑，不能直接达到“完全体”，而因为在成长期的时候，积累足够雄厚，现在“大黑兽”的数据值，也已经距离完全体不算远。

　　进化后的小黑……不，是大黑，看起来就像是一只黑色的豹子，和主世界时候跳跃成长后样子很像。

　　同样也是背后一条贯穿首尾的白条，另外却在脖颈处，多出了两只“触手”……

　　并不是章鱼的那种恶心触手，而是毛茸茸的，看起来好像一条围巾的两端似的触手，平时跑动的时候，好像围巾、又好像丝带的飘在身旁。

　　这点和“缅因猫兽”有点像，只不过缅因猫兽的“围巾触手”和皮毛一样，都是橘黄色，而“大黑兽”的围巾触手则是黑色、带白色条纹！

　　另外在“大黑兽”进化之后，关立远重点培养奥加兽，直到它进化到完全体之后，才转而培养武兔兽。

　　奥加兽本来在数据值上，就已经接近完全体“数据蛋兽”的标准，而且在“数据量”上，更是已经达到了进化的门槛，毕竟这厮全年都处于作死、找架打的状态。

　　所以用了比奇鸟兽、亚古拉兽更短的时间，就达到了彻底进化的程度……

　　当然，进化出来的“数码蛋兽”，看起来就是一只巨型的数码蛋，下面长出了两只绿色的脚……

　　只有蛋上中间位置的裂缝处，能够看到里面一片黑暗之中的两只眼睛。

　　奇鸟兽和亚古拉兽虽然还没有正式进化，但是只要暂时进化，就可以抵御黑暗齿轮的控制效果。

　　至于武兔兽……昨天才刚刚顾上它，不知道来不来得及！

　　“喂！我和你签订契约，是为了做大事、拯救法易路岛、拯救世界的！不是为了留在这里等着！”武兔兽不满地说道。

　　“当然不是让你单纯的留在这儿傻等着，而是其他重要的任务……”关立远煞有介事地说道。

　　武兔兽见状不由得暂时收起不满，期待地问道：“什么重要任务？非我不可的？”

　　“没错，非你不可！那就是……看行李！大家都上山了，带着行李多累啊！还是你留下看行李吧，算是给除掉恶魔兽的战斗力们，减轻点负担、节约些体力……”


第五百八十章 狮子兽

　　“难道真的是我太纯洁了？”关立远疑惑看着手里的神圣计划。

　　“怎么了？”阿丈疑惑道。

　　刚刚关立远借走了大和、阿武还有阿丈的神圣计划，比比划划的几次过后，就开始自言自语起来。

　　其实关立远也很疑惑——为什么其他神圣计划，自己完全用不了呢？

　　原本关立远虽然一直声称，是因为自己的“纯洁”，所以可以使用美美的“纯真”神圣计划，但实际上关立远也知道，应该是和自己的技能有关，其实任何神圣计划，自己应该都可以使用才对！

　　然而关立远借走其他人的“神圣计划”实验的时候，却发现除了美美的神圣计划之外，其他的自己都用不了……

　　明明也感觉到了，可以对它们发动“心灵沟通”，然而却完全没有反应？

　　或许是在主世界和宝可梦世界被叫的多了，现在关立远已经渐渐开始相信，自己真的是一个纯洁的人……

　　“恩？你们有没有听到什么声音？”武兔兽的两只耳朵，忽然扬起来了一些。

　　今天已经是汇合的日子，太一和空却还是没有出现……

　　正当大家有些担心的时候，武兔兽忽然有些“风声鹤唳”的样子。

　　“声音？没有听到啊……不会是你自己耳朵扇风的声音吧？”奥加兽进化而来的数码蛋兽，嘲讽着武兔兽。

　　也不知道是不是因为潜藏在进化分支中的敌对基因，奥加兽和武兔兽从来都是相互看不顺眼。

　　不过这次奥加兽的嘲讽，却没有起什么效果，武兔兽好像真的听到了什么，仔细的又向旁边靠了靠……

　　“有数码兽在接近！大家小心！”武兔兽确定地说道。

　　其他“被选召的孩子们”闻言，也都有些戒备了起来，没多久、在武兔兽面对的树林方向，大家也都听到了急促的脚步声……

　　从脚步声来看，应该不是什么太大的数码兽。

　　呼——呼——

　　渐渐的，在枝丫树影间已经能够看到来者的轮廓，甚至听到对方喘息声……

　　“啊！是猴子救兵……咳咳，是人类？”武兔兽惊呼道。

　　没错，这时大家也看了出来，正在仓促的跑来的，正是太一和空！

　　“小心！有危险的家伙在追我们！”太一看到其他人之后大喊道。

　　“啊……”空这时一不小心摔到下来，因为年纪还小，胸前丝毫没有起到球形缓冲的效果。

　　“空！”太一见状又急忙后退了几步，想要去搀扶空。

　　亚古兽和比丘兽这时明显都很疲惫的样子，似乎是刚刚进化过，虽然两只都在拉着空的手，却没能将她拉起来……

　　而当太一回头搀起空的时候，仿佛标准结局一样，两人同时一道巨大的阴影笼罩！

　　“蛋蛋、小黑！”关立远急忙喊道。

　　巨大的身影看起来接近人形，追上太一和空之后，举起手中的利刃，向两人砍了过来……

　　不过结果却砍在了一只白得发亮的“蛋”上！

　　而当蛋壳挡住了宽刃刀的同时，一道黑影从太一、空，还有亚古兽、比丘兽身边掠过，以极快的速度，将他们全部带走……

　　正是“蛋蛋”挡住了敌人的斩击，而小黑则是以速度优势救人！

　　虽然小黑已经进化成了“大黑兽”，不过这并不影响关立远叫它小黑，毕竟小黑本来就是“名字”，而奥加兽在进化之后，则是得到了“蛋蛋”的称谓，即便对方似乎更希望关立远直接称呼它“数码蛋兽”，但是关立远却大有将这作为“名字”的意思。

　　小黑救回了太一和空，蛋蛋在挡住一刀的同时，也遭受巨大冲击、接连向后翻滚……

　　“疼疼疼……”即便以数码蛋兽的强大防御力，也不由得呼痛出声。

　　虽然在法易路岛上，完全体的数码兽，无法发挥出全部实力，即便是“防御力”也因为构成数据不足，而显得“软”一些，但防御力可是数码蛋兽唯一的优点……能在攻击蛋壳的情况下，一击令蛋蛋兽感觉到疼，无疑已经是正常状态下的上位进化完全体才有的攻击力！

　　百合兽和丁香兽，在法易路岛中，都发挥不出这样的攻击力……

　　“恩？这是……狮子兽？狮子兽也被控制了吗？”武兔兽惊呼道。

　　这时大家已经能够看出，来者是一只长着狮子脑袋，身材好似人类壮汉的数码兽……不过体积要比普通人大得多，比奥加兽被植入数百只黑暗齿轮时，还要更大上一圈！

　　同时暗灰色的皮肤，以及完全看不打瞳孔的双眼，无一不说明着现在的狮子兽“不太正常”！

　　和奥加兽一样，狮子兽在法易路岛上也很有名，不过和奥加兽相反的是，狮子兽拥有的是“保护弱小”、“维护正义”的名声……

　　然而现在狮子兽却已经被“黑暗齿轮”所控制，而且看起来被控制的还十分严重！

　　“美美！”关立远招呼了一声。

　　“接着……”美美将神圣计划丢给了关立远。

　　同时其他被选召的孩子，也看出了这头黑色的狮子兽不好惹，数码兽们纷纷进化，加鲁鲁兽、海狮兽、比多兽、巴多拉兽、仙人掌兽，还有关立远这边的百合兽、丁香兽、数码蛋兽、武兔兽、大黑兽，一起围了上去！

　　至少从场面上看起来，一拥而上的结果是不落下风……

　　即便是那些成熟期的数码兽，虽然远远不是狮子兽的对手，但也至少不会被秒杀，而三只完全体的数码兽，即便不如黑化狮子兽，也不会弱太多！

　　关立远估计现在的狮子兽，实力相当于是正常状态下的上位完全体！

　　“果然恶魔兽的实力，至少不弱于猩猩兽、甚至吸血魔兽的……”关立远暗自嘀咕着。

　　现在仅仅是借助了黑暗齿轮的狮子兽，也已经拥有不下于猩猩兽的完全体力量！

　　因为恶魔兽是第一个小Boss，所以存在误区，令人有时会感觉它的实力并不算强，不过实际上稍微对比就知道，恶魔兽的实力至少不弱于猩猩兽，甚至未进化前的吸血魔兽也未必比它更强……


第五百八十一章 两个半

　　猩猩兽理论上是动画中的第二个Boss，最终暴龙兽超级进化、并且引爆了的扭曲时空，才暂时退场，作为第一个被主角团队的完全体击败的Boss，给人感觉好像强于恶魔兽。

　　但是仔细计算一下的话，恶魔兽是被天使兽集合七个神圣计划的力量、并且透支自己的生命，使用出的“天堂之拳”击败！

　　按照对抗吸血魔兽的情况来看，天使兽是和其他七只完全体数码兽等同的！

　　而猩猩兽只是被机械暴龙兽“普通”的一记必杀技击败，面对完全体吸血魔兽的时候，是六只完全体磨血、天使兽登场、接天女兽大招回血的战术，集合另外七只数码兽必杀技的力量，使用“神圣之箭”将其击败。

　　即便是和吸血魔兽相比，恶魔兽也令天使兽多搭了一条命，完成了一换一，只是恶魔兽是败在七个神圣计划的力量集中起来的“天堂之拳”下，而吸血魔兽是败在七只完全体加上天使兽的组合必杀技之下。

　　甚至在“三年后”的第二部情节中，恶魔兽遗留的数据，也被作为素材，用于“生产”基米拉兽，当时只剩下碎片数据的恶魔兽，还依旧拥有部分意识！

　　而且从噩梦军团的其他数码兽，都没有使用过“黑暗齿轮”来看，“黑暗齿轮”很可能为恶魔兽独创——也就是说法易路岛的恶魔兽，很可能是特殊的个体，虽然不是恶魔兽的“元祖”，但也必有其特殊之处。

　　甚至现在大家面前的狮子兽，还有之前的奥加兽、加鲁哥兽，在被大量黑暗齿轮控制时，都拥有正常上位完全体的实力！

　　“米加巨炮！”

　　“鱼叉机关炮！”

　　“花仙炮！”

　　三炮轮过之后，黑暗狮子兽依旧坚挺，一把抓向旁边咬向自己的小黑……小黑灵敏的躲开，结果露出了身后的加鲁鲁兽。

　　可怜的加鲁鲁兽，被狮子兽的大手捏着凸出来的嘴巴，用力抡起来砸在了地上。

　　只见狮子兽一只手按着加鲁鲁兽，另一只手抬起拳头，一层黑暗能量，形成了暗红色的狮子头、包裹住狮子兽的拳头，一拳直接砸在加鲁鲁兽的肚子上！

　　“尖尖碰碰拳”和“丁香沐浴”打在狮子兽身上，虽然令其吃痛、但是却并没能打断其攻击……

　　加强版“兽王拳”的爆破过后，加鲁鲁兽已经消失在了原地，只剩下退化的加布兽晕倒在……等等？好像不是加布兽？

　　“咦？什么东西？加鲁鲁兽呢？”关立远看着小黑拖回来的全身土黄色、头顶还有根独角的小型数码兽，不由得惊奇地说道。

　　而大和这时马上跑过来，抱起土黄色的数码兽呼唤道：“加布兽、加布兽！你没事儿吧？”

　　“哈？怎么看这都不是加布兽吧？你也属于分不清自己的人外搭档的类型吗？你的假发呢？”关立远惊疑的看着大和。

　　大和心急加布兽，没有搭理关立远……而阿武这时在一旁小声解释道：“这就是加布兽！之前我和哥哥在路过一处岩浆地带的时候，加布兽因为太热，把外面的蓝色皮毛脱下来过……就是这个样子。加布兽说过，它的皮毛可以抵挡一次必死的攻击，但是之后要好久才能重新编织出来！”

　　“原来那层皮真的能脱……”关立远咋舌的看着“真·加布兽”。

　　关立远早就觉得，加布兽外面的那层蓝色皮毛，有点像是披在身上的感觉！

　　而且仔细看起来，土黄色的小型数码兽，肚子上的图案，也的确和加布兽一样……

　　只是没有了身后的蓝色皮毛，还有爪子和牙……

　　没错，看来尖牙和利爪也是皮毛上连着的一部分，加布兽的“本体”看起来并没有什么攻击性的样子。

　　不过关立远没有太多时间，去关注去皮加布兽，只听两声闷响，狮子兽一只手抓着海狮兽的独角、一只手抓着比多兽的虫角，将两者狠狠的摔在了地上。

　　旋即狮子兽拔起之前插在地上的“狮子王丸”，和它的本体一样，平时在其腰间别着的“狮子王丸”，也比平时大了数倍，而且举起的时候，刀刃上裹缠了一层黑色、粘稠状的能量，眼看就要将海狮兽切成“两个半海狮兽”……

　　还好就在这时，一只亮锃锃的白蛋，从一旁横着飞了出来，挡在“狮子王丸”的攻击路线上！

　　虽然直接被砸飞，但是有蛋蛋挡了一下之后，小黑这时也发力将海狮兽撞开……

　　“这样下去可不妙……”关立远看着海狮兽退化回了哥玛兽，不由得有些心急。

　　“小黑！我们和它拼了……”关立远攥住纯真神圣计划喊道。

　　“来啦！”小黑猛地驮上了关立远，以不断变换方向的闪电走位，靠近着狮子兽。

　　“危险……”太一等人连忙喊道。

　　而百合兽和丁香兽发现之后，马上也纷纷使用“双手花瓣炮”和“丁香飞雨”掩护小黑和关立远。

　　不过就在这时，黑暗狮子兽不知道是因为受到的攻击过多，还是因为感觉到了危险，在双手挡在面前，遮挡攻击的时候，忽然连续挥出黑暗兽王拳！

　　“离魂界！”

　　只见小黑脖子上蔓延出的两条“围巾”，突然延伸了出去……并不是实体，而是形成了光状的丝带，向狮子兽蔓延了过去。

　　没有直接缠住狮子兽，而是绕着狮子兽，在距离十余米之外，形成了一个交相圈叠的半透明光状围巾带围成的圆柱形空间。

　　圆柱体的空间中，狮子兽不断发出的连续“兽王拳”，并没有被光状围带边界限制，依旧冲击而出，不过狮子兽却渐渐露出迷茫的样子，似乎是从里面看到不到外面的情况！

　　同时渐渐的，狮子兽越发狂躁了起来，似乎精神上受到某种折磨，甚至隐约看到，另外有一只狮子兽的“残影”，在渐渐挣脱它的身体……

　　而明明圆柱体只有十几米的半径，对于黑暗狮子兽来说，一个冲刺就能出来的距离，但是狮子兽在里面却时而向前、时而后退，显然在里面看不清方向。

　　但是光状围带的形状，却越发的波动起来，在狮子兽不断的冲击下，似乎已经无法维持稳定。

　　就在这时，小黑却直接驮着关立远冲了进去……

　　进到了“离魂界”内部之后，狮子兽也能够看到小黑和关立远，马上发狂的攻击了过来。

　　小黑最后掩护了关立远一次之后，就在狮子王丸卷起的能量波下，被打爆成了数据残片、消失在了空气中……

　　其他被选召的孩子还来不及惊呼，关立远已经靠近到了狮子兽面前，举着“神圣计划”照了上去！

　　“晃瞎你……”

　　不等关立远说完话，已经被狮子王丸当头一刀，切成了“两个半”关立远！


第五百八十二章 震惊！恶魔兽将大家灌得满满的，竟是为了……

　　“小黑它……”

　　“立远！”

　　“啊——”

　　就在大家惊呼眼前这血腥一幕的时候，因为小黑的“死亡”，它的必杀技“离魂界”失效，然而周围的光带帷幕消失的同时，关立远居然也恢复了原状？

　　而且这次如果不是关立远不够高的话，“神圣计划”已经要怼到狮子兽脸上了！

　　吼——

　　狮子兽比之前被“丁香飞雨”击中时，更加痛苦的嘶吼、并且徒劳的用手臂挡住面孔，仿佛这白光比烈日还要刺眼。

　　“噩梦症候群！”

　　就在这时，只见蛋蛋忽然“发威”，从中间裂开的黑色部分中，发出黑色的能量球，直接击中没有反击能力的狮子兽！

　　不过因为这时“黑暗齿轮”还没有开始排出，因此蛋蛋的攻击并没有太大效果，毕竟它的攻击力，在完全体中算是比较弱的。

　　“噩梦症候群、噩梦症候群、噩梦……”

　　蛋蛋却乐此不疲，一次次的攻击着狮子兽，仿佛十分享受这种感觉！

　　不知道是不是因为蛋蛋的攻击，加快了狮子兽的黑暗齿轮排出的速度，顺着关立远手中的“神圣计划”照射的方向，狮子兽背后黑漆漆的皮肤渐渐出现不规则的隆起，一枚枚黑色的齿轮，被“顶”了出来。

　　然而就在关立远照出了大概十枚黑暗齿轮的时候，忽然浓稠的乌云，以无限山顶为中心，以迅雷之势向四面八方席卷，同时一道黑色的光柱从天而降，将依旧全身漆黑的狮子兽笼罩了起来！

　　“什么？这是……”关立远发现这光柱，对“神圣计划”的光芒，并没有什么敏感的样子，居然隔开了狮子兽，照在上面没有起到什么效果。

　　但是狮子兽被笼罩之后，似乎比之前更痛苦的样子……

　　“噩梦症候群、噩梦症候群！可恶！”蛋蛋先是不断的使用必杀技攻击，之后甚至直接撞在黑色的光柱上，不过都未能撼动。

　　“可恶、可恶！好不容易有一次血虐蠢狮子的机会！”蛋蛋不甘心地说道。

　　因为整个表情都在蛋中的黑暗里，所以关立远也看不清它是真的不甘心，还是在心急……

　　“快看！那边也有、还有那边……好多！”

　　“怎么回事儿？”

　　“这光柱是帮助我们的？为什么感觉不太像……”

　　“的确，邪恶的感觉比黑暗齿轮还重！”

　　“咦？小黑？你也没事儿？刚刚是……哦！是你的技能附带的幻术吧？吓死我们了……”

　　之前被打爆成数据残片的小黑，这时也已经再次出现，不过更令人在意的是，渐渐是在山脚下这里，向远处看就有十余只光柱，从天空中投射下来。

　　而有了狮子兽的先例，大家也大概能够猜到，这些光柱的目标是什么！

　　“难道是恶魔兽做到？”关立远猜测道。

　　毕竟乌云是从无限山顶为中心开始席卷，而黑色的光柱，又都是从乌云中投下，目标应该也是黑暗齿轮集中的数码兽——会怀疑恶魔兽也并不奇怪。

　　而就在这时，大家目睹到了黑暗齿轮被剥离的场面……

　　狮子兽体内的数百黑暗齿轮，以比之前更高的速度，不断的流出到光柱中。

　　与此用时，被剥离……或者说是被唤回的“黑暗齿轮”，全都在离体之后，向空中升起。

　　完全不同于强制抽出黑暗齿轮后，齿轮马上粉碎，此时黑色光柱中的黑暗齿轮，完整的被保存了下来，并且飞向了空中的乌云……

　　“它是在……回收黑暗齿轮？”关立远惊疑道。

　　此时仅仅是在目前位置的角度，就能够看到超过十个光柱，虽然渐渐的有些光柱开始消失，最后只剩下狮子兽，还在不断的被“挤出”黑暗齿轮，显然其中最强的就是狮子兽，但是如此多的“黑暗齿轮”集合体，如果一同出现的话，恐怕情况比直接面对恶魔兽还要糟糕！

　　关立远和其他被选召的孩子，在最近一个月的“分头行动”中，也解决了一些被灌满黑暗齿轮的数码兽，但是剩下的数量依旧可观。

　　但是现在恶魔兽似乎是想要将黑暗齿轮集中回收……

　　没多久、坚持到了最后的狮子兽，身体也渐渐的萎缩回原本的大小，肤色也渐渐恢复，最终晕倒在了原地，而光柱也随之消失！

　　而这时只见以无限山为中心，覆盖周围的乌云，颜色越发的低沉，并且渐渐的开始重新向中心处回卷。

　　不过却只看到乌云在波动着、一层层回卷向无限山，但是已经覆盖天空的乌云，却丝毫也没有变薄的意思，依旧黑云压岛……

　　“先是将‘黑暗齿轮’散播到了幼生期数码兽都有危险的程度，之后却又用‘养蛊’的方式重新集中到少数个体身上，最后又回收了这些黑化数码兽的黑暗齿轮……恶魔兽究竟想要做什么？如果要回收的话，一开始就不散播出来不好吗？”关立远疑惑道。

　　的确，如果恶魔兽想要“自用”的话，为什么还要费这么大力气，又是散播、又是集中、最后才回收？

　　“丁香，你先变回亚古拉兽的形态，载我上去！”关立远说道。

　　“等等我也去！”

　　“还有我……”

　　无论是什么原因，关立远现在都必须去看看，恶魔兽在做什么！

　　关立远和美美、阿武乘坐着亚古拉兽，还有比多兽、巴多拉兽身上，也都载着几个人……不过此时“被选召的孩子”的数码兽中，只有比多兽、仙人掌兽，还有未进化的巴达兽，还保持着战斗力。

　　暴龙兽和巴多拉兽，在之前掩护太一和空逃过来的时候，就已经用尽了力量，此时勉强进化充当“坐骑”，而加鲁鲁兽、海狮兽在之前与狮子兽的战斗中受伤……

　　不过飞到无限山顶的一路，表现的很顺利，没有遇到什么攻击！

　　很快大家到了能够看到山顶的高度，只见这时体积同样扩增了无数倍的恶魔兽，正在不断的“吞噬”在它面前逐个破碎的黑暗齿轮！

　　与其他数码兽不同，恶魔兽不是在将“黑暗齿轮”植入，而是在“吞噬”黑暗齿轮破碎后的数据残片……

　　“啊！我知道了！它是在吞噬其他数码兽的数据……黑暗齿轮上记录了一部分它在‘寄生’期间的数据！恶魔兽将那些数据，与黑暗齿轮一起回收了！”比多兽喊道。

　　关立远闻言眼前一亮——如果黑暗齿轮拥有这样的功能的话，那恶魔兽的作为就说得过去了。

　　至于目的……

　　只见恶魔兽不断的吞噬数据残片之后，全身渐渐绽放出了进化的光彩……

　　“什么？怎么可能……法易路岛上没有‘黑暗区域’类的地点，恶魔兽怎么可能在法易路岛上进化？”比多兽惊呼道。

　　这时……伴随着进化的光芒，恶魔兽身后看起来残破的蝠翼渐渐缩小，带有双角的黑色头罩也变换了风格，更明显是全身黑色“皮衣”，风格渐渐便的怪异了起来……在进化的光芒下，变得露肩、露腿，同时两只过长的胳膊中，其一变成了正常人类的比例！

　　更令人咋舌的是……胸部渐渐发育了起来？从A到B，最后甚至到了E……

　　“我‘哔’！它就是为了做这个？这算是女装大佬还是性转？”关立远整个人都斯巴达了。

　　虽然明知道“女恶魔兽”、或者说是“妖女兽”，是恶魔兽的一种完全体形态，但是看到恶魔兽大费周章的“女装or性转”的时候，关立远依旧感觉自己有些无法接受……


第五百八十三章 不对劲儿的妖女兽

　　“费了这么多功夫，它就是为了做这个？这算是女装大佬还是性转？”关立远一脸懵“哔”。

　　“这是……妖女兽？”

　　“为什么它可以在法易路岛进化完全体？”

　　“以法易路岛的数据量，应该只有具备‘黑暗区域’效果的地方，才能供恶魔兽进化才对……”

　　“无限山并不是‘黑暗区域’……整个岛上应该都没有‘黑暗区域’才对！”

　　相比之下，其他数码兽更加在意恶魔兽“进化”，而不是进化后的“女装or性转”。

　　对于数码兽来说，“性别”的概念本身就十分模糊，并不需要“性”来繁殖。

　　而“进化”是数据的全面更新升级，狗都可以进化成老鼠，更别提“性别”这种模糊的概念！

　　“咯咯咯，你们终于来了。”妖女兽看着飞在空中的数码兽和被选召的孩子们笑道。

　　“你就是恶魔……妖女兽？你的目的已经达到了吧？之后就这样离开法易路岛怎么样？世界这么大，你也到处去看看吧！”关立远说道。

　　虽然之前关立远也幻想过，一口气干掉恶魔兽，刷几千、几万，甚至更多的黑暗齿轮，合成X抗体、斗士之魂，从此走上数码位面的巅峰……

　　但是真正感觉到恶魔兽的实力之后，关立远感觉“见好就收”也不错！

　　法易路岛的这只恶魔兽、相当的不对劲儿！从“黑暗齿轮”的质与量上，关立远也看出了这一点。

　　关立远在数码世界的“宇宙意志青睐”的获得方式，是排除各个数码位面中，破坏性的数据、或者说是病毒……

　　也就是说，最正常的获得方式，应该是击杀那些以毁灭世界、重启世界、更新世界……等等目的为己任的中二兽们。

　　不过以之前企鹅估计的结果，像是X抗体、古代体斗士之魂，这种功能强大的进化数据，干掉几个普通究极体，都未必够“制作”的消耗！

　　然而如果破坏恶魔兽的全部黑暗齿轮，十有八九够量……

　　虽说“黑暗齿轮”并不能算是恶魔兽自己的力量，而是恶魔兽创造出来的某种特殊数据，但从“宇宙意志”的奖励可以看出，恶魔兽整合区区一个法易路岛上的各种数据，合成出的特殊数据，可以发挥出对于数码位面来说，相当于“数只普通究极体”数码兽的破坏力！

　　要知道除非进入数据更新期，大量的潜在数据爆出来，否则一个数码位面中，究极体的数量不会太多……

　　而且法易路岛在整个数码位面而言，只能算是一个不起眼的角落。

　　关立远甚至怀疑，“恶魔兽”只要占据一两成、甚至更少的数码位面，就可以发动一次“重启”。

　　相比之下，占据了几乎整个沙拔大陆，还封印了“四圣兽”作为功供能体，却依旧没能完成“重启”的黑暗四天王，相比之下科技树似乎还不如恶魔兽……

　　如果眼前的只是普通的妖女兽，关立远自信百合兽、丁香兽、蛋蛋兽，再加上可以暂时进化为完全体的小黑，应该能够对付。

　　然而关立远对这只“恶魔兽”却有些打怵，也并不认为进化过之后，它会变弱成普通的妖女兽！

　　“的确应该去看看，但是我还没有离开这里的意思，只能请你们离开了。”妖女兽说道。

　　“何必呢？这种地方你连完全体的实力，都发挥不出来吧？沙拔大陆不是很好吗？获取各种完全体进化需要的数据也更方便……”关立远说道。

　　“咯咯咯，你这样可不老实，不会是想让我去和那四个家伙对上吧？”妖女兽直接戳穿了关立远的意图。

　　“咳咳，什么那四个家伙？我根本不知道啊……我不老实？怎么会呢……你看、你看，这时纯真神圣计划哦！”关立远说着摇了摇发光的神圣计划，向妖女兽晃了过去，似乎是为了让她看看，自己的纯洁证明。

　　不过妖女兽却依旧笑着说道：“不用试了，这种东西对我是不起作用的。”

　　“不……只是给你看看亮度而已……”关立远尴尬的收回了神圣计划。

　　没错，关立远的确是想借着证明自己有多么纯洁的时候，看看神圣计划对妖女兽是否有效！

　　然而不但实验失败，而且还被看穿了……

　　“咯咯咯，虽然不知道你是用什么办法，令神圣计划亮了起来，不过现在你恐怕已经引起某些存在注意……应该无法使用其他神圣计划了吧？”妖女兽说道。

　　关立远不由得惊诧的看着妖女兽，还是第一次有“人”看出他激发神圣计划的手段！

　　可见妖女兽很了解神圣计划……甚至了解神圣计划背后的意义！

　　“你还知道什么？某些存在？究竟是谁会注意我？”关立远不由得问道。

　　“那就要你自己去想了……现在说的这些，就当做是你让我想起一些事情的利息吧！”

　　“哈？我让你想起一些事情？等等……利息的话……那本金怎么算？”

　　关立远先是一阵疑惑，旋即猜测到之前的“恶魔兽”，应该是暗中观察到了关立远的某些举动，或者是间接受到了某种影响，所以才会改变“黑暗齿轮”的使用策略……

　　不过为什么是“想起”一些事情？是怎么“忘记”的？关立远一时还想不出。

　　“咯咯咯，我可是黑暗区域中诞生的黑暗之精，本金当然是不还了！”妖女兽理所当然地说道。

　　“猴子……立远兽，不用和她废话！我们是不会将法易路岛交给你的！”武兔兽傲气冲冲地说道。

　　“那可轮不到你做主了……你们刚刚说什么？在法易路岛上，我无法发挥出完全体的实力？不用担心……马上就可以！咯咯咯……”

　　伴随着妖女兽银铃似的笑声，只见天空中乌云的面积继续扩大，旋即隐约小黑凭借自己的视力，在黑暗中看到一只只黑暗齿轮，正从海洋中升起！

　　很快关立远等人也能够看到……因为海洋中升起的黑暗齿轮，目标正是法易路岛，只见无数黑暗齿轮，前仆后继的冲向法易路岛，如雨般散落在岛上。

　　“不好！”武兔兽惊呼道。

　　不过令它担心的事情并没有发生，如雨的黑暗齿轮，并没有袭击岛上的数码兽，而是散乱在各处……

　　而且在落地之前，便自行破碎成数据残片。

　　然而洒在地上，则土地变成暗灰色，洒积雪上，在白雪变成暗灰色，洒在湖泊中，湖水变成暗灰色……


第五百八十四章 黑暗之岛

　　“发、发生什么了？”

　　“岛变黑了？”

　　“可恶！你做了什么？马上停下！”

　　“冷静点……先别冲动。”

　　看到法易路岛，被“染”成了黑色，数码兽们无法淡定起来。

　　在无限山下面，刚刚醒过来的狮子兽，甚至忍不住想要冲上来拼命了……

　　虽然大家还不知道，这“黑色”意味着什么，但显然没人认为会是什么好事儿！

　　不过关立远却先制止了武兔兽……虽然法易路岛看起来在发生着某种变化，但是关立远刚刚从企鹅那里得到消息，“妖女兽”已经从不在宇宙意志的奖励范畴之内！

　　也就是说……妖女兽不再被宇宙意识视为“威胁”。

　　【是从什么时候开始的？之前的黑暗齿轮，不也都是“威胁”吗？】关立远疑惑道。

　　连恶魔兽制造出的东西都是“威胁”，它本身却不是？宇宙意志有点蠢了吧？

　　【就是从所有“黑暗齿轮”，全部都自我毁灭开始的……】企鹅说道。

　　【哈？这算是缴枪不杀，还是放下屠刀、立地成佛？】关立远对宇宙意志的判定方式越发感到疑惑。

　　难道被视为“威胁”的主体不是恶魔兽，而是黑暗齿轮？

　　关立远其实知道，虽然“妖女兽”是病毒种数码兽，但并不是所有病毒种，都会对数码位面起到破坏作用，普通的病毒种数码兽，并不会破坏数码位面，击杀它们也不会获得“宇宙意志”的青睐。

　　真正危险的，是那些带有“毁灭意志”设定的数码兽，它们是数码世界设定错误的结果——发自内心的认为，自己为了毁灭数码位面而生，而且大多具有强大的设定级力量！

　　还有则是继承这些“毁灭者”意志的数码兽，它们的实力有强有弱，所有协助、或者对“毁灭者”起到帮助作用的数码兽都在此列。

　　黑暗四天王也并不是“毁灭者”，而是继承了“启示录兽”的意志。

　　之前的恶魔兽，作为噩梦军团的小统领，显然也包括在这之中，但是从刚刚妖女兽的话来看，现在她对于噩梦军团似乎并不感冒，称呼小丑皇它们也只是“那四个家伙”。

　　【难道是因为恶魔兽在进化之前，出现了某种变故，其目的也不再是“毁灭世界”，但是“黑暗齿轮”的存在，本身就是对数码位面的威胁，所以反而令作为制造者的恶魔兽一直在“黑名单”中……现在黑暗齿轮全部自毁，妖女兽在宇宙意志面前被“洗白”了？】

　　【很有这种可能。】

　　企鹅承认关立远的推测，从“宇宙意志”的逻辑上来看，是合情合理的。

　　宇宙意志是没有“自我”的，不会记仇、也不会以道德水准衡量其他个体……

　　“妖女兽，你想要做什么？”关立远看着渐渐变成了黑灰色调的法易路岛说道。

　　“没什么，将这里变成适合我发挥出全部实力的地方而已……”妖女兽理所当然地说道。

　　“黑暗区域……是‘黑暗区域’！可恶，整座岛都变成‘黑暗区域’了！”武兔兽惊呼道。

　　和无人工厂是“钢铁帝国”的“适应领域”、玩具城是“玩具兵团”的“适应领域”一样，现在整座法易路岛，都被囊括在“黑暗区域”之内！

　　所有以“黑暗区域”为本属设定的数码兽，在这里不仅不会受到限制，反而会超常发挥，而且生活在这里的数码兽，更容易进化到“黑暗区域”的进化分支中……

　　在数码位面的设定中，黑暗区域是世界黑暗面，一切负面情绪的集中地，包括第一只恶魔兽、第一只妖女兽在内，许多黑暗系的数码兽的“元祖”，都是从“黑暗区域”中诞生，其中最著名就是拥有“神”的实力的“七大魔王”的元祖。

　　不过“黑暗区域”中诞生的数码兽，虽然通常都不大友好，但并不代表“黑暗区域”的数码兽，都想要毁灭世界。

　　“黑暗区域”是世界的另一面——也就是说，同样属于这个世界的一部分。

　　仅仅是战争、掠夺的话，不会宇宙意志认为是“毁灭者”。

　　相应的黑暗四天王虽然名字里带有“黑暗”，但实际上都不是“黑暗区域”本属。

　　小丑皇因为是“元祖”，所以除非其建立的噩梦军团，开创出自己的“适应领域”，否则不受任何加成，“无限龙兽”和“钢铁海龙兽”显而易见的是“钢铁帝国”所属，“木偶兽”则是“玩偶军团”所属——仅从“适应领域”来看，木偶兽显得人畜无害。

　　“居然凭借一己之力，将整个法易路岛变成了‘黑暗区域’？这怎么可能？只有那些上位究极体的元祖，才能够做到这一点吧？”蛋蛋不敢置信地说道。

　　“不仅是一己之力……应该是吸收海洋中的数据，之后用来改造法易路岛！”关立远推测着。

　　如果将法易路岛的整体环境，看做是“个体”的话，似乎妖女兽对法易路岛所作的事情，和她之前利用“黑暗齿轮”收集其他数码兽的数据，来自我进化没什么区别。

　　“的确我听说过一个传闻……在法易路岛太阳落山的方向，有一道黑暗深渊。”亚古拉兽说道。

　　之前海洋中升起无数黑暗齿轮的时候，也是西边的数量最多！

　　“居然做这种事情……你想要做什么？”武兔兽怒道。

　　也难怪武兔兽愤怒，这可不只是“景色”改变，在“黑暗区域”的环境中，数码兽最容易向黑暗区域本属的进化分支进化，其次是容易向病毒种方向进化，如果这两种分支都不存在的话，则进化会十分困难。

　　对于进化阶段越低的数码兽，影响越大！

　　武兔兽的村子里，还有上千软糖兽，整个法易路岛上，还有数以万计的幼生期数码兽，还有“创始之地”不断诞生的数码蛋……它们受到的影响是最大的。

　　“咯咯咯，看你们进化太困难，帮你们一把不好吗？软糖兽的话……应该有‘小魔兽’和‘毒古尼兽’的进化分支吧？说不定会比之前进化更快哦！”妖女兽笑着说道。

　　“谁要进化成那种东西！”武兔兽对于病毒种显然很有成见。

　　实际上如果不是在“黑暗区域”中的话，软糖兽几乎不可能进化到这样的分支里。

　　运气原因的话也就罢了，现在妖女兽告诉它，以后村子里的软糖兽，绝大部分都会进化到病毒种方向，它怎么可能坦然接受？

　　“愚蠢！病毒种怎么样？数据种又怎么样？而且进化不是会因为你的不接受而停止的……当然，不喜欢这里的话，你们可以离开，这座岛……从今以后就是‘黑暗之岛’！”

　　妖女兽熄了笑声，露出了蛮横的一面……


第五百八十五章 离魂兽！

　　“法易路岛并不属于你！”狮子兽这时也拖着伤势严重的身体，赶到了山上。

　　“不，只要足够强的话，任何东西都可以属于我。”

　　“足够强？大家一起上，让她直到谁才是法易路岛的主人！”蛋蛋一边说着，一边缩在蛋壳里。

　　不过其他数码兽显然真的被鼓舞，有空有陆、四面八方的向妖女兽冲了过去。

　　亚古拉兽也将关立远和美美放下之后，跟着冲了过去……

　　“等等……”关立远来不及制止。

　　毕竟亚古拉兽它们，也算是法易路岛出身，这时对妖女兽十分愤恨。

　　“就凭你们？”妖女兽与脖子旁蔓延出来的阴影同时冷笑。

　　妖女兽的左侧锁骨处，向外延展出一条好似幽魂的非实体生物，看起来好像一团有着血红色眼睛与嘴巴的“浓烟”。

　　这是妖女兽的种族特征，不过不知道为什么，关立远总觉得这只妖女兽延伸出来的“魂体”，与其说是“幽灵”，似乎更像是某种凸嘴动物的头？

　　也不知道是所有妖女兽的“魂体”都是如此，还是这只妖女兽有什么特殊。

　　“花刀！”

　　“丁香短剑！”

　　“岩兔烈斗！”

　　“甲虫角击！”

　　“破砕踢！”

　　“空气炮……”

　　“噩梦症候群……”

　　百合兽和丁香兽手中出现花叶、花瓣凝聚的武器，武兔兽架起了兔角铁爪，比多兽凝聚力量在头顶的独角，狮子兽一记下劈……

　　不知道是因为体力下降，还是想用这种方式，来更加体现数量优势，除了只有成长期的巴达兽，还有该怂则怂的蛋蛋，其他数码兽使用的都是近身类的攻击。

　　“暗黑波动！”

　　只见面对众兽的围攻，妖女兽展开的双臂间，无数燃烧着黑色火焰的火蝙蝠无中生有的涌了出来，向四面八方、围攻过去的数码兽对冲了上去。

　　三位完全体、加上数位成熟期数码兽，居然被妖女兽一招之下，全部反冲了回来！

　　妖女兽用实际行动，证明了她不仅仅只是说说……

　　其实力已经完全超越了普通完全体！

　　正常的妖女兽，即使在“黑暗区域”的环境下，也绝对发挥不出这样的实力。

　　“小黑！”关立远呼唤道。

　　只见“大黑兽”全身也绽放出了进化的光芒……

　　关立远本来不想动手的——又没有好处，何必与一位不知道能不能赢、明显“不对劲儿”的妖女兽动手？

　　不过其他数码兽这时被击退，哪怕是为了找到“撤退”的机会，关立远也必须动手了！

　　原本身形好似黑豹的“大黑兽”，暂时进化为完全体后，身材接近人形，不过四肢较人类来说要更加粗壮，头部也还是之前的兽头，从脖子到胸口、后背，长着一圈白色的长毛，其他部分依旧是黑色，只在背后有一条白色纹路。

　　脖子上的两条皮毛围巾状的“触手”也还在，而且比之前更加细长了几分，此时好像真正的围巾一样，飘荡在身后……

　　整体形象上，与完全体的“大缅因猫兽”相似，不过“围巾”与头部、尾巴的样式，还有身体颜色，更像主世界的离魂兽！

　　完全体形态，被小黑自己取名为“离魂兽”，不过想要真正进化到完全体，还需要“魔猫晶”作为进化素材，现在只是通过“心灵接触”与借用的“神圣计划”，借助关立远的心灵力量，还有“神圣计划”的虚拟进化素材的功能，暂时进化而已。

　　关立远在使用美美的“纯真·神圣计划”时，无法令仙人掌兽进一步进化，但是却可以对小黑生效……

　　其他方面，关立远并不是很需要“神圣计划”，不过“虚拟进化素材”的功能还是很实用的！

　　“神圣计划”的心灵力量转化功能，可以生成“虚拟进化素材”，也就是以“神圣计划”辅助数码兽暂时进化的时候，只要心灵力量足够强，绝大部分进化素材都可以暂时的“虚拟”出来……

　　“虚拟进化素材”无法令数码兽真正进化，但是却可以令暂时进化不受素材限制。

　　“恩？这种感觉是……元祖数码兽吗？不过仅仅是暂时进化的话，是无法发挥出作为‘元祖’应有的实力的！”妖女兽居然一眼看穿了小黑的虚实。

　　“对付你还不需要真正进化……离魂冲击！”

　　只见小黑手臂向妖女兽的方向平伸，掌心对着妖女兽，双手食指与拇指相连，全身一阵过热产生的烟雾之后，一阵离魂能量，从小黑手中激发，向妖女兽喷射而去……

　　在主世界中，完全成年后的离魂兽，具有自如控制“离魂能量”能力——也就是那种当初令关立远、钟离秋还有魏樱樱“交换身体”的能量。

　　“那就让你来感受一下，真正的恐怖吧……”

　　妖女兽面对小黑的离魂能量冲击，依旧没有躲避的意思，而是双眼闪过红光之后，从锁骨处延伸出来的魂体忽然张开，喷吐出了暗红色、有着粘稠感的能量与“离魂冲击”对冲！

　　然而结果却是两者互不干扰的相互交错，“离魂冲击”命中妖女兽，令其向后滑行了一大段距离，而暗红色的能量，也沾染在了离魂兽身上……

　　“仅此而已？果然是不完全的‘元祖’……”

　　“恩？没什么感觉？”

　　妖女兽和小黑不约而同的感觉到——真弱！

　　虽然妖女兽在冲击下，滑行后退、撞碎了一块岩石，小黑在沾染暗红色能量之后，也从原本的漂浮状态落了下来……但是双方都没有受什么伤的样子。

　　不过紧接着，双方都感觉到了不对！

　　妖女兽从碎石中走出来的时候，刚刚走了几步，就感觉脚下不稳、险些跌倒，仿佛意识到了什么，紧张的回头一开，仿佛灵异剧中的场景出现在面前——就在妖女兽之前撞击岩石的地方，一只半透明的“妖女兽”，双眼无神的停留在原地……

　　而小黑在落地之后，先是感觉自己没受什么伤，但是紧接着全身却不断地溢出暗红色的能量，仿佛身体要被妖女兽之前攻击自己的能量同化了……


第五百八十六章 纯洁的和平使者

　　“这是……”

　　“不好……”

　　妖女兽和小黑同时意识到了对方的攻击没那么简单！

　　在小黑的“离魂冲击”下，妖女兽竟是有一部分“灵魂”，被撕扯出了体外，令其精神无法集中、反应速度与身体协调性明显下降！

　　而妖女兽之前魂体喷出的暗红色能量，其实是其必杀技“剧毒”或者说是“恐怖地带”。

　　直接攻击性不强，但是却可以将对手的能量，也渐渐转化为破坏因子。

　　与天女兽的“天堂紫光”相对应，天堂紫光的效果是，将黑暗力量净化为光明……因此对于黑暗属性越强、越明显的对手，这种的效果越大。

　　而“恐怖地带”的效果是，对方生命力越强，则效果越明显！

　　吼——

　　只见小黑怒吼一声，右手扯住自己的左侧脖颈处，用力一“拉”……

　　一团看起来有着和小黑同样相貌的“灵魂”残片被扯了出来，上面还燃烧着暗红色火焰，而妖女兽这时锁骨处延伸出的魂体，也抻长了身体，“撕咬”在半透明的妖女兽身上，半透明的妖女兽一点点的淡了下去。

　　小黑是分裂了部分灵魂，清除了“恐怖地带”的效果，但是怎么看都不像是无伤……

　　妖女兽更狠，直接吸收了自己被“离”了的灵魂碎片——失血过多之后，吃一顿毛血旺就能当做什么都没发生过？显然更不可能……

　　虽然因为数码兽的特殊构造，还有妖女兽本身的能力，吸收自己的灵魂碎片，的确可以补充一部分消耗，但也绝对不是没有损失。

　　“不愧是‘元祖’，即便不是真正进化的‘元祖’，也比普通完全体要强许多。”妖女兽沉声道。

　　“还是你更强吧？明明不是‘元祖’……”关立远略带试探地说道。

　　“咯咯咯，又想要套话？你还真是‘纯洁’啊！”

　　“谢谢夸奖，大家都这么说，我也没办法。”

　　而就在这时，阿武惊呼道：“啊！巴达兽、巴达兽……”

　　只见巴达兽一副呼吸困难的样子，晕倒在阿武的怀里……而它的身上，已经开始外溢出暗红色的剧毒能量！

　　似乎是之前攻击小黑的时候，巴达兽被一点余波波及。

　　而“恐怖地带”的特点，就是会渐渐转化命中者自身的能量，仅仅是波及到一点，如果不及时祛除的话，也会危及生命！

　　“啊啦，这下糟糕了，看来‘被选召的孩子’要在这里减员了？”妖女兽开口嘲讽起来。

　　“小黑！”关立远连忙喊道，似乎是想要小黑用离魂兽的能力，帮巴达兽“扯”一下。

　　“不行……它的灵魂本来就很弱，如果分裂出所有被感染的部分，恐怕当场就会毙命！”小黑说道。

　　“巴达兽、巴达兽！振作一些，你不会有事的！”阿武哭着喊道。

　　“阿武……对不起……你要……保护好……自己。”巴达兽进入了“遗言”状态。

　　不过就在这时，阿武强烈的情感波动，令他的“神圣计划”亮了起来！

　　“哦？关键之一的‘希望’要进化了吗？”妖女兽在一旁老神在在的看着热闹，一副并不将巴达兽的进化放在眼里的样子。

　　而且看到她这幅样子，关立远本能的感觉到，妖女兽应该猜到巴达兽的进化分支是天使兽，并不是基于“无知”的无畏。

　　只见巴达兽在特效加身之下，进化为天使兽，光明的力量萦绕在身周，将“恐怖地带”余波感染的能量净化！

　　妖女兽也并不意外，她的“恐怖地带”的属性，本来就是对普通数码兽威胁巨大，对力量属性黑暗系的数码兽效果偏弱，对光明系则是相互抵消……

　　妖女兽虽然强，但是波及到巴达兽的，仅仅只是余波，而且巴达兽进化之后，数据量百倍提升，原本巴达兽的数据部分，即使全都被剧毒感染，在天使兽的力量面前，也可以瞬间抵消。

　　“果然是天使兽，而且有‘希望’的力量加持，还算是比较特殊的天使兽吧？”妖女兽看着天使兽说道。

　　虽然天使兽一出场就全身冒光、仿佛加了特效，但是妖女兽丝毫没有紧张的感觉。

　　“你已经摆脱了黑暗的力量吗？”天使兽对妖女兽问道。

　　似乎和其他“被选召的孩子”的数码兽不同，天使兽拥有感知对数码位面的“威胁”的能力。

　　妖女兽虽然是典型的黑暗系数码兽，但现在却已经脱离了继承毁灭意志的噩梦军团，并不算是“威胁”。

　　“不，我就是纯粹的黑暗。”妖女兽意有所指地说道。

　　关立远看出能够感知到“威胁”的天使兽，似乎也不是很愿意和妖女兽死磕，毕竟“只是”将法易路岛改造成了“黑暗区域”而已。

　　想要占据法易路岛，令岛上的数码兽向黑暗系、病毒种方向进化的妖女兽，与黑暗四天王那种希望所有数码兽不再进化、完成数码重构的恐怖分子，完全是两种性质！

　　不过这时天生对黑暗有所排斥的天使兽，还有不知道什么来头，一副龙傲天架势的妖女兽，明显要令事态僵住……

　　关立远马上插嘴道：“我就说都是误会嘛！有什么事情不能坐下来慢慢谈？你看，你们都有翅膀，看起来就一定有共同语言的！”

　　“哦？那纯洁的人类，你想和我谈什么？”妖女兽问道。

　　仿佛没听出妖女兽的嘲讽，关立远说道：“这个……你也只是想要法易路岛，而并没有想要伤害上面的数码兽对吧？”

　　“那就要看怎么想了，你们要觉得帮助它们向黑暗系病毒种方向进化，也算是伤害的话，我也没有办法。”妖女兽故意挑衅地说道。

　　刚刚站起来的武兔兽和狮子兽，闻言又想要上去的拼命，结果被丁香兽和蛋蛋兽拦了下来……

　　“你冷静点、蠢狮子！其实病毒种也没什么不好……”

　　“咳咳，如果有数码兽这样认为的话，那就迁走好了！”关立远干咳道。

　　虽然有些怂——明明是妖女兽强行占领法易路岛，但是却要其他原住民背井离乡。

　　但是在妖女兽的实力在这里摆着，而且无论对关立远来说、还是对“被选召的孩子们”来说，她现在都不是“必须击败的敌人”，反而在武兔兽和狮子兽心里，妖女兽更加可恶一些……


第五百八十七章 离开变异“新手村”

　　拥有“希望”的力量的天使兽，虽然也很强，而且也有“嫉恶如仇”的正义感，在原作中甚至愿意与恶魔兽一换一……但是同时他也明白自己的使命！

　　在法易路岛之外，还有更强的“威胁”在等着他，在这里和并不算“威胁”的妖女兽死磕，显然并不算明智。

　　“咯咯咯，你们能意识到这一点话，我倒是可以送给你们一件礼物。”妖女兽笑道。

　　只见妖女兽说着，她身体旁的“魂体”，吐出了一只宝箱，并且扔了过来。

　　“这是？”关立远接住之后，好奇打开看了看，没什么戒心的样子令妖女兽稍感意外——毕竟大不了就是一死！

　　而且关立远也大相信，妖女兽有必要在这里动什么手脚。

　　果然，宝箱里装的并不是什么陷阱，而是七只卡槽吊坠的项链……

　　“你们也想要知道，自己出现在这里的真正使命吧？放心，是否与我为敌，并不影响你们的使命，只要离开黑暗之岛，会有人告诉你们真正的使命……之后就去沙拔大陆，去找那些家伙的晦气吧！咯咯咯……”

　　妖女兽似乎是在讥讽关立远，之前还想要她去沙拔大陆和噩梦军团互咬，但是现在她不需要做什么，“被选召的孩子们”就不得不去找噩梦军团拼命！

　　“这是什么东西？”

　　“使命？我们来这里的使命，不是为了拯救法易路岛吗？”

　　“真的不是打败妖女兽之后，就可以回家了？”

　　“不会只是为了骗我们离开吧……”

　　被选召的孩子们一脸懵“哔”的在听妖女兽来告诉他们自己的使命……

　　不过妖女兽显然没有当“老村长”的自觉，只是告诉他们，离开法易路岛之后，就能看到真正的引导者。

　　关立远并不认为她在说谎，真正应该充当“老村长”的玄内，本来应该一开始就出现，但是因为恶魔兽的干扰，玄内一直处于无信号的状态，甚至还要“被选召的孩子们”自己摸索敌人是谁！

　　一开始的时候，他们误以为只要击败恶魔兽，拯救法易路岛，就算是“通关”了……

　　在原作中，直到恶魔兽死后，玄内才和“被选召的孩子们”取得联系，告诉他们沙拔大陆的事情。

　　“没错，虽然不知道具体情况，但是我能够感觉到，在远方还有更强的黑暗在等待着我们！”天使兽这时说道。

　　“咯咯咯，我也是‘黑暗’哦！”妖女兽持续挑衅中。

　　天使兽却不理她，太一这时也说道：“也就是说……她其实不是必须要击败的敌人？”

　　“不过看起来很坏的样子……”

　　“但还是先弄清楚，我们究竟为什么来这里、又应该怎么回去最重要吧？”

　　对于被选召的孩子们来说，“回家”才是最迫切的。

　　而对于其他数码兽来说，蛋蛋其实对妖女兽的做法无感，毕竟它自己就是病毒种，百合兽和丁香兽虽然愤愤，但也没到想拼命的程度，只有狮子兽和武兔兽显得十分介意！

　　妖女兽更是一副想打随时奉陪样子……

　　关立远见状，只好充当一回“和平使者”，代为做以调停！

　　武兔兽在接受了“不是妖女兽对手”的客观情况之后，只有指望关立远能帮它进化，将来有机会回来“复仇”，而狮子兽不久前才被关立远解救——虽然不解救，妖女兽也要开始回收齿轮，但是总算狮子兽也不会太不给关立远面子。

　　最终妖女兽承诺，最后开放一个月的“海上列车”，想要离开的数码兽统统可以离开……

　　反正只要法易路岛的资源还在，处于闲置状态的资源越多，岛上的“创始之地”中，生成的数码蛋也会越多，妖女兽并不在意数码兽们离开。

　　反而村子里幼生期的数码兽们，恐怕并没有太多想要搬走的……

　　毕竟大规模的去其他小岛，恐怕占用其他岛上的资源，很可能将引发矛盾。

　　只是换一条进化路线而已，如果不是因为担心妖女兽会“欺负”它们，恐怕不会有太多选择离开的。

　　反而成长期、成熟期的数码兽，不少都将选择离开，相比于幼生期数码兽，它们的可塑性已经缩小，而且法易路岛上大部分数码兽，都是数据种，在“黑暗区域”中会非常别扭。

　　尤其是成熟期的数码兽，原本对于成熟期来说，离开法易路岛也是迟早的选择，大概只有飞猫兽、加鲁哥兽之类的，想要再保护一段时间幼生期数码兽的成熟期，会再停留一段时间。

　　之后在“黑暗区域”中进化出来的成熟期，十有八九都是病毒种……

　　至于唯有的几只完全体数码兽，比如安杜路兽、熊仔兽，都将选择离开。

　　因为它们原本栖身的适应领域，已经完全被“黑暗区域”所覆盖！

　　不仅没有留下来的意义，而且在法易路岛上，它们会像普通的外来完全体一样——感觉很“卡”！

　　不过令关立远比较惊讶的是，狮子兽选择要留下。

　　“蠢狮子！我们病毒种、有我们自己的规则，不需要你这种家伙守护了，赶紧滚蛋吧！”蛋蛋知道之后，对狮子兽叫嚣道。

　　“不，即便今后法易路岛上的数码兽，会进化为病毒种，但是‘正义’不会改变，黑暗中反而更需要秩序。”狮子兽一副要继续在“黑暗之岛”伸张正义的样子。

　　“蠢狮子、白痴狮子、猫科动物没有一个聪明的……额，小黑老大，我没说您老人家……”

　　与狮子兽不同的是，武兔兽反而更加决心和关立远离开，希望变得更强之后，回来教育妖女兽。

　　果然软糖兽的村子，大家最后还是决定不大规模的迁移，只有很少一部分，会和加鲁哥兽一起去周围的小岛。

　　在这个数码位面中，数码之海中的小岛，大部分情况都和法易路岛差不多，只有沙拔大陆才是完全体们争霸的舞台……

　　因为妖女兽控制了法易路岛，因此原本停摆的海上列车也重新通行，对于“被选召的孩子们”来说，其实比原作中杀死恶魔兽之后，更加方便离开，至少不用自己搭木筏！

　　先是按照妖女兽说的，和加鲁哥兽它们一起，先去了其他小岛，之后光次郎的电脑上，自动连接到了一个未知的信号源……

　　“咦？你的电脑还有三维立体投影的功能？”太一惊呼道。

　　“不……正常来说是没有的。”光次郎也感觉很奇怪。

　　只见一名看起来身体老化十分严重的老头，以投影的方式，在光次郎的电脑上悬浮着。

　　不过看着玄内老头的样子，关立远忍不住走神，想起在离开之前，妖女兽单独找他说的几句话……


第五百八十八章 玄内

　　【小心玄内？什么意思……难道现在的玄内，已经有问题了？】关立远看着担任着引导者职责的玄内，心中暗暗疑惑着。

　　此时玄内老头正以立体影像的形式，出现在“被选召的孩子们”面前，慢悠悠的执行自己作为“老村长”的引导工作。

　　不过这位“老村长”显然不是很称职，总的来说可以用“一问三不知”来形容，自称不知道“是谁令孩子们来到这里”、“不知道如何回到人类世界”，唯一知道的就是他们的敌人还在沙拔大陆……

　　除此之外，玄内所起到的唯一作用，就是解释了妖女兽交给孩子们的东西，是令他们的数码兽进化到下一个阶段的关键之一——进化钥匙。

　　另外还需要“进化徽章”，两者结合就和可以令“选召者”的数码兽，拥有进化到完全体的力量！

　　而关立远自然知道，在六年之后……也就是《数码宝贝Tri》中，玄内扮演了不光彩的角色，与现在的行为恰恰相反的，推动着“重启”的进行。

　　原本关立远也认为，玄内或许是在这几年中，被某种数码兽、或者是被比数码兽更高端的意志所控制，不过之前妖女兽却警告他“小心玄内”，令关立远不得不上心几分，甚至开始怀疑玄内一开始就有问题！

　　因为有了这种怀疑，关立远对于玄内的言辞闪烁，也只当做没听见，完全没有主动搭话的意思。

　　不过玄内却主动向关立远的方向看了过来，并且问道：“你就是能够使用‘神圣计划’的第八个孩子吗？”

　　“不，我已经过了‘孩子’的年纪……”关立远马上说道。

　　【果然有问题！这家伙不可能不知道第八个孩子的存在吧？】关立远心中暗道。

　　太一这一代的“选召者”，应该还有一个八神光、也就是太一的妹妹，作为恒常性的代理者，曾经接触过八个数码蛋和神圣计划的玄内，不可能不知道才对。

　　当然，玄内在数码位面时间的无数年以前，被小丑皇的黑暗种子击中，身体老化严重，而且按照数码位面的时间，这之后已经过了许多年，有些事情他忘了也不是不可能……

　　但是有了先入为主的印象之后，关立远却越发觉得他很可疑！

　　“你能够使用神圣计划对吗？”玄内问道。

　　“没错，有什么不可以吗？”关立远装作什么都知道的样子回答道。

　　但是不知道为什么，关立远总觉得一直眯着眼睛的玄内老头，似乎微微睁开眼睛看了他一下。

　　为了更好的隐藏身份，关立远故意问道：“我为什么能够使用呢？因为我太纯洁？”

　　“不知道，世界就是这样，存在着各种不确定性，正常应该不会有其他人能够使用神圣计划才对。”玄内说道。

　　“老爷子，你怎么什么都不知道？”太一揉着鼻子说道。

　　“别这么说嘛！虽然不知道，但是我知道怎么解决……美美，之后你就使用这只‘神圣计划’吧！”

　　玄内说着，只见立体影像中，多出了一个新的“神圣计划”，并且渐渐的凝固出实体，掉落了出来……

　　“啊！影像变成真的了？”太一惊呼道。

　　“恩？这是……数据的传输吗？”光子郎感兴趣地说道。

　　而美美则是捡起了新出现的“神圣计划”……关立远怀疑这只“神圣计划”自己也用不了！

　　毕竟按照妖女兽的说法，其他人的“神圣计划”都被加密了，自己能够使用美美的神圣计划，并不是因为自己“纯洁”，而是因为在关立远使用之后，美美的神圣计划就成了“破解机”，其他神圣计划也马上更新了防破解补丁……

　　甚至关立远怀疑，现在专属于自己的“破解机”可能也被禁止联网，限制了一部分功能！

　　不过关立远也并不是很在乎，只要“虚拟进化素材”的功能还在就好，破解机也一样用……

　　“那我们现在是要前往‘沙拔大陆’吗？有很多恐怖的敌人啊……”阿丈有些担心地说道。

　　按照光子郎“下载”的地图来看，目前所在的数码位面中，构造大概是以“数据海”为载体、“沙拔大陆”为核心，周围分布着许多小岛，法易路岛这时其中边缘地带的一座小岛。

　　玄内老人也已经告诉他们，越是靠近沙拔大陆的小岛，数据量也越丰厚，最接近“沙拔大陆”的小岛，甚至已经可以令成熟期的数码兽进化，只是难度更高，并且对完全体实力依旧有所抑制。

　　而在沙拔大陆上，才是无数完全体数码兽争雄的战场……

　　这一数码位面的数码兽大体走向，就是数码蛋被终端分配在资源过剩的“创始之地”，有些“创始之地”是直接在沙拔大陆，也有些是在小岛上，而岛上的数码兽，在幼生期以村子的形式生活，成长期时在岛上历练，成熟期后还想要进化的话，大多会离开小岛，前往靠近沙拔大陆的小岛，或者直接挺进沙拔大陆！

　　“那我们是不是先去靠近沙拔大陆的小岛去看看比较好？”空建议道。

　　不过玄内这时却说道：“不行，你们的进化徽章分布在沙拔大陆中，去其他小岛你们也无法进化。”

　　所以说“偏见”是恐怖的，尤其是有根据的偏见！

　　关立远现在对玄内的每一句话，都感觉他是另有目的——比如现在，就是在“逼迫”大家前往沙拔大陆。

　　甚至关立远已经开始怀疑，徽章是故意被他藏在了沙拔大陆中……

　　但是玄内的话，其实也很有道理，至少在其他人来看，是没有太大漏洞的，因此熊孩子也决定一路前往沙拔大陆，并且按照玄内留下的地图，规划好了路线，需要中转五个小岛。

　　玄内“离开”之后，关立远又向美美借了一次神圣计划，发现果然新的神圣计划已经打了“补丁”。

　　另外虽然熊孩子们因为没有“徽章”，所以在其他小岛停留也没有作用，但是关立远却认为至少可以在靠近沙拔大陆的小岛上，先打探一下关于沙拔大陆的消息。

　　边远的法易路岛因为出现了“选召者”，所以有噩梦军团中成熟期最强的恶魔兽前来，但并不是其他所有小岛，都被噩梦军团渗透，“打探消息”还是可以的，关立远可不想像太一他们那样，两眼一抹黑去沙拔大陆“随机撞怪”……


第五百八十九章 沙拔大陆的情况

　　“几位客人，要来几杯美味甘甜的南瓜汁吗？上好的南瓜、新鲜的南瓜汁！”

　　“额，每人来一杯吧！另外……老板，可以和你问些事情吗？”关立远别扭的看着眼前长着个南瓜脑袋，还有一只斧子劈在上面当“头饰”的南瓜兽，在兜售南瓜汁。

　　还新鲜的南瓜汁？总有种这货在卖自己脑浆的感觉！

　　不过南瓜兽虽然看起来个头不大，而且长相也不是很有威胁的样子，但却是实打实的完全体。

　　这座“阿婆卡神岛”已经很接近沙拔大陆，否则也不会这么轻易就被关立远他们找到一只完全体……虽然南瓜兽在完全体中，算是非常弱的。

　　“每‘人’来一杯？就是……一只数码兽一杯的意思？好嘞，马上给你们榨……对了，你们想要问什么？我可是‘阿婆卡神岛’的老户，你们刚刚来不久吧？哪里不懂，问我准没错！”南瓜兽热情地说道。

　　虽然吸血魔兽手下，也有一只南瓜兽，不过南瓜兽算是比较常见的完全体，显然并不是同一只……

　　“老板，我们是想问问，关于‘沙拔大陆’的事情。”关立远问道。

　　“沙拔大陆？问那里做什么？别去、别去，现在那里乱着呢！我看你们之中，也只有数码蛋兽是完全体……还不如留在我们阿婆卡神岛。”南瓜兽连忙说道。

　　太一很诚实地说道：“老板，我们必须到那里才能进化……你刚刚说那里很乱？是有很多坏人吗？”

　　“恩？你到底是什么兽？猴子兽吗……看起来也就成长期吧？有必要去沙拔大陆进化？”南瓜兽疑惑道。

　　“我们不是数码兽，我们是……”

　　太一正要解释，关立远直接断了他：“没错，老板，我们就是猴子兽……还是先说沙拔大陆的事情吧。”

　　作为整个位面仅有的“几只”人类，关立远觉得没必要节外生枝，更没必要见到一只数码兽就去解释。

　　“坏人？这有点难定义，反正噩梦军团那些大大小小的统领，还有一些新晋的强大数码兽各占山头，已经打成一锅南瓜粥好多年了……”南瓜兽说道。

　　“等等……噩梦军团的统领现在是各自为战？那……我是说，现在噩梦军团中最强的是谁？”

　　关立远本来想问，黑暗四天王难道不管事儿？

　　但意识到了事情可能和自己想象的有区别的关立远，为了避免暴露自己的无知，关立远换了一种提问方式——那就是不在问题中代入任何自己认为的信息。

　　“最强？唔……这有点难说，自从黑暗四天王被封印之后，已经过去了这么久，虽然噩梦军团中没有出现新的究极体，但是在沙拔大陆上表现突出的完全体强者也有几位，比如在四天王时代就是噩梦军团高层统领的吸血魔兽，如今已经占据了沙拔大陆北方几乎五分之一的广沃地区。”南瓜兽说道。

　　【封印？】关立远忽然意识到，自己可能误会四天王了……

　　黑暗四天王并不是在封印了四圣兽之后便毫无作为，而是自己也被封印了？

　　这样算起来，在原作中，在太一等“选召者”击败吸血魔兽后，第二次来到数码位面之前，完全没有在沙拔大陆遭遇四天王，甚至噩梦军团在此之前的存在感也并不是很强，吸血魔兽也并没有表现的像谁的下属……这些也就有了解释。

　　小丑皇它们应该是在太一等人和吸血魔兽，在人类世界战斗的时候，才挣脱了封印。

　　虽然对于太一他们来说，仅仅只是十天半个月、最多一个多月时间，但这时数码位面的一天、对应的是人类位面的一分钟，也就是“1440:1”的时间差，对于数码位面来说，已经过去了十年以计的时间！

　　正是在这段时间里，四天王挣脱了封印，并且重新统合了噩梦军团，占据了整个沙拔大陆，以及绝大部分的岛屿……

　　“是啊，已经这么久了……四圣兽它们真厉害啊！”关立远冒险试探了一句。

　　如果只遵循第一部、第二部的设定，是四天王封印了“四圣兽”，而并没有提到四天王曾被封印的情况、以及四圣兽的出处。

　　但是在《数码宝贝Tri》中，可以知道是上一代“选召者”的数码兽，进化为了“四圣兽”，并且和四天王一战后同时消失……

　　既然四天王现在的确被封印，那么关立远感觉很有可能Tri中的设定也是真实的，因此试探了一句。

　　“没错！不瞒你们说，一千多年那一战的时候，我就已经出生了！那时我还只是‘小火焰兽’……听那时很多成熟期、完全体的数码兽都在议论，当时五只完全体数码兽去挑战四天王，当时大家都以为它们不会成功的。结果在战斗中，却有四只进化成了究极体，而且还是传说中的‘四圣兽’，一战之后双方都销声匿迹，据说是相互都被封印了。”南瓜兽兴致勃勃地说道。

　　【一千多年前？】关立远心中又咯噔一下。

　　以数码兽的正常成长速度，南瓜兽从幼生期到完全体用了一千多年并不奇怪……

　　但是关立远在意的是，上一批“选召者”与四天王的大战，仅仅是在一千多年前吗？那岂不是只有人类世界的一年前左右？

　　要知道按照“Tri”的设定，上一代的选召者中，揭示了身份的两人，年纪比太一他们要大不少的，其中一人还是太一高中时代的副班主任。

　　不过关立远转念一想，如果上一代选召者进入数码位面时，比太一他们大个五六岁，也就是相当于是在Tri时太一他们的年龄。

　　那么在六年后，会成为太一的老师也不奇怪——只是他们进入数码位面时，年纪比太一他们大些而已！

　　从南瓜兽所说的“五只完全体数码兽去挑战四天王”和“其中四只进化到了究极体”来看，应该就是遵循了Tri的设定……

　　至于第五只没能进化的百万龙兽，没能来得及进化，就死于战斗之中，其对应的选召者姬川真希，也为了再次见到食梦兽（百万龙兽的成长期），而在六年后投入了“重启阵营”。

　　由此可见，至少这一点来看，这个世界的因果走向，是遵循“Tri”的……


第五百九十章 岔路

　　关立远大概捋了一下，从现在获得的情报来看，是在人类世界四年前，数码世界的五千年前左右，一只数码蛋误入人类位面，被太一和小光收养，最终进化为暴龙兽与回收数码蛋的鹦鹉兽战斗。

　　当时的目击者，包括太一和小光兄妹在内，一共八人，也就是这一批的“选召者”。

　　同时作为这一数码位面的“恒常性”，也就是数码位面中的“进化”的概念，维持这一数码位面平衡，玄内所说的“期望数码世界安定者”，发现了人类的心灵力量，可以令数码兽快速进化。

　　不过这时“恒常性”没有利用这一特质的意图。

　　之后在数码世界五千年到一千五百年内的不知道哪一年开始，继承了“启示录兽”的毁灭意志，立志于“重启”数码位面的黑暗四天王崛起，建立了噩梦军团，并且开始占领数码位面，收集数据、建立令“进化”停止的黑暗龙卷山。

　　数码位面时间一千五百年前，也就是人类世界的一年前，“恒常性”召唤了上一代的“选召者”。

　　想要借助人类的力量终结噩梦军团，最终四只数码兽进化为四圣兽，另一位的数码兽阵亡，换取到了四圣兽与黑暗四天王的相互封印……

　　至此沙拔大陆进入群雄割据的时代，原噩梦军团的大小统领也都各自为战，吸血魔兽是其中最强的统领之一，不过却没能一统噩梦军团。

　　另外还有一些新晋数码兽强者，也都纷纷自立山头，比如绑架了分子兽的猩猩兽，就是其中佼佼者。

　　不过既然恶魔兽当时并没有接受什么数码兽的命令，是自发前往法易路岛的话，其目的应该主要是为了夺取新的“选召者”的力量，而不是舍己为人的去狙击“选召者”，另外因为关立远的到来而引发的某种变化，令恶魔兽“想起”了一些事情，甚至预料到了不久之后，四天王就将冲破封印！

　　毕竟在一千多年前，选召者的“前辈”击败了四天王，恶魔兽应该对这种力量很感兴趣，而且既然选召者是出现在小岛上，那么成熟期的恶魔兽优势很大……

　　猩猩兽也对“选召者”很感兴趣，甚至同样对人类的力量感兴趣的吸血魔兽，野心更大的想要侵略人类位面！

　　如果没有关立远搀和的话，这一代的“选召者”将会一路打怪升级，最终在人类世界与吸血魔兽决战……

　　不过在这段时间里，四天王先于四圣兽挣脱封印，抽取四圣兽的力量，重新建造黑暗龙卷山，之后被从人类世界第二次进入数码位面的“选召者”团灭，并且这一代“选召者”们很成功把“启示录兽”也消灭掉。

　　然而这时太一等人并不知道“四圣兽”的情况，玄内也因为某种原因，没有告知他们，而是任由四圣兽继续被封印三年……

　　还好在“启示录兽”消亡之后，这一数码位面与人类位面时间比例同步，三年后第二部的主角们，包括第二次成为“选召者”的阿武和小光，再次来到数码位面，解决了一些遗留的问题。

　　比如被“放置play”的四圣兽，还有没死利索的吸血魔兽……

　　但是从重量级的角度来讲，这一代的“选召者”并没有解决“启示录兽”级别的危机，只是做了一些收尾工作！

　　不过当时拥有数码兽的孩子，已经遍及世界，虽然较总人口来说十分稀少，但已经不像太一一代只有区区八人。

　　而在又过了三年之后，数码位面再次出现“毁灭意志”级的灾难，并且很可能根源是“世界树”，玄内跳反、太一等人上一代的“选召者”中，搭档牺牲了的那位，也为了复活数码兽搭档，而推动“重启”的进行。

　　大辅一代的“选召者”，疑似因为皇家骑士出手，开局就被团灭。

　　而作为毁灭病毒载体的，正是缅因猫兽……

　　但是关立远并不知道，最终这次危机是如何解决的，因为在他穿越的时候，Tri还没有播完。

　　不过关立远可以确定，这次危机最终解除，并且太一等人没有出现伤亡……因为在第二部结尾的时候，已经表述了在二十五年之后，所有人类都有自己的搭档数码兽。

　　关立远等人这时在阿婆卡神岛上停留了两天，并没有获取到比南瓜兽那里更确切的信息，只是知道从这里的列车出发去沙拔大陆的话，目的地是“黑·兽人加鲁鲁”的势力范围。

　　“以后你们在沙拔大陆，还是小心一些的好，尤其是太一，你太冲动了。”关立远在海上列车上，不由得再次叮嘱熊孩子们。

　　“哈？立远哥，你怎么了？之前你不是一直鼓励我们去沙拔大陆的吗？”太一疑惑道。

　　没错，之前熊孩子们在刚刚知道沙拔大陆的事情，而犹豫不决的时候，关立远一直是激励他们的。

　　【废话！我之前不是以为你们怎么作都不会死吗？】关立远心中暗道。

　　不过在听南瓜兽提起“‘五’只完全体数码兽进化成‘四’圣兽”的典故时，关立远忽然想起来，貌似作为“选召者”也不是绝对安全！

　　虽然在原作中，太一他们是“选召者”中最有出息的一代，成功平息了一次“毁灭意志”级的灾难，而且很可能六年后的第二次“毁灭意志”级灾难，也是在他们的努力下平息的……

　　但是毕竟现在有了关立远的搀和！

　　作为穿越者，万一最后只起到反面作用的话，就有些丢人了……

　　“咳咳，我只是听说了四天王的事情，所以觉得你们最好小心一些而已。”关立远说道。

　　“不过没想到，居然在完全体之上，还有一个成长阶段……”阿丈说道。

　　因为提前收集情报，所以他们已经得知了“究极体”的存在。

　　“没关系的吧？现在沙拔大陆上，应该也没有究极体，只要我们找到进化徽章就可以了。”美美乐观地说道。

　　“没错！找到进化徽章，之后将他们打得落花流水！”太一似乎并没有将关立远的叮嘱放在心上。

　　而关立远这时则是想起了一件更重要的事情……

　　路线变了！

　　在原作中，太一他们登陆沙拔大陆时，是在猩猩兽的领地！

　　虽然猩猩兽不是什么必推的Boss，但是……“进化徽章”怎么办？

　　关立远一时有些傻眼——虽然他不是喜欢当保姆的性格，并不是一定要帮太一他们的数码兽进化，但是……如果因为他的原因而出现危险的话，关立远也会内疚的。

　　而且吸血魔兽之流还好说，甚至即使是黑暗四天王……只要给关立远充足的时间，也并非没有战胜的信心，但是最后的“启示录兽”完全不同。

　　那种“毁灭意志”级的力量，不是实力强大就可以消灭的，必须要“特殊”的人才可以，所以太一他们的成长是有必要的！

　　听着太一他们兴致勃勃的议论寻找徽章的事情，关立远越发的心虚起来……


第五百九十一章 不友好的新地图

　　“这里是兽人加鲁鲁兽的领地？据说是脾气有些糟的完全体数码兽啊……”从海上列车下来之后，太一看着面前的树林不由得说道。

　　在阿婆卡神岛的时候，“海上列车”的停靠站点，还有包括“南瓜老板”在内一些数码兽在经营店铺、收取特定的数据作为“钱”，但是在这里……却显得有些荒凉，其他一起乘坐列车的数码兽没有多少，而且到站之后都纷纷离开。

　　来沙拔大陆的“海上列车”，比各个岛屿间的列车，要冷清许多。

　　的确正如南瓜老板说的，来沙拔大陆也并不是什么好事儿……

　　像是南瓜兽这种放弃继续计划的完全体，也都不愿意来沙拔大陆。

　　“不是兽人加鲁鲁，是‘黑’兽人加鲁鲁！”加布兽纠正道。

　　“对了，加布兽，你的成熟期是‘加鲁鲁兽’，不会和‘兽人加鲁鲁兽’有什么联系吧？”空不由得问道。

　　“兽人加鲁鲁兽，是我在完全体时的一个进化分支……”

　　“诶？那‘黑兽人加鲁鲁’，应该也和你很亲近吧？”阿武感兴趣的问道。

　　“不……‘黑兽人加鲁鲁’是‘黑加鲁鲁兽’的进化，而黑加鲁鲁兽，是加鲁鲁兽的病毒种形态，通常黑加鲁鲁兽或者黑兽人加鲁鲁兽，不仅脾气暴躁，而且对加鲁鲁兽一系数码兽，还会抱有敌意……千万不能被它发现我的进化！”加布兽说道。

　　“哈？这种话你倒是早点说啊……”美美无奈的抱怨道。

　　“早说也没用的吧？我们之前不是已经看过路线，不可能绕路了吗？”加布兽辩解道。

　　没错，关立远也十分无奈，之前在阿婆卡神岛上，买过一份不知道过期多久的沙拔大陆地图，上面标注着沙拔大陆的势力分布。

　　虽然因为年限原因，并不一定准确，但是大体上还是能够看出一些东西的。

　　比如关立远十分惊讶的发现，猩猩兽居然是在沙拔大陆的西海岸，而关立远等人现在是从东海岸登陆……

　　乘坐巨鲸兽走海底，和乘坐海上列车，一路下来居然偏得南辕北辙了？

　　而已经到了沙拔大陆西侧的话，想要避开“黑兽人加鲁鲁兽”的领地，需要绕至少两个岛，而且“黑兽人加鲁鲁兽”的领地，一南、一北两边夹着它的，赫然是“妖女兽”和“骷髅撒旦兽”的领地！

　　哪个也不比黑加鲁鲁兽更容易对付……

　　从沙拔大陆的势力分布上，也可以看出“数码位面”逐渐失衡的体现——沙拔大陆上的厉害家伙们，大多都是一些黑暗系、病毒种、脾气性情糟糕的数码兽！

　　虽然黑暗系的也好、病毒种也好，都是数码位面中正常的一部分，但是的确毁灭意志作祟的时候，黑暗力量会占上风……

　　不过这只是表象，实际上击杀再多的病毒种也没用，相反的只要解决掉“启示录兽”，数码位面的平衡会自己慢慢恢复。

　　而关立远带着熊孩子们抵达阿婆卡神岛之后，除非愿意再兜大圈、多绕不知道多少个岛，否则“黑兽人加鲁鲁兽”已经是最佳登陆地点！

　　因为妖女兽和骷髅撒旦兽显然更不好惹……

　　东海岸这只“妖女兽”，其身份也是噩梦军团的统领，只是实力不如吸血魔兽，有可能就是后来四天王归来后，噩梦军团里的那只。

　　关立远估计她的实力，肯定不如法易路岛上的那位，但也不会比猩猩兽弱太多。

　　东海岸的这只“骷髅撒旦兽”，是千年内崛起的完全体，个体实力不明，不过“骷髅撒旦兽”却是顶级完全体数码兽……

　　在第二部中出场的“骷髅撒旦兽”，有过挑翻十只完全体数码兽——而且都是两代选召者数码兽完全体，并且限制了究极体“帝皇龙甲兽”行动的超强战绩。

　　虽然未必是同一只，但是骷髅撒旦兽的种族强度可见一斑……

　　仅从种族实力上来说，骷髅撒旦兽甚至强于吸血魔兽，只是北面的那只“吸血魔兽”属于实力突出的个体，所以势力一直压制骷髅撒旦兽。

　　另外黑兽人加鲁鲁兽，不仅实力弱于妖女兽和骷髅撒旦兽，而且同样是噩梦军团的小统领之一，只要它没有和噩梦军团划清界限，那么肯定也会被宇宙意志视为“威胁”，干掉它肯定不算是打白工！

　　从势力范围来看，“黑兽人加鲁鲁兽”北面接壤“骷髅撒旦兽”，而骷髅撒旦兽的北面就是吸血魔兽。

　　骷髅撒旦兽的领地，不仅比“黑兽人加鲁鲁兽”要大，而且直接接壤吸血魔兽，而未被吞掉，也可以看出它的实力……

　　而且关立远还注意到，西海岸的猩猩兽，也是在北面接壤吸血魔兽。

　　由此不仅能够看出吸血魔兽的领地之大，几乎贯穿东西、囊括整个北方，占据沙拔大陆五分之一，手下完全体数码兽就有不少，同时也可以看出猩猩兽的实力同样不弱。

　　虽然势力范围远小于吸血魔兽，但是至少没被吸血魔兽吞掉……

　　“不过之后要小心了……加布兽，不然你把皮脱了试试？也许就认不出来你了。”关立远建议道。

　　从无限山一战，已经过去了快一个月，加布兽的皮毛也已经又“编辑”了出来。

　　“不需要，仅仅是加布兽的话，还不至于引起黑兽人加鲁鲁的敌视，只要进化的时候小心一些就可以了。”加布兽说道。

　　“另外以后大家不要再自称‘人类’，它们愿意把我们认成猴子兽之类的，也随它们去叫，不需要纠正。”关立远叮嘱道。

　　“为什么？”美美不太情愿的样子。

　　毕竟“猴子兽”不怎么好听，而且美美和关立远更熟一些，也抱怨的出口。

　　“法易路岛的恶魔兽，既然知道你们是‘选召者’，很可能其他噩梦军团的统领，也知道消息……之前封印了黑暗四天王的四圣兽，很可能就是之前‘选召者’的数码兽搭档，你说其他统领知道有‘选召者’在沙拔大陆，会发生什么？”关立远白了她一眼。

　　“说不定会有很多恶魔兽还强的统领找来啊！”巴鲁兽说道。

　　美美显然被吓到，马上说道：“我知道了、知道了，猴子兽就猴子兽吧！”

　　太一还在一旁一本正经的分析道：“如果身份泄露的话，那也有可能马上黑兽人加鲁鲁兽，就会赶过来啊……希望之前我在列车上的话，没有引起什么注意。”

　　“哈？什么列车上的话？”关立远有种不祥的预感。

　　“就是在列车上的时候，那只黄蜂兽总是猴子兽、猴子兽的叫我，我特地和它强调了好几次，我是‘人类’……不过应该不会……”

　　就在太一说到一半的时候，只见不远一处土丘上，突然浮现出许多加鲁鲁兽……不！是黑加鲁鲁兽的身影，同时一只全身黑色、头部与加鲁鲁兽很像的兽人形数码兽，骑着三角龙兽出现！

　　一只黄蜂兽，在旁边打着报告：“黑加大人，就是他们！他们自称是人类！”


第五百九十二章 完全发挥的首战

　　“你们就是这次的‘选召者’？恶魔兽果然是个废物，不过废的好……交出进化的秘密，饶你们不死！”全身黑灰色调的黑兽人加鲁鲁，坐在三角龙兽背上，颐指气使地说道。

　　拥有“令数码兽进化的力量”的选召者，在沙拔大陆上的待遇，基本等同于群妖环伺下的唐僧肉。

　　在“法易路岛”出现疑似选召者的消息，传到沙拔大陆上的时候，虽然因为“法易路岛”地处数据海边缘地带，对于完全体的限制太大，但是却有不少成熟期的数码兽，都闻风而动。

　　其中最著名的，就是噩梦军团的小统领恶魔兽，其个体实力在“恶魔兽”中也十分突出，而且经常会研究一些乱七八糟的能力，之前以成熟体之身，就在沙拔大陆站稳脚跟、占据一片领地，其能力可见一斑。

　　为了夺取“进化之秘”，恶魔兽用自己在沙拔大陆的势力，和吸血魔兽交换了一种珍贵的数据之后，只身前往法易路岛。

　　而其他闻到“腥味”、前往法易路岛的成熟期，大多在半路就被恶魔兽狙击，运气好的逃回了沙拔大陆，运气不好的，要么还没看法易路岛就被恶魔兽杀死，要么在恶魔兽关闭了法易路岛的海上列车之后，被闷杀岛中！

　　一开始恶魔兽完全视“选召者”和他们的数码兽为砧上鱼肉，将全部精力都用在了解决“竞争者”上，所以才给了熊孩子们最初适应的机会。

　　而最近沙拔大陆上又有消息传来，说是法易路岛的“海上列车”恢复，“恶魔兽”在法易路岛上进化，但是不知道因为什么原因，却放“选召者”们离开？

　　对于曾击败过近乎无敌的四天王的“选召者”，沙拔大陆的数码兽们，抱有着复杂的情感！

　　“选召者”的再次出现，虽然令一些想要沙拔大陆重新安定下来的数码兽振奋，但是对于大部分在沙拔大陆上风生水起的数码兽来说，却并没有这种盼望。

　　一部分分数码兽认为，这是四天王将要苏醒的征兆，也有一部分认为，“选召者”是来平定现在沙拔大陆混乱的局面。

　　因此无论是噩梦军团的统领、还是一些零散的势力，都十分渴望得到“进化的力量”。

　　只有进化到究极体，才能在“黑暗四天王”或者“四圣兽”苏醒后，依旧拥有超然的地位。

　　黑兽人加鲁鲁兽作为噩梦军团的统领，更是迫切的想要抓住机会，否则等四天王挣脱封印，它就只能做回自己的“统领”了……

　　而如果“选召者”一方再次出现究极体，而四天王却没有出现的话，它们这些数码兽更是有被和谐掉的风险。

　　如果现在的“选召者”，已经像上一批“选召者”一样，拥有匹敌黑暗四天王的能力，黑兽人加鲁鲁只能逃得远远的，但是现在……他们才刚刚从法易路岛出来，唯一一个完全体，还是没有什么威胁的数码蛋兽！

　　“想获得进化的力量？也不是不可以，叫声‘主人’听听。”关立远白眼道。

　　能不过早的暴露身份自然最好，但是既然已经暴露，区区一个黑兽人加鲁鲁，还不足以令关立远太担心。

　　黑加闻言，眼中凶光大绽，恶狠狠地说道：“上！先把他给我撕碎，反正只留下一个活的就可以！”

　　一声令下，只见七只黑加鲁鲁兽，还有三只黑暗巨龙兽，纷纷嘶吼着冲了上来。

　　与此同时关立远这边，奇鸟兽与亚古拉兽身上，同时绽放出了进化时才有的光彩……

　　“什么？成熟体已经能进化了？”黑加心中一紧。

　　另一面亚古兽、加布兽等等七只数码兽也全部进化到了成熟期……

　　成熟期的小黑和武兔兽，现在也已经可以进化，不过关立远还是留了两手。

　　百合兽与丁香兽迎向了黑兽人加鲁鲁和三角龙兽，其他成熟期迎上了黑加鲁鲁兽和黑暗巨龙兽。

　　至于“蛋蛋”……此时高喊一声：“最可恶的那个留个我！”

　　之后就去追着黄蜂兽到处跑……

　　“喂喂喂，你说好的坚毅和好斗呢？”关立远无奈地说道。

　　虽然之前奥加兽是好斗的，而且想要最终进化成“泰坦兽”也少不了坚定地意志力。

　　但是奈何数码蛋兽的硬件条件实在太差！

　　在法易路岛的时候，表现的还不是很明显，但是当百合兽和丁香兽到了沙拔大陆之后，实力得以完全发挥，之间的差距明显展现了出来……

　　当然，作为完全体，去欺负欺负成熟期中也不算出众的黄蜂兽还是没什么问题的！

　　“哼……不过都是些纤弱的完全体而已……三角龙兽，撞碎她们！”黑加也不知道是真的无知，还是强行安慰自己。

　　黑加骑着的三角龙兽，也是完全体的数码兽，看起来是一只绿色的三角龙，实力在完全体中算是不错，比数码蛋兽还略强一些，但是智商却罕见的低，因此被黑加收服。

　　只见三角龙兽，前蹄在地上刨了刨之后，头顶三支尖角放光，之后猛地向丁香兽和百合兽冲了过来。

　　“精灵蔓藤！”百合兽手中绽放出迅速伸展的蔓藤，绕着三支角与其前蹄捆绑起来。

　　三角龙兽的冲势一挫，犄角上的蔓藤被撕裂大半，不过前蹄却曲了下来，将黑加甩出……

　　不过黑加却借势窜了出来，在空中划出好似弦月的弧形，同时用修长的双腿展开踢技，扫向了百合兽，但是一旁的丁香兽早就在等它，右手的花瓣缩成短剑，向黑加迎了过去！

　　“弦月弯刀！”

　　“丁香短剑！”

　　短剑与飞踢相撞，两人同时向后退去……

　　不过这时三角龙兽已经全身被荆棘蔓藤刺破，甚至蔓藤在吸收了它的力量之后，加倍的增生，向黑加卷了过去！

　　眼看要将其裹住，黑加双爪挥舞间，绽放出了暗红色的血光，撕碎了面前的蔓藤，这才挣脱出来。

　　然而马上便要面对如雨的攻击——“丁香飞雨！”

　　黑加只能双臂挡在面前来勉强防御……

　　在法易路岛上，因为数据空间太小，完全体的实力无法发挥，丁香兽和百合兽还没有表现的有多强势，但是来到沙拔大陆之后，马上展现了其上位完全体的实力！

　　一上来便压制住了，黑兽人加鲁鲁兽和三角龙兽这对在沙拔大陆上“占山为王”的组合……


第五百九十三章 我发现西边有一个老实人

　　“花刀！”

　　“丁香短剑！”

　　只见百合兽和丁香兽，手中都持着花瓣、花叶凝聚成的刀刃，双双刺入黑兽人加鲁鲁兽的胸膛。

　　旋即黑兽人加鲁鲁兽，全身爆成了数据残片，纷飞在数码位面的空气中……

　　百合兽和丁香兽在沙拔大陆的初试牛刀，完全展现了其上位进化的实力，虽然关立远总是觉得还差了一些什么，但是却完全可以击败沙拔大陆的一些小领主！

　　全程压制黑兽人加鲁鲁兽，并在不久后击杀三角龙兽，之后合力之下，黑加也没有太多反抗的余地！

　　不过按照数码位面奇特的规则，死亡的数码兽，数据将重新回归数码位面，在不久的将来，会在某个“创始之地”以数码蛋的形式“重生”。

　　只是并不具有记忆，通常要重新进化为“黑兽人加鲁鲁兽”、也就是进化到和死亡时一样的形态，才会恢复部分记忆，记忆的完整程度视死亡时的进化阶段而定。

　　不过以数码兽的不定向进化的规则来看，两次进入一样的进化分支的可能性不大。

　　而如果是幼生期、成长期就死亡的数码兽，虽然进入同样分支的几率大增，但是记忆却不会太完整。

　　除非是死在非数码位面、也就是一些数据无法回归的地方，或者是死于一些特殊的攻击手段之下，否则数码兽不会真正的消失。

　　比如“剧情”中的巫师兽，死在了人类世界，还有之前的“选召者”姬川真希的搭档百万龙兽，死于黑暗四天王的毁灭力量下……都无法以普通的方式重生。

　　但是想要获得“宇宙意志的青睐”，不需要那么困难，只要普通意义上的“杀死”就视为除去了“威胁”，完全灭杀与普通的“杀死”之间的区别不大。

　　毕竟这些只是“依附”于毁灭意志的“小喽啰”，连四天王那种“继承”毁灭意志的代言人都不如……

　　“死”了一次、重生后还要继续毁灭世界的事业——这种事情不大可能发生在小喽啰身上！

　　如果换做是“继承者”或者是毁灭意志本身，封印、杀死、根除，之间的奖励会有很大区别。

　　另外一群黑加鲁鲁兽，还有黑暗巨龙兽，一部分已经被击败，其他的看到老大黑加已经被干掉，同样纷纷作鸟兽散，关立远也没有追击……

　　因为企鹅已经通知他，在“黑兽人加鲁鲁兽”被击杀之后，它的手下已经不算是“威胁”，击杀也不会有什么好处！

　　【还真是随便的判定，Boss死了之后，打小怪就没用了？看来下次要从小怪刷起才不浪费……】关立远心里嘀咕着。

　　企鹅却说道：【不，实际上击杀为首的数码兽时，获得的奖励，就已经包括它手下的这些数码兽的一份，有两只黑加鲁鲁兽被击杀的时候，黑兽人加鲁鲁兽的“威胁”程度也降低了。】

　　【恩？也就是说……要是击杀首领之后，它的手下也相当于是被“解决”了？】

　　【准确的说是“依附者”的依附对象死亡、或者背弃毁灭意志的时候，同样视为“威胁”解除。】企鹅说道。

　　关立远估计，现在黑暗四天王不在，噩梦军团一盘散沙，其中“人头”最值钱应该就是吸血魔兽，毕竟吸血魔兽手下的完全体就有不少，甚至有一些还是上位完全体！

　　“想不到百合兽和花仙兽这么厉害！”

　　“这就是完全体的实力啊。”

　　“之前安杜路兽和熊仔兽被控制时，都没有认真的打过……”

　　“一定要快点找到进化徽章，否则以后遇到这么强的敌人怎么办？”

　　熊孩子们对于百合兽、花仙兽，甚至是三角龙兽、黑兽人加鲁鲁兽的实力，都十分感兴趣的样子。

　　毕竟他们之前遇到的完全体，不是发挥不出全部实力，就是根本没有认真战斗……

　　至于“妖女兽”？其实力已经超过完全体，反而令人更加没有实感。

　　一旁数码蛋兽有些心虚的藏在关立远身后，唯恐被人想起来，这货也是完全体！

　　而它击败了成熟期黄蜂兽的战绩，也完全没有展现的价值。

　　另外它没有发现的是，挡在它前面的关立远，其实也有些心虚的样子……

　　徽章？

　　那可不好办！

　　熊孩子们的徽章，除了小光的是在人类世界，其他人的徽章从发现地点来看，应该都在沙拔大陆西部……

　　关立远只能在之后尽量引导大家，向西部进发。

　　“都是玄内老头不好……也没有提醒大家从哪里登陆……巨鲸兽没有出现，也不怪我的吧？没错……我是无辜的……”

　　“立远，你嘀嘀咕咕的说什么呢？”美美好奇的问道。

　　“啊！不是我的错！”

　　“哈？”

　　“咳咳，我是在想你们怎样才能回到人类世界……是打败吸血魔兽就可以，还是要把封印中的四天王也拉出来干掉呢？”关立远强行扯道。

　　“是‘我们’怎么回到人类世界吧？”美美疑惑的看着关立远。

　　不过太一这时已经插话进来：“黑暗四天王应该很强，甚至不止完全体……不过既然上一代的选召者可以，我们一定也可以！”

　　“现在最重要的还是尽快找到徽章，另外先离开黑兽人加鲁鲁兽的领地，我们的行迹应该已经暴露了，不尽快离开的话，可能要被围攻的吧？”阿丈说道。

　　虽然阿丈在团队中经常好心办坏事，但是这次阿丈说的的确有道理……

　　黑兽人加鲁鲁兽不像是猩猩兽，猩猩兽因为实力足够强，所以一定程度上，也对熊孩子起到了间接的保护作用。

　　在猩猩兽那里登陆的话，周围的Boss即使知道选召者出现在猩猩兽的领地内，也不会轻易越境。

　　“立远哥，向西的话是海恶魔兽的领地吧？是附近最难以沟通的领主，而且实力不弱……”光子郎有些疑惑，为什么关立远想也不想，就选择了向西？

　　“这个……你们不觉得西海岸的猩猩兽，看起来是个老实人，大家应该快点去欺负它吗？”关立远硬着头皮说道。

　　“不，猩猩兽是西部最不好惹的领主之一吧？”

　　“没错，仅次于吸血魔兽的第二梯队了……”

　　“而且立远哥你怎么知道它很老实？”

　　【少废话！它老不老实我不知道，但是不去西部，你们的徽章怎么办？】关立远心里掀着桌子。

　　不过就在这时，太一忽然惊呼了一声……

　　“这、这是……”

　　“恩？你又惹什么祸了？”关立远马上问道。

　　但是马上关立远也愣住了，只见太一惊喜的看着自己的胸口，仿佛发现罩杯一夜升级的少女……

　　当然，他看的不是胸，而是自己挂在胸前的进化钥匙——现在钥匙上正在一闪、一闪的发出微光！

　　按照玄内的说法，这是已经接近匹配的“徽章”时，进化钥匙会出现的指示。

　　不过看到这一幕，关立远却微微的皱起了眉头……


第五百九十四章 发现徽章

　　看着太一的进化钥匙亮了起来，关立远不由得微微皱起眉头……

　　按照关立远所知，太一的进化徽章，应该是在猩猩兽势力范围内的某个滚球兽村子里，一个瀑布后面被发现的。

　　虽然不知道具体位置，但是再怎么也不可能出现在东部才对！

　　不过从进化钥匙现在的反应来看，的确是已经接近徽章了……

　　“啊！难道太一的徽章就在附近？”

　　“快，大家分头找找……”

　　“分头有什么用？只有他的钥匙能够感觉到徽章的位置。”

　　其他熊孩子也稍微有些兴奋起来。

　　毕竟玄内告诉过他们，只有找到徽章、与钥匙结合，才能够令他们的数码兽搭档进一步进化……

　　至于关立远？

　　玄内也不知道关立远令奇鸟兽它们进化的原理，甚至关立远也并不是“选召者”，恐怕只有阿武大概知道关立远是怎么来的。

　　但是阿武毕竟只有二年级，对于次元论坛的存在，本身认知就比较模糊，尤其是在关立远来了之后，次元论坛一直处于无法联接的状态，阿武也搞不太清楚具体原理……

　　既然太一的进化钥匙亮了，大家也都根据太一的钥匙闪亮程度变化，调整着前进的发现，关立远也不好说出自己的疑惑——总不能说他觉得徽章是在“老实人”那吧？

　　最后发现东南方向的“信号强度”最大……

　　虽然原本大家决定要尽快离开黑兽人加鲁鲁兽的领地，但是已经发现了徽章，自然没有放弃的道理。

　　最终在靠近一处小湖泊时，太一的进化钥匙已经格外的闪亮，似乎徽章就在湖泊中。

　　“难道是在水下？”太一有些挠头地说道。

　　“我去看看！”哥玛兽自告奋勇，说着就要跳下去。

　　不过就在这时，空中的亚古拉兽忽然啼鸣了一声，之后迅速俯冲落了下来！

　　“等等！有情况！”关立远马上说道。

　　“有一只病毒种的机械暴龙兽在靠近过来，似乎已经发现我们了！”亚古拉兽说道。

　　“病毒种的机械暴龙兽？难道是妖女兽来了？”关立远听南瓜老板说过，妖女兽手下的完全体，有一只病毒种的机械暴龙兽！

　　“那些家伙已经知道亚古拉兽和选召者在一起？”奇鸟兽也惊奇地说道。

　　亚古拉兽飞在空中，的确容易被发现，之前大家是觉得亚古拉兽和选召者在一起的消息，应该还没有传开，因此才放心让它高空警戒……

　　“小心应对吧……只有病毒种的机械暴龙兽来了吗？那应该问题不大。”关立远说道。

　　此时距离黑兽人加鲁鲁兽被击败，仅仅过去了半天，奇鸟兽、亚古拉兽，还有其他熊孩子们的数码兽，想要再次进化战斗，体力上有些勉强，不过武兔兽和小黑都可以进化！

　　这也是关立远之前没有让武兔兽和小黑进化的原因，毕竟暂时进化难以持久。

　　从法易路岛上的妖女兽进化，已经过去了一个月，关立远主要将精力用在令武兔兽暂时进化，以及将小黑的数据推到进化的边缘……

　　现在小黑只需要获得“魔猫晶”，就能够彻底进化到完全体，不过因为主世界中需要他们在三个月后进入试炼秘境，所以关立远并不着急令小黑进化，而且魔猫晶也没有那么容易获得。

　　在武兔兽可以暂时进化，小黑也达到进化边缘之后，最近一段时间，关立远主要在加强“蛋蛋”！

　　毕竟蛋蛋是现在关立远的数码兽中，唯一的稳定完全体，只要将其强化到可以暂时进化究极体的程度，在任何危机中都有自保之力。

　　不过“数码蛋兽”想要进化到“泰坦兽”，哪怕仅仅是暂时进化，也就是不考虑数据量、只强化数据值，也不是一件容易的事情！

　　距离关立远这次“离开”还有两个月的期限，能够在回主世界之前达标，就已经算不错的进度。

　　所以奇鸟兽和亚古拉兽，一直还保持在“能够暂时进化完全体”的程度。

　　没过多久，只见一只全身蓝色皮肤、暗紫色翅膀，有着灰色金属头部外甲与臂爪的机械暴龙兽，在推进器的作用下飞驰而来……

　　除了颜色之外，体态基本与“机械暴龙兽”相同，算是机械暴龙兽的病毒种亚种！

　　“发现……选召者……发现……选召者……”

　　病毒机械暴龙兽在看到关立远等人之后，发出机械音，并且不断在空中盘旋着……

　　“恩？这就是改造体的数码兽吗？的确感觉没什么智慧的样子……”关立远不由得嘀咕道。

　　机械暴龙兽的元祖，与安杜路兽一样，本身就是“钢铁帝国”时代的产物，属于改造体的数码兽。

　　据说安杜路兽是初代的成功改造体，在钢铁帝国时代后期，应用“安杜路兽”的改造基础，创造出了“机械暴龙兽”与“百万龙兽”……

　　其数据被整合到进化链中之后，这些半机械的数码兽分为两类，一类是好像法易路岛上的“安杜路兽”一样，由正常的数码兽进化而来，依旧拥有“个体情感”，另一类则是从“钢铁帝国”的遗迹中，“生产”出来的改造体数码兽！

　　与它们的元祖一样，改造体数码兽，只为了战斗和命令而生，几乎没有个体情感。

　　法易路岛上的“无人工厂”，算是规模很小的“钢铁帝国”遗迹，自然没有生产改造体的能力，不过沙拔大陆上却有更多、更大的“钢铁帝国”遗迹，而妖女兽的领地中就有一座。

　　“它好像是在播报我们的位置？”

　　“制止它、武兔兽！”

　　只见在关立远的心灵力量下，武兔兽身上同样绽放出了进化的光芒，进化为了同样是兔子头、兽人体态的玉兔兽，或者说是“安底罗兽”。

　　最明显的区别是，没有手上的腕爪，但是双臂之长变得几乎垂地，而且小臂异常粗壮，其必杀技也是将手臂化作巨斧来攻击！

　　玉兔兽的元祖，是四圣兽中青龙兽元祖的属下，战斗力不凡……

　　武兔兽方一进化，便在强大的跳跃力作用下，直接“消失”在了原地，窜上了空中，手臂化作巨斧、向病毒种机械暴龙兽劈了过去……


第五百九十五章 湖底徽章

　　“宝斧、尚光雷击！”

　　玉兔兽的双臂此时已经化作巨斧的形态，不断向病毒种机械暴龙兽发出斩击，相比之下，病毒种机械暴龙兽和疫苗种机械暴龙兽一样，虽然拥有破坏力强大“千兆破坏跑”和时之数码合金制成的“三叉戟臂”，但是面对小巧灵活的玉兔兽却作用不大。

　　机械暴龙兽本来就是重火力输出手，面对小巧灵活的对手时，表现还不如兽人加鲁鲁兽……

　　不过改造体的机械暴龙，虽然没有个人情感，但是在战斗方面反应却很快，几次攻击未命中玉兔兽之后，马上就将目标锁定在了下面的关立远等人身上。

　　见到对方胸口的“金属板甲”打开，关立远马上喊道：“蛋蛋、你去挡一下！其他人快进湖里！”

　　旋即两支巨大的炮弹，从其胸口中发射了出来……

　　机械暴龙兽的特点，就是破坏力强大，元祖机械暴龙的千兆破坏炮，威力堪比核弹，在完全体元祖中，破坏力也属于十分惊人的。

　　但是瞧这巨大的炮弹就知道，对于小型的灵活目标，几乎不可能完全命中……

　　之后的机械暴龙兽，无论是疫苗种还是病毒种，也都继承了这一特点！

　　机械暴龙兽的“千兆破坏炮”，与花仙兽的“花之首饰”一样，在使用后需要一段时间来填装，不过比“花之首饰”恢复的要快，同时对小型目标的命中率堪忧，但是破坏力却极强！

　　虽然赶不上元祖的“核弹级”威力，关立远可不想试试，人类在爆炸中心的存活率……

　　即便不是完全命中，对于完全体数码兽也有一定威慑力的！

　　听到关立远的话，太一和大和最先反应了过来，大和拉住身边的阿武、太一一边推着光子郎、一边推着空，而关立远则是拉着美美、一脚踢向了阿丈……他们的数码兽搭档，也都纷纷帮忙又推又拽。

　　亚古拉兽抓起奇鸟兽飞了起来，相比与入水，亚古拉兽更擅长去空中躲避。

　　而蛋蛋这时终于有了表现的机会，“数码蛋兽”在攻击力超弱，甚至必杀技的类型和成长期的食梦兽一模一样……之所以可以在综合能力上，排在还不错的位置上，就是因为其强大的防御力！

　　在法易路岛上，因为自身数据被“卡”掉了大半，所以防御力受限的情况下，依旧没有受伤的记录，最多只是被打疼，其防御力可见一斑。

　　现在发挥出全部防御力的“数码蛋兽”，更是茅坑里的石头……

　　“虽然总感觉你们在想很失礼的事情，但是这个时候果然还是要我来拯救世界！”

　　只见蛋蛋跃起之后，双腿缩回了壳里，露出眼睛的裂缝也完全闭死，完全以一只白煮蛋的形象迎向了“千兆破坏炮”……

　　Boom——

　　关立远等人只感觉湖泊变成了洗衣机，在巨大的冲击力下，湖水中的众人毫无反抗之力的跟着水波翻滚着！

　　不过总算是因为有蛋蛋提前引爆了“千兆破坏炮”，加上湖水抵消了一部分冲击，虽然熊孩子们大多在“洗衣机”的翻滚搅拌中晕厥，但是成长期的数码兽们却都保持着清醒。

　　但是因为亚古兽进水之后变成弱鸡，因此没能抓住太一。

　　而且太一和光子郎、空三人，之前差点被一道在冲击下形成的暗流卷入，太一最后关头将光子郎和空全都甩了出去，自己却被卷入其中、并失去意识！

　　只见太一以甩尾加速的架势，随着被掀起的暗流，勇往无前的冲向了湖底岩石！

　　咕噜噜噜——

　　只见亚古兽拼命的摆动着短小的四肢，和几乎没什么用的尾巴，奈何形成的阻力大小，完全追不上太一被甩向岩石的速度！

　　就在太一的脑袋，眼看要被当成西瓜一样爆掉的时候，湖底发出了一阵金色的光芒，在柔和的金光的包裹下，太一砸过去的速度缓解了下来……

　　甚至微微清醒了过来，面向湖底的岩石，漂浮在湖水中，而他正面的湖底部分，一面墙大小的方形岩石，这时绽放出了金色的光芒，与太一胸前的钥匙吊坠交相呼应。

　　金色的光芒正中，是一个类似于“太阳”的图腾图案……

　　巨大的方形岩石，在闪耀中渐渐缩小，最终变成了一寸照片大小的卡片，自行飞入了太一的进化钥匙中！

　　只见太一……

　　咕——咕咕——

　　太一刚刚因为紧张还没有注意，这时终于憋不住开始呛水！

　　而且就在这时，巨大吸力从“徽章”原本放置的位置传来——徽章下面居然是一个“漏洞”？

　　看起来还是一个不知道通向哪里的、原本没有水的漏洞！

　　原本堵住洞口的“岩壁”不见了之后，整个湖泊仿佛成了一个按下阀门的抽水马桶……

　　靠近的太一、亚古兽就不说了，包括关立远在内，其他数码兽和选召者，也都挡不住巨大的“抽”力，被卷了进去！

　　吓得关立远马上用“心灵沟通”通知小兔和蛋蛋快撤……

　　关立远倒不是怕自己会有什么意外，但是如果离得太远，蛋蛋和小兔的进化状态没了的话，它们估计要被机械暴龙兽惨虐！

　　原本游刃有余的玉兔兽，得到关立远的传信之后，马上抽身而退，抓起已经被炸懵了的数码蛋兽，一起跳进了湖里……

　　亚古拉兽和奇鸟兽犹豫之后，也一头扎了进去。

　　没有进化能力的话，在外面面对机械暴龙兽反而更危险！

　　一开始机械暴龙兽作为改造体，这时的判断逻辑是在外面等他们出来再进攻，毕竟它也不擅长水战。

　　然而过了一会儿之后，却发现湖泊的水位越来越低……

　　等到妖女兽和一群守卫兽赶到的时候，湖泊几乎已经干了……

　　“恩？选召者人呢？”妖女兽问道。

　　“在……湖水里……”机械暴龙兽用电子音回答道。

　　“……”看着水位一点点的降低的湖水，妖女兽深深的无语中。

　　果然改造体的数码兽都不聪明——妖女兽再一次感慨这一点。


第五百九十六章 “好巧”的妖精兽

　　“恩？唔唔唔……这里是？”关立远揉着好久没有疼过的腰，慢慢的坐了起来。

　　发现自己是在一间看起来风格很复古的房间里——有房间也不奇怪，毕竟按照数码世界的规则，数码位面的“终端”会采集各种数据。

　　“之前是被抽水马桶……不，是被湖水的漏洞‘抽’走了，这里是？”关立远想起了之前的事情，疑惑的看着周围。

　　而这时企鹅的声音忽然响起：【之前你受伤了，但不是很严重，而且也没什么危险，所以我没有重新构造你的化身，而是直接让你晕了一会儿。】

　　【没什么危险？其他人呢？】关立远问道。

　　【都没有什么危险……你们是被卷到了一处水井中，直接从井口喷了出来。】企鹅说道。

　　【哈？那个湖底是连接一处井口？这是什么构造？】

　　【按照这个世界的规则，数码位面出现什么样的地形都有可能……而且按照我的测算，不仅是地形的原因，其中还牵扯了一些空间上的变化。】企鹅说道。

　　【所以这里是井口主人的房间？】

　　【没错，准确的说水井是在它的庭院里，水流将你们甩出来之后，又淹了半个庭院……】企鹅说道。

　　这里的主人也真倒霉，关立远大概能够想象到，自家庭院里的井水突然暴走，淹了半个庭院、还冲出了一群伤员，这家主人会是什么表情？

　　不过从它还救了关立远等人来看，应该是善良手续的数码兽，而且既然是住在庭院里，应该也是类人形数码兽吧……

　　关立远挣扎起身，同时用“心灵沟通”联系小兔、蛋蛋、百合、丁香……不得不说，关立远在起名字上没什么天赋。

　　其中蛋蛋还没有醒过来，而小兔知道关立远醒了之后，已经过来开门……

　　房间是老式木制侧拉门，开门之后关立远看到是一片院子、围着庭院的是“圈楼”，院子角落里有一口水井，另外偏向这边的部分，显得十分零乱……他们刚刚应该就是从这口井里被冲出来的。

　　而院子正中，有着一座巨大的雕像，整体是“圈楼”的结构，虽然是木质结构，但是抬头乍看有不少层的样子，建筑中心处则是不小的庭院，其中还有些植物型的数码兽正在打扫，另外引人注目的是院子正中，有一座与圈楼差不多高的巨大雕塑……

　　“这是……妖精兽？”关立远看着圆圆的雕塑，神色有些怪异地说道。

　　“恩？你醒了？真是的，你们这些家伙水分怎么这么大？我们打扫了很久啊！”看起来丑丑的野菜兽说道。

　　另外庭院中还有红菜兽和杂草兽……

　　三者其实都是脾气秉性较为糟糕的病毒种数码兽，但至少这时是在老实工作。

　　“抱歉，我们也不想水分这么大的……这里是妖精兽的庭院吗？”关立远看着巨大的雕塑说道。

　　这时从楼顶，传来了一道看起来有些幼稚的声音：“没错，这里是我的庭院哔，你们就是选召者哔？”

　　关立远抬头看过去，只见一只看起来体积比大部分成长期数码兽还小，毛茸茸的粉色球型、背后长着翅膀，手里拿着长矛样的权杖的妖精兽，正站在那里。

　　“这个……其他人是‘选召者’，不过我的话……应该不是。”

　　“诶？你们看起来都差不多哔……不会是难为情吧？”妖精兽疑惑道。

　　“但的确不是，有个叫玄内的老头是这么说的。”关立远说道。

　　“也对……这样数目就对了哔！我就说怎么多了一个哔……你说玄内老头？玄内……老头哔？”妖精兽并不是问关立远什么，只是自己在嘀咕着。

　　关立远心中一动，暗忖妖精兽应该认得玄内……只不过应该认识的是中了黑暗种子之前的玄内，而且并不知道他变老了。

　　至于知道“选召者”的数目，并没有什么奇怪，沙拔大陆的数码兽几乎都知道，有七名选召者降临法易路岛。

　　只是因为后来关立远的出现，有一些传闻中说是有八个……理由是“七名选召者有八人不是常识吗”。

　　“你们不去彻底消灭黑暗四天王，为什么来我家哔？”妖精兽问道。

　　“我们也是从一处湖泊中被冲过来的，不知道为什么会在这里。”关立远老实说道。

　　“东部黑兽人加鲁鲁领地的湖泊哔？恩……难道是因为空间不稳定？”妖精兽说着飞了下来，跑到井边看了看。

　　关立远一开始也在奇怪，妖精兽不是应该在西部猩猩兽的领地中吗？

　　不过旋即也想起来，妖精兽的“家”是在另一个次元，原作中妖精兽带着熊孩子们，从猩猩兽的领地，来自己家的时候，也是念动咒语、打开次元之门……

　　如此一来的话，妖精兽的家，和数码位面表层的坐标，未必是对应的，可以从其他地方进入也并不是没可能……

　　而且土豪妖精兽的家，除了庭院之外，还包括一座大山和一大片密林。

　　当然，关立远还是十分疑惑——这未免太巧了？

　　原作中熊孩子们从西海岸登陆猩猩兽的领地，能够找到徽章、碰到妖精兽，现在从东海岸登陆，依旧这么巧的碰到妖精兽？它天生和选召者有缘？

　　如果真是这样，那也真是够倒霉的……原作中，妖精兽是为了给孩子们拖延时间，而被黑暗四天王杀死，现在居然又撞见这群“灾星”。

　　另外那个“徽章”也十分不对劲儿！

　　居然随着太一而自动改变地点？

　　还正好挡在了湖底通往妖精兽家里的通道上？

　　如果关立远不知道原本的“情节”也就罢了……而现在这一连串的巧合，怎么可能不令人生疑？

　　不过妖精兽也十分疑惑的样子，还飞到水井中看了看，除非看起来很萌的它是演技派，否则应该并不是它的问题。

　　“好奇怪哔……明明没有我的咒语，为什么能联通到那里哔？‘选召者’果然不一样吗？”妖精兽嘀咕着。

　　而这时其他熊孩子，也都渐渐醒了过来，在各自的搭档的引路下，来感谢救了他们的妖精兽……

　　“感谢的话还是算了哔！不过你们还真弱哔……居然被机械暴龙兽逼到这种程度？我看……你们需要特训哔！”妖精兽的语气，与形象不符的严厉起来。


第五百九十七章 特训

　　“这个‘哔哔’个没完小家伙到底是谁啊？”大和一副暴躁老哥样子。

　　“别这么说嘛！是它救了我们，而且想要特训也是为了我们好吧？”空通情达理地说道。

　　甲虫兽这时在一旁说道：“妖精兽与传说中的异次元有关，是很强的完全体的数码兽，它愿意特训我们的话，说不定会有帮助。”

　　“等等！异次元？难道是……我们的世界？”美美激动地说道。

　　“这个……好像不是，具体怎么回事儿我也不是很清楚。”甲虫兽冒汗道。

　　“你还真是半吊子啊……”大和毫不留情地说道。

　　太一这时则是眼前闪闪发亮地说道：“咦？这么小……却是完全体？没错！我需要特训！妖精兽，你知道怎么才能进化到完全体吗？现在只有我获得了徽章，需要我来保护大家才行！”

　　“这说法还真是让人不爽。”大和在一旁直撇嘴。

　　“恩？你已经拿到了进化徽章哔？没错，那你需要更多的特训哔！”妖精兽用长矛指着太一和亚古兽说道。

　　“我们已经准备好了！”太一和亚古兽斗志满满的样子。

　　完全没有看到其他人的白眼……

　　只见妖精兽飞了起来，之后舞动着自己手里的长矛，嘴里叨咕起了一些乱七八糟、听不懂的话：“妈咪妈咪哄哔哔哔！”

　　仿佛念咒一般的叨咕完之后，妖精兽用长矛在熊孩子们面前一指，一堆铲子、镰刀之类的工具，凭空出现在了熊孩子们面前。

　　“哔，你们几个的特训，就是先把我的院子恢复原状哔！已经拿到徽章的哔，我有更残酷的特训在等着你们哔。”妖精兽说道。

　　“咳咳，那个……妖精兽，我只是咸鱼而已，就不搀和了吧？”关立远问道。

　　“这个……你也跟着特训一下也没什么坏处哔。”妖精兽犹豫道。

　　这令关立远更加确信，妖精兽应该是比普通的数码兽，更多的知道一些选召者的事情，而且也愿意主动提供帮助，但是和玄内应该并不是一路人——玄内那家伙对莫名冒出来的关立远，可是嫌弃得很！

　　“其实我是想看看蛋蛋为什么一直没醒？”关立远问道。

　　“你是说那只数码蛋兽哔？它被震伤的有些严重，不过没关系哔，只要有我的魔法泉水……对了哔！你不用和他们一起特训，你自己去取魔法泉水吧！就在对面的那座身上哔！”妖精兽说着，用长矛给关立远指了一个方向，看来也是在它自己的空间内。

　　关立远闻言，只好答应了下来——虽然他相信妖精兽肯定有更简单的办法，取“魔法之泉”什么的，应该只是考验、试炼之类的而已。

　　其他熊孩子们虽然有些埋怨，但是想到是自己的原因，才会把妖精兽的庭院弄得乱七八糟，也就只能选择自己“修缮”了。

　　原本忙碌的野菜兽、杂草兽、红菜兽，马上翻身做主人，在一旁进行着督促的工作……

　　而妖精兽则是带着亚古兽和太一离开，关立远也走出了“圈楼”，发现这里果然是在一座山上。

　　之前妖精兽指给自己的方向，也有一座山，按照妖精兽的说法，魔法之泉就在那座山上。

　　此时小兔和小黑跟着关立远，丁香和百合虽然伤得没有蛋蛋那么重，但是也需要休息几天，毕竟两者之前是以不擅长入水的亚古拉兽和奇鸟兽的形态，在水里被甩了好几圈！

　　而太一和亚古兽则是跟着妖精兽去了和庭院在同一座山的另一处岩洞……

　　关立远特地赶了几步看过去，远远的模糊可以看到，岩洞口的山谷中，有一座巨大的雕塑，所雕刻的赫然是“战斗暴龙兽”！

　　【果然……】关立远眼神微动。

　　在原作中，妖精兽给太一和亚古兽安排的特训之地外，就一鳞半爪的隐约能看出，是有一座战斗暴龙兽的雕塑。

　　关立远刚刚正是想要确认一下，是不是在这个世界也真的有……

　　如此一来，更难想象妖精兽提出特训太一和亚古兽只是临时起意！

　　要知道亚古兽即便现在利用徽章的力量，进化到完全体，多半也只是机械暴龙兽，距离究极体的“战斗暴龙兽”，还差一个阶段。

　　但是妖精兽……在一定程度上，已经预料到了亚古兽的究极进化？亦或真的只是巧合？

　　关立远一时也想不通，而且刚刚他向太一借过勇气徽章，不过结果根本使用不了——估计也已经打了防破解补丁！

　　“真是一些小气的家伙……”关立远一边在心里抱怨着，一边和小黑、小兔一起去找魔法之泉。

　　其实对于进化徽章的力量，关立远也十分好奇的。

　　关立远使用“心灵接触”，来令心灵力量催动数码兽进化的时候，只能进化一个阶段——也就是从成长期进化到成熟期、或者从成熟期进化到完全体。

　　不可能令原本只是稳定在成长期的数码兽，两次暂时进化！

　　只有“神圣计划”的熊孩子们也是这样，不过“进化徽章”却可以令它们在哪怕真实进化阶段，只有成长期的情况，依旧能暂时进化到完全体……

　　“魔法之泉？听起来就是画风完全不同的东西啊……可惜亚古拉兽也受了伤，否则就可以直接飞上去了。”关立远费了不少力气下山之后，看着面前的高山说道。

　　“传说妖精兽是来自于异次元的数码兽，不过并没有得到验证。”小兔这时也提起了这件事情。

　　“异次元？咒语、魔法……难道是‘威彻尔尼’？”关立远心中暗道。

　　在数码世界中，并不只有一个“数码位面”，这些不同的数码位面，也并不是完全没有联系，因为数码位面的特殊性，各自“服务器”有可能会扫描到其他位面的情况，整合成自己的数据。

　　比如“奥林匹斯十二神”、泰坦兽之流，大概率是另一个位面的数据，“钢铁帝国”从科技树情况来看，也很可能是其他位面的数据……

　　绝大部分本位面的数码兽，攻击方式都是“能量波”的形式……

　　只是数据整合之后，也在不断的交融着，比如海狮兽看起来完全是生物体，不过必杀技却有钢铁帝国的风格。

　　有时甚至会因为一些意外，而导致异次元的数码兽进入不同的数码位面中。

　　比如巫师兽……就是“威彻尔尼”的来客，最初来到这一位面的时候，一直一个人流浪，直到遇到迪路兽。

　　而“威彻尔尼”在“画风”上，相比于这个数码位面，就更流行运用“高级程序语言”的力量，也就是所谓的“咒语”，技能相比于“能量波”、看起来更像是“魔法”。


第五百九十八章 空间觉醒

　　“再怎么看都很奇怪吧？如果是在外面的话，恐怕天都已经黑了……我们居然还没有走到山顶？”关立远有些气喘的在盘山道上说道。

　　“的确……感觉距离没有什么变化了……”小兔说道。

　　“不过做的标记的确也没有再看到过，应该不是循环的空间。”小黑之前在山壁上留下了几道抓痕，证明了之后并没有走回去。

　　“威彻尔尼位面真不是招喜欢的地方……我还是喜欢本土风格的耿直对波。”关立远无奈地说道。

　　相比之下，“威彻尔尼”的魔法师们，手段比只会放“波”的本土数码兽要多不少。

　　这年头只有直接战斗力，没有其他手段是不行的！

　　原作中的吸血魔兽被两届选召者强推，是死于“送经验”……一个个的派手下去把选召者们的经验值喂满，可以说是反派的经典死法。

　　而猩猩兽则不同！

　　很有反派的自我修养，从一开始就想要亲自团灭选召者，一次又一次的亲身追击……

　　但它也还是失败了！为什么？

　　吸血魔兽想要远距离移动，可以直接开传送门、或者变成蝙蝠，猩猩兽只能开着自己的巡演车，在选召者身后吃灰！

　　所以明明没有犯反派常见的错误，猩猩兽却还是因为缺少机动手段而失败了……

　　“不然还是吧，蛋蛋多躺一段时间就可以了……反正数据形式也记录下来了，不行就变成数码蛋重新开始吧！”关立远说道。

　　企鹅在数码世界中，可以编辑出作为进化素材的“特殊数据”，现在也已经发现了截停数码兽死亡时的数据的方法。

　　这样一来，不但可以像剧情中的“天使兽”一样，直接在现场生成“数码蛋”，而且免去了失去记忆的麻烦！

　　但可惜的是，不能以“用心创造快乐”换来的论坛币作为代价，同样必须使用数码世界“宇宙意志青睐”，因此不是多在论坛里搞搞抽奖活动就能“自给自足”的，而且“死亡”后必须从幼生期重新开始。

　　因此对于需要合成“特殊数据”、而且急于提升实力的关立远来说，尽量不在这方面浪费时间比较好。

　　【不，我还没有做好要重新开始的准备，老大，请务必把魔法之泉带回来啊！】蛋蛋的声音以心灵沟通的形式在关立远心中响起。

　　虽然蛋蛋的“身体”还没有苏醒，但是意识却已经能够沟通……

　　“但是根本走不上去，我也没有办法……好麻烦啊……”关立远小声嘀咕着。

　　【喂喂喂！老大你刚刚说“好麻烦”了吧？居然对救命恩人说什么好麻烦！老大，请你务必再用心一点啊……应该有办法的吧？】

　　“不，严格意义上来说，我和小黑在这里根本不会死……不过话说回来，在我老家这种情况被称为‘鬼打墙’，要把裤子脱下来套在头上才能走过去的！小兔，不然你试试？”

　　“不……我也不算是被救的人吧？还是让百合和丁香来吧……”武兔兽虽然有“武道服”穿，但是对此是拒绝的！

　　“百合和丁香？听起来不错的样子……”关立远此时什么都没想。

　　【喂！老大！】面对想也知道不可能的事情，蛋蛋已经要崩溃了。

　　不过就在这时，小黑站住，在四周闻着什么的样子。

　　“恩？小黑，你也觉得还是回去比较好？”关立远问道。

　　“我好像感觉到空间的波动了……不，不止是空间，而且是时空的双重波动，所以之前我的爪印才不见了。”小黑说道。

　　“时间？不会吧？和蛋蛋联系的时候，没感觉到有什么时差……”关立远说道。

　　“并不是将我们放在另一个时间中，而是将这段盘山路放在了一个时空循环中，每次我们走过某个点的时候，这里都会‘刷新’一次，而且有些细节的数据，是随机生成的，所以看不出是在眼熟的地方兜圈子。”小黑说道。

　　“能看出需要循环多少次吗？”关立远问道。

　　关立远估计妖精兽既然用这里作为“特训”的一部分，应该磨炼意志力与耐心之类的，那应该会有尽头才对……

　　“不知道，不过我进化后可以试试看。”小黑说道。

　　“诶？你的空间能力不是退化的差不多了吗？难道在这里……”关立远眼前一亮。

　　小黑在主世界的时候，离魂兽血脉非常纯正，不过从父系而来的少许“裂空犼”血脉，几乎没有继承。

　　如果是在主世界，“空间”会永远像是蒙着纱一样，不会出现在小黑面前。

　　不过之前小黑也说过，在一些空间规则比较“暴露”的世界，它是有可能苏醒空间能力的，也就是会有提升的可能，也就有了挣脱在主世界的“枷锁”的机会！

　　因此关立远见小黑这么说，马上拿出了“神圣计划·破解机”，利用“神圣计划”可以模拟进化数据的能力，令小黑在不需要“魔猫晶”的情况下，暂时进化到了类人形的完全体“离魂兽”形态……

　　只见小黑酝酿了一会儿之后，从头部、沿着背脊一直到尾端的白线，还有围巾皮毛触手中间的白线，绽放出了耀眼的光彩——在主世界的时候，小黑在“爆发”时，本体上也有背上的白痕，这是些许“裂空犼”血脉的象征。

　　一开始关立远还只以为小黑会使出什么新的必杀技，但是渐渐的，白痕的光芒却蔓延全身，形成了类似于进化时的光芒的样子……

　　而光芒散去后，“离魂兽”原本近似于“手”的双爪，这时已经变成尖利的模样，脖子到胸口一片的长毛，也变得更有棱角感，背部和皮毛触手上的白痕大幅增粗，尤其是背上的一条白痕，这时已经绕过头顶，穿过双眼、到了鼻子的部分，在脸上形成了白色的三角！

　　“这是……进化？不，好像不大对……”小兔疑惑道。

　　“不，不是常规意义上的进化，应该算是转移进化的一种……依旧是完全体，不过演变到了另一种形态！”关立远有些兴奋，如果这种能力可以保持在主世界，那小黑的能力会提升许多！

　　小黑的进化路线，一直和缅因猫兽差不多，完全体的“大缅因猫兽”，同样拥有两种形态，不过另一种形态是“凶恶形态”，而小黑的两种形态，没有善恶黑白的区别，而是一种代表着“灵魂”能力，一种代表着“空间”能力！

　　甚至关立远可以期待一下，小黑在主世界同时拥有“离魂兽”和“裂空犼”的血统的样子了……


第五百九十九章 熊孩子的被动技能

　　妖精兽的特训，应该只是为了考验意志力和耐力，不过却恰好激发了小黑的空间能力，不得不说是意外之喜！

　　“不愧是妖精兽，至少也可以算半个的四天王了吧？”关立远嘀嘀咕咕地说道。

　　当然不是说妖精兽的实力有半个四天王，虽然这只妖精兽，的确在原作中有硬刚四天王的战绩，但毕竟只是拖延了一小会儿。

　　实力在完全体中毋庸置疑的强，对上猩猩兽恐怕也赢面居多，不过与究极体相比还有差距。

　　之所以关立远说是“半个”四天王，是只它带来的帮助！

　　关立远估计干掉一个四天王，应该也只是合成两块“魔猫晶”而已，而帮小黑开发出空间能力的价值，已经不小于令其彻底进化。

　　进入“空间状态”的离魂兽，除了条纹和细节棱角的变化之外，最突出的变化就是整体的身材上，原本粗壮的双臂变得细长，配合“利爪”给人以更强的锋利感，同时原本细长的皮毛触手，则是变得更宽、更像是围巾了！

　　“就是这儿……给我破！裂空爪！”

　　只见小黑好像是主角一样，喊出了“给我破”的名言，之后双手带着掀动起空间涟漪的力量，向着面前空无一物的地方抓了下去……

　　与此同时，正在洞口外等着太一和亚古兽的“蜕变”的妖精兽，瞪着圆溜溜的大眼睛，看了一眼关立远的方向，并且嘀咕道：“哔？用这种方式通过考验哔？玄内既然说他不是选召者，那就不会有错……但那会是什么人哔？”

　　关立远带着“魔法之泉”的泉水，回到妖精兽的庭院中，顺着蛋蛋壳上的“裂缝”倒了进去：“给我满怀感激的接受吧！这可是我们好不容易才取回来的，不许流出来哦……”

　　“立远哥，太一已经一天没有回来了，你知道他去哪了吗？”空有些担心的问道。

　　“不是去特训了吗？放心吧，我不是也一天才回来……”关立远知道在妖精兽这里不会有什么危险。

　　“但是……哥哥和光子郎也不见了……”阿武犹豫地说道。

　　“哈？他们两个人呢？偷懒吗？”

　　“不知道，甲虫兽和加布兽也都不知道。”阿武已经担心了起来。

　　“会不会是妖精兽……”阿丈有些怀疑妖精兽。

　　毕竟对于熊孩子们来说，妖精兽只是第一次见的数码兽，而且热情的有些过分，会怀疑也在情理之中。

　　“妖精兽应该不会有什么问题，不过大和胡闹也就算了，光子郎怎么跟着……恩？难道说是……”关立远忽然神色一动，想到了一种可能。

　　而加布兽对于关立远的话，只有苦笑……大和、太一的确属于比较能惹事儿的类型！

　　“难道什么？”美美追问道。

　　“如果有一种情况，会让他们自己前往，甚至来不及向其他人打招呼的话……‘徽章’应该算其中之一吧？”关立远说道。

　　“徽章？难道徽章在妖精兽这里？”美美眼前一亮道。

　　不过就在这时，妖精兽突然回来说道：“喂！你们是不是有人离开空间边缘哔？”

　　“发生什么事情了？”关立远马上问道。

　　“我感觉到有两个生命体哔，穿过我的空间边界，回到伊古德……哔哔哔……是外面的世界！”妖精兽解释道。

　　“恩？你的‘哔哔哔’并没有消音的作用吧？你刚刚说伊古德什么？”关立远想要追问。

　　不过阿武和阿丈已经担心的问起妖精兽，关于“离开”的人的情况。

　　“从他们离开的方向来看，出去之后应该是海恶魔兽的领地，还距离它的老巢不远……而且一旦离开我的空间，没有我帮他们‘开门’的话，是无法进来的！”妖精兽马上说道。

　　直接略过了关立远的问题……

　　其他熊孩子和数码兽，也都没有在意什么“伊古德”，现在也不是继续纠结这个问题的时候，听起来大和、光子郎似乎有危险。

　　妖精兽的空间，想要进来、没有妖精兽的引领十分困难，但是想要出去却很容易，只要越过边界就可以……毕竟妖精兽的空间，不像是独立的位面，只要越过边界，就会回到其依附的位面！

　　因此大和、光次郎一旦离开，遇到危险的话，甚至无法返回，而且离开的地方，对应的数码位面坐标是海恶魔兽的领地……

　　不过刚刚妖精兽没说完的“伊古德”，果然还是令关立远有些在意。

　　在这一数码位面中，最高的意志是“恒常性”，也就是这一数码位面的最高安定者、守护者，也是挑选“选召者”的意志。

　　但是从Tri来看，世界树也存在于……至少是曾经存在与这一数码位面，而世界树的另一个名字就是“伊古德拉希尔”！

　　从数码宝贝的其他系列作品中来看，世界树无疑也是“终端”级的存在，与恒常性等同，只是在Tri中才坐实“世界树”与“恒常性”是存在于同一个世界中……

　　至于两者的关系，仍是未知之数，只是知道在“六年后”的重启事件中，玄内、姬川的背后推手，很可能是“世界树”！

　　关立远只是知道，数码世界中，有不止一个数码位面、也有不止一个人类位面，但是具体每个数码位面的称呼，并不清楚……

　　不过疑似“威彻尔尼世界”来客的妖精兽，似乎刚刚想要称呼这里为“伊古德拉希尔世界”？

　　如果这个世界，真的是以“世界树”来命名的话，那么“恒常性”究竟算是什么？被“恒常性”选中，来到这个位面的“选召者”们，又是什么样的定位？

　　只是现在要先找到不让人省心的两个熊孩子，之后再找妖精兽仔细询问。

　　妖精兽刚刚失言说出“伊古德”的时候，虽然中途改口，但并不像是有意要隐瞒什么，反而像是担心其他人听不懂，所以才改口说是“外面的世界”。

　　跟着妖精兽追出来之后，关立远和其他人第一时间的踩了一脚的泥水……

　　刚刚从妖精兽的空间中的“森林”出来，到了外面之后，居然是一片沼泽……


第六百章 “海”中的恶魔

　　“救命啊！”

　　“小心，后面有触手怪！”

　　只见在一片沼泽里，小黄毛和技术宅卖力的奔跑着，仿佛身后有什么东西在追。

　　还好都不是太深的沼泽，虽然深一脚、浅一脚，摔了一身的泥，但是并没有被追上……或者说是后面的“狩猎者”还没有玩够！

　　“真是的，这两个家伙在做什么？”

　　“好脏的样子……”

　　见到两人没事之后，空和美美也有心情开始抱怨起来。

　　达到一定距离后，加布兽和甲虫兽双双进化，虽然加鲁鲁兽在沼泽里，行动也不是很方便，不过这时追上来的数码兽，也并不是这一片的“扛把子”海恶魔兽，而是几只墨鱼兽和八爪鱼兽……

　　难怪小黄毛和技术宅说是“触手怪”！

　　海恶魔兽的领地，以一些脏水湖泊与深浅沼泽为主，因此聚集有不少水生的数码兽，同时因为都不是什么干净地方，所以基本都是一些病毒种的数码兽。

　　墨鱼兽又被称为“白色恶魔”，是一种全身白色、长相狰狞，两只长触手、八只短触手的病毒种水生数码兽；八爪鱼兽则是有八只触手，其中一只拿着刀、一只拿着枪的病毒种数码兽。

　　虽然在沼泽中，加鲁鲁兽的灵活性受到了一些制约，但是依旧在墨鱼兽的两只触手间，一边躲避着挥舞攻击，一边接近并撕咬对方的身体。

　　而飞在空中的比多兽，一边躲避着几只“海鸣墨枪”，一边用“米加巨炮”还击……

　　同样是成熟期，选召者们的数码兽，一对一还是拥有一定优势的，不过对方却有两只墨鱼兽、三只八爪鱼兽！

　　其实对方的移动速度，比小黄毛和技术宅的小短腿快得多，更不用说还是在沼泽环境中，只是之前一直在戏耍它们而已。

　　海恶魔兽本身就不是什么聪明的数码兽，虽然也有神智，但也只是“有”而已，它的领地中从上到下，都是一些被残暴念头控制思想的家伙，因此也没有认出来什么“选召者”，只是碰到几只“小虫子”，所以追着玩儿、慢慢杀而已。

　　马上真正适合半水战环境的哥玛兽，也进化为海狮兽，比丘兽进化成了巴多拉兽……一向认为自己是最漂亮的花的巴鲁兽，一边嘀咕着“真是些讨厌的家伙，最讨厌泥水了”，一边不情不愿的进化成仙人掌兽。

　　数码兽们战斗的同时，阿丈不满地问道：“你们出去做什么？而且为什么不告诉我们？”

　　“抱歉……因为进化钥匙亮起来，想要回去找你们的时候，中途却又熄灭了，好像是徽章正在移动中，所以没来得及回去叫你们，只能先追过来。”光子郎说道。

　　“移动中？那徽章找到了吗？”空问道。

　　“恩！是在一艘破旧的废弃木船上，一直随着泥水飘荡……差一点点就离开感应范围了！我和大和仔细检查过，上面只有我们两个的徽章。”光子郎说道。

　　为什么这里会有废弃船只？

　　这就和沙滩上会有公用电话亭、湖心岛会有废旧电车厢一样，在会收集数据并实体化的数码位面，根本不算是问题！

　　就在选召者的数码兽们，全面压制了墨鱼兽、八爪鱼兽，快要结束战斗的时候，忽然两只速度极快的触手，从淤泥中“喷射”出来，在大家还没有反应过来的情况下，直接缠上了飞在空中的比多兽和巴多拉兽……

　　“恩？”

　　“小心……”

　　“巴多拉兽！”

　　在大家刚刚来得及惊呼的时候，“触手”用力将两只飞行数码兽砸在了树木和岩石上，两只触手似乎来自于不同的数码兽，活动毫无规律与配合。

　　不过当触手的另一端露出来的时候，大家惊奇的发现，的确是连着同一只数码兽……

　　只见一只身体为类人形、暗蓝色皮肤，不过手肘和膝盖以下的四肢部分，却是白色的“触手”，背后也有两长四短的六只触手的数码兽从沼泽中浮现出来！

　　相比于“恶魔兽”，头部变得更像是尖而长的鱿鱼头，面容更加狰狞，手臂还是一样的长……不过小臂的部分，变成了类似于墨鱼兽的长触手，手掌也是触手末端的样子，翅膀已经完全退化成了两片破布似的白色鱼鳍。

　　“小心，是海恶魔兽！”妖精兽提醒道。

　　吼——

　　海恶魔兽明显智商偏低的样子，嘶吼着从口中喷出黑色的墨汁，冲刷着还在受重击后僵直中的巴多拉兽与比多兽身上……

　　只见两者在被淋墨后，失去了力量似的委顿下来，并且退化回了比丘兽和甲虫兽！

　　“甲虫兽！”

　　“比丘兽！”

　　就在空和光子郎的惊呼中，眼看周围的墨鱼兽和八爪鱼兽，要将两只看起来很疲惫的成长期数码兽干掉的时候，一直在吐“空气炮”的巴达兽进化了！

　　金色的权杖直接将想要缠住甲虫兽的墨鱼兽怼到了一旁，而抖动翅膀时释放出的神圣之羽，则是挡住了另一面八爪鱼兽射向比丘兽的“海鸣墨枪”。

　　见到天使兽出现，原本想要冲过去的小黑又退了回来，同时用力的在一旁的树上，蹭着自己刚刚踩到泥坑里的前爪！

　　看起来只要不必要的话，小黑是不准备在这里战斗的……

　　“小心，海恶魔兽可是连恶魔兽都感觉恶心的数码兽！”妖精兽一副“这货连狗都烦它”的语气，连“哔”都懒得说。

　　“看样子应该是恶魔兽的一种进化型吧？爪子和触手又很像墨鱼兽……”关立远说道。

　　“很多病毒种的深海数码兽，都能够进化成这幅样子哔，传闻其‘元祖’数据，是来自于黑暗之海哔……那个鬼地方出来的东西，哪怕只是数据，也都恶心的要命哔！”妖精兽一副厌恶的语气。

　　关立远听到“黑暗之海”的时候也愣了一下，传说中那里是一些负面情绪的聚集地，比“黑暗区域”更加邪恶的地方，并不在任何一个数码位面，而是一个独立的次元。

　　只知道在剧情中三年后小光误入过“黑暗之海”一次，还有下一代选召者中的一乘寺贤在那里获得了黑暗的力量，甚至连新一代的“暴龙机”、也就是“神圣计划”也能够污化的黑暗力量！

　　不过对于“黑暗之海”，剧情中并没有具体的解释。

　　虽然眼前的海恶魔兽，是应该是本土数码兽，进化到了“海恶魔兽”的进化分支，如果是黑暗之海的产物、恐怕小黑也早就没有偷懒的余地……但仅仅只是因为这一分支的数据来自于“黑暗之海”，就已经令妖精兽对其十分厌恶！


第六百零一章 你行你上吧

　　“天使……桀桀桀……”

　　海恶魔兽看着天使兽，一边恶心的大把流着口水，一边狰狞的怪笑起来，怎么看都智商不高的样子。

　　“邪恶的灵魂，迎来正义的审判吧！”天使兽一腔正气地说道。

　　仿佛是为了弥补自己在法易路岛上的惨淡战绩，天使兽这时与完全体的“海恶魔兽”大战了起来。

　　如果法易路岛的那只“恶魔兽”，没有因为关立远的到来，而产生变化的话，实力最终也可以达到完全体的程度，不弱于现在的海恶魔兽！

　　天使兽作为拥有“神圣环”的神圣系数码兽，对于病毒种、黑暗系的数码兽，有着极强的克制。

　　在八名“选召者”中，阿武和小光无疑是“特殊”的两位。

　　不仅两度成为“选召者”，而且他们所代表的心灵特质是“希望”和“光明”……而不同于另外六者诸如“勇气”、“友情”、“诚实”之类的美好品质。

　　“希望”和“光明”显然并不是品质、性格，因此他们的心灵力量，从本质上就与其他六种心灵特质不同。

　　在第二部、也就是三年后出现下一批选召者的时候，其他六种特质的代表，被另外三名新的选召者，每人继承两种，而阿武和小光依旧是“希望”与“光明”。

　　唯一有可能拥有与两者相似的能力的，只有下一代选召者中的一乘寺贤，虽然最终揭秘他的心灵特质是“温柔”，只是因为黑化之后，才在“黑暗之海”中沾染了“黑暗”的力量。

　　不过按照“黑暗之海”的设定，应该只有对于“光”与“暗”敏感的人，也才会被召唤进入，而一乘寺贤对进出黑暗之海，表现的游刃有余，并不像小光只是意外进入过一次，甚至还用黑暗之海来放逐“究极魔兽”。

　　如果八神光是“光明”的话，一乘寺贤很可能除了“温柔”之外，“黑暗”也是他的固有属性……在Tri中，一乘寺贤也再次表现出一些疑似“黑化”的举动。

　　借助特殊的心灵特质“希望”进化的“天使兽”，虽然只有成熟期，但是在上位成熟期中，实力也算是非常突出，近乎媲美完全体，加上严重的属性克制，天使兽居然真的和完全体的海恶魔兽打得有来有回……

　　只是海恶魔兽的两只长触手，一直在偷袭其他成熟期的数码兽！

　　“海恶魔兽的两只触手哔，有着独立的思维，会进攻不同的对手哔……真是恶心，身上长着自己都管不住的东西哔。”妖精兽持续嫌弃中。

　　“妖精兽，你要不要帮帮忙？天使兽好像不是它的对手……”关立远说道。

　　看起来天使兽仿佛占据优势，不过实际上一直是天使兽在宣泄自己积攒的神圣力量，而海恶魔兽的消耗并不是很大，而且并没有使用两只长触手攻击过天使兽，是一直在和天使兽对战的同时，骚扰其他数码兽。

　　“不要哔！人家走的可爱路线哔，怎么能打打杀杀的哔？”妖精兽理所当然地说道。

　　“那就没办法了……我的蛋蛋和丁香、百合，暂时也都无法战斗，要不然我们先回去吧？不说溅一身血，溅一身泥也不好洗的吧？”关立远诚恳的建议道。

　　此时因为海恶魔兽不时可以用能够伸长的触手，攻击其他成熟期的数码兽，而且熊孩子们的数码兽，普遍都不在最佳状态，不知道还能坚持多久……

　　毕竟之前修缮了一天的庭院，都很累了。

　　“立远！快去帮帮仙人掌兽啊！那个触手会变长的家伙，实在太讨厌了！”美美闻言马上叫住了关立远。

　　“即使你这么说……也只有安底罗兽能够一战，小黑之前在特训的时候，消耗的体力太多了。”关立远说道。

　　当然，因为是“小黑”，所以实在情况不妙的话，关立远还是有办法的——比如可以重新塑造小黑的化身，也就是“自杀”之后“重生”，自然体力就恢复满了……

　　不过代价有点大，现在关立远依旧与妖精兽“对峙”着，等着看谁先忍不住动手！

　　只见一人一“球”，一个满脸“我好累、我的娃全都受伤了”的苦闷表情，一个瞪着圆溜溜的大眼睛，一副“我超萌，我不会打架”的卖萌样子。

　　“啧啧，海狮兽又被抽脸了，好疼的样子！”

　　“加鲁鲁兽的尾巴被薅的都掉毛哔！看得人家好不忍心哔……”

　　“天使兽！快躲开……真是的，都告诉你快躲开了，好疼、好疼……看着都好疼。”

　　“安底罗兽好像很厉害的样子哔？再多帮几个哔！”

　　“不不不，安底罗兽缠住两只墨鱼兽已经是极限了……”

　　……

　　关立远在美美的催促下，虽然令武兔兽进化安底罗兽、也就是“玉兔兽”，但是表现的却并不尽如人意，只是牵制住了两只墨鱼兽而已。

　　之后关立远和妖精兽，完美的诠释了什么叫“大眼瞪小眼”、“大懒支小懒”。

　　关立远想要看到妖精兽的真实实力，这样才好之后问它关于没说完的“伊古德”、还有“黑暗之海”的事情，而妖精兽则是想要看看，关立远这个不是选召者、却来到了数码位面的人类，究竟有什么能力。

　　两人都对自己的“演技”和忍耐力很有信心……

　　关立远甚至敢“死一段”来示范“我有多弱”，而妖精兽在剧情中，更是凭借惊人的演技，与成熟期的路人甲巨龙兽交手时，被压制的不能动弹，一副“我已经尽力了的样子”，生生拖到太一和亚古兽特训完成后来“拯救世界”。

　　否则别说是一只巨龙兽，就算是猩猩兽，多半也不是妖精兽的对手，现在沙拔大陆的完全体数码兽中，唯一对上妖精兽赢面居多的，应该只有吸血魔兽！

　　至于为什么这只并不是“元祖”的妖精兽，却拥有这样的实力，关立远也十分好奇。

　　而就在这时，地面微微传来了震动感，并且远处传来了渐渐清晰的脚步声……

　　循着声音传来的方向望过去，隐约可以看到一群“机器人”，正迈着整齐划一的步伐向这边推进着。

　　“是守卫兽哔？这么多守卫兽……肯定是妖女兽来了哔！附近只有她的领地里，有一座A级的钢铁帝国兵工厂哔！”


第六百零二章 最大的那个

　　“有点麻烦了啊……”关立远无奈地说道。

　　只见妖女兽，还有她手下的黑暗机械暴龙兽、以及乍看二三十只守卫兽，已经推进了过来。

　　“守卫兽”是钢铁帝国比较初期的产物，体型类似于“布里茨”，古铜色的外壳，看起来有些老旧。

　　此时二三十只守卫兽，排成一字长蛇，步伐一致的向前推进着……

　　半空中还有一只“机械暴龙兽”，妖女兽这时坐在中间一只“守卫兽”肩头。

　　“妖女兽也来了？桀桀桀……”海恶魔兽继续流着口水，似乎天使兽和妖女兽都令它很兴奋，但绝对都不是什么友好的态度。

　　妖女兽看着海恶魔兽，隔着面罩、仅从眼神和嘴部，都能感觉到她的厌恶……

　　“海恶魔兽，八个‘选召者’，我要那个最小的，还有那个最大的！”妖女兽抬手指了指阿武，又指了指关立远，一副要分赃的样子。

　　“多谢夸奖。”关立远礼貌地回了一句。

　　“选召者？不知道……我只想要天使……”海恶魔兽嘶哑地说道，似乎很少说话的样子。

　　“天使？无所谓，只要‘选召者’给我就可以了！”妖女兽愣了一下，之后越发嫌弃这个没脑子的东西。

　　“给你……用兵工厂来换……桀桀桀。”海恶魔兽说道。

　　“做梦！给我炸！”妖女兽忍不住直接下令道。

　　关立远也看出来了，还真的如妖精兽所说，海恶魔兽在这里是备受嫌弃……连恶魔系的数码兽，都这么厌恶它！

　　而且关立远还特地看了看妖女兽，发现果然和法易路岛那只有区别。

　　除了气质虚之类的无缥缈的感觉之外，最明显的区别就是锁骨处伸出来的黑色“幽魂”，眼前这只妖女兽的“幽魂”，更像是关立远印象中妖女兽应该有的、呈现出不规则形态的魂体。

　　不同于法易路岛上，明显不对劲儿的恶魔兽进化而来的妖女兽——那位身旁的幽魂，形态有些像是某种凸嘴动物的头！

　　Boom——Poom——

　　一连串的爆炸和蹦溅的声音，在海恶魔兽、天使兽等数码兽战斗的地方响起！

　　关立远不由得大惊——这可是隐隐散发着异味的泥潭！你也太不知道干净了吧？

　　一时间关立远等人这边，虽然没有被炸，但也一阵鸡飞狗跳……

　　当然，在意的只有关立远、小黑，还有妖精兽，其他人在担心自己的数码兽搭档，没心情理会这阵“泥巴雨”。

　　关立远毕竟心大，而且已经做好了随时回收数据的准备，即使有谁“不幸阵亡”，也可以直接回收数码蛋。

　　海恶魔兽也好、妖女兽也好，还没有可以完全抹除数据的能力！

　　即使是人类，在数码位面时，也是以“数据”形式存在的，如果死亡同样是化作数据残片、可以采集起来，只是想要复生比较困难。

　　妖精兽这时也“巴拉巴拉”的开始吟唱“咒语”，也就是某种高级程序语言……

　　之后……一张保护膜在众人面前凭空形成，挡住了飞来的泥巴！

　　“恩？那个小不点也在？难怪‘选召者’会突然出现在这儿……既然不好好躲在你的空间里，那就别怪我心狠了！黑暗机械暴龙兽、上！”妖女兽挥了下修长而锋利的左手。

　　只见黑暗机械暴龙兽胸口处的胸甲打开，两枚“千兆破坏炮”轰了过来！

　　“诶？等等……”不等关立远说完，巨大的爆炸在关立远等人面前绽放。

　　关立远本能的做出了的一个顺势向地面上摔下去、顺着爆炸方向打滚的动作——这是尽可能卸力爆炸类攻击的本能动作！

　　不过很显然，关立远的担心是多余的，只见妖精兽释放出的“保护膜”，居然死死的将“千兆破坏炮”挡在了外面，在地面上留着一道弧形的痕迹，关立远等人是在弧形的内侧，而外侧的土地、还有弧形没有照顾到的两侧，地面已经矮下去了一截。

　　但是“爆炸坑”却在弧线处、也就是“保护膜”之外，被利索的截断！

　　【不愧是可以在四天王面前稍微拖延一点时间的完全体，居然可以完全防御“千兆破坏炮”？】

　　关立远心中暗忖着，不过嘴上却对妖女兽喊道：“喂喂喂！你居然还真让炸了？你就不怕‘最大的’被炸死吗？”

　　“呵呵，小不点哪会那么容易让你被炸死？黑暗机械暴龙兽……”

　　妖女兽眼看要下进一步的指令……

　　此时守卫兽们不断使用着必杀技，也就是从手腕处弹出的炮筒内，发射出的“毁灭榴弹炮”，不过却并没有靠近过来的意思。

　　毕竟“守卫兽”本来就并不灵活，而从“A级兵工厂”中生产出的纯改造体数码兽，就更加缺乏变通，成熟期的“守卫兽”的逻辑绝对比黑暗机械暴龙兽还要死板，独立战斗都成问题……

　　一旦踏足到沼泽地形中，恐怕反而会给对方机会，所以妖女兽一直让它们远程轰炸。

　　不过黑暗机械暴龙兽还好，至少人家会飞，不太受沼泽地形影响……

　　就在黑暗机械暴龙兽要靠近过来的时候，妖精兽已经准备动真格的，稚嫩的声音傲娇地说道：“你想要浪费好不容易生产出的完全体改造数码兽，那就成全你好了！微小……炸弹！”

　　似乎在最后微微迟疑了一下？

　　看到妖精兽使出了攻击必杀技，关立远暗道：终于可以看看它的真实实力！

　　在原作中，妖精兽用这招炸没了一只成熟期的古加兽。

　　虽说完全体欺负成熟期，似乎没什么可夸耀的，但是那只古加兽是被“炸没了”……

　　并不是夸张修辞、也不是炸成了数据残片，而是直接“消失”，熊孩子们也没有看懂“古加兽”去哪了。

　　关立远甚至怀疑妖精兽的“微小炸弹”，可能与“天国之门”有相似的原理，是将对手放逐到亚空间，不过没有“天国之门”稳定，是以“爆炸”的形式将对手卷入，而不像“天国之门”可以稳定存在一个通道，把人轰进去。

　　只见一枚小小的、还带着搞怪表情的炸弹，飞向了黑暗机械暴龙兽，直接撞在它的头顶……恐怕连妖女兽也紧张了一下！只有改造体的黑暗机械暴龙兽，没有“畏惧”的情绪。

　　不过紧接着……

　　噗——

　　好像一个哑弹似的，威力忽略不计，只是冒出了一些黑烟……黑暗机械暴龙兽估计感觉自己被烟头烫了一下！

　　“哈？”关立远惊奇出声。

　　“我已经尽力了。”妖精兽一副自己很努力的样子。

　　而就在这时，一阵咆哮声传来，只见是太一坐在暴龙兽肩头，从妖精兽的空间中跑了出来！

　　关立远马上明白，十有八九是妖精兽中途感觉到了太一已经通过了“考验”，正在向这边赶过来，所以中途收了力气……


第六百零三章 机械暴龙兽

　　“我已经明白了！真正的勇敢，并不是为了勇敢而勇敢的大包大揽，而是为了保护大家……”

　　“闭嘴，要打就快打！”关立远打断了在装哲学家“哔”的太一。

　　估计妖精兽给太一和亚古兽的特训，应该是“幻境”之类的。

　　“额……去吧！暴龙兽！”太一虽然被打断的有些意犹未尽，但还是马上就恢复了斗志。

　　吼——

　　只见暴龙兽在下面，对着正在半空中靠喷射器飞行的黑暗机械暴龙兽，喷吐着火焰！

　　丝毫没有因为对方是完全体，而有任何胆怯与不安。

　　不过“超级火焰”，却被对方直接用左手的金属臂打碎……

　　“完全体吗？暴龙兽，我们也可以的！”太一高声喊道。

　　已经从暴龙兽肩膀上跳下来的太一，抬起插入了“徽章”的进化钥匙时，“神圣计划”发出的光束，照射在了上面，徽章与钥匙顿时被点亮，投影出了徽章上的勇气图腾图案……

　　勇气徽章的图案出现的同时，暴龙兽身上也绽放出了进化的光芒，在勇气徽章的图案下，暴龙兽全身被进化的光芒笼罩，左臂、胸前以及头顶，出现了覆盖着皮肤的金属层，背后伸出了象征意义的翅膀……

　　“咦？这种外形是……”

　　“好像和对方一样？”

　　“难道亚古兽也可以进化成黑暗机械暴龙兽了？”

　　熊孩子们惊呼道。

　　光芒散去后，一只和对方外形一模一样，但是颜色却完全不同的“机械暴龙兽”，出现在了大家面前！

　　太一的机械暴龙兽，依旧保持着“暴龙兽”原本的皮肤颜色与纹路，只是在左臂、前胸还有头部，罩上了金属改造的部分——正常“机械暴龙兽”，是需要“时之数码合金”才能够进化的，左臂的金属爪是“时之数码合金”制成。

　　不过“神圣计划”可以虚拟除了“X抗体”、“斗士之魂”之外的、大部分进化数据，暂时进化时可以不需要额外的素材。

　　两只一黑一黄的机械暴龙兽，彼此对峙着，太一的机械暴龙兽率先咆哮一声，喷射器马力全开，向“黑暗机械暴龙兽”撞了过去……

　　虽然对方马上凭借战斗本能躲开，但是在机械暴龙兽在它身边路过时，却猛地一甩粗壮的龙尾，抽在黑暗机械暴龙兽胸口，令其后退了一大截、差点被砸到地上！

　　旋即机械暴龙兽又调转方向，用头顶的尖角向黑暗机械暴龙兽撞了过去，后者稳住了身形之后，同样调整方向，想要与机械暴龙兽对撞……

　　砰——

　　一声巨响之后，只见黑暗机械暴龙兽彻底被撞翻在地！

　　众多“守卫兽”集体使用榴弹炮，稍稍阻拦了机械暴龙兽的时候，黑暗机械暴龙兽挣扎着站了起来……

　　吼——

　　机械暴龙兽在爆炸中近乎无损，同时口中喷射出超过超级火焰的“终焉之火”，向一旁的数台“守卫兽”还击回去！

　　而这时黑暗机械暴龙兽使出了“三叉戟臂”，也就是将“时之数码合金”制成的左爪弹射出去，后面保持一根铁索连接，用弹射出的臂爪来攻击！

　　“时之数码合金”在数码位面中，属于十分坚硬的一种金属，拥有这种数据的数码兽，用合金构造的部分，无论是对攻击还是防御，都有十分显著的提升。

　　究极体的“金属猩猩兽”，拥有近乎不坏之身的能力，就是因为在亚空间中，获得了全身覆盖“时之数码合金”的皮肤，令同为究极体的“黄金剑狮兽”无法破防……

　　最后还是完全体的祖顿兽，使用同为“时之数码合金”材质的“雷神之锤”，先敲破对方的防御后，黄金剑狮兽的攻击才奏效。

　　不过机械暴龙兽却敏锐的躲避开，并且用自己同样为“时之数码合金”的臂爪，用力的向在身边掠过的“铁索”斩击了下去！

　　在“金属重斩”的攻击下，黑暗机械暴龙兽的“铁索”，居然被打断，金属臂失去牵引之后无法回收……

　　黑暗机械暴龙兽满脸懵“哔”的时候，机械暴龙兽胸口的金属板甲打开，两只尖端处张了嘴巴的炮弹，向地面上的黑暗机械暴龙兽发射了出去……

　　伴随着一声巨响，妖女兽的黑暗机械暴龙兽正式宣告被“回收”。

　　而妖女兽甚至来不及去救援——就在之前守卫兽们一开始集体轰炸的时候，安底罗兽借着爆炸，已经趁乱解决了身边的一只墨鱼兽和一只八爪鱼兽，对于上位完全体的安底罗兽来说并不难。

　　在机械暴龙兽大战黑暗机械暴龙兽的时候，安底罗兽同样缠住了妖女兽！

　　见到自己的黑暗机械暴龙兽被干掉，妖女兽也露出了忿忿的神色，虽然改造体的数码兽，可以通过兵工厂重新生产，但是却需要各种数据作为材料，尤其是完全体，想要制造的话，无论是代价还是时间都不少……

　　这段时间中，如果有人要对她不利、争夺那座A级兵工厂的话，对她而言也是件糟糕的事情！

　　而且眼看“选召者”中，已经有人能进化到完全体，作为噩梦军团的“老人儿”，妖女兽了解“选召者”的实力，而且海恶魔兽根本没有和其他数码兽合作的可能，妖女兽也知道继续下去也不会有什么结果……

　　“算了……还是让吸血魔兽他们个子高的顶着吧！撤！”妖女兽对守卫兽们下令道。

　　如果再损失实力的话，妖女兽连保住“A级兵工厂”的信心都没有了。

　　“等等！想走就走吗？”最大的那个这时说道。

　　与此同时，也和小黑一起，拦在了妖女兽的退路上。

　　“你还想要留下我？别太小看黑暗的力量！”妖女兽恼道。

　　“我是不会眼看着邪恶的存在，什么都不付出的就从我面前离开！”关立远大义凛然地说道。

　　“哦？那你想要怎么样？”妖女兽觉得这厮语气怪怪的。

　　“十份‘时之数码合金’。”关立远果断说道。

　　妖女兽微微咧了咧之后，不想说话、并向关立远扔了一大团“数据”。

　　看起来是一团没有固定形态，但是却可以切实的“拿着”的数据团，上面有许多奇怪而复杂的代码闪动着……大概是十个标准份“时之数码合金”的量！

　　“A级兵工厂”比“无人工厂”要高了三个级别，坐拥一处“A级兵工厂”的妖女兽，绝对比法易路岛的安杜路兽更富裕，虽然绝大部分数据，都被用来“生产”改造体的数码兽，不过十份“时之数码合金”还拿得出来。

　　正常机械暴龙兽进化，需要六份“时之数码合金”、祖顿兽进化需要九份，战斗暴龙兽需要上百份……关立远选择了一个妖女兽虽然难受，但还能接受的量！


第六百零四章 关立远的“身世”

　　“千兆破坏炮！”

　　“尚光雷击！”

　　“回你该去的地方吧——微小炸弹！”

　　只见安底罗兽双臂化作的“宝斧”，挥舞间激发出无数雷光，抓住一个机会、“贯穿”了海恶魔兽的四肢和两支主要触手……

　　虽然雷光造成的不是真正的贯穿伤，不过造成的麻痹效果却是实打实的，令的海恶魔兽暂时活动不便，为后面接踵而来的“千兆破坏炮”，提供了命中条件！

　　爆发性攻击极其强大的“千兆破坏炮”，瞬间秒杀了周围的几只墨鱼兽、八爪鱼兽，重创了“海恶魔兽”，令其更加无法动弹，同时令周围的空间不稳定起来。

　　而妖精兽这时使出了真正的“微小炸弹”，炸弹的本体十分“小巧”，但是爆炸后却令重伤的“海恶魔兽”完全消失，连数据残片都没有出现……

　　关立远不由得看了看机械暴龙兽，又看了看妖精兽……

　　虽然安底罗兽的“尚光雷击”，才是抓住的战机的开始，否则“笨重”的“千兆破坏炮”，不大可能命中海恶魔兽这种小巧的目标，而没有“千兆破坏炮”的重创，恐怕妖精兽的“微小炸弹”也没法将其一波带走，否则看妖精兽的态度，应该早就想这么干了！

　　不过机械暴龙兽和妖精兽的表现，却令关立远有些惊讶。

　　刚刚在对阵黑暗机械暴龙兽时，关立远就感觉到了——机械暴龙兽比对方要强出一大截！

　　并不只是思维逻辑更加灵活，从几次正面交锋来看，攻击、防御、速度……硬属性也全面超过黑暗机械暴龙兽。

　　正常来说黑暗机械暴龙兽应该和疫苗种的机械暴龙兽，实力相同才对！

　　在成熟期的时候，表现的还不是非常明显，不过在完全体阶段，利用“心灵特质”进化的数码兽，较同类相比虽然没有“元祖”那种本质的强大，但也有着明显的增强。

　　甚至机械暴龙兽刚刚是“千兆破坏炮”二连发，填充时间极短……照这样来看，或许美美的百合兽，可以连发“花之首饰”？

　　而妖精兽这边，终于使出了真正的“微小炸弹”，令关立远见识到了将对手“炸没”的效果是怎样的……

　　同时也可以看出妖精兽对“海恶魔兽”的厌恶——甚至不愿意对方的数据有再次出现的机会！

　　而且从妖精兽的话来看……

　　回你该去的地方？难道“微小炸弹”所引发的次元转移，是通往“黑暗之海”？

　　不过“黑暗之海”应该是只有对“光明”或是“黑暗”的力量敏感的存在，才能够感知到的次元才对。

　　如果说拥有光明力量的“神圣天使兽”的必杀技，“天国之门”后面，连接的“黑暗之海”，理论上还说得过去，但是妖精兽……为什么能够打通“黑暗之海”的通道？

　　“好厉害！居然直接打败了两只完全体数码兽？”

　　“这就是完全体的实力啊！”

　　“海恶魔兽直接被炸死了？”

　　“加布兽，我也已经拿到了徽章，之后我们也要努力进化……”

　　熊孩子们惊叹着的“机械暴龙兽”的实力。

　　只会看输出的菜鸟们，还看不出“尚光雷击”的关键，至于妖精兽的“微小炸弹”……实在是不起眼，而且因为之前的“哑弹”，也令熊孩子们对它忽略不计。

　　只以为“海恶魔兽”的消失，是被机械暴龙兽炸成了“数据残片”，甚至机械暴龙兽自己，也是这样认为的！

　　妖精兽也很满意自己的演技，甚至得意的在一旁哼哼起来。

　　而这时关立远小声在它身边说道：“它是被‘送回’黑暗之海了吗？”

　　那只“海恶魔兽”应该是本土数码兽进化而来，实际上并不能算是“送回”……

　　“哔？你怎么知道黑暗之海哔？”妖精兽惊奇道。

　　“还有你之前没说完的，是‘伊古德’什么？”关立远追问道。

　　“你不是这个世界的‘选召者’哔！”妖精兽忽然说道。

　　“哈？我不是早就说了？”关立远说道。

　　“不哔，我说的是‘不是这个世界’的选召者哔！”妖精兽又强调了一次。

　　“你这么说的话也有可能……其实我出现在这里之后，见到了太一和阿武他们，也问过他们人类世界的事情，不过我所在人类世界、似乎和他们的人类世界不大一样！”关立远顺势说道。

　　似乎妖精兽是误会了什么，不过关立远觉得顺着它的误会继续下去似乎也不错，免得以后去这个数码位面对应的人类世界时，自己因为两眼一抹黑、什么都不知道，而惹人怀疑。

　　这个世界的数码位面，和原作中区别不大，但是人类位面的情况，却并不相同——科技树方向相同，地理、文化等方面几乎和关立远熟悉的“地球”看不到共同点。

　　“不一样？哪里不一样哔？你所在的人类世界是什么样子哔？”妖精兽有些兴奋地说道。

　　“这个……在我的老家，我是被成为冰清玉洁、蕙质兰心的人！”关立远总结道。

　　“那你可真是生活在一个价值观扭曲的世界哔！”妖精兽感叹道。

　　“……”关立远装作没听见它说什么。

　　“你去过你生活的世界，对应的数码世界吗？”妖精兽问道。

　　关立远还不知道数码位面一共有多少个，为了防止多说多错，直接回答道：“没有……你的意思是说，数码世界和人类世界是一一对应的？”

　　“我知道的三个世界都是这样，不过也许也有意外，毕竟或许还有其他我不知道的世界。”妖精兽果然知道些什么。

　　而且听到后半句，关立远放心大胆地说道：“恩！我所在的世界也是这样，虽然我没去过数码世界，但是在我所在的世界中，数码兽经常出现在人类世界中的！几乎所有人都有数码兽搭档，小黑就是我的搭档！”

　　既然妖精兽也不知道，那就可以随便忽悠了……之后这个借口，也可以用来解释为什么关立远知道许多关于数码兽的事情。

　　“哔？这么说来……它的完全体和我一样，也是‘伪元祖’？”妖精兽看着小黑说道。

　　“伪元祖？那是什么？‘元祖’我倒是听过……”关立远疑惑道。

　　“就是在众多数码世界中，并不是‘元祖’存在，但是以单独一个数码世界而论，是第一个拥有该进化型的数码兽……”


第六百零五章 异次元来客

　　“这样和你说哔！这个‘大世界’存在至少三个……不，算上你所在的次元，就是至少有四个次元哔，每个次元都有一个人类世界和一个数码世界，数码世界的‘终端’，有时会捕捉到其他次元的数据哔。因此在这个次元第一只出现的数码兽，未必是‘元祖’，也有可能在其他次元，已经更早的就有这种数码兽诞生哔。而如果在‘伪元祖’诞生之前，这个世界的‘终端’，先一步捕捉到了数据，那么就不会有‘伪元祖’的存在哔。让你来理解这种‘多世界’构成，可能有些困难哔……”妖精兽一副你很笨的样子。

　　然而……关立远当然能听得懂！

　　【呵呵，你所谓的“大世界”，在我眼里也只是一个“小世界”而已！】关立远心里默默的鄙视着它。

　　至于会不会有某种存在，将论坛所包括的世界，全部算作一个小世界，还有很大范围划分方式，那就是“哲学”范畴了，并不影响现在关立远在心里鄙视妖精兽。

　　不过口头上，关立远还是很谦虚地说道：“大概能够听懂……”

　　“算了，就知道你听不懂哔，简单的说‘元祖’是整个大世界，给创造了新的‘进化分支’的数码兽的奖励哔，而‘伪元祖’则是一个数码世界的‘终端’，给予创造新分支的数码兽的奖励哔……所以如果是‘终端’先一步收集到了数据，添加到了‘进化分支’中的话，就不会有‘伪元祖’出现哔！至于奖励幅度有多大，是‘终端’的意志也无法决定的哔，大体上是与已有数码兽数据差距越大的新分支，获得的奖励越大哔。”妖精兽说道。

　　因此“亚种”的元祖，获得的奖励，没有完全自成一脉的元祖那么大。

　　而且因为“完全体”的数据量本身，比“成熟期”要大得多，因此“完全体”的元祖，优势才能完全发挥出来！

　　而小黑的进化分支，虽然参照了“缅因猫兽”，但是远远算不上亚种那么接近，力量属性完全不同……

　　不过因为小黑还没有稳定的进化，因此并没有被采集到完整的数据、没有被添加到已有进化分支中，所以还发挥不出“元祖”完全体真正的力量！

　　如果是究极体的元祖，哪怕是再弱的究极体，“元祖”的力量也将媲美顶级究极体。

　　这也是为什么之后的小丑兽实力并不强，而现在噩梦军团的“小丑皇”，实力在究极体中却是顶尖。

　　“那‘伪元祖’好可怜的感觉……明明进化的难度，和‘元祖’是一样的，受到的奖励却少很多啊。”关立远不由得说道。

　　“元祖”是被宇宙意志奖励，而“伪元祖”只是被相当于主世界的“深渊意志”、“人类位面规则”这样的存在奖励，差的当然多！

　　“不，‘伪元祖’都是幸运儿才对哔！正常情况下，几乎不可能有两只数码兽，在相互没有借鉴的情况下，开辟出一模一样的进化分支哔……绝大多数进化分支，是不存在‘伪元祖’的哔。通常‘伪元祖’只在一种情况下会出现哔，那就是因为某些意外，异次元的数码兽穿越到了其他次元的数码世界哔，恰好自己的进化型中，有穿越后的世界所未收集到数据的进化分支哔，相当于是用自己已有的数据，帮助异次元的‘终端’收集到了新数据，所以才会成为‘伪元祖’哔。”妖精兽说道。

　　其实这种模式，在许多世界都能找到相似，比如“穿越者的运气”，很大程度上就是因为给异世界带来了“不同的信息”，因此被宇宙意志所青睐……只是大多不会直接表现为实力的提升，更多的是以“运气”的形式进行奖励。

　　“原来如此……等等！也就是说……你其实是……”关立远惊讶的看着妖精兽。

　　“没错，我其实是来自另一个次元的数码世界哔，在我所在数码世界，数码兽以研究高级程序预言为主哔，运用大地、火焰、风、水四种元素组成的魔法，来作为战斗、或是其他方面的手段哔……等等！你刚刚说的……难道小黑不是‘伪元祖’哔？”

　　妖精兽忽然反应过来，关立远一开始并没有意识到“伪元祖”的幸运，还一厢情愿的认为“伪元祖”很倒霉？

　　“至少据我所知，在我原来的世界，也没有过‘离魂兽’的存在！”关立远瞪着纯洁的眼睛说道。

　　小黑则是有些不好意思的低下头，甚至抬起前爪挡住脸。

　　主世界的确有离魂兽……

　　但是对于数码世界来说，小黑绝对是所有次元中，第一只“离魂兽”！

　　“没错……所以小黑才会有‘空间’能力哔？也是因为穿越时感觉到了次元壁哔？”妖精兽笃定地说道。

　　【不，那是因为它爹有“裂空犼”的血脉！】

　　“有可能吧。”关立远心里吐槽的同时，嘴上还是承认了下来。

　　“那之后你们也来和我一起，研究怎样才能回去哔……只要将空间能力完全掌握，无论是回到我的世界、还是你们的世界，都可以做到哔！”妖精兽兴奋地说道。

　　“哈？这个……小黑的主要目标，还是应该先放在稳定进化上。”关立远连忙说道。

　　小黑可不是闭门造车就可以变强的，而且每次离开“三小时”的时候，如果在妖精兽的空间中，会被感应到消失的吧？

　　“没错哔，你们也趁着磨炼的机会，可以多帮帮‘选召者’们，这样容易得到这个世界的‘终端’的眷顾，对提升空间能力也有帮助哔！”妖精兽说着还点了点头。

　　原来妖精兽是抱着这种目的？

　　不对……按照剧情的话，之后妖精兽可是为了帮熊孩子们拖延逃走的时间，而死在了四天王手中！

　　难道是因为呆的久了，所以“却望并州是故乡”？

　　忽然关立远又想起了一件事情，试探着说道：“对了，我在阿婆卡神岛听一个南瓜头说过……吸血魔兽的手下，好像也有一个使用魔法……也就是高级程序语言的数码兽，它是本土数码兽？还是你的同……”

　　“别提那个笨蛋哔！笨蛋、白痴、蠢货……智商活该学不会高级程序语言的大笨蛋哔！”妖精兽说着，恼火的用手中的长矛“妖精传说”一下下杵向地面。


第六百零六章 流落异界的师徒

　　“你是说……你和你的徒弟，在追寻一处古代遗迹的时候，被误传送到了这个世界？”关立远听完妖精兽的话之后说道。

　　“没错哔，一开始我们两个人还走散了哔……那时候四天王还没有被封印，伊古德拉希尔世界正是混乱的时候哔，我那时也只是成熟期的‘女巫兽’，根本无法在沙拔大陆上任意走动……好不容易我进化到了妖精兽，拥有‘伪元祖’的力量哔，四天王也被封印，黑暗逐渐消退、大陆局势稍微稳定哔，我可以在沙拔大陆安全旅行，在北方找到了那个笨蛋哔，结果那个笨蛋居然不愿意和我一起回来哔！”妖精兽提起这件事情，依旧愤愤的样子。

　　关立远估计，是因为妖精兽找到巫师兽的时候，对方已经遇到、并且追随迪路兽……

　　尤其是听到妖精兽，隐约在嘀咕着什么“都怪那只装猫的耗子”之类的话，关立远更加确信这一点。

　　对于这种事情，关立远感觉自己还是不要馋和的好！

　　于是转移话题道：“你称呼这个世界为‘伊古德拉希尔世界’？你们很了解这里吗？”

　　“之前也算不上多了解哔……在你们的世界中，很多顶尖的数码兽，肯定也知道我们‘威彻尔尼世界’的一些事情哔，只是因为我们‘威彻尔尼’的学术氛围比较浓，所以即便是成熟期，也都知道‘伊古德拉希尔世界’还有‘伊利亚斯世界’的事情哔。我们三个次元应该算是比较临近的，在古代时有过联系，即便是现在也不时有数码兽像我一样‘穿越’哔。”妖精兽说道。

　　“那这里为什么被称为‘伊古德拉希尔世界’？”关立远马上问道。

　　妖精兽闻言也露出些疑惑：“谁知道哔……一般世界的命名应该尤其意义才对哔！‘威彻尔尼’在古代语言中，是‘元素’的意思哔，‘伊利亚斯’则是‘众神’的意思哔……‘伊古德拉希尔’应该有‘世界之树’的含义哔，不过来到这里之后，并没有发现什么相关的事情，这里的‘终端’也是恒常性哔。”

　　“你也没有听说过世界树？”关立远有些失望，看来三个世界的相互了解并不多，即便是博学的“威彻尔尼”的数码兽也并不了解太多。

　　“完全没有，我也见过你说的玄内，他是这个世界的终端的代言人哔……不过他也不知道世界树之类的事情，他本来说会帮我查找关于世界树的资料哔，但之后却被噩梦军团的事情耽搁哔。”妖精兽说道。

　　“是吗……”关立远不知道为什么，听到这里时，隐约有些不好的预感！

　　虽然妖精兽在“穿越”的时候，也只有成熟期而已，但是作为“威彻尔尼”的学者型数码兽，知道的东西还真有不少。

　　关立远因此也打听了一些关于“伊利亚斯世界”的情报……

　　传说中“伊利亚斯世界”的终端是“荷马”，奥林匹斯十二神就是出自“伊利亚斯”，不过就和皇家骑士团在“伊古德拉希尔”已经成为传说一样，奥林匹斯十二神在“诸神黄昏”之后，其中一部分“元祖”死亡，剩下的也已经不怎么在“伊利亚斯”出现。

　　不过据妖精兽所说，它当初为了增强自己的实力，特地调查了这个世界出现过的数码兽，之后选择了“妖精兽”的进化方向，获得“伪元祖”的实力加成。

　　与此同时，按照妖精兽的调查结果，十二神和泰坦兽，应该也都没有在“伊古德拉希尔”世界出现过，很可能终端还没有收集到对应的数据……

　　这也令关立远心里决定了安底罗兽之后的进化方向！

　　安底罗兽的进化分支中，“密涅瓦兽”和“智天使兽”都是顶级究极体，之前关立远比较倾向于三天使之一的“智天使兽”，相对来说更容易达成、实力也并不比“密涅瓦兽”弱。

　　不过如果“密涅瓦兽”拥有“伪元祖”的加分的话，那性价比就超过“智天使兽”了！

　　毕竟三大天使的“元祖”，就是在“伊古德拉希尔”世界古代出现，进化成“智天使”绝对不会有“伪元祖”效果。

　　而且对于企鹅来说，是直接从整个“数码世界”下载资料，密涅瓦兽的进化条件也是清清楚楚的，进化素材也同样可以制作……

　　“对了，你给太一和亚古兽，进行的是什么特训？我看到那地方外面还有一座‘战斗暴龙兽’的雕像？难道……机械暴龙兽之后能够进化成‘战斗暴龙兽’？”关立远问道。

　　“哔？那里是我在这个世界发现的一处遗迹哔，上面有勇气徽章的图案、还有战斗暴龙兽的样子哔，所以我就用高级程序语言修复了一番之后，挪到了我的空间哔……之前刚好发现‘选召者’中，有人具有勇气徽章，所以才引他进去哔。”妖精兽说道。

　　妖精兽和巫师兽，对于“伊古德拉希尔世界”来说，都是异世界来客，但之后却都为了这个世界而战死……

　　甚至关立远怀疑，剧情中妖精兽的转变，或许也和“巫师兽”死在了人类世界有关。

　　虽然妖精兽现在痛骂巫师兽，但可以看出它还是十分在意的……

　　“至于会不会进化成战斗暴龙兽？那我就不知道了哔……不过战斗暴龙兽在这个世界，肯定算不上‘元祖’、也排不上‘伪元祖’就是了哔。”妖精兽说道。

　　“‘战斗暴龙兽’的元祖，应该就出自这个世界吧？皇家骑士团中，似乎就有一位是‘奥米加兽’。”关立远说道。

　　奥米加兽十分明显的是“战斗暴龙兽”和“钢铁加鲁鲁兽”的合体进化，在剧场版和Tri中，太一和大和的数码兽，也合体进化过“奥米加兽”……而“元祖”奥米加兽，应该就是骑士团中的那位。

　　“不，奥米加兽的元祖，的确出自皇家骑士团哔，不过从我在‘威彻尔尼’发掘的一些遗迹中的资料来看，应该是先有了‘奥米加兽’哔，之后在‘伊利亚斯世界’的诸神黄昏中后期，奥林匹斯众神，倚靠钢铁帝国的遗产，解析了‘奥米加兽’的数据哔。分别‘制造’出了‘战斗暴龙兽’和‘钢铁加鲁鲁兽’，它们也可以联展进化为‘奥米加兽’哔。近乎量产的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，也是奥林匹斯神族最后的反击哔。”妖精兽说道。

　　关立远这时也想起来，“战斗暴龙兽”的必杀技“盖亚能量炮”中的“盖亚”，本身就有伊利亚斯诸神的色彩；还有钢铁加鲁鲁兽的必杀技“绝对冷冻气”……也被称为“疼痛之河吐息”，而“疼痛之河”也是冥河的之流，同样是“伊利亚斯世界语”。


第六百零七章 消失的遗迹

　　“等等……钢铁帝国究竟是哪个世界的时代？奥林匹斯众神，似乎掌握很多钢铁帝国的力量？我在这个世界也见过‘钢铁帝国’的遗迹。”关立远不由得问道。

　　丧尸暴龙兽虽然不完全是改造体，但也有明显的钢铁帝国风格……而从泰坦兽的经历来看，丧尸暴龙兽应该是诸神黄昏初期时，神族的“炮灰兵”？

　　“不知道哔，钢铁帝国是在三个世界中，都存在遗迹的一个时代，具体属于哪个世界……在威彻尔尼也有很大争论哔。奥林匹斯众神之所以能够统治古代伊利亚斯哔，除了因为自身实力强大之外，也是因为早早占据了大量的‘钢铁帝国’遗迹，拥有量产大量兵力的能力有关哔。诸神时代中期，大量‘龙之咆哮’时代的遗迹被反抗者们发现哔，才挽回了反抗势力在这方面的弱势。在中后期的时候，诸神研制出的‘战斗暴龙兽’，也是为了克制大量繁育的龙族而存在哔。”妖精兽说道。

　　当然，还有一种可能，就是“钢铁帝国”并没有真实的存在过，只是各个次元的终端，互相“抄袭”的产物……

　　“也就是和‘黑暗之海’差不多？在各个世界都有？”关立远不由得道。

　　从妖精兽之前对“海恶魔兽”的态度来看，那种厌恶不像是在穿越后才培养起来的，恐怕在威彻尔尼世界，就已经有了这种“厌恶”。

　　“不，不一样哔，‘黑暗之海’是一个半独立的次元哔……与我所知道的三个次元……既然你也知道‘黑暗之海’的话，那就是与四个次元相连哔！很可能是所有次元的阴暗面的缩影哔！在威彻尔尼古代，高级程序语言尚未健全的时候哔，‘黑暗之海’与我们我的世界正式联通过一次，战斗中造成了当时的阴阳道时代被终结哔，阴阳道的圣女、四元素魔法的开拓者——‘元祖咲耶兽’死亡，甚至数据被吸入‘黑暗之海’哔。幸亏在战争后期，传说的英雄‘元祖中世纪公爵兽’出现哔，才避免了威彻尔尼的灭亡，重新关闭了通道哔。”妖精兽说道。

　　虽然已经是很久之前的事情，而且妖精兽并没有亲身经历过这段历史，不过关立远却能够理解它的心情……

　　如果在主世界中，人类位面与深渊的出入口被封闭，再过一千年、一万年，新生的人类或许并没有见过“深渊生物”，但是提起它们的时候，绝对也是这样的厌恶。

　　“元祖咲耶兽？是很强的数码兽？”关立远有些疑惑的问道。

　　中世纪公爵兽，和皇家骑士团的“红莲骑士兽”互为亚种，肯定都是顶级究极体，但是“咲耶兽”……在究极体中应该不算突出。

　　“元祖咲耶兽是阴阳道的圣女哔，当时‘高级程序语言’还在完善阶段，分为阴与阳两种语言哔，其中‘阳’的一面，分为水、火、风、雷，而‘阴’的一面，因为具有召唤‘黑暗之海’的力量，在‘威彻尔尼’已经被封印哔。‘雷语言’也已经被发现，是‘火语言’与另一种‘地语言’的融合哔，所以现在的四种高级程序语言是大地、火焰、水还有风哔……可以说‘阴阳道’是威彻尔尼现有文明的开启时代哔，当时引领‘阴阳道’的元祖咲耶兽，也是威彻尔尼最受崇拜的先知与先行者。我和那个笨蛋哔，就是在发掘一处疑似‘元祖咲耶兽’的遗迹时，被卷入到了次元裂缝中，险些跌落到‘黑暗之海’，幸亏最终落在‘伊古德拉希尔’哔，虽然暂时回不去，但总算还不是最糟的结果哔！”妖精兽说道。

　　话说妖精兽和巫师兽当时的穿越方式，还蛮“主角范儿”的，可惜这两位在原本的剧情中，都十分不“主角”的战死。

　　关立远和妖精兽交流过之后，妖精兽也准备和熊孩子们告别……

　　它只发现了具有“勇气”图腾图案的遗迹，里面可以令人回想起自己经历过的，最“胆怯”事情，借以来激发“勇气”的心灵特质。

　　妖精兽推测在沙拔大陆上，应该还有另外几种心灵特质的“遗迹”，但是它找了很久也没有找到……

　　妖精兽将这件事情也告诉给了熊孩子们，令他们的目标变成了“寻找遗迹”。

　　不过关立远自然知道，在原作剧情中，除了太一之外的熊孩子们，都没能找到这么便利的东西。

　　最终都是倚靠自己的信念，激发了各自的心灵特质，令徽章发挥出作用……

　　这也令关立远稍稍有些在意——他也认为妖精兽说的有道理，这座遗迹明摆着就是给勇气徽章的拥有者准备的，那另外六座……不，应该是七座遗迹，应该也都存在才对。

　　但是妖精兽却用了很久，都没有找到，在“原作”中也不曾出现……

　　是原本就没有？还是被什么人隐藏、或者是抹去？

　　另外问过妖精兽的一些事情之后，“玄内”的可疑程度也大幅提升！

　　妖精兽还是“女巫兽”的时候，穿越到了“伊古德拉希尔世界”，当时上一代“选召者”的都还没有出现，正是噩梦军团正在发展的时候。

　　女巫兽最初见到玄内的时候，当时“恒常性”的代言人还不止他一个，最后一次见到玄内，是在他被小丑皇打伤之后……

　　那时上一代的“选召者”已经成长到了一定程度，“玄内”虽然已经被小丑皇将“黑暗种子”打入体内，但还没有身体老化。

　　当时玄内告知了妖精兽，关于这一代“选召者”的事情，所以妖精兽清楚地知道选召者有七人，而不可能是后来传闻中的八人……

　　但这也是关立远怀疑地方！

　　那时候玄内应该刚刚在小丑皇的追击中，遗失了“光明徽章”以及一枚数码蛋才对，怎么会那么快就忘了一共有八位选召者？

　　之后上一代的选召者的搭档进化“四圣兽”，与四天王相互封印，女巫兽进化为拥有“伪元祖”力量的妖精兽，而玄内则是以身体老化为代价，抵抗“黑暗之种”的侵蚀……

　　第八名选召者、另外七座遗迹，仿佛从一开始就不存在……


第六百零八章 再次解散？

　　“还不能确定那种‘遗迹’真的还有吧？妖精兽不是已经在沙拔大陆认真找过很久了吗？”关立远质疑地说道。

　　此时关立远和熊孩子们，已经离开了妖精兽的空间半个月，一直在海恶魔兽、妖女兽，还有周围一些完全体的领地中，没头苍蝇似的寻找“遗迹”。

　　不过结果却并不尽如人意……反而阿丈和美美分别找到了自己的徽章！

　　这越发令关立远怀疑，这些徽章恐怕并不是在原地等待被发现，而是有其他什么机制，会自动出现在“选召者”周围。

　　但是除了机械暴龙兽之外，还没有熊孩子们的其他数码兽进化。

　　关立远估计是因为对“遗迹”的期待，反而影响了熊孩子们的自信，令他们在潜意识中，认为自己找不到遗迹，就无法成功进化！

　　“没道理只有太一的徽章有对应的遗迹的吧？”大和说道。

　　“毕竟妖精兽发现‘勇气’的遗迹，也是很久之前的事情，也许因为什么事情，其他‘遗迹’已经不存在了也说不定。”关立远说道。

　　“那就糟糕了吧？那我们岂不是无法进化了？”加布兽紧张地说道。

　　“不……玄内老头不是说，只有‘进化钥匙’和‘徽章’是进化所需要的吗？遗迹什么的，根本就不是必需品吧？没有了的话，那就靠自己来激发出自己的心灵力量吧！”关立远鼓励道。

　　“不行的吧？太一也是进入遗迹之后，也激活了‘勇气’徽章的……”美美很没有自信的样子。

　　“或者我们应该模仿太一在‘遗迹’里经历的事情？”光子郎扶着下巴推测道。

　　“太一是看到了‘胆怯’时候的自己，之后超越自我，领悟了真正的‘勇气’……所以我应该试试说谎？”阿丈居然真信了。

　　“友情相反的是……背叛？”小黄毛也动摇起来。

　　关立远不由得无语地说道：“喂喂喂，你们正常点好不好？那‘爱心’怎么办？试试‘累觉不爱’？光子郎，要不要我把你打傻试试？你们到底是在想什么……”

　　照这么算，美美的“纯真”徽章怎么办？如果不是因为关立远足够纯洁，而且还不是萝莉控的话，都快要产生大胆的想法了！

　　因为关立远的出现，潜移默化的改变了一些事情，令熊孩子们提前知道了自己的心灵特质，也就是“徽章”所代表的含义。

　　并且妖精兽还多嘴提了一句，太一和亚古兽“特训”的地方，是它发现的一座遗迹改造的……

　　这令本来有自己觉醒“心灵特质”潜力的熊孩子，彻底沦为倚靠外力的咸鱼！

　　而且关立远又不能说自己看到了“未来”，也只能鼓励他们而已……

　　“立远哥，你是其他世界的人类？为什么你可能直接令数码兽进化呢？你们那个世界的人，都是这样吗？”空没什么自信的问道。

　　“没错，我们的情况毕竟和立远哥不同，恐怕必须找到遗迹才行！”光子郎说道。

　　“不，我觉得你们自己也可以的……”关立远无奈地说道。

　　关立远的“假身世”，的确令他不需要解释很多事情，但是也令他无法再起到“模范”作用，毕竟“不是一个世界的人”。

　　“放心吧！即使你们都无法进化到完全体，我也会保护你们的！”太一拍着胸口，亚古兽也在一旁点着头。

　　“你这明明还是在‘大包大揽’啊……”关立远感觉这家伙已经忘了自己说过的“真正的勇气”。

　　“嘁！鬼才需要你保护，我明白了……之所以我们一直找不到其他遗迹，是因为我们一直在妖精兽已经找过的地方在找吧？”大和忽然说道。

　　“恩？妖精兽几乎找遍了整个沙拔大陆吧？我不是要利用‘遗迹’和‘徽章’可能有的联系，来进一步寻找吗？”空疑惑道。

　　“不，有一个地方……或者说是有一片区域，是它很少涉足的，你们忘了吗？”大和沉声道。

　　“等等……你是说……”美美仿佛想到了什么。

　　“没错！就是北方吸血魔兽的领地！它因为害怕吸血魔兽，所以很少去北方不是吗？既然它能够找到‘勇气’的遗迹，也就是说发现遗迹并不需要‘徽章’吧？恐怕更大的可能性是，遗迹在它不敢去的北方！”

　　大和说的很有道理，关立远要不是看过动画片的话，差点就信了！

　　“不行！太危险了！吸血魔兽的手下，就有很多完全体，连妖精兽都不敢轻易去北方……”阿丈马上说道。

　　“不过不去的话，似乎也很难找到其他‘遗迹’了。”光子郎在一旁，已经完全接受了“遗迹”在北方的设定。

　　“我也觉得有些危险，不过现在似乎没有更好的办法？”

　　“我还是感觉立远说的有道理，没有遗迹我们也可以自己努力啊！”

　　“去的话也可以……毕竟我可以保护你们啊！哈哈哈……”太一迷之自信。

　　“谁需要你保护？少自以为是了！”

　　“哈？你说什么？不会因为自己激发不了‘友情’徽章，所以恼羞成怒了吧？你还是不够‘友情’……来叫一声‘大哥’听听？”

　　“你是不是想打架？”

　　“太一哥、哥哥，你们别这样……”

　　熊孩子们因为一些各自的理念、甚至单纯的意气之争，而吵得不可开交，关立远在一旁看得一阵无语。

　　“那就分头行动吧！我去吸血魔兽的领地找其他‘遗迹’，找到的话，会想办法告诉你们的！”大和说道。

　　“去就去，我也……”

　　“你那么厉害，直接去干掉吸血魔兽的那些手下怎么样？”

　　“哈？别说是它的手下，信不信我直接去灭了它？”

　　“你们别吵……”

　　“我看既然要去的话，就还是一起行动吧。”

　　“不，分头行动也好，只是之后要怎么联系呢？”

　　关立远眼看熊孩子们又要作死，不由得在一旁提醒道：“你们别忘了……上一批选召者中，可是有一只数码兽死在战斗中了。”

　　现在连关立远，也不是很放心他们分头行动……

　　不过这次他们的决心，比关立远想象的更大，只有阿丈不赞成分头行动。

　　关立远见状，仔细想了想——似乎这样大家拖在一起，虽然暂时安全，但是反而令他们都不知道自己努力了！

　　如果分头行动的话，所不定更够找回自己激发心灵特质的信心……


第六百零九章 一路向西

　　“立远，我们之后去哪？也去吸血魔兽的领地看看？”美美问道。

　　“不，我们先去西部，那里有一只令我很在意的数码兽。”关立远说道。

　　没错，作为“选召者”的熊孩子们，已经再次“分道扬镳”，有些去了吸血魔兽的领地，有些去各地“寻找自我”，像是太一……虽然已经激活了徽章，但是却自告奋勇的去吸血魔兽的领地，说是要帮大家吸引吸血魔兽的注意力！

　　同时也约好了，无论各自的目的是什么，三个月后将在吸血魔兽领地南部边境的一处湖泊作为集合地点。

　　为了防止熊孩子们作死，关立远也再次提醒了他们，人类在“数码世界”中死亡，也会真正的死亡！

　　因为已经接受了关立远“来自另一个世界”的设定，而且那个世界的人类与数码兽的关系更加紧密，所以熊孩子们也相信了关立远的话。

　　另外亚古拉兽和奇鸟兽，被关立远暗中派了出去，亚古拉兽跟踪进入吸血魔兽领地的大和、阿武，奇鸟兽跟踪光子郎和阿丈，至于太一和空……就只能相信太一了，毕竟亚古兽已经能进化到完全体。

　　关立远的“心灵接触”，可以直接以“契约”为连接，没有使用范围的限制，但是“神圣计划·破解机”却和普通的神圣计划一样，很难在太远之外生效。

　　因此需要虚拟“进化素材”的武兔兽和小黑，不能离开太远，否则无法临时进化。

　　另外和关立远最熟悉的美美，继续和他一起行动……

　　美美本身似乎并没有什么目的，只是听取关立远的意见，向西部进发……

　　在沙拔大陆内，没有“海上列车”，而且自从噩梦军团兴起后，秩序一片混乱，尤其是现在完全体数码兽各自割据，一些原本的大陆上的快速交通方式，也都已经全部关闭，只在领地最大的吸血魔兽境内还有一些可以使用。

　　其他地方……交通基本靠走！

　　至于关立远的目的地，自然正是“猩猩兽”的领地……不过他“在意”的数码兽，却并不是猩猩兽，而是“分子兽”！

　　猩猩兽作为千年内新兴的完全体强者，实力在整个沙拔大陆的割据领主中，也算是比较突出的，否则在原作剧情中，也不会有机会进化到究极体。

　　但是除了实力强一些之外，并没有什么特殊的，关立远又不是它的歌迷，对它没有任何兴趣。

　　而被猩猩兽击败，甚至部分身躯被摧毁、丧失了大部分记忆，之后被猩猩兽圈养起来，作为自己的网络管理者的“分子兽”，虽然自身实力不算什么，但在这次整个数码位面服务器级别的危机中，却发挥着重要的作用！

　　甚至分子兽曾经是噩梦军团的首席工程师，黑暗四天王的“黑暗龙卷山”，就是分子兽设计出来的……

　　虽然之前“黑暗龙卷山”的效率并不是很高，而且四天王与四圣兽一战后，“黑暗龙卷山”与八只究极体数码兽一同被封印，但是当四天王脱困之后，改造“黑暗龙卷山”以抽取四圣兽的力量为驱动之后，几乎令这一数码位面进入了倒计时……

　　而“黑暗龙卷山”的进化抑制力，是在“分子兽”最初设计的时候就存在的，只是在以四圣兽为供能之后，效率大大提升而已！

　　黑暗龙卷山不仅能抑制数码位面赖以存在的“进化”概念，而且也潜移默化的破坏了位面的平衡，渐渐令位面的“防火墙”失效，最终释放出了“防火墙”另一面的启示录兽！

　　如果说普通的“病毒种”数码兽，是数码位面的一个组成部分的话，那“防火墙”另一面的启示录兽，就是真正可以破坏数码位面终端、或者说是服务器的“病毒”……

　　这一数码位面的这次服务器级的灾难，正是从“启示录兽”的部分力量，蔓延过“防火墙”开始的。

　　先是黑暗四天王被启示录兽的力量感染，开始组建噩梦军团，之后又有分子兽协助，“里应外合”的打破防火墙……

　　可以说“分子兽”虽然自身实力不强，但是在这次“灾难”中，却起到了不弱于四个Boss的作用！

　　因此关立远也想要去找“分子兽”，问问究竟“黑暗龙卷山”和“防火墙”究竟是怎么回事儿……

　　分子兽既然能够设计出“黑暗龙卷山”，说不定会知道“防火墙”……也就是安定者所谓的“火之璧”究竟是什么，还有……防火墙的对面，究竟是什么！

　　在原本的剧情中，分子兽仅仅是一心想要复仇，在临死前最后阴了一下猩猩兽，而且从最终结果来看还并没有成功，实在是太“浪费”了。

　　这时关立远还可以在数码世界，停留不到两个月，而仅仅是一路向西、抵达猩猩兽的领地，就用一个多月，期间路过五只完全体数码兽的领地，交手了其中四只，击杀了其中两只，另外两者也都被击退。

　　因此关立远估计，猩猩兽肯定已经知道，有“选召者”在以它为目标进发……

　　“猩猩兽的领地虽然大，但是大部分区域都是荒漠啊。”关立远看着地图，还有眼前一望无际的黄沙说道。

　　“我讨厌热天气……”北方冰原长大的小黑抱怨了一句。

　　“不过我猜这里没有比我更美的花！”巴鲁兽自恋地说道。

　　“的确好热，感觉自己要熟了。”蛋蛋兽说道。

　　“你这家伙就是熟的太慢……居然还不能临时进化到究极体？你不会是在偷懒吧？”小兔不满地说道。

　　关立远说过自己的计划，要蛋蛋能够临时进化之后，才会开始推动小兔、丁香还有百合的稳定完全体进化。

　　毕竟“蛋蛋”现在的数码蛋兽形态虽然不强，但是有之前奥加兽的底子，是最接近究极体暂时进化的一个。

　　而这时美美看着沙拔大陆的地图，叠来叠去之后，最终说道：“啊！我明白了……虽然有些误差，但是这样……再这样折叠，换成是球形地图的话，数码兽的世界，和我生活的世界很像，只是地形没有那么夸张、而且气候也没有这么诡异而已！”

　　看来这个次元的人类位面，也是一个大陆、多个小岛的结构……

　　“立远你呢？你的世界也是这样吗？”美美说道。

　　“这个……并不是，应该只有同一个次元的数码位面和人类位面一样吧。”


第六百一十章 生化兵工厂

　　“呦嚯嚯嚯，瞧瞧我发现了什么？两只野生的‘选召者’！”

　　只见一只看起来丑的十分特别的数码兽，带着几只身体纤弱、但是利爪与獠牙却格外突出的犬类的数码兽，发现了沙漠中的关立远和美美！

　　“啊！立远，这家伙……好丑啊！”美美有些受不了地说道。

　　的确，正说话的数码兽，丑的十分特别……四肢部分还好，都是正常人类的样子，而且还颇为健壮，如果懂得欣赏肌肉、并且不在乎腋毛的话，看起来还不错。

　　但是身体部分却非常之糟糕！

　　身体与头部是一体的，也就是在一个大大的脑袋上，长着四肢——大部分这种结构的数码兽，应该很萌才对，比如妖精兽就是这样。

　　然而眼前的这种数码兽，看起来却是个看起来胡须拉碴、带着墨镜，些许皱纹间遍布着不洁感的光头怪叔叔！

　　不洁怪叔叔的形象也就罢了，居然还只有一个巨大的脑袋、在脑袋上直接长着四肢……

　　虽然没有“怪叔叔”最被人嫌弃的肚腩，但是将头部放大到这种比重，大家会惊奇的发现，原来没有肚腩、只有头部作为身体的“怪叔叔”，会比标配的“怪叔叔”更加令人“畏惧”！

　　“是‘什么兽’！”巴鲁兽说道。

　　“恩？你也不知道是什么兽？”美美疑惑道。

　　“不是不知道是什么兽，是我知道就是‘什么兽’！”

　　“哈？知道的话那你倒是说啊……”

　　“我不是说了吗……它就是‘什么兽’！据说是一种来在于另一个世界的进化分支，喜欢喝酒、性格蛮横……”巴鲁兽解释道。

　　“‘什么兽’？还有这种名字……而且这样不就完全是怪叔叔了吗！”美美一脸嫌弃的样子。

　　虽说有时萝莉和大叔很配，但是只有长得帅的才叫“大叔”，长得一般只能算“师傅”，什么兽这种就是“怪叔叔”了……

　　“还有它旁边的那些是‘狼牙兽’，是犬狼系数码兽中的异端，狡诈、凶恶，和加鲁鲁兽完全不同，比起黑暗加鲁鲁兽还要少了一些耿直。”巴鲁兽说道。

　　而“什么兽”在美美的嫌弃之下，已经满头“井”字，恼怒的锤击了一下地面！

　　“可恶！居然敢小看我？你会后悔的！”什么兽恶狠狠地说道。

　　“巴鲁兽……它难道是不可貌相的完全体？”美美有些担心的往关立远身后躲了躲。

　　“不，都只是成熟期而已。”巴鲁兽说道。

　　“小黑！它欺负我！”美美一听是成熟期，马上求小黑去干掉它。

　　不过就在这时，只听狼牙兽怪叫几声，之后不远处也从各个方向，传来了同样的怪叫声！

　　“不好！它们在互换同伴！”关立远马上反应了过来。

　　猩猩兽用黑暗网络，将自己的地盘全部笼罩起来，令它可以时刻关注领地中的各个角落。

　　“什么兽”刚刚正是通过锤击店面，向附近的同伴传递信号，已经有不少“什么兽”带着“狼牙兽”正在赶过来。

　　在数据网核心、其直接控制者，正是被猩猩兽囚禁的分子兽……

　　而猩猩兽的手下中，则是有不少生化改造类的数码兽，比一般“钢铁帝国”类型的改造体，还要更恶心一些！

　　比如这时一只巨大的“三头龙兽”，从砂石中钻了出来……

　　三头龙兽看起来像是三只数码兽，想要融合进化、却中途失败了的样子，所整体是一只蓝色的暴龙型数码兽，但是有两条尾巴且不说，而且左右臂却分别是一只骷髅暴龙头骨、还有一只嘴部像是狼牙兽一样长的铁甲暴龙的头部！

　　仿佛是三只数码兽，被捏到了一起的样子……

　　“这是……三头龙兽？”巴鲁兽连忙说道。

　　“猩猩兽这家伙，手下都是些恶心的家伙吗？”关立远不由得说道。

　　不过却并不是很慌张——三头龙兽虽然恶心，但和“什么兽”一样，都只是成熟期的数码兽而已，虽然战斗力不低，但也不至于令关立远担心……

　　当然，对于关立远来说，仅仅是一群“什么兽”、“狼牙兽”，还有一只“三头龙兽”的话，也只是能让他感觉有些恶心而已！

　　只见蛋蛋、小兔，还有小黑，不多时就令“什么兽”、“狼牙兽”们鸡飞狗跳，似乎有多个“灵魂”的三头龙兽，更是开始在小黑的攻击下，开始错乱的三只头互相乱咬……

　　“别打了、别打了……我认输、我认输……”不久前还在和关立远叫嚣的“什么兽”，不多时就已经在小兔的铁爪下被抓花了脸的同时，声泪俱下的认罪伏法。

　　“你这家伙还真是没骨气啊……”美美不由得说道。

　　关立远则是开口问道：“猩猩兽应该已经得到了消息，正在向这里赶过来吧？”

　　“这、这个……也许吧！”什么兽心虚地说道。

　　原本它还想要在原地拖延一段时间来着。

　　“咦？猩猩兽难道这么快就知道我们在这儿？”美美不由得问道。

　　只见什么兽一咬牙，最后拍着大腿说道：“没错！猩猩兽那家伙占领着一座生化兵工厂，而且将那里作为自己的‘老巢’……与普通的钢铁帝国兵工厂不同，那处生化兵工厂中，有着将数码兽‘生化改造’的能力，而并不是单纯的生产改造体。而且还用以那里作为核心，在几乎整个领地范围内，铺设了黑暗网络，领地内的一举一动，都会在信号上呈现出来！”

　　“生化兵工厂？老巢？是在荒漠深处吗？”关立远眼前一亮道。

　　至于猩猩兽正在赶往这里？

　　关立远并不是很担心！

　　作为“行动力”有余，但是却缺乏“行动能力”的Boss，猩猩兽想要马上出现，但是乘着它的“巡演车”，也不知道要多久才能过来，而且关立远反而担心它不来……

　　猩猩兽的“黑科技”，完全是靠“分子兽”帮它在控制数据网络核心，只要将猩猩兽从老巢里引开，不用关立远找它麻烦，“分子兽”也会自行开始屏蔽猩猩兽、甚至是给予误导，另外再引诱关立远前往猩猩兽的老巢。

　　“猩猩兽的老巢在哪个方向？”关立远让小兔暂时俘虏对方，之后让这位“带路党”带着他们，在猩猩兽的地盘上，和它的巡演车兜圈子……


第六百一十一章 断网的猩猩兽

　　“离魂斩击！”

　　“宝斧！”

　　只见一头全身黑灰色调的巨型暴龙兽，全身可以明显的看出“改造”的痕迹。

　　并不像“机械暴龙兽”，看起来只是多了几块金属装甲，也与安杜路兽那种以机械构造为主的数码兽明显不同……

　　眼前的“金属暴龙兽”，到处可以看到机械与肌肉嵌合在一起，有些地方仿佛是排异反应明显一样血管暴突，还有些地方粗制滥造的可以看到乱糟糟的电线、与肌肉纠缠着，显得十分丑陋、甚至是悲哀。

　　此时“金属暴龙兽”被离魂兽·灵魂形态和安底罗兽一前一后的交错使用物理攻击类的斩击必杀技，联手砍在了脖子上，生生将其头颅切下来，旋即全身爆成数据残片……

　　“恩恩，就这样……以后这招就‘绝牛黑兔斩’怎么样？”关立远在一旁兴致勃勃地说道。

　　“果、果然是个好名字！大人您实在是太明智了！”什么兽在一旁奉承着关立远。

　　而小黑则是诚实地说道：“很难听，不会起名就不要难为自己。”

　　“而且完全没有美感，以后还是不要乱教小黑和小兔战斗招式了……”美美也忍不住说道。

　　“不过居然连完全体的‘金属巨龙兽’都出现了，这里应该距离‘猩猩兽’的老巢不远了吧？”关立远强行转移话题。

　　“没错，不愧是大人您啊……居然已经看出了吗？没错，如果速度快些，今晚就能看到猩猩兽那家伙的老巢了！”什么兽毫无节操地说道。

　　巴鲁兽则是露出了一些疑惑之色：“奇怪，猩猩兽除了最开始追到了我们一次之后，就再也没有出现过……这里不是应该铺设了大量的数据线？应该很容易能发现我们吗？”

　　“一定是因为关立远大人英明神武，所以猩猩兽不敢……”

　　“你闭嘴。”连蛋蛋都已经忍不住，直接打断了什么兽的马屁。

　　的确，从关立远和美美来到猩猩兽的沙漠，并且被发现，已经过去了三四天的时间，而猩猩兽只在三天前，关立远和美美击败了第一波小喽啰的一天之后，追上过他们一次。

　　关立远一开始还想要试试，能不能直接先干掉猩猩兽……

　　虽然能够在沙拔大陆，占据这么大一片领地，即使不考虑“剧情”，关立远也能想象到，猩猩兽的实力肯定不是普通完全体那么简单。

　　但是小兔、小黑……一起进化的话，两大上位完全体，尤其是小黑，还具有不完整的元祖实力，应该会有很大的机会才对。

　　然而……猩猩兽这厮的必杀技，还有那些网线的组合太“赖皮”！

　　在猩猩兽领地的几乎每个角落的地下，所铺设的那些数据线，并不是只能传输数据而已。

　　“黑暗死灵球”借助它布置在领地地下的数据网，可以大幅提升威力，甚至生生将单体攻击的必杀技、用出AOE的效果不说，而且“爱之小夜曲”对于暂时进化的数码兽影响太大！

　　“爱之小夜曲”的效果是，令对方的战意消退——和“熊仔兽”的“爱心一击”差不多，猩猩兽和熊仔兽也都是玩偶型的数码兽。

　　两者虽然都是完全体，但是在威力上，猩猩兽的“爱之小夜曲”的强制性更高，甚至在数据网线的扩音下，可以直接令“暂时进化”的数码兽退化！

　　原本关立远以为，进化到“完全体”的数码兽，应该可以免疫“爱之小夜曲”的退化效果，毕竟在原作中，猩猩兽是被机械暴龙兽“一炮带走”的。

　　但是现在看来，能够免疫“爱之小夜曲”退化效果的，并不是“完全体数码兽”，而是“利用徽章进化”的数码兽！

　　加上在猩猩兽的数据线范围内，它的“黑暗死灵球”也成了大范围攻击类的技能，可以说在铺设数据线的区域内，敌人的“数量”对猩猩兽来说已经没有意义……

　　而且也无法凭借速度与灵巧，来躲避猩猩兽的“黑暗死灵球”。

　　小黑和小兔，一上来就被强制退化，而且要经受“AOE版黑暗死灵球”的狂轰乱炸……

　　关立远最后也是靠蛋蛋拖延了一阵儿之后，才暂时撤离并摆脱猩猩兽。

　　“蛋蛋”本身就是完全体，不会因为“爱之小夜曲”而退化，而且防御力在完全体中十分突出，“AOE版黑暗死灵球”范围再大也无法破防。

　　最重要的是，“蛋蛋”现在虽然因为缺乏攻击手段，而沦为谐星吉祥物的角色，但是其“战意”只是正在孕育之中，尤其是现在已经快要达到可以暂时进化的程度，因此“爱之小夜曲”也不足以令其失去战意！

　　加上猩猩兽打的“手疼”之后，构成数据网的线路似乎也出现了什么故障，令关立远和美美顺利撤离……

　　之后的三天里，关立远“一意孤行”的要前往猩猩兽的老巢，结果居然出奇的顺利！

　　明明一开始的时候，猩猩兽马上就反应了过来，而且那辆“巡演车”，在沿着数据线跑的时候，速度比关立远想象中更快，不到一天就追到了关立远。

　　但是之后的三天里，关立远等人也遇到了几次猩猩兽的手下，但是猩猩兽本身却好像聋了、瞎了一样，完全没有反应……

　　“可能是断网了吧？之前我们撤离的时候，他的网路似乎就除了问题。”关立远说道。

　　之后的确正如“什么兽”所说，在天色渐暗的时候，关立远等人已经能够遥遥看见几座金字塔……还有一座类似于狮身人面像的建筑，这正是猩猩兽的老巢“生化兵工厂”。

　　不过真的如此顺利的抵达这里之后，关立远自己却也有一些迟疑……

　　虽然他猜到，猩猩兽现在应该是正被分子兽疯狂的“拖后腿”，但是作为猩猩兽的“身家性命”，难道这它的老巢这么容易被接近？

　　如果这里被破坏的话，它的领地网络瘫痪，到时吸血魔兽岂不是很容易就能灭了它？

　　而在此之前，猩猩兽终于接到了“金属暴龙兽”死亡的消息……

　　“该死、该死！既然已经到了‘颠倒金字塔’附近？难道目标是那里？分子兽那个混蛋故障了吗？居然断网了这么久！马上计算路线，全速返回！”猩猩兽有些气急败坏。

　　“是！猩猩兽大王！”几只加支兽马上应道。

　　“可恶……真的敢动我的颠倒金字塔，就让你们彻底消失！”猩猩兽一边磨牙、一边嘀咕着。


第六百一十二章 颠倒金字塔

　　“不会是有什么陷阱吧？这家伙真的可信吗？”小兔狐疑看着什么兽。

　　什么兽则是苦着脸说道：“之前我也和你们一起逃走……还不可信吗？立远大人不能打败猩猩兽的话，我绝对会非常凄惨的……估计会被拉去做那些危险的实验，不一定被改造成什么样子！”

　　与一般的“改造体”不同，“生化兵工厂”并不是直接生产数码兽，除了各种作为材料的数据之外，还需要真正的数码兽来进行改造……

　　对于数码兽来说，这绝对不是一件值得期待的事情，尤其是一些危险的改造！

　　数码兽轻易不会真正的战死，即使被打爆成数据残片，也可以从“创始之地”重新开始，只是轻易无法恢复记忆而已。

　　但是……并不是不会死！

　　最常见的死法，就是进化失败……甚至有一种说法称，“启示录兽”就是进化失败而死亡的数码兽的怨念的集合体，因此拥有克制“进化”概念的力量。

　　何为进化失败？既是“进化”到了错误的岔路中！

　　进化为病毒种、黑暗系数码兽，并不算是“错误”，真正的错误是进化到了不被数码世界承认的分支中……

　　也就是说，所进化成的形态，与任何数码兽都不同，但也并不是“元祖”，而是数码世界根本不会采集其对应数据、形成新的分支——也就是说，已经“进化”的不是数码兽！

　　这种状态下的“错误存在”，通常不会存活太久，甚至是当场毙命的居多，而且因为不是数码兽，也不会有在“创始之地”重生的机会……

　　而“生化兵工厂”的改造，无疑是最容易出现“进化失败”的情况之一，尤其是一些实验阶段的改造方式。

　　听完“什么兽”的解释之后，小兔这才暂时相信它，同时在“正义感”的作用下，小兔也更积极的期待去破坏“颠倒金字塔”。

　　“守卫力量好像并不是特别多？除了不远处有金属暴龙兽之外，似乎就没有什么其他的厉害守卫了……”关立远嘀咕道。

　　“你不知道猩猩兽的老巢里，都有那些厉害的数码兽吗？”小兔对什么兽问道。

　　“这个……在周围的不同方向，有金属暴龙兽、还有一只丧尸暴龙兽、一只突袭兽，都是在‘颠倒金字塔’中通过生化改造进化出来的，不过在‘颠倒金字塔’内，应该没什么完全体……”什么兽说道。

　　通过生化改造进化的数码兽，与法易路岛上的安杜路兽那种借助遗迹自身进化的数码兽不同……生化改造后的数码兽，智商是真的会受到严重影响！实力也不如真正自我进化的同类……

　　“丧尸暴龙兽和突袭兽是在其他方向？猩猩兽……对于自己的老巢，似乎非常放心？”关立远嘀咕着。

　　不过已经到了这里，关立远和美美也只能带着数码兽们，尝试着潜伏进去……

　　只见一行人与数码兽，很轻易的避过了一些加支兽与狼牙兽的巡视，成功从一处入口，进入到了最大的一处“颠倒金字塔”。

　　“恩？”什么兽有些疑惑的样子。

　　“怎么了？”关立远问道。

　　“这些加支兽……居然一直没有发现我们？”什么兽疑惑道。

　　“你希望我们被发现？”小兔不满地说道。

　　“当然不是……但是这里的监控系统非常完善才对，它们……”什么兽连忙解释道。

　　而就在这时，一阵陌生而死板的声音传了过来：“是我的主人帮你们引开了猩猩兽和它的手下的注意，否则你们是到不了这里的。”

　　关立远等人连忙看了过去，只见在金字塔内回廊的另一端，一只看起来好像的一大两小、三片齿轮组成的数码兽，漂浮在半空中。

　　“是齿轮兽？这是兵工厂生产出的纯粹改造体吧？”巴鲁兽说道。

　　猩猩兽的“生化改造工厂”，就在这片“颠倒金字塔”和“狮身人面像”内部。

　　这种“生化改造工厂”，与钢铁帝国的工厂功能很像，只是需要活体的数码兽作为“材料”，结果同样都是有大量金属机械改造痕迹，不过从遗迹的外形来看，与钢铁帝国的风格完全不同……

　　只是推测与“钢铁帝国”有关，可能是“钢铁帝国”时代中，走了岔路的“异端”。

　　“你的主人是什么人？为什么会在这里？”关立远虽然心里隐隐有所猜测，但还是问了出来。

　　“我的主人就在里面等你们，和我来吧。”齿轮兽说道。

　　作为完全“生产”出来的改造体，这只齿轮兽的个体情感很淡薄。

　　只见周围刻满了数码世界文字的石制回廊中，旁边一块门户大小的石块闪亮了一下，之后齿轮兽如若无物的飘进其中……

　　“跟我来……跟我来……”齿轮兽不断说道。

　　关立远好奇的用手摸了摸……果然这块墙壁并不存在，只是影像而已！

　　最硬的蛋蛋走在前面跟着齿轮兽，其他人也在后面鱼贯而入。

　　在“颠倒金字塔”明面上的回廊通道中，还藏着一条暗中的通道，关立远等人就这样在一次次眼看着巡逻的“加支兽”，从自己身边路过，也发现不了他们的情况下，一路接近着“颠倒金字塔”的核心！

　　恐怕猩猩兽也不知道，自己的老巢里还有这样一条暗道。

　　“前面有几只‘炸弹什么兽’，看守着我的主人所在的操纵室，你们需要打败它们。”齿轮兽说道。

　　“哈？炸弹什么？”美美疑惑道。

　　“炸弹什么兽。”

　　“炸弹什么兽？”

　　“炸弹什么兽。”齿轮兽一板一眼的重复着。

　　最终还是什么兽忍不住说道：“是‘炸弹什么兽’！我有一些同类，因为犯了一些错误，而被猩猩兽抓去做实验，有一部分成功了……就是‘炸弹什么兽’，虽然依旧是成熟期，不过身体却被改造成了炸弹，而且只会服从命令！”

　　之后大家也看到了，在核心操纵室的门口，四只身体黑黝黝的“什么兽”，好像雕塑一样站在那里，头顶还有一截引线……

　　“小黑。”关立远唤了一声之后，默默的催动小黑进化为“离魂兽·灵魂形态”。

　　在之前的战斗中，关立远发现这些数码兽作为“素材”的改造体，和完全数据生产的改造体恰恰相反……

　　后者对于灵魂攻击，拥有极强的免疫性，而前者却非常容易被灵魂扰乱——可能是因为它们的灵魂，本来就是混乱的。

　　四只“炸弹什么兽”还没有反应过来，只见突然旁边的墙壁中，冲出来了一只全身黑色的类人形数码兽，在双眼闪光之后，四只“炸弹什么兽”全都眼睛一红，陷入了混乱之中……


第六百一十三章 烂泥兽plus

　　Boom——Boom——

　　沙拔大陆北部，“颠倒金字塔”核心操作室外，接连几声爆炸响起……

　　“炸弹什么兽……还真是刚烈啊！居然直接自爆了……”关立远咋舌道。

　　“它们怎么敢忤逆伟大的立远大人呢？都是因为猩猩兽那家伙……被改造的炸弹什么兽，只会接受命令，恐怕是猩猩兽给了它们‘只要门被打开，就马上自爆’的指令。”什么兽一边拍马屁、一边也对“同类”的遭遇戚戚然。

　　没错，四只“炸弹什么兽”正是被小黑“灵魂扰乱”之后，依旧毅然在关立远打开操纵室的门时，直接自爆！

　　还好关立远反应快，“蛋蛋”也一直在断后，而且在“炸弹什么兽”自爆之前，爆炸什么兽头顶的引线迅速的燃烧着，因此蛋蛋来得及在其他人进来后，堵住操纵室的门，挡住了大部分冲击……

　　门内的关立远等人，并没有受到太大伤害，只有美美跌了一跤，而门外面只有小黑在，不过因为处于完全体的状态，四只成熟期数码兽的自爆，还在承受范围内，不算什么重创。

　　而这时操作室中心，在双重封印中，一只全身机械化、体型不大，看起来仿佛一颗金属胶囊长出了两只电线连接的手臂的数码兽，发出声音说道：“你们就是‘选召者’吗？”

　　“你就是齿轮兽的主人？是你帮助我们摆脱猩猩兽的？联络我们……是为了让我们救你出去吗？”美美问道。

　　此时分子兽是在一正一反、两个迷你“金字塔”的半透明影像的交叠处，仿佛被困在这里，难怪美美说是“救”它出去。

　　“没错，我是分子兽，和你们一样是猩猩兽的敌人……曾经与猩猩兽战斗过一次，结果我的大半身体，都被猩猩兽摧毁，它利用‘颠倒金字塔’将我简单的修复，以为可以控制我的思维，让我来为它控制网络中心，不过我的思维渐渐恢复，同时也暗中控制了一部分网络、修复自己的身体，还制造了‘齿轮兽’……只是这封印，我一直无法从里面打开，而且随时都有‘炸弹什么兽’，在监视操作室，我也不敢有太大的动作，否则它们一定会冲进来自爆。”分子兽说道。

　　还不等美美同情这家伙，关立远就直接拆穿道：“也是你自己太自信了吧？明明是噩梦军团的工程师，居然去和猩猩兽直接战斗？”

　　“诶？噩梦军团？”美美惊道。

　　关立远自然知道，眼前的“分子兽”不是什么好东西，非但是破坏“防火墙”的幕后主力，而且性格也属于“过河拆桥”，完全不懂感恩的类型……

　　在原作的剧情中，熊孩子们救了分子兽之后，它为了向猩猩兽报仇，立刻出手偷袭了熊孩子们，而且还抓走了空，想要制造出空的复制体，来利用徽章的力量，向猩猩兽报仇。

　　最终计划失败，引爆金字塔，想要与猩猩兽同归于尽，结果自己被“不明物质”吞噬，而猩猩兽却意外与“不明物质”结合，并没有死亡，虽然之后被机械暴龙兽“一炮带走”，但是最终却进化为全身时之数码合金的究极体“金属猩猩兽”归来……

　　“噩梦……军团……抱歉，我已经不记得了。”分子兽的语气十分平静，仿佛真正的改造体一样不具有感情，而且说的话令关立远有些惊讶。

　　“这借口有点太低级了吧？”关立远白眼道。

　　这谎话的水平，实在是给噩梦军团的首席工程师丢人……

　　“并不是借口，我已经不记得了，我只记得猩猩兽是我的敌人，我们有……共同的敌人！”分子兽执拗地说道。

　　“等等，那你记得‘黑暗龙卷山’吗？”关立远将信将疑的皱眉问道。

　　“不记得……帮我解开封印，我可以帮你们对付猩猩兽。”分子兽有些呆板地说道。

　　关立远这时也感觉分子兽有些不对——这货现在的样子，怎么看也不像是智慧型的反派！

　　而且现在关立远仔细想了想，在原作剧情中，分子兽的表现也不大对，似乎一切以“向猩猩兽报仇”为唯一行动准则。

　　这可不像是什么高智商的家伙会做出的事情……

　　如果是设计了“黑暗龙卷山”的那位噩梦军团的“智商担当”，就算再怎么记仇，也应该有更周密的计划才对！

　　而不是一言不合就同归于尽……

　　“难道是自我修复的不彻底，在重伤后只恢复了部分记忆？”关立远疑惑道。

　　“我们有共同的敌人……”分子兽似乎认定了这一点。

　　“不，我本来就不是为了猩猩兽来的，而是想问问你关于噩梦军团的事情，如果你将这些都忘了的话……沙拔大陆中令人讨厌的领主，多猩猩兽一个也不多，少它也不少，你继续和它相爱相杀好了！小黑，我们走。”

　　关立远故意做出决绝的样子，来试探分子兽……如果它是在演戏的话，现在无论如何也应该说实话了吧？

　　然而就在关立远转身想要出去之后，只听警报声响起，同时一道巨大的石门，从通往操纵室的通道中落下！

　　“猩猩兽是我们共同的敌人，你们在杀死‘金属巨龙兽’的时候，我已经将信号传递给了猩猩兽，而且现在‘颠倒金字塔’的警报也已经启动……放我出去，可以停止警报，并且陪你们一起对付猩猩兽。”分子兽平静地说道。

　　“你这混蛋……信不信我先干掉你？”关立远怒道。

　　“颠倒金字塔中，有很强大的守护力量，一起对付猩猩兽吧。”

　　“……”关立远现在几乎可以肯定，这厮的脑子的确坏掉了，只剩下“向猩猩兽报仇”的脑回路还在！

　　而且就在这时，操纵室内上方的墙壁上，忽然在四周开了四个正常门户大小的窟窿，同时有某种粘液状的东西，从里面流了出来……

　　“颠倒金字塔”的操纵室，虽然平时只有一个分子兽在这里，但是却很大、而且天花板也很高，而四周的粘稠物质一落地，马上渐渐向中心处聚拢了过来……

　　“消灭……入侵者……消灭……入侵者……”粘液仿佛有意识一样的蠕动过来。

　　“啊！这时什么东西……”美美忽然惊叫着躲到关立远身后，扯起他的衣服挡住眼睛。

　　只见这些粘液上面，居然能够看到一只只眼睛、还以后一些类似于嘴巴的裂缝？

　　“这是……烂泥兽？好多烂泥兽！而且已经都融合在一起了？”小兔惊呼道。

　　什么兽这时则是露出了惊恐的神色，慌张地说道：“是、是吞噬者！吞噬者真的存在……”

　　“什么吞噬者？”小兔马上问道。

　　“传闻……猩猩兽不停的捕捉数码兽进行生化实验，甚至有很多幼生期、成长期的村落，被整个当做试验品，其中绝大部分的试验品都死了，但是也有一部分进入了成功与不成功之间的状态，它们汇聚在一起，会继续吞噬其他半完成品……”


第六百一十四章 立远，你的“哔”不见了

　　烂泥兽，一种比较“特殊”的数码兽，第一只烂泥兽元祖，是某种幼生期数码兽，在接受生化改造时“失败”，而进化而来……

　　所以看起来完全是一团动物组织、搅拌着金属零件的形象！

　　虽然改造“失败”，但是从结果来上来说，还不算是进化失败，被作为“成熟期进化”分支而被终端记录了下来。

　　不过正常数码兽，不会因为自身资质、实力达到某种水准，而进化成“烂泥兽”。

　　所有“烂泥兽”的进化来源只有一个，那就是“进行半改造体进化时失败”——相当于是本该彻底消失的数码兽，在不幸之中、万幸的还保存了数据，虽然这“数据”已经乱七八糟！

　　无论是幼生期、还是成长期，甚至本身就是成熟期的数码兽，进行改造失败时，都有可能进化为“烂泥兽”。

　　烂泥兽也同样是“无记忆”、“无情感”的改造体数码兽，对于烂泥兽来说，最好的结果就是尽快被“杀死”，这样至少还可以作为数据而重生。

　　同时烂泥兽虽然被评价为“成熟期”，但是因为其元祖就是幼生期进化失败的产物，因此实力不如一般的成熟期，只是“恶心程度”比较高、欺负欺负普通成长期和幼生期的数码兽没什么问题而已。

　　无智商、低实力，而且因为“进化失败”的怨念，会主动攻击普通数码兽……所以烂泥兽通常都是活不长的！

　　然而猩猩兽因为大量进行生化试验，其中“探索阶段”的生化改造，绝大部分情况下都是失败的，而“失败”中的一小部分，还有机会成为“烂泥兽”，这些烂泥兽又被猩猩兽“倾倒”在了一处垃圾站中，久而久之这些烂泥兽融合在了一起……

　　毕竟本身就是流质、且构造相同的身体，而且智商过低也令其融合后不会出现精神排异，最终形成了“一大滩烂泥兽”！

　　发现了这一点的猩猩兽，给它们下达了简单的指令，不过现在似乎是被分子兽控制了。

　　“消灭……入侵者……消灭……入侵者……”一大滩烂泥兽向关立远等人涌了过来。

　　“救我出去，我可以令它们停止，并且陪你们一起对付猩猩兽。”分子兽说道。

　　“就凭这些东西，就想要威胁我们？”关立远说着再次取出“神圣计划”。

　　小兔进化为完全体的安底罗兽形态，“离魂兽·灵魂形态”的小黑，这时也平伸右臂，只见脖子上的两条皮毛触手，呈现螺旋状的盘在胳膊上，形成了类似巨剑的武器……

　　“消灭……入侵者……消灭……入侵者……”几乎看不出是数码兽的“一大滩烂泥兽”，不断令包围圈缩小着。

　　“放我出去，我可以控制它们停下。即使是‘选召者’，如果被吞噬的话，到此为止的概率也将超过99.98%……”分子兽说道，似乎解开封印还是个技术活儿，这些烂泥怪，无法营救它离开封印。

　　“小兔、小黑，干掉它们！蛋蛋，你负责掩护！”关立远沉声道。

　　分子兽“计算”出了关立远的将决心之后说道：“烂泥兽，吞掉那个假的选召者，戴帽子的选召者和巴鲁兽留下……”

　　也不知道分子兽是怎么判断出“关立远是假货”的。

　　“宝斧·尚光雷击！”

　　“离魂旋风斩！”

　　只见小兔和小黑，一个用手臂化作的巨斧，释放出阵阵雷电，一个用“骑士枪”刺出旋涡状的灵魂攻击……

　　雷电与灵魂能量所过之处，“一大滩烂泥兽”在渐渐缩小着，不断有部分组织变成数据残片，不过……似乎还是从四个窟窿里流进来的速度更快！

　　“巴鲁兽！我们也来帮忙！”美美说道。

　　不过却被关立远制止了：“等等，仙人掌兽的体积太大，在这里会更加不利，再等等……”

　　“小心！”

　　蛋蛋忽然将巴鲁兽撞开，同时自己变成了久违的绿色——刚刚巴鲁兽身后的一片烂泥兽，忽然裂开了两三人大小的口子，从里面喷出了绿色浆液！

　　正是“烂泥兽”的必杀技“喷射烂泥”，也就是从口中喷出腐蚀性的液体。

　　而现在这“一大滩烂泥兽”，是不知道多少烂泥兽融合的产物，虽然还有着独立的眼睛与嘴巴，但是在“喷射烂泥”的时候，周围的嘴巴却连在了一起，而且喷出的也是不知道多少倍的烂泥！

　　不过这种腐蚀性，对于蛋蛋的“壳”来说，却不算什么，蛋蛋周围的地面，浇上了“烂泥”之后，冒出被腐蚀的烟雾，但是蛋蛋本身却没什么变化。

　　“就这样而已？完全没感觉啊！啊哈哈哈……”

　　蛋蛋嚣张的说道……

　　“啊呜。”

　　然后被接近过来的“嘴巴”，整个吞了下去！

　　“唔、唔唔唔、呜呜……”蛋蛋在烂泥里发出些闷声，似乎还使出“噩梦症候群”反抗了两下，但是却没能出来，而且伴随着一阵起伏，关立远也看不出它被“吞”到哪去了！

　　“啊！立远，蛋蛋不见了！”美美惊呼道。

　　“不不，我的蛋蛋还好好的坐在王位上，是数码蛋兽不见了……”关立远偏偏在这个节骨眼上，开始否定自己取的名字。

　　同时关立远也马上通过“心灵沟通”，想要和联系蛋蛋，然而结果却是蛋蛋的意识已经不清晰起来，关立远这才开始担心……

　　【先……不用……管我……】蛋蛋的意识断断续续的传递了过来，不过关立远具体想要问什么的时候，却没有回答。

　　“怎么回事？烂泥兽的腐蚀性有这么强？”关立远脸色有些难看的嘀咕道。

　　并且已经嘱咐企鹅，一旦“蛋蛋”的契约状态不稳定，马上通过“契约”来回收数据！

　　其他数码兽，关立远必须在旁边，才能够回收“死亡”后的数据，但是签订了契约的数码兽，关立远可以通过“契约”，将对方的数据回收起来……

　　“小黑！先想办法带我们出去！”关立远说道。

　　只见小黑猛地挥动“骑士枪”，将周围的烂泥逼开之后，全身绽放类似于进化的光彩，转化为了“离魂兽·空间形态”！

　　之后两条皮毛的触手伸长，将的关立远、美美、巴鲁兽还有小兔圈了起来……

　　“裂空转移！”

　　被圈的范围内，绽放出了银白色的光芒，旋即众人消失在了分子兽面前。

　　同时关立远一行人，则是出现在了沙漠之中——远远的还能看到狮身人面像和“颠倒金字塔”，并没有瞬移出太远的样子！

　　“立远！蛋蛋呢？”美美急忙问道。

　　“放心……最差的结果，也只是重新开始而已……”关立远脸色也不大好看，因为蛋蛋的意识不知道为什么，格外的模糊起来，就像是沉浸在深度幻术中一样，变得难以沟通……

　　“那之后我们怎么办？”美美担心的问道。

　　“等！分子兽那家伙，不是说猩猩兽就快要回来了吗？等着看看它发现自己的老巢‘易主’之后，会怎么做……”


第六百一十五章 猩猩兽的最后手段？

　　“来了！”

　　中午时分，一直藏身在沙漠中的关立远，隐约听到猩猩兽的巡演车中，外放的音乐声……

　　此时关立远也不知道“分子兽”有没有发现自己等人在这里，理论上这里在网络线路的探查区域内，而且现在是分子兽控制着猩猩兽领地内的网络线路。

　　不过因为分子兽放出了“烂泥兽”，因此也已经无法再装作只有“AI”的样子，猩猩兽的手下们也并不听它指挥，反而相互之间也是敌人。

　　之前关立远已经看到好几批，从最大的“颠倒金字塔”中逃出来的加支兽……

　　显然分子兽也在肃清其中猩猩兽的手下，不过在最大“颠倒金字塔”中，分子兽有烂泥兽plus，但不知道是因为不能动的分子兽需要保护，还是因为控制距离有限，烂泥兽plus不能离开“颠倒金字塔”太远的样子。

　　因此另外两座小些的“颠倒金字塔”，还有“狮身人面像”，依旧在猩猩兽的手下的掌握之中，只是因为操纵核心在分子兽那里，因此很多功能都无法使用……

　　记忆和情感都出现了问题的分子兽，在“对猩猩兽的仇恨”上，显得缺乏理智，在之前小兔和小黑击杀“金属巨龙兽”的时候，就已经发出信号，引诱猩猩兽回来！

　　一方面可能是为了逼迫关立远和它合作，另一方面也是为了诱杀猩猩兽……

　　只见这时猩猩兽的巡演车，响着大声的外放音乐，顺着“网线”开到了颠倒金字塔面前。

　　关立远估计，应该已经有加支兽向它汇报大概情况……

　　不过那些留守的加支兽，未必知道关立远等人就在附近，在它们看来很可能只是分子兽突然发难而已！

　　另一面猩猩兽虽然利用损毁大半的分子兽来帮它管理网络，但是自然不会将分子兽的权限，设置在自己之上。

　　但是玩偶型的猩猩兽，不足以像分子兽那样，可以随时控制整个领地的“网络”，只能是自己到哪里之后，用巡演车上的装置控制附近的线路……

　　这时除了“分子兽”渗透已久的最大“颠倒金字塔”之外，其他两座作为副核的小型“颠倒金字塔”，以及作为最终安保措施的“狮身人面像”，都已经重新在猩猩兽的掌握之中——只是猩猩兽很难进行细致的操作，发挥的能力不多而已。

　　只见巨大的猩猩兽影像，在金字塔面前出现，手里还拿着麦克风，对分子兽说道：“电子混蛋！你已经恢复记忆了吗？不过我布置的封印，可不是靠你的权限就能解除的！即使你暂时控制了烂泥兽们，也无法命令它们破坏封印吧？是那些‘选召者’给了你自信？不过看来你的计划出问题了，‘选召者’们并没有救你出来……不过也不奇怪，毕竟你这家伙可是噩梦军团的大人物来着？现在还是只能在原地等死！”

　　这影像可不仅仅只是看着吓人，而是使用地下的网络线，将猩猩兽的力量也放大的装置！

　　“绝对会……杀死你！”分子兽的声音，从金字塔的扩音器中传了出来，同时从金字塔的几个入口处开始，渐渐蔓延上了一层暗紫色。

　　正是不知道应该算是“一只”还是“一群”的烂泥兽，从内部涌了出来，包裹着金字塔……

　　“你的依仗就是这些失败品？呵呵，黑暗死灵球！”

　　只见巨大的猩猩兽影像，开始剧烈的弹奏起吉他，并不是像猩猩兽本体使用“黑暗死灵球”时那样，一抬手就搓出了一个“丸子”、之后直接扔出去……

　　而是在吉他的声浪下，地下的线路中迎合着溢出了类似于“黑暗死灵球”的暗绿色能量，一次次的抽打在分子兽所在的金字塔上。

　　每当有暗绿色的能量闪过，金字塔外的烂泥兽都会一块被打成数据残片……

　　但与此同时，烂泥兽涌出的速度也丝毫不慢！

　　“这个混蛋……究竟用多少数码兽做过恶劣的实验？”小兔愤怒地说道。

　　失败品中，只有一小部分，能够转化为烂泥兽，其他改造失败的数码兽，会真正被判定为“进化失败”，而彻底从数码世界消失！

　　不仅是死亡，而且相当于是令对方“魂飞魄散”一样的死法……

　　不过关立远此时却隐隐有些感到奇怪，似乎之前是他误会了什么？

　　原本关立远以为，猩猩兽之所以放心在老巢里没有留守太多力量，是因为有烂泥兽plus在，没有料到那东西会被分子兽掌握……

　　还有剧情中的，在金字塔地下的“不明物质”究竟是什么？

　　在动画中，分子兽引爆金字塔之后，地下部分看起来像是会跳动、不断引发空间扭曲的机械混合体，因为不明原因，分子兽似乎是被吞噬，而与其同时坠落下去的猩猩兽，却与“不明物质”结合……

　　之后猩猩兽的“黑暗死灵球”攻击力大幅提升，拥有了扭曲空间的力量！

　　最终机械暴龙兽也是引爆了“不明物质”，将猩猩兽卷入亚空间之中……

　　看到“烂泥兽plus”后，关立远曾经猜测，给予猩猩兽信心、还有动画中的“不明物质”，其实就是烂泥兽，只是量变引发了质变而已。

　　但是现在看来，猩猩兽对“烂泥兽plus”，似乎并没有抱有太多的期待……

　　“难道还有什么其他东西？”

　　关立远疑惑的同时，也有些担心蛋蛋的情况。

　　从契约符文来看，蛋蛋暂时没有生命危险，不过意识却全面受到某种影响，“心灵沟通”也难以维持联系。

　　这令关立远也不知道，蛋蛋现在究竟是什么情况，不过看着猩猩兽借助黑暗网络的力量，轻易将烂泥兽一块块的抽碎，关立远也担心会不会抽到不知道在哪的蛋蛋的位置！

　　只见在猩猩兽的攻击下，“烂泥兽plus”的涌出速度却未受影响，比猩猩兽“消灭”的速度更快一些，一点点的从金字塔中蔓延了出来，部分来不及逃走的加支兽，也被卷入其中吞噬……

　　“可恶！既然如此，那你们就统统消失吧！”猩猩兽见状，似乎是恼羞成怒其中，地下网络的力量愈加爆发，甚至地面也渐渐的裂开。


第六百一十六章 不明物质

　　“什么东西？”

　　“还在蠕动……”

　　“好恶心的感觉……”

　　“仅仅是看一眼，就感觉很难受！”

　　在“猩猩兽”使用自己真正的底牌露出了时，仅仅是视觉效果，就令关立远等人感到不适！

　　只见地面裂开后，下面露出来的，赫然是一大团看起来格外扭曲的“不明物质”……

　　原本关立远以为，这东西虽然在动画看起来很怪异，甚至连它究竟是生物、还是非生物都不清楚，但是在真实的数码世界中，应该就是那些烂泥兽的集合体。

　　然而现在看到底下露出的东西之后，关立远却马上确定——就是这个！

　　看起来像是的碎肉与机械零件结合体，就好像将成千上万头猪牛羊砸成肉酱之后，再混合两倍体积的各种金属零件搅拌。

　　没有形体可言，然而却不时会“扭曲”一下……并不是生物关节的伸缩、或者是像烂泥兽的蠕动一样的“扭曲”，而是仿佛空间在扭曲一样，不时的模糊起来……

　　尤其是小兔、巴鲁兽还有什么兽，看到这东西之后，似乎本能的感到抗拒！

　　只见这时从金字塔中蔓延出来的烂泥兽，开始接触到了“不明物质”！

　　在接触的瞬间，烂泥兽的身体直接溃散起来，而且仔细看的话，似乎连数据残片都被“不明物质”吸收。

　　烂泥兽plus一开始还被关立远误认为是“不明物质”的正体，现在看来……居然只能做“肥料”？

　　“桀桀桀！你以为那种‘残渣’，就是我最后的手段？让你见识一下，真正的吞噬者的力量吧！”猩猩兽笑道。

　　在从操作室中，分子兽通过监控看到“不明物质”之后，却喃喃嘀咕起来：“吞噬……者……吞噬……者……”

　　而猩猩兽这时则是笑道：“对了，你既然完全没有印象的话，就是说明你根本就没有恢复记忆吧？毕竟这可是按照你留下的程序，‘制造’出来的东西！没想到会以这种形式看到吧？”

　　关立远听到猩猩兽的说法，则是在一旁对什么兽问道：“怎么？原本这里是分子兽的领地？”

　　“好像是这样。我投靠……啊不，是我被猩猩兽强迫加入猩猩兽军团的时候，这里已经是猩猩兽的领地，不过我听一些更老的成熟期数码兽说过，猩猩兽是击败了分子兽之后占据这里的……但是失去记忆的分子兽居然被利用来操纵黑暗网络核心，就是我之前不知道的了……”

　　什么兽的表情，已经完全从看起来很强硬的“暴躁大叔”，变成正在对老板唯唯诺诺的“猥琐大叔”。

　　看来“不明物质”构成的所谓“吞噬者”，对数码兽的震慑格外的大？

　　“小黑，你有什么特殊的感觉吗？”关立远不由得对“非本土数码兽”小黑问道。

　　“说不上来……不过看到之后，的确会发自内心的厌恶，并且畏惧！”小黑说道。

　　“是幻觉？”

　　“不，是本能。”

　　小黑精通灵魂能力，自然分得出这种“本能”与“幻觉”的区别。

　　“蛋蛋怎么样了？”小黑问道。

　　“完全联系不上，不过从契约符文的状态来看，暂时并没有生命危险……”

　　但是情绪却十分异常！关立远在心里默默地又补了一句。

　　不过看着“烂泥兽plus”一点点的被“不明物质”分解成废料，关立远也有些担心，并且让企鹅全程监控契约符文的状态，蛋蛋的契约稍有波动时，立刻回收其数据！

　　“这究竟是什么东西？散逸出来的力量，就已经能够影响空间？”关立远皱眉看着远处地面塌陷后露出的不明物质。

　　“不，并不是空间被它影响，而是它被空间所讨厌了……无时无刻不在排斥着它，所以才形成了那些扭曲。”小黑说道。

　　除了灵魂力量特长之外，小黑的空间能力，也在苏醒之中。

　　“被空间讨厌？”关立远似乎想到了什么。

　　“还有你们几个小东西！选召者？也一起去死吧！”猩猩兽的巨大影像，这时转向了关立远等人的方向。

　　恩，因为情况实在太精彩，关立远等人不由自主的已经走到了一处隆起的沙坡上……

　　虽然距离猩猩兽的巡演车、还有金字塔，依旧有一段距离，但是在猩猩兽的巨大影像看过来的时候，周围的地面下，还是涌起了一阵黑暗能量，并且转化为类似于“黑暗死灵球”的墨绿色，呈现“线条”状的浮现到空中之后，向下面的关立远等人不断轰了下来！

　　从某种程度上来说，这已经是“黑暗网络”的力量，只是因为控制者是猩猩兽，所以发挥出了“黑暗死灵球”的效果而已！

　　当然，这么黑科技的东西，关立远估计多半是分子兽留下的，猩猩兽只是继承……

　　“宝斧·尚光雷击！”

　　“裂空次元壁！”

　　只见小兔使用必杀技与头顶落下的“黑暗死灵球”的力量对攻，而小黑则是切换到了“离魂兽·空间形态”，撑起了防御型的必杀技……

　　“小黑！马上瞬移！”关立远说道。

　　“不行……周围空间被那团恶心的东西扰乱了……”小黑说道。

　　“再这样下去，有些不妙了吧？”关立远担心的看着半透明的“裂空次元壁”，已经有了些裂痕！

　　然而就在这时，颠倒金字塔中的分子兽，忽然双眼闪起了红灯……

　　“吞噬……者……反进化……破坏……火之璧……种子……”分子兽仿佛过载了一般，一顿一顿的喃喃自语着什么。

　　原本虽然分子兽依旧被困在封印中，但至少还有“烂泥兽plus”接受它的指令，然而这时“烂泥兽plus”却突然停止了蠕动？

　　而且就在“不明物质”还不算太大的吸力下，整个“颠倒金字塔”开始渐渐倒向了地下坑洞的方向……

　　“恩？电子混蛋！你是想要破坏我的操纵室吗？”猩猩兽看出了颠倒金字塔会这么快倒下去，和分子兽在下令烂泥兽推波助澜的腐蚀底端根基有关。

　　但是似乎已经忘了，这里还是他从分子兽手中抢来的……

　　“可恶，那我就成全你好了！”猩猩兽恼羞成怒的，直接控制黑暗网络的力量，同样去攻击颠倒金字塔。

　　反正没有“分子兽”的话，它也无法再用现在的方式控制黑暗网络，“总操纵室”的价值也小了许多！

　　只见颠倒金字塔，整个倒进了“不明物质”所在深坑之后，同样被渐渐分解。

　　“桀桀桀，都给我去死吧！还有你们选召者！现在不投降的话，这就是你们的下……恩？怎么回事儿？”

　　猩猩兽的“场”字还没有说出来，似乎发生了什么意外，它的巨大影像开始模糊起来，与此同时，原本在攻击关立远等人的黑暗网络，也渐渐失去了力量。

　　取而代之的是……

　　深坑中，一阵恐怖的吸力，从“不明物质”中传来！

　　与之前的“温柔”力道截然不同，仿佛其中的力量，被什么东西引爆了一样！


第六百一十七章 启示录兽Mini？

　　“怎、怎么回事？可恶的电子混蛋……临死之前，还要给我找麻烦吗？”猩猩兽在巡演车中，气恼的跺脚道。

　　猩猩兽不是没想过，也许这是分子兽的反击，但是看向深坑的时候，却发现“颠倒金字塔”消失了大半，也就是原本中心位置的“操纵室”，已经消失在其中！

　　“吞噬者”是猩猩兽获得了分子兽的设计之后，用分子兽留下的生化改造工厂实现出来的……

　　可以说一步步是分子兽已经准备好，但是最终被猩猩兽直接摘走了桃子的结果！

　　不过虽然猩猩兽不大明白其中的原理，却至少知道它的效果。

　　即便是分子兽进入其中，绝对也凶多吉少，因此猩猩兽认定对方是临死前做了什么添麻烦的事情……事实也的确如此！

　　“怎么回事？”

　　“为什么在这么远之外也会……”

　　“好强的吸力……这是什么东西？”

　　关立远等人离得比较远，但此时情况也不是很好！

　　最糟糕的是，此时大家是在沙漠中，脚下的沙子已经完全变成了流向“深坑”的流沙，完全使不上力气，而飞起来的话，也会因为难以借力而被吸过去。

　　小黑在黑暗网络的力量失效之后，可以使用“裂空转移”，但是却因为无法稳住身形，而始终没有机会……

　　而比他们情况更糟的是距离不远的猩猩兽……以及比猩猩兽更近、可能已经“进去”了的蛋蛋。

　　还有猩猩兽手下的加支兽等数码兽，此时也都已经接二连三的被卷入其中，化作数据残片……毕竟连数据残片都被吸收！

　　关立远这时已经感觉到，蛋蛋的契约开始不稳定起来，这时其生命垂危的象征！

　　本来关立远想要马上回收数据，不过蛋蛋却主动传回了一些断断续续的消息，示意关立远不要制止它，似乎这种“吞噬”，对它会有某种好处？

　　因此关立远只好继续观察，如果真的恶化到了契约破碎、也就是对方死亡的边缘，关立远还是会选择回收数据……

　　“可恶的……电子混蛋……”猩猩兽终于坚持不住，与巡演车一起被卷了进去！

　　而就在这时，只见被小兔以“安底罗兽”的形态，牢牢挡在身后，趁机完成了“裂空转移”的准备工序的小黑，将关立远、美美、小兔、巴鲁兽，顺便还带上了之前的“带路党”什么兽，一起转移到了更远的地方……

　　“啊！终于离开了……还以为一定会被吞掉呢！”美美倒在地上，不过却松了口气地说道。

　　“的确，那究竟是什么东西？为什么突然展现了这么强的力量？所有被吸进去的数码兽，全都‘消失’了！”小兔说道。

　　“消失”对数码兽来说，绝对比死亡更加恐怖。

　　“猩猩兽……已经死了？死在它自己创造的‘怪物’手中了？”什么兽有些如释重负、又有些不敢置信。

　　巴鲁兽则是担心地问道：“那东西……还在那边吧？不会将整个数码世界都吞掉吧？”

　　远远的还能看到天边有一朵黑云，隐隐呈现出旋涡状……

　　“颠倒金字塔”正是在那朵黑云下面！

　　“立远，蛋蛋……”美美犹豫的问道。

　　“暂时还没事儿……恩？好像要停下来了。”关立远忽然发现，蛋蛋原本“风雨飘摇”的契约，正在重新稳定下来。

　　虽然蛋蛋的意识依旧模糊，但似乎威胁到它生命的力量，已经渐渐平息了下去！

　　“停下？力量耗尽了吗？”小黑嘀咕道。

　　“小兔，你和美美、巴鲁兽留在这儿，我和小黑回去看看。”关立远说道。

　　“我和你一起去。”

　　“我也能帮上忙的！”

　　美美和小兔、巴鲁兽同时开口。

　　“不，我和小黑去的话，随时有办法撤离回来，带上你们反而不方便。”

　　关立远并没有说谎，只有他和小黑的话，大不了“死回来”！

　　对于“不明物质”的来历，关立远已经隐隐有所猜测，因此也愈加的不想让连“死回来”都不会的人掺和进来。

　　“烂泥兽”是一小部分改造失败的数码兽“进化”而来，虽然实力在成熟期中算是很弱，而且智商也被清零，但是从“进化”的角度来说，也是一次“成功”的进化。

　　一开始关立远看到众多烂泥兽融合在一起的时候，还以为这就是金字塔下的神秘物质，也就是猩猩兽的底牌……

　　然而看到那坨“不明物质”的正体时，关立远发现以前的自己错了！

　　如果说“烂泥兽”是不幸中的万幸的话，那构成“不明物质”的，应该就是“绝对的不幸”。

　　要知道在数码世界中，所有真正死亡……最可能的原因就是进化失败。

　　传说“启示录兽”就是从无数进化失败的数码兽的怨念中诞生，因此拥有着抗衡“进化”概念的可能，而且也期待自己能够终止数码兽的进化！

　　与个体无法进化，同时寿命短暂的人类相比，数码位面选择的是“进化”概念，也就是个体进化，同时寿命有悠长的道路。

　　而“颠倒金字塔”下面的东西，很可能就是一个简易的“启示录兽”……

　　联想到“不明物质”原本就是分子兽的设计，而分子兽在四天王被封印之前，应该也是希望“启示录兽”进入的数码世界，并且担任了其中重要位置，黑暗龙卷山就是它的手笔。

　　而在四天王与四圣兽互相封印之后，像是吸血魔兽之类的大军团长，都不是很服气分子兽，然而分子兽却依旧没有放弃令“启示录兽”进入数码世界，而且因为四天王不在，分子兽的计划可能也更激进了一些。

　　比如“里应外合”！

　　因此它会设计出一坨简易版的“启示录兽”，也不算是令人意外。

　　不过分子兽占据兵工厂、设计出了的催生“启示录兽Mini”的计划时，却被猩猩兽偷袭，不但受了重伤，而且还失去了记忆……

　　“如果真是这样的话……哪怕只是‘简易版’，绝对也不容小觑！”


第六百一十八章 猩猩球

　　“有种令我本能的感觉厌恶的气息……飘荡在空气中。”小黑在接近颠倒金字塔原址的时候说道。

　　“再靠近些看看……”关立远皱眉道。

　　就在一人一“猫”，接近深坑、马上就能看到里面情况的时候，地面一阵震动传来。

　　关立远连忙俯下身体，令重心稳定下，同时全身肌肉做好了随时后撤、抵抗吸力的准备。

　　虽然在数码世界中，关立远身体和在其他世界相比，显得很“孱弱”，还不如宝可梦世界的身体“抗造”，但是战斗本能却还在！

　　预料中的吸力，却并没有传出来，然而一座巨大的球形“不明物质”，却从深坑中缓缓升起……

　　“桀桀桀，电子混蛋……只不过是自作聪明而已！还想要拉着我一起死？永远消失的只有你！还有……这就是你想要获得的力量吗？果然很强大，我就笑纳了……桀桀桀。”

　　只听一阵狂笑声响起，这时才发现，在巨大的球形体顶部，还立着一道相比之下十分瘦小的身影——正是猩猩兽的上半身！

　　此时的猩猩兽，腰部以下的部分，已经完全和“不明物质”结合在了一起，上半身也因为能量过剩与排异反应，而膨胀了许多、并且能够看到狰狞凸起的血管，一些地方用导线连接着下面的不明物质，只是从上下比例上来说，显得十分“瘦小”。

　　而且连接的也十分生硬，就好像有人左手拿着“猩猩兽”、右手拿着“球”，“咹”的一声直接怼到一起的一样……

　　球形体整体上，给人感觉比动画中的画面要更大了许多，而且在有了关于“不明物质”的猜测之后，关立远也开始感觉这东西有些像是“启示录兽”……

　　虽然“像素”低了许多，但启示录兽的身材类型，同样是下面一颗“正十二面体”，上面有人形生物上半身的“本体”存在，其他各面则是有类似于DNA螺旋形态的触手，末端连着铁爪。

　　而现在的猩猩兽，是直接插在了近似于球形的“不明物质”中，也并没有触手，虽然显得十分山寨，但从体态上的确是相同的模式！

　　“选召者？进化之秘？我已经不需要那些了！反抗我的人，都去死吧……先从你开始！”猩猩兽嚣张地说道。

　　只见猩猩兽随手“搓了个丸子”，向关立远和小黑的方向扔了过来。

　　之前的黑暗网络的力量，似乎已经都被“不明物质”吸收，此时是猩猩兽自己扔出的墨绿色“黑暗死灵球”……

　　然而不仅体积更大，而且在小黑进化为“离魂兽·灵魂形态”、抓着关立远一起躲开之后，轰在了空处的“黑暗死灵球”居然将周围空间扭曲，先是一切被扭曲波及到的“环境数据”完全破碎，接着空间露出了一个黑色的空洞。

　　空间的自愈能力，令褶皱与空洞消失之后，周围的“数据”却无法恢复，而在数码世界，一切物质存在都是“数据”的另一种形式……

　　并没有引发爆炸之类的，但是周围的沙丘、砖石……所有被波及的东西全部凭空消失！

　　“这是被空间讨厌了？”关立远有些咧嘴的问道。

　　“不……这是力量撕破了空间。”小黑的回答与之前完全不同。

　　“数码世界的空间规则，应该算是比较脆弱的吧？你之前不也是在这里领悟了部分掌控空间的方法？”关立远抱有些侥幸的问道。

　　“这是不同的，这个世界的空间规则与主世界相比，想要‘瞬移’的话，要更简单一些，但是利用空间规则进行攻击却依旧很困难，而且……刚刚它似乎是打穿了某种空间屏障，比单纯的瞬移要深层次许多。”小黑说道。

　　的确，“瞬移”和“空间扭曲破坏”是完全不同的概念，就好像莫天凡在远距离传送时，撕开的空间通道，虽然看起来和空间裂缝差不多，但是却并没有危险性一样……

　　否则每次有人瞬移，都要破坏周围的话，也无法用来赶路了。

　　如果说世界是一张纸的话，瞬移只是将自己所在的点，与目的地所在的点，对折到一起，并没有破坏到纸张……

　　而一些空间裂痕、还有空间攻击的手段，则是直接将纸撕破！

　　虽然这张纸越大、也会拥有极强的自愈能力，但是纸上面的“图画”，却无法自愈……

　　“桀桀桀！都给我去死吧！”

　　只见猩猩兽不断向关立远和小黑投掷“黑暗死灵球”……

　　久守必失！

　　尤其是还有关立远这个累赘……

　　眼看有一击是小黑无法带着关立远躲开的，关键时刻，小黑眼疾手快，直接将关立远扔了过去——对着“黑暗死灵球”扔了过去！

　　关立远瞬间被“卷”的连数据残片都不剩……

　　“这真的还只是完全体吗？这种威力的招式，都没有冷却的吗？”小黑咋舌道。

　　“你能不这么冷静吗？”关立远凭空出现，并且横了小黑一眼说道。

　　“这好像不止是单纯的粉碎空间，而是存在着某种与这个世界的空间相互排斥的力量……”小黑明目张胆的转移话题。

　　不过关立远却的确被它的话吸引了……

　　与空间互相排斥？

　　也就是说，猩猩兽现在的攻击，并不是余波令空间波动，而是从一开始，其力量性质就是要将空间破开！

　　“等等，相互排斥……那如果它的力量再强几倍，会发生什么？”关立远马上问道。

　　“现在它的每次攻击，就已经可以令空间屏障被渐渐削弱，如果强大到一定程度的话，会令空间屏障出现半永久性的损伤……不过这样一来，我也想到对付它的办法了！它现在显然无法完全控制自己的力量，我会想办法将它引爆，之后有很大几率，可以顺着空间对它的排斥，把它放逐到空间屏障之外的其他世界。”小黑说道。

　　“不！再等一等……”关立远连忙制止了它。

　　现在关立远也已经怀疑，分子兽“设计”的这东西，会不会根本就不是战斗用！

　　而是……用来打破防火墙、也就是这个世界所谓的“火之璧”！

　　毕竟破坏“火之璧”的黑暗龙卷山，就是分子兽的“杰作”，之前四天王和黑暗龙卷山被封印，分子兽又设计了另外一种突破“火之璧”的方式也大有可能。

　　如果是这样的话，直接将这东西引爆，虽然可以暂时避免与“超低配山寨版启示录兽”战斗，但是却可能给“火之璧”带来损伤……

　　在原作中机械暴龙兽引爆了这东西，至少没有引发太大的灾难，只是令太一和滚球兽回到了人类世界，而且给了猩猩兽进化的机会。

　　万一关立远的运气再差一些，说不定直接令“火之璧”穿孔，将正版启示录兽放进来，到时候连四天王都省了……

　　对于自己的运气，关立远并不是很有信心，所以如果有其他办法的话，还是不想让小黑这么做的！

　　而就在这时，关立远忽然收到了失联已久的蛋蛋的信号……


第六百一十九章 破壳而出！

　　“等一下，直接引爆可能会有危险，空间屏障一旦被破坏，可能引发更加糟糕的结果，小黑，先看蛋蛋的！”关立远说道。

　　“你的吗？不看……”小黑无情的吐槽道。

　　“……”

　　而就在这时，猩猩兽不耐烦地说道：“跳来跳去、躲躲藏藏的烦死了！暂时进化到完全体吗？进化什么的……已经不需要了！反进化之曲！”

　　只见猩猩兽下半身的巨型圆球，开始周期性律动起来，仿佛一颗正在跳动的心脏……

　　在跳动间，一阵阵暗灰色的能量涟漪，以猩猩兽为中心飘荡了开来，同时一阵阵令人心烦气躁的声音，钻入关立远耳中！

　　“不好……”关立远的惊呼一声。

　　他还只是感觉声音令他不舒服，而小黑则是闪动了一下之后，退化回了“大黑兽”的形态！

　　“这声音怎么回事儿？比之前的‘爱之小夜曲’还难听！”小黑辛苦地说道。

　　“爱之小夜曲”的效果是，令敌人的战意削减……至于令“暂时进化”的数码兽退化，只是附加效果，因为在战意削减的瞬间，暂时进化状态就会解除。

　　即使是关立远的“心灵接触”版暂时进化也是如此，战意的衰退甚至会造成“心灵接触”的瞬间解除。

　　之前猩猩兽的“爱之小夜曲”，仅仅从听觉角度来欣赏，还没有这么令人难受。

　　否则别说是战意衰减……在网吧里点这首歌，都容易被人扔出去！哪还来的战意衰减？

　　然而就在这时，只见已经是“大黑兽”状态的小黑，居然再次全身一闪……退化回了袖珍的“小黑兽”？

　　“咦？好久没见到你这个萌萌的样子了？”关立远似乎是为了“报仇”，毫不留情的吐槽起来。

　　“闭嘴！”这次换做小黑没好气地说道。

　　或许是因为某只狐狸的异常审美，小黑对自己原本的形态……也就是“小黑兽”形态不是很满意，反而比较中意自己“大黑兽”的形态，而对“离魂兽”的两种形态则是抱有迟疑态度……

　　“这家伙不大对劲儿吧？居然连对正常进化的数码兽，也能够令其退化？”关立远疑惑的嘀咕着。

　　猩猩兽的“爱之小夜曲”绝对没有这种效果，“暂时进化”除了关立远的“心灵接触”可以做到之外，必须借助“神圣计划”的力量，能做到的一共也没有几例！

　　正常猩猩兽的“爱之小夜曲”，正常只是令人失去斗志与战意而已。

　　然而现在……

　　“猩猩球”的“反进化之曲”居然令正常进化的数码兽也退化？

　　不过关立远已经让企鹅实时监控数据，小黑的退化、和暂时进化时一样，本质上并没有变化，只要过一段时间、或者直接“重生”就能够恢复。

　　否则如果“贤猫石”的数据被“洗”掉的话，关立远就真的要郁闷了！

　　“桀桀桀！看到了吧？这才是真正的力量！进化……已经是不被需要的东西了……迎接我们的愤怒吧！”猩猩兽张狂地说道。

　　“我们？”关立远怀疑它的意识已经不清醒，于是用“心灵沟通”试探了一下。

　　发现果然此时的猩猩兽的意识，似乎与无数乱七八糟的意识拧在了一起，完全是一团乱麻。

　　这“球”本身就是无数“进化失败”的数码兽的意志结合体，从某种程度上来说，与启示录兽是同类……

　　只不过启示录兽是存在于“火之璧”的另一面，由所有进化失败的数码兽的怨念结合而成，而“球”仅仅只是这一座“生化兵工厂”中，强行催化出的众多“进化失败”数码兽的怨念结合。

　　分子兽设计这东西，应该是想要用来将“火之璧”炸开一个缺口，令另一面的启示录兽进入数码位面，而并不是想要自己与其结合！

　　猩猩兽击败分子兽，继承了分子兽的一些设计之后，也有意的在促成更多的数码兽“进化失败”……

　　不仅残忍，而且还误解了分子兽的研究方向，将“炸弹”装在了自己身上当“电池”用！

　　【蛋蛋！你不是你有办法吗？不会你在里面也“退化”了吧？你不行的话，我就准备和小黑一起“重生”一次，之后直接将它引爆了……】关立远传音对蛋蛋问道。

　　虽然关立远担心引爆之后，“火之璧”会受到印象，但是继续这样下去，猩猩兽每次使用“必杀技”，同样也会影响到“火之璧”，积少成多之下，也许比直接引爆更糟糕！

　　【就是现在！对我使用“神圣计划”！】蛋蛋说着，只见猩猩兽的“球”上，微微有了一块凸起，对于“球”的体积来说，只是微不足道的一小块。

　　【就是那里吗？】

　　关立远说着尽能的向“猩猩球”跑过去，期间又被“黑暗死灵球”抹去了两次……

　　终于在第三次重生之后，接近了飘在半空中的“猩猩球”，举起手中的“神圣计划”照了上去！

　　“该死的小虫子……居然还没有死？这就是‘恒常性’对选召者的眷顾吗？”猩猩兽气恼地说道。

　　“不，我是野生的选召者，没有眷顾什么的……”关立远一边使用“神圣计划”，一边还回答了一句。

　　而就在“神圣计划”光芒，照射在凸起上的时候，关立远也同时也通过契约、对蛋蛋使用“心灵接触”！

　　按照蛋蛋说的，它似乎在被“烂泥兽plus”吞噬开始，就在经受某种意志方面的冲击，反而“烂泥兽plus”的腐蚀性，对它没有什么影响。

　　之后的“不明物质”，的确令蛋蛋一度出现生命危险，不过在猩猩兽与其“咹”了一下，变成了猩猩球之后，内部结构反而稳定了下来，只是对意志的“冲击”更加强烈。

　　普通数码兽，恐怕在最初被烂泥兽plus吞噬的时候，就会停止进化能力——分子兽当时说的“到此为止”应该也是进化停止的意思。

　　不过“冲击”的同时，也在磨练着蛋蛋的意志……

　　蛋蛋想要进化到“泰坦兽”的形态，最需要的就是“意志”、或者说是不屈的战意！

　　蛋蛋之前最多只是在战意方面达到了“下限”，如果能够更强的话，所需要的其他方面的数据值，也可以更低一些……

　　现在，蛋蛋正是要尝试直接“暂时进化”到泰坦兽的状态！

　　真正进化还需要三种特殊数据，因此还需要“神圣计划”的虚拟数据来辅助……

　　“恩？这是……什、什么东西？”猩猩兽似乎感觉到了什么，不过已经迟了！

　　只见“凸起”被神圣计划隐隐的照到之后，越发的膨胀了起来，渐渐的……伴随着一阵清晰的破壳声，“猩猩球”甚至被撑破了一道裂缝，一只巨大的绿色手掌从其中伸了出来……


第六百二十章 一人师团、泰坦兽！

　　“什、什么东西？可恶……居然躲在这种地方！”猩猩兽气急败坏地说道。

　　可见它的意识的确有些混乱，而且也无法完全控制“不明物质”，居然这时才感觉到蛋蛋的存在。

　　而且因为猩猩兽是在不明物质球体的顶端，而蛋蛋钻出来的位置是在底端，因此猩猩兽虽然感觉到下半身钻出来了什么东西，但是低头却看不到……

　　“恩？恩？恩？”

　　只见巨大的“猩猩球”，在半空中稍微转动了九十度，猩猩兽变成了与地面平行的状态，不过这样一来，正在钻出来的蛋蛋，还是在它对面……

　　之后一百八十度、二百七十度、三百六十度……智商明显下降的猩猩兽，恶意的卖了个萌，好像车轮一样的转了一圈后，还是没看见蛋蛋！

　　“你是追自己的尾巴、能追一天吗？”关立远白眼道。

　　“可恶、可恶、可恶……你以为自己躲得掉吗？”猩猩兽怒道。

　　“不，它还在原处，根本就没躲……”关立远替蛋蛋解释了一句。

　　不过猩猩兽显然没有听进去，然后用力的向下一“坐”，也就是整个“球”的部分，向下面的关立远坠了下来，既要“坐”死关立远，也想压死钻出来的东西。

　　此时蛋蛋已经伸出整只左臂，绿色的手掌上，带着金色的臂铠，肩铠是骷髅的形状，还有着狰狞的“长角”……

　　就在关立远以为，自己要再“交一次复活”的时候，巨大的不明物质球，居然在自己头顶上方仅仅三五米的距离停了下来！

　　正是在关键时刻，蛋蛋终于为自己争取到了发力的位置，右手挥起“斩神刀”，直接从“球”中解脱了出来。

　　此时站在关立远身边不远处，低着头、微微弓着身体，巨大的“斩神刀”抗在肩膀上，硬生生的扛住了与自己的体积完全不成比例的“猩猩球”的落势！

　　泰坦兽和奥加兽一样全身绿色，不过在肋部、双臂、双腿，却有金色的铠甲覆盖，头顶带着四支犹如恶魔的红白两色尖角，右手持着巨大的斩神刀，看起来应该有七八米高，样子颇为英武……

　　吼——

　　只见蛋蛋止住落势之后，空着的左手，也抬起撑在了不明物质构成的球体上，之后伴随着一声怒吼，双臂同时发力，将这个“猩猩球”扔了出去……

　　虽然猩猩球可以用飘的，直接顺势飘起、并且转身过来，并没有砸在地上，但是猩猩兽却依旧十分惊讶的样子：“你居然……还能够进化？”

　　由众多“进化失败”的数码兽结合而成的“类启示录兽不明物质”，本身也具有一些“不进化”的概念，与数码世界的“进化”规则背道而驰！

　　因此也拥有令数码兽进化停滞、甚至退化的能力。

　　然而蛋蛋却在“类启示录兽不明物质”的内部，完成了究极进化！

　　“没有谁能够制止我的进化！因为我的进化，是建立在‘反抗’之上……压迫只会是我进化的催熟剂！”蛋蛋拽拽地说道。

　　“愚蠢的绿皮混蛋！进化……已经是不需要的东西了！反进化之曲！”

　　只见猩猩球下面的球体，再次规律的伸张跳动起来，同时一阵阵黑灰色的波动，向泰坦兽卷了过去……

　　正是之前令小黑退化的力量，而且这次更加集中！

　　只见被黑灰色、好似沙尘一般的反进化力量包裹的蛋蛋，昂首挺胸的站在原地、不为所动，右手抬起“斩神刀”一划，便将面前的反进化力量劈开。

　　令原本为他捏一把冷汗的关立远，终于舒了口气……

　　虽然猩猩兽并没有进化，理论上还是完全体，而泰坦兽却是比金属猩猩兽更加上位的究极体……

　　但是与“启示录兽”、“不进化概念”扯上联系之后，现在的“猩猩球”恐怕已经不能算是数码兽！

　　看到泰坦兽居然可以抵抗“不进化概念”的力量，关立远这才放心。

　　当然，关立远也明白，眼前的“猩猩球”，最多算是“低配版山寨启示录兽”，泰坦兽现在只能算是抵挡住了“不进化概念”的边角料而已。

　　不过这也令关立远看到了一线希望！

　　原本关立远为什么认为，除了熊孩子，没人能“拯救世界”？

　　就是因为除了他们的神圣力量加持之外，其他任何数码兽，都无法抵抗“不进化概念”，再多的普通究极体，在“启示录兽”面前都发挥不了任何作用。

　　然而泰坦兽居然可以……

　　“我的进化是无数阵亡的同胞，以不屈之信念凝聚，不是你们这些失败之后，就一味‘埋怨’世界、报复其他数码兽的渣滓能够理解的！”蛋蛋说道。

　　当然，关立远明白，“我”指得是“元祖泰坦兽”的进化，而并不是真的蛋蛋本身。

　　元祖泰坦兽，是无数反抗的奥林匹斯十二神的数码兽，在死亡后、意志融合的力量催化而来，如果说“启示录兽”的力量是“反进化”，那泰坦兽的力量就是“反、反进化”！

　　以不可阻挡之决心，磨炼绝强意志，本身就是“反抗”的化身，不畏惧其他数码兽进化失败的怨念……

　　如果是“元祖泰坦兽”在这里，恐怕催化出了它的进化的数码兽意志，比颠倒金字塔中死于“进化失败”的数码兽意志更加庞大。

　　而现在的蛋蛋虽然不是“元祖”，但却是这一数码位面的“伪元祖”，同样足以抵抗猩猩球的“不进化概念”。

　　“绿皮混蛋！你说谁是渣滓？”猩猩兽怒道。

　　果然这厮已经意识不清晰，此时完全是以“进化失败者”的立场在发言……要知道猩猩兽才是害它们进化失败的人好吧？

　　“就是你们！进化失败了又怎么样？抱有对这个世间的痛恨，而凝聚成这幅丑陋的样子吗？”

　　“没有‘消失’过的你，有什么资格在这里大言不惭？”猩猩兽的声音已经不像是它自己。

　　“不……我即使‘消失’了，也会用自己的力量再回来，即使我不能回来，也会让我的力量回来，让我的继承者向真正的仇人报仇！而不是用这幅丑陋的样子，宣泄自己对世界的仇恨！”蛋蛋坚定地说道。

　　没错，令“元祖泰坦兽”进化的力量，其实也可以说是“怨念”！

　　但截然相反，促成元祖泰坦兽进化的怨念，是不甘心就此失败，不断将“希望”转移给后继者，终于积累到了令元祖泰坦兽出现的“怨念”……

　　“绿皮混蛋……你给我去死！黑暗死灵球！”

　　“魂魄芯击！”

　　只见猩猩兽再次开始疯狂的“搓丸子”，一颗颗“强化版黑暗死灵球”，向泰坦兽投掷了过来，而泰坦兽则是挥动起手中冒着黑烟的巨刀抵挡。

　　“我相信你们之中，也有些在厌恶自己现在丑陋的样子吧？和我……一起冲锋吧！呼应……冥军！”

　　蛋蛋在用“斩神刀”不断抵抗黑暗死灵球的同时，无数黑色的身影，从“猩猩球”中被“抽”了出来……

　　无数黑色的身影，在飞出“猩猩球”之后，凝聚出了各自的样子，其中大部分是烂泥兽，也有一些是其他常见的成长期、幼生期数码兽，不过都是只有轮廓的黑影……

　　“你、你们怎么会……”

　　“勇士们，随我冲锋！”


第六百二十一章 1vs1的军团战

　　“勇士们，随我冲锋！”

　　只见蛋蛋的“呼应冥军”居然是从“猩猩球”中直接“拉壮丁”……

　　泰坦兽号称“一人师团”，元祖泰坦兽在出现之后，哪怕只有自己，在战场也可以通过“呼应冥军”召唤出无数反抗十二神族的勇士英灵，令他们再次在战场上与神族数码兽厮杀。

　　之后在伊利亚斯世界，进化出的普通泰坦兽的“呼应冥军”，不但规模比元祖泰坦兽要小，而且只能召唤出没有自我意识的“幽兵”，统一是基于双臂头盖骨的样子。

　　而不像元祖泰坦兽，召唤出的幽兵是那些败于十二神之手的数码兽的意志，其中甚至有不少完全体、甚至是几名究极体的数码兽，所以才拥有一人对战一军的能力！

　　蛋蛋只是“伪元祖”，但是在之前磨炼意志的时候，也鼓舞、策反了“不进化概念”中的部分意识体……

　　元祖泰坦兽作为反抗十二神族的先驱，意志本来就是带有煽动性的。

　　令蛋蛋的“呼应冥军”居然也显现出了独特的效果，被召唤出的幽兵，从形体上来看，居然是在“颠倒金字塔”的改造试验中进化失败的数码兽的样子！

　　其中大部分是烂泥兽，还有一部分是各种成长期的数码兽，成熟期的数量很少，完全体只有四只，分别是铁面兽、金刚豆豆兽、豆豆巨龙兽还有突袭兽……

　　前三者都是被猩猩兽击败过的完全体，“铁面兽”和“金刚豆豆兽”都是全身机械形态的数码兽，其中“铁面兽”是曾经分子兽的手下，“金刚豆豆兽”是猩猩兽后来扩充地盘时，击败的领主。

　　两者在被就猩猩兽击败之后，都被迫进行了生化改造，完全体想要倚靠改造进化十分困难，毫无意外的两者都“进化失败”，连重生的几乎都没有。

　　而“豆豆巨龙兽”原本是成熟期的巨龙兽，在被猩猩兽俘虏，并且接受改造之后，进化成了数据浓缩在小小身躯中，并且覆盖着金属外壳的变异完全体数码兽……

　　但是因为自我意识没有完全抹除，被猩猩兽直接再次改造，几乎是故意改造失败的害死。

　　而最后的“突袭兽”则是之前猩猩兽保留的成功品之一，不但进化到完全体，而且完全没有自我意识，和同为完全体成功品的“金属巨龙兽”、“丧尸暴龙兽”一起守护“颠倒金字塔”的三个方向。

　　其中“金属巨龙兽”比较幸运，直接被关立远等人干掉，在不知道哪个“创始之地”重生。

　　而突袭兽和丧失暴龙兽则是在之后被“类启示录兽不明物质”吞噬！

　　然而原本已经失去自我意识的“突袭兽”，居然在被吞噬之后，被泰坦兽唤醒了一丝反抗意志，成为了“幽兵”中的一员！

　　虽然这些“幽兵”，也不能算是有自我意识，也完全没有记忆，只是被唤醒了一丝意志，但是终归在世上又有了存在的痕迹。

　　只见无数黑影“幽兵”，和蛋蛋一起向“猩猩球”冲了过去，而“猩猩球”的“反进化之曲”，对于本质上并不是数码兽的幽兵无效。

　　而且在泰坦兽的激励下，幽兵们一个个红着眼睛，即便在“反进化之曲”的范围内，也只是红光暗淡一些，并没有战意消退的表现！

　　“可恶……黑暗死灵球！”猩猩兽见范围DeBuff无效，马上又开始搓丸子。

　　蛋蛋可以将扔向自己的“黑暗死灵球”劈碎，而其他“幽兵”被命中之后，会被黑暗死灵球扭曲破碎……

　　不过关立远却发现，原本会撕裂一大片空间的“黑暗死灵球”，在命中幽兵之后，虽然幽兵多半无法幸免，但也只是扭曲撕裂一只“幽兵”，威力仿佛被抵消了一部分，并不会扩散！

　　其中四只完全体的幽兵，甚至可以抵挡“不进化概念”催动的“黑暗死灵球”而不死……

　　“这个世界的空间屏障十分特殊，似乎也是基于‘进化’的概念建立起来的，所以‘不进化’的概念，对于空间屏障的破坏性极大，相反的……蛋蛋这些具有强烈‘进化’意志的幽兵，可以抵消一部分效果。”小黑说道。

　　在泰坦兽和幽兵们接近猩猩球的时候，猩猩球终于像“启示录兽”一样，开始用其他数码兽的力量。

　　只见一些黑灰色雾气从“猩猩球”里飘散了出来，凝聚成了各种数码兽的轮廓，同样大部分都是烂泥兽，而其中完全体的数量只有两只，一只是分子兽、一只是丧尸暴龙兽……而其中丧尸暴龙兽在出现之后，旋即破碎，似乎是数码核心有所残缺！

　　同样在守护颠倒金字塔的“丧尸暴龙兽”，之前也被吞噬，而且没有意志苏醒，但是在泰坦兽进化的时候，被抽取了部分数据……

　　泰坦兽正常进化，需要三种素材数据，虽然都不像“X抗体”、“魔猫晶”之类的那么罕见，但需要的量都不小。

　　分别是“时之数码合金”、“数码骸骨”还有“神之血”！

　　泰坦兽的斩神刀，还有身上的盔甲，全都是“时之数码合金”材质，并且融合了反抗者们的意志，对物质与灵魂都能够发挥伤害与抵御的效果。

　　而元祖奥加兽就是无数哥布林兽，围殴干掉了“丧尸暴龙兽”之后的幸存者，持有对方尸体上的骨头作为武器进化而来，之后的哥布林兽，只要猎杀亡灵类、骸骨类的数码兽，都有助于自身进化……

　　泰坦兽更是如此，元祖泰坦兽当做刀格的、以及在全身作为饰品的骸骨，都需要额外补充“数码骸骨”，在一些黑暗属性的区域中，会产生一些“数码骸骨”，或者击杀骸骨类数码兽，可以夺取对方一些骸骨数据。

　　而“神之血”可以在神族的遗迹中获得，或者击杀拥有神性的数码兽，可以夺取一些神血数据。

　　当然，还有一种办法就是“用心创造快乐”，直接从企鹅处消费宇宙意志青睐“购买”。

　　十分暴力的进化之路……

　　即使非元祖的泰坦兽，也需要无数战斗，又是骸骨类数码兽、又是神性数码兽……

　　全都靠“用心创造快乐”的话，开销恐怕比“魔猫晶”还大，关立远也早就和它们说过计划，蛋蛋培养到暂时进化的程度，就要将精力放在百合、丁香、小兔她们身上了，所以蛋蛋现在也正在为自己“攒素材”。

　　只见幽兵和分裂出来的怨念体，一见面就仿佛生死仇敌一样，相互厮杀了起来！

　　虽然一开始是“怨念体”的数量更多，但是有蛋蛋带头冲锋，而且幽兵有三只完全体，令战局胶着起来，并且在蛋蛋的影响下，不时还有“怨念体”忽然苏醒意志，从黑灰色的烟雾，变成黑影红目的“幽兵”……

　　关立远还发现，“猩猩球”毕竟只是低配山寨版，无法像真正的启示录兽一样，使用“进化失败”的数码兽的力量，在被蛋蛋策反一部分“幽兵”、并且不断的分裂出“怨念体”的同时，“猩猩球”也在渐渐缩小着！


第六百二十二章 穿越的蛋蛋

　　“魂魄芯击！”

　　“幻刃无痕！”

　　只见蛋蛋挥舞着手中的“斩神刀”，带领无数“幽兵”向猩猩球发起一次次的冲击……

　　斩神刀是由“数据骸骨”、“时之数码合金”还有“神之血”构成——三种泰坦兽进化所需的素材数据，在斩神刀上都有所体现！

　　元祖泰坦兽的“斩神刀”，正是用斩杀了无数以“丧尸暴龙兽”为代表、作为神族附庸的骸骨型数码兽的骸骨，混合“时之数码合金”塑造成刀身，以无数死于神族之手的反抗者的意志加持，而且亲手斩杀了十二神之一、沾染了神血之后塑造而成！

　　同样现在蛋蛋的“斩神刀”上，也凝聚着“幽兵”们的力量，即便是“不明物质球”被蛋蛋砍中，也要破碎一小块……

　　而直接攻击精神的“幻刃无痕”，不但可以令猩猩兽感觉到剧痛，而且对“怨念体”效果显著！

　　只见“幽兵”越来越多，而“怨念体”每次补充，都会令猩猩球的力量缩水……

　　同时不进化概念版的“黑暗死灵球”与“反进化之曲”，也都对蛋蛋的作用不大，最多“黑暗死灵球”可以补补兵——猩猩兽越发的窘迫了起来。

　　毕竟不考虑“不进化概念”的话，猩猩兽即使变成猩猩球，也依旧是完全体，而蛋蛋不但是最上位的究极体之一，而且因为是在“类启示录兽不明物质”中，磨练意志、达成进化，从“呼应冥军”的效果来看，似乎与普通的泰坦兽还有所区别……

　　如果蛋蛋真正进化到究极体，完全发挥出“伪元祖”的实力加成，硬刚元祖小丑皇也不是什么问题。

　　在“不进化概念”被抵抗之后，蛋蛋完全压制“猩猩球”。

　　猩猩兽大概也感觉到，自己刚刚得到的力量，越来越弱小，本来就不清晰的意识，不由得气恼起来：“可恶……世界……需要重置……进化……不需要！你为什么要制止我……死亡大爆炸！”

　　此时的“猩猩兽”不知道还是不是它自己，似乎已经被启示录兽的意志影响。

　　而且激动之下，居然直接自爆！

　　这可一点也不像那只猩猩兽的性格……

　　最重要的是，关立远知道“宏伟死亡大爆炸”是“启示录兽”的自爆技能，足以重置整个“伊古德拉希尔世界”的力量。

　　而现在“猩猩球”的自爆说是摧毁整个“伊古德拉希尔世界”是不可能的，但是将关立远、小黑还有泰坦兽卷入却绰绰有余！

　　并不是气体膨胀类的冲击波式爆炸，而是和“黑暗死灵球”接受了“不进化概念”时的效果一样，引发了空间的扭曲！

　　因为力量性质，与空间所依赖的“进化概念”相反，因此爆炸无法在空间中正常传递，而是被空间抵消掉，同时也扰乱空间……

　　换成任何一个“选召者”或者是成长期……不，即使是完全体的数码兽，这时也已经死定了！

　　关立远和已经退化回“小黑兽”状态的小黑，也的确在第一时间就在空间扭曲中“死亡”……

　　片刻之后，空间扭曲被修复，周围的一切都已经被扭曲的空间所泯灭。

　　被“类启示录兽不明物质”吸了一次，之后又被自爆“删除”了一次，周围已经露出了灰白色的岩石，连沙子都看不到了，四周没有被波及到的地方，一点点的在有沙子回流过来。

　　而关立远和小黑也在这时重新出现——没错，就是重生了。

　　其中小黑已经重新变成“大黑兽”的形态，同时问道：“蛋蛋那家伙呢？被回收数据了？还是被卷走了？”

　　“没有回收数据……他说暂时没有危险。刚刚那种情况，有可能促成‘穿越’吗？明明是充满破坏性的空间扭曲吧？”关立远问道。

　　不过无论空间怎么扭曲，只要蛋蛋没有完全失去意识，关立远和他之间的沟通就不会断。

　　毕竟关立远的“异界召唤师”职业，是借助论坛来搜索信号的，一开始的时候还造成了关立远无法契约常规上的“异界”召唤兽（远古设定，在二十三章提到过）。

　　因此即便不在同一个“世界”，也无法制止关立远的“心灵沟通”，更别说是这种在数码世界内部的空间变化了……

　　即使数码世界的空间，搅成一锅粥……只要蛋蛋没死、还在“粥”里泡着，关立远就能联系到他！

　　但关立远比较好奇的是，蛋蛋居然这样都没事儿？

　　“理论上来说，有这种可能……就好像把你扔进大号绞肉机里，只要你可以经由其中最细的位置而不死，就有一定概率，直接从绞肉机中平安无事的通过。”小黑说道。

　　“哈？那那家伙的运气，比我们好太多了吧？”关立远本来想说，蛋蛋的体格比他大那么多居然都没事儿……

　　不过转念一想，看了看小黑……之前貌似它还是“小黑兽”的状态来着，居然也“死”了？关立远马上平衡了不少。

　　“不，空间扭曲时的撕扯、切割的力量，也是有强弱区别的，蛋蛋可以抵抗住其他较弱的撕扯力量，所以对我们来说，刀锋比他更密集！”小黑说道。

　　“等等……他好像‘着陆’了。”关立远说着不理会小黑，而是在心里和蛋蛋联系了起来。

　　【你在什么地方？】

　　【不知道……不认得这里，不过是一处的海边……见鬼！这里怎么是晚上？】蛋蛋抱怨道。

　　【晚上？这个世界应该没有时差才对……你周围还有其他生物、或者生物存在的痕迹吗？】关立远问道。

　　数码位面的“天气”是设定的一部分，也并不是星球构造，所以之前在对比地图时，美美才需要将地图弯折成球形与人类位面比对……

　　【没有发现有什么活着的东西……恩？等等，水里好像出来什么了，我去找它们问问……】蛋蛋回答道。

　　关立远见蛋蛋没什么危险的样子，暂时也没有回收数据，毕竟重新进化更浪费时间，哪怕是穿越到另一个数码位面，关立远也并不准备强行回收数据。

　　虽然帮不上“这边”的忙，但是至少等关立远回到主世界之后可以召唤，而回收数据的话，哪怕有记忆、成长快，半个月最多也只能恢复到成熟期……


第六百二十三章 黑暗之海？

　　【发生什么了？和原住民有冲突？】

　　关立远从契约符文中，感觉到蛋蛋似乎进行了战斗……

　　要知道它现在应该已经变回“数码蛋兽”的状态，虽然关立远的“心灵沟通”还有信号，但是“神圣计划”不可能跨世界的生效……

　　好在没多久，战斗便结束了……看来和蛋蛋发生冲突的原住民应该并不强。

　　但是在关立远看来，蛋蛋一上来就和原住民发生冲突，的确不是什么明智的事情。

　　【我也不想啊！这些家伙的脑子有问题，上来就说些我听不懂的话……我只是想问个路，他们却和我说什么“神不欢迎我”……等等！有点奇怪，刚刚我干掉了一个不知所谓的家伙……这货怎么没变成数据残片？】蛋蛋惊呼道。

　　【什么？你确定还在数码位面吗？不会是杀了人类吧？】关立远惊呼道。

　　不过旋即关立远也认为不大可能！

　　按照太一他们的描述，他们的人类世界，已经进入科技时代有一段时间，突然嚷嚷着“神谕”对陌生人喊打喊杀土著行为，应该不会出现……

　　而且蛋蛋又不是人类……如果真的是人类发现它的话，第一件事情，应该是研究一下为什么“蛋”会说话吧？

　　【不是人类！看起来有点像“奇蛙兽”……之前我也以为是那些讨厌的家伙……不过现在仔细看起来，并不是“奇蛙兽”，身上黑漆漆的，和“奇蛙兽”相似程度很高，而且……怎么会没变成数据残片呢？难道是诈死……我再打打看！】蛋蛋说道。

　　【奇蛙兽？等等……我想知道它们为什么没有消失了！你现在可能根本就不在数码位面……】关立远马上说道。

　　在第二部、也就是三年后的情节中，阿武和小光都第二次成为“选召者”，而在第二部中，一些情节牵扯到了一个“奇怪”的位面，那就是“黑暗之海”！

　　之前妖精兽也说过，“黑暗之海”不仅与某一个数码位面临近，而是对应着所有的次元！

　　如果说其他次元构成了世界的正面，那在反面的就是一整片的“黑暗之海”……

　　【黑暗之海？海恶魔兽的老家吗？不大对吧……海恶魔兽也是数码兽，但是这些东西……难道数码兽也只有在数码位面，才会在死后变成数据残片？】蛋蛋疑惑道。

　　【这个……应该不是。你先找地方躲起来，先不要惹什么麻烦，如果出现危险的话，我随时会进行数据回收！现在……我先去找妖精兽商量一下。】关立远说道。

　　“黑暗之海”在原作中属于未填之坑，下一代选召者中的一乘寺贤和这一代的八神光，拥有在某种条件下，进入黑暗之海的能力。

　　关于黑暗之海，只知道三点：一是小贤利用黑暗之海，将自己“神圣计划2.0”染成了黑色。

　　二是小光误入一次，遇到了被小贤的黑暗螺旋环控制的“奇蛙兽”，帮助“奇蛙兽”解除黑暗螺旋环之后，奇蛙兽却变成了某种黑影状的类人生物，而且向小光提出了交配请求，被拒绝后回到深海，自称在深海中有它们的“神”存在。

　　三是究极魔兽最终被“偷懒”的方式击败，也就是小贤开启黑暗之海的通道后，将其“扔”了进去，而究极魔兽似乎认得黑暗之海，而且留下一句“我一定会让你们后悔的”之后就被封了进去——然而这货直到第二部完结也没有出来，还没有灰太狼和火箭队敬业！

　　另外在神秘深海生物求交配失败，阿武和小光也离开之后，才有一道巨大的身影出现在海中——看起来不比卡欧帕里斯小。

　　从那集的标题“达高兽的呼唤”来看，那巨大的身影应该就是达高兽……

　　然而关立远之前问过妖精兽，的确达高兽在传说中也是来自“黑暗之海”的数据形成的进化分支，比“海恶魔兽”更稀有。

　　但是……绝对没有那么大！

　　而具体这只达高兽是怎么回事儿，在剧情中没有任何解释。

　　虽然这一集叫做“达高兽的呼唤”，但是达高兽只是在最后露出了一个镜头的轮廓……

　　现在蛋蛋穿越到了“天黑的海边”，还遇到了长得像“奇蛙兽”，但实际上并不是数码兽的神秘生物，令关立远不得不怀疑，它是到了黑暗之海！

　　至于那种神秘生物，究竟是不是“数码兽”？

　　关立远推测应该不是，因为按照数码世界的规则，数码兽无论死在任何次元的任何位面，都会变成数据残片，但是死在人类位面，残片可能无法返回数码位面，因而无法“重生”……

　　而非数码兽，在进入数码位面期间，死亡同样会化作数据残片……因为他们的存在，在进入数码位面时，已经数据化过，不过在非数码位面死亡，则会留下尸体！

　　按照这一理论，不但那些奇怪的生物，不能算是“数码兽”，而且“黑暗之海”也不能算是“数码位面”？

　　不过这样一来的话，海恶魔兽、达高兽的数据源自于黑暗之海……是怎么回事儿？

　　虽然妖精兽也不知道太多“黑暗之海”的事情，但是既然“威彻尔尼世界”被“黑暗之海”的生物入侵过，妖精兽应该至少会知道一些记载才对，到时结合蛋蛋现在就在“疑似黑暗之海”的情况，应该可以看出一些东西。

　　至于如何找到妖精兽……关立远不需要麻烦的回到东海岸那边，因为妖精兽希望“小黑”和关立远之后能和它一起研究“回家”的办法，因此给了关立远更方便的联系方式。

　　在整个沙拔大陆，妖精兽的空间，拥有无数个对应的出入口，其中一个就在猩猩兽的领地中……

　　折返回去，找到之前差点被“不明物质”的吸引力牵连的美美和小兔，关立远说出了自己的目的！

　　虽然“调查蛋蛋兽所在”这种事情，已经完全和美美的“纯真徽章”没关系，但是美美对此非常支持，还唯恐拖延久了、蛋蛋会有危险的样子……


第六百二十四章 现实与数据之间

　　“什么？那只蛋去了‘黑暗之海’？”妖精兽听完关立远的话后惊呼道。

　　之前关立远因为蛋蛋误入“疑似黑暗之海”的神秘位面，特地来找妖精兽商量，而妖精兽听说蛋蛋在“黑暗之海”后，显得异常震惊。

　　正常想要穿越到“黑暗之海”，也十分困难的，至少许多传说中的元祖究极体都做不到！

　　“还不能确定，不过从它遇到的生物来看，和黑暗之海的土著生物有些像……咳咳，我所在的世界，对于黑暗之海也有些了解……”

　　关立远将“类奇蛙兽”生物的样子与其所说的话，最重要的是，还有死亡后的样子，都告诉给了妖精兽。

　　因为已经有“异次元穿越者”的身份，所以关立远可以直接用“我家乡的传闻”，来解释为什么自己知道一些黑暗之海的事情。

　　而且从某种程度上来说，关立远并没有说谎……

　　因为在剧情中，这个“坑”并没有填，所关立远也只是知道一些“传闻”。

　　“……那些神秘生物，在死亡后并没有消失，难道‘黑暗之海’并不是数码位面？还是说那里并不是‘黑暗之海’？”关立远问出了自己最疑惑的事情。

　　妖精兽在听了关立远所说之后，露出思考的神色，想了一会儿之后才说道：“如果你问的是其他来自‘威彻尔尼’的数码兽，恐怕它们也会告诉你，肯定是你搞错了……因为‘黑暗之海’也是数码世界，那里还是很多进化分支的原始资料的由来。”

　　关立远好奇的听着，因为妖精兽的话，似乎是要说它知道一些其他隐秘？

　　果然妖精兽之后有些自豪地说道：“但是我却知道的更多一些……虽然同样无法验证，但是我在咲耶兽留下的遗迹中，就看到过一些咲耶兽对黑暗之海的笔记！黑暗之海是一些恶心的进化分支的来源地，而且曾经入侵过‘威彻尔尼’，在战争期间，黑暗之海生物表现的和数码兽一样……但是咲耶兽却将黑暗之海的生物，称为是‘数码生物’与‘现世生物’之间的存在。”

　　“现世？是指人类世界？”

　　“没错，在威彻尔尼世界所在的次元，数码世界与对应人类世界的关系，要比伊古德拉希尔世界密切一些，我们将人类居住的世界称为‘现世’，而伊利亚斯世界，将它们对应的人类生活的世界称为‘凡间’。”妖精兽说道。

　　“数码生物与现世生物我大概能理解……‘之间’是什么意思？”关立远疑惑道。

　　“这个……我也只是看到过咲耶兽的一些笔记，并没有真的见过‘黑暗之海’的生物，大概是说‘黑暗之海’的生物，在现世中、可以表现的像现世生物，在数码世界中，甚至是接受到数码世界的数据时，则会自然而然的表现出数码生物的特征。”

　　妖精兽也不知道具体情况，只知道元祖咲耶兽，凭借“金刚界曼荼罗”护体，曾经进入“黑暗之海”调查入侵生物的情报。

　　之后在笔记中记载了这些……

　　而关立远听到之后，却想起了另外一件事情。

　　在“三年后”的第二部情节中，一乘寺贤用“黑暗螺旋环”控制了一些黑暗之海的神秘生物，之后它们“假扮”成了奇蛙兽向八神光求助，在小光用“光明”的力量，帮它们取下了“黑暗螺旋环”后，马上便恢复成了全身漆黑的样子……

　　关立远当初在看到这里时，就在好奇它们的“伪装”意义何在？

　　如果说是为了让小光放下警惕，没道理在刚刚解除“黑暗螺旋环”的时候，就马上以真实面貌出现。

　　而且它们在求交配失败之后，直接退回到了海洋中，说是既然小光不愿意帮它们繁衍、以对抗新的神，它们就只有回去找旧神、等待时机成熟……

　　当然，这些神秘生物也和究极魔兽一样，十分没有道德的放了鸽子，根本没有再出现过，只是在那集末尾，深海中露出了一只巨大的“达高兽”的身影，似乎它们的神就是指“达高兽”。

　　可以说从头到尾，它们的伪装都没有起到任何作用，一开始就以本来面貌出现，八神光也不会拒绝的帮它们摆脱黑暗螺旋环才对，被拒绝之后也没有继续纠缠。

　　而且在八神光认出它们是“奇蛙兽”，并且称呼它们“数码兽”的时候，它们表现的也十分奇怪，不仅没有顺势承认，反而说不知道什么是“数码兽”，自称是“奉深海中的神明之命来到海上”，结果被黑暗螺旋环控制，失去了力量……

　　从这点来看，这些家伙从一开始，就没想要伪装成“奇蛙兽”才对！

　　也就是说……它们应该是“被动”的表现出了奇蛙兽的样子？

　　而从“黑暗螺旋环”被解除后，它们便恢复本来样貌来看，似乎这种被动变化与“黑暗螺旋环”有关……

　　现在结合妖精兽所说的，重点恐怕不是“黑暗螺旋环”……而是数据！

　　因为被数码位面的力量影响，所以那些神秘生物表现出了“数码生物”的一面，对于那些类人形生物来说，它们数码生物的一面，对应的就是完全体中的弱鸡分支——“奇蛙兽”。

　　也可以说它们就是“黑暗之海”中的奇蛙兽，只是在“黑暗之海”中，并不会以“奇蛙兽”的形态出现。

　　除非它们进入数码位面，或者被数码位面的力量影响！

　　因此当初“黑暗之海”的生物，入侵“威彻尔尼世界”的时候，威彻尔尼的数码兽面对的，全都是“数码兽”，而不是什么神秘生物……

　　而咲耶兽因为通过某种方式，进入过“黑暗之海”，因此发现了“黑暗之海”生物的秘密！

　　就在这时，蛋蛋又给关立远传来消息：【老大、老大！我发现“时之数码合金”了！】

　　关立远接到他的心灵沟通后，却没好气地说道：【你乱找什么？不是告诉你找个偏僻的地方躲着吗！】

　　【我没乱找……是一大块“时之数码合金”！一开始我还没发现，结果碰到之后，马上变成了“时之数码合金”的数据，大概够我进化所需的六分之一！】蛋蛋兴奋地说道。

　　【一大块？碰到之后变成“时之数码合金”的数据？你到底在说什么？】关立远疑惑道。

　　数码世界的“素材数据”，并不是以实物的形式存在，比如“时之数码合金”，并不是一块矿石或者金属块的样子，而是一团可以接触、收纳的数据团，也并不是从矿脉中挖出来的……

　　蛋蛋解释之后，关立远才明白，它是看到了一大块裸露的金属矿石，接触之后居然变成了“时之数码合金”的数据！

　　关立远沉吟之后，不由得自语道：“看来不只是生物，那个世界的一些物质，同样具有两重性……因为被作为数码兽的蛋蛋接触，所以转化为了数据？”

　　从某种程度上来说，关立远感觉“黑暗之海”那边的世界才正常，反而“数码兽”像是系统流的主角一样，好像开了挂，能把物质转化为数据……

　　一念及此，关立远不由得有些寒颤——黑暗之海真的是数码位面与物质位面的反面？还是说……有着其他什么意义？


第六百二十五章 我们把蛋蛋的“遗产”分了吧

　　【你确定暂时不回来？如果在危险的时候，回收数据不及时的话，你一旦死在“黑暗之海”，就连重生的机会都没有了。】关立远再三确认道。

　　妖精兽也只是说了一些它所知道的，咲耶兽关于“黑暗之海”的笔记的内容，至于从“黑暗之海”回来的方法……这么高端的事情，它当然不知道！

　　不然“黑暗之海”连接着所有次元，它岂不是可以先进入“黑暗之海”，再从“黑暗之海”回到“威彻尔尼”了？

　　这里也的确是妖精兽的目标道路之一——虽然厌恶“黑暗之海”，但为了“回家”暂时借路也没什么。

　　不但妖精兽对蛋蛋回来没什么帮助，反而妖精兽还想要蛋蛋试试看，能不能找到以“黑暗之海”作为中转，往来各个次元的方法。

　　而蛋蛋自己，也兴致勃勃的表示，自己可以在黑暗之海照顾好自己……

　　当然，主要是因为蛋蛋发现在“黑暗之海”的陆地上，可以转化为“时之数码合金”数据的矿藏的贮藏量不小，而且一些骸骨型数码兽的源头，就是来自于“黑暗之海”，推测在杀死之后，应该也能够转化为“数据骸骨”。

　　甚至蛋蛋还想要试试，那些不明生物口中的“神”，杀死之后会不会得到“神之血”！

　　也就是说，蛋蛋准备在“黑暗之海”，自力更生的解决进化素材的问题……

　　【放心吧，老大！这里的生物也不是特别强……】

　　【那是因为你还没有遇到强的！你现在无法暂时进化，“黑暗之海”中能杀死你的生物，绝对不在少数……你一定要呆在那的话，也不要进入海洋，在陆地上停留吧。】关立远无奈地说道。

　　泰坦兽需要强大的意志，才能够进化，因此虽然有一定的危险性，但是关立远也不好打断蛋蛋的拼劲儿……

　　否则如果现在强制回收数据，不仅蛋蛋真的要从“数码蛋”重新开始，而且战意与斗志上，也会受到一定的打击。

　　而且关立远甚至怀疑，剧情中的猩猩兽，其实也是被卷入到了“黑暗之海”世界，在那里获得了大量“时之数码合金”，得以进化为究极体！

　　猩猩兽既然能做到的话，可见其危险性虽然肯定会有，但也是有限的——前提是蛋蛋不去作死。

　　“黑暗之海”从名字上来看，就知道是以“海洋”为主，而妖精兽也提到咲耶兽的笔记中说过，“黑暗之海”中的陆地并不大，并且咲耶兽所发现的土著生物所信奉的“神”不止一种，但是大多存在于深海。

　　因此关立远觉得，陆地相对来说更安全一些……

　　【恩，在有把握对付那些“神”之前，我不会去海里的！】

　　【不……我还是希望你永远不要迷之自信……算了！你只要记住，靠我强制回收数据，不一定来得及救你的小命就对了！另外回到我的世界之后，三个小时之内，我随时有可能召唤你，到时候你藏的隐蔽些。】关立远说道。

　　蛋蛋进化过一次之后，意志更加向“泰坦兽”方向接近，不是那么容易被制止战意的，因此关立远只是提醒了一句。

　　在妖精兽的强烈要求下，关立远让蛋蛋也注意一下，能不能找到从“黑暗之海”前往其他次元的方法……

　　不过对于并没有空间能力的蛋蛋，关立远并没有抱太大希望。

　　“算起来……有种蛋蛋和猩猩兽同归于尽，之后给你们留下了大笔遗产的感觉啊。”关立远说道。

　　“不，听起来有些怪怪的。”小兔咧嘴道。

　　蛋蛋留下的遗产，自然就是干掉“猩猩球”所获得的宇宙意志青睐！

　　其中小黑在这次返回主世界之前不着急进化，所以先不用制作“魔猫晶”，其他包括小兔进化“安底罗兽”、丁香和百合正式进化完全体的所需，一共也只需要消耗三成左右的“宇宙意志青睐”。

　　剩下的七成，只要再凑一些就足够制作小黑的“魔猫晶”，或者是制作小兔进化究极体密涅瓦兽所需要“战争神性”与“智慧神性”其中之一还有些结余……

　　也可以选择制作百合进化“莲花兽”所需要的“忘忧花”，或者丁香进化“蔷薇兽”所需要的“永恒宝石”……

　　甚至如果用掉全部的话，足够蛋蛋兑换足量“时之数码合金”、“数据骸骨”、“神之血”！

　　可惜蛋蛋现在不在，因此关立远想要将他自己的战利品交给他自己处理也没机会。

　　以这些进化分支的素材数据珍贵程度而言，抹杀“猩猩球”的奖励已经算是十分丰厚。

　　一开始的猩猩兽，并不算是数码世界的“威胁”，但是后来与“类启示录兽不明物质”结合的“猩猩球”，已经算是一个迷你的毁灭者，因此被极大程度的视为威胁。

　　恐怕击杀四天王中的一两个，都没有抹杀“猩猩球”的奖励多！

　　另外关立远和美美离开妖精兽的独立空间之后，在猩猩兽的领地中，发现了“纯真徽章”，从百合、丁香传回来的消息来看，其他没取得徽章的熊孩子，也纷纷取得了自己的徽章……

　　虽然像是太一那种方便的“遗迹”，大家都一无所获，但是果然“徽章”仿佛在跟着熊孩子们到处走一样，无论选择的是那一条路，最终都会取得自己的徽章。

　　而距离关立远回主世界，只剩下大半个月的时间，按照约定好的“集合”时间，已经是“下次”来数码世界的事情。

　　剩下的半个月里，关立远所作的事情，就是一次次的“作死”……或者说是帮美美作死！

　　经常以“觅食”、“探路”，甚至是“吵架”之类的唐僧式借口，令的小黑和小兔离队，之后帮巴鲁兽招惹敌人。

　　可惜时机一直不是很好，敌人不是太强、就是太弱，一些太弱的敌人只有成熟期、或者是不强的完全体，经常会被仙人掌兽击败——关立远发现，在有了徽章之后，即使不完全激活，没有进化到完全体，也会令成熟期状态的实力有所提升！

　　而一些太强的完全体，经常已经被逼到绝路，依旧没有激发“纯真徽章”的意思，只好让小黑和小兔“恰好”赶回来。

　　关立远估计想要激发徽章，还是需要对应的“心灵特质”爆发，而不像用神圣计划进化成熟期，只需要“作死”就可以……


第六百二十六章 再回主世界

　　“诶呦！我兔子疼，让小肚在这里陪你！我离开大概三个小时，等我一下！”关立远急急忙忙的对美美说道。

　　“哈？这又是什么新套路？”美美疑惑道。

　　看着小黑和关立远一起离开，美美不由得又对小兔问道：“他肚子疼带着小黑一起去干嘛？而且到底有多疼，需要三个小时？”

　　“这个……可能是放哨吧。”小兔硬着头皮说道。

　　性格比较刻板的小兔，本来就不擅长说谎，而美美发现了它的窘迫之后，马上眼睛一眯、追问了起来。

　　“话说之前半个月，你好像总是莫名其妙的离开队伍？”美美问道。

　　“也不算是莫名其妙吧？不是去觅食吗……还有一次是和小黑吵架了……”小兔脸上明写着“惊慌失措”四个字。

　　“不，这就已经算是莫名其妙了！”美美穷追不舍，显然对这种“让大师兄去化缘”的做法并不理解。

　　“我不是……我没有……”小兔被轻而易举的逼上了绝路。

　　“哦？那就不是你！是关立远指使对不对？”美美有些生气地说道。

　　具体什么原因，小兔当然知道，因为担心美美误会，只好解释道：“其实立远也是为了你……”

　　“好”字还没有吐出来，美美就已经好像被踩了尾巴一样的跳起来说道：“果然是为了我！那家伙、那家伙……其实就是为了强行‘英雄救美’，好让我更依赖他吧？实在是、实在是……哼！”美美脸色红扑扑地说道。

　　小兔总感觉美美似乎依旧在“误解”中，而且还误解到了什么奇怪的方向，但是看到美美不大像是“正经”生气的样子，也就没有再解释。

　　如果关立远看到这一幕的话，一定会在喊冤的同时，也质疑自己为小兔选择的进化方向是否正确——“密涅瓦兽”在十二神中的神性是“战争”与“智慧”……这货真能适应智慧神性吗？

　　当然，关立远也没有其他选择，其他分支大多品质较低，与“密涅瓦兽”相若的就是“智天使兽”……看名字就更不保险，说不准要错误进化成“智障天使兽”！

　　不过现在关立远看不到这边的情况，因为他和小黑已经返回主世界。

　　“呼！又回来了……”在雄鹰学院的宿舍里，刚刚返回的关立远伸了个懒腰，之后一头栽在床上。

　　之前因为要和小黑一起去“数码世界”，为了以防万一，关立远是先回到雄鹰城，之后才动身前往。

　　如果“小黑”被看到和“程功”在一起，会是一件令人怀疑身份的事情！

　　因为三个月后……不，应该说是两个半月后，就会在北方冰原，参加“中级传承试炼”，还有魔兽之王、宝象一族、离魂兽之类的消息，也都已经在人类中传开，所以“小黑”的辨识度还是很高的。

　　虽然在数码世界，小黑已经稳定的进化“成熟期”的样子，但是在主世界，小黑的身体依旧是原来的样子，不过现在随时都可以可控“成长”为“大黑兽”、也就是成年时的模样。

　　另外更重要的是，关立远还要试一试，“神圣计划”在主世界能不能用！

　　这样关系到“小黑”在主世界能不能进化成类人形的“离魂兽·灵魂形态”与“离魂兽·空间形态”……

　　【企鹅，确定“神圣计划”取出来之后不会坏掉是吗？】关立远再三确认道。

　　数码世界那边，新的“神圣计划”已经都装了防破解补丁，这可能是最后的破解机……

　　在将异世界的物品，从储物空间中取出时，会被主世界的规则扭曲，如果规则反差太大，是有可能令物品直接被泯灭的！

　　比如蓝胖子的很多道具，用职业符文自带的储物空间带到主世界，都会是这种结果……

　　【成功转化的概率超过60%，毁损概率小于4%。】企鹅谨慎的回答，以防出现意外后，关立远向它甩锅。

　　【是真实概率吧？不会和强化成功率一样只是看看而已吧？】

　　【放心，我的宗旨是“用心创造快乐”！】

　　关立远稳定了一下情绪，玄学的深呼吸了几次之后，从“储物空间”中拿出了“神圣计划”……

　　刚刚取出来之后，马上便感觉到“神圣计划”本身，在发生着某种本质上的变化！

　　最终虽然样子没有变，但是在主世界规则的渗透下，“数据”构成的“神圣计划”，成为了职业者可以炼化的“秘宝”……

　　理论上任何秘宝都是所有职业都可以炼化的，但是关立远当然是用“异界召唤师”职业来炼化！

　　一件秘宝需要炼化了十份“秘藏”的符文来炼化，“异界召唤师”职业因为属于规则系，因此可以炼化“秘藏”的数目，与职业品阶无关，只和职业位阶挂钩，中阶时可以炼化三十份初阶、中阶的秘藏，而关立远因为一直自我封印中，所以虽然很豪气的将中阶秘藏满修，但是却只有三个秘宝的位置，在进阶高阶之后才会提升到六个……

　　之前关立远已经用“异界召唤师”职业，炼化过火影世界带回来的，被动减少召唤消耗、增加职业之力恢复速度的“陨星”，现在的“神圣计划”是第二件。

　　另外还有“共杀灰骨”作为三品职业，关立远在去数码世界之前，在云集城订了一份“不灭之骨”（见第565章），不过现在还没有去总部取，推测应该很适合“共杀灰骨”。

　　“秘宝！成了！”关立远兴奋的握着手里的神圣计划。

　　秘宝是职业者只要接触到，就能够感觉出的存在，而炼化秘宝也并不困难……

　　返回主世界的当夜，关立远便炼化自己的第二件秘宝——神圣计划！

　　在炼化之后，秘宝的效果在关立远面前也一目了然起来……

　　很符合“神圣计划”在数码世界的功能，作为“秘宝”时，“神圣计划”同样是增强关立远的心灵力量——提升“心灵沟通”与“心灵接触”的效果，额外增加好感度；催化成长类技能效果，提升50%；以及智能分析召唤兽成长瓶颈！

　　虽然和“陨星”一样，都是辅助类的功能，但是对于召唤师来说，无疑十分实用。

　　在中阶时就拥有三件秘宝的职业者，据关立远所知，在地煞榜中也只有一位，整个乐土比关立远更壕的中阶职业者，应该也不超过五个……


第六百二十七章 魔兽来客

　　虽然关立远很想在雄鹰城，安静的做几天美学霸……

　　作为种子计划的学员，关立远可以不需要上课，不过偶尔去上上课，迎接一下学渣们羡慕的目光也别有一番乐趣，还可以在清闲的时候，去看看魏樱樱那边的实验内容！

　　但是可惜清闲的日子总是没多久的，第三天一大早，关立远正在露天训练场中，挑拨着大家的“嫉妒”情绪时，莫天凡就来雄鹰学院找他了……

　　“呦？这不是在云集城另结新欢、有了面首就忘了学生的莫大小姐吗？”关立远不由得调侃道。

　　“呵呵，我这不是来‘雨露均沾’了吗？”莫大小姐说着，笑眯眯的接近了过来。

　　吓得关立远赶紧跳到了一边……

　　的确在关立远的事情爆出来之后，莫天凡也再一次被推到了风口浪尖！

　　原本莫天凡是关立远导师的事情，因为“关立远”这名字，在离开雄鹰城圈子之后，就没有什么名气，因此也没有什么人注意。

　　直到现在，云集城的人才关注到，莫天凡居然还在“百忙之中”去雄鹰城客串了一次导师，而且选中的学生果然也不一般……

　　而且在关立远的部分功绩被公开而扬名之后，经常被用来和“程功”比较，“恰好”莫天凡居然和两者都有关系！

　　当然，其实这也可以算是身份暴露的“线索”之一，只是没有其他事情的话，没人会因为这个，而将“关立远”和“程功”联系到一起。

　　“咳咳，我可不是程功那种人，请自重。”关立远越发感觉莫大小姐“来者不善”。

　　“少废话，跟我走。”莫大小姐不由分说的抓住了关立远的胳膊，之后随手在面前划出一道空间通道。

　　之后在校园里，周围学员的诧异之中，关立远被莫天凡拉走了……

　　“啊！有人劫持了关立远！是不是人形魔兽？”有些没见识的惊呼道。

　　“闭嘴！蠢货……那是关立远的导师莫大小姐，连江城主见她都礼敬三分！”

　　“莫大小姐？对了！就是那位……你们说她是向着关立远的，还是……”

　　“嘘……别乱说话！”

　　“哎，愚蠢的人类……恩？”小黑正感叹着，结果自己也被关立远召唤了过去。

　　小黑看清楚召唤的目的地周围，还有几名披着斗篷的家伙之后，马上紧张的弓起腰来！

　　同时全身一闪，变成了“大黑兽”的状态。

　　呜——呜？

　　小黑先是发出威胁的低吼声，之后似乎是认出了来“人”，不由得露出了疑惑的语气。

　　也难怪小黑之前紧张，这些家伙带着的斗篷，和当初魔兽混进来的时候一样！

　　而且仔细看上去，在斗篷下也的确都是一幅幅“兽脸”……不过看清它们的样子后，小黑反而放松了下来。

　　因为面前的五“人”中，其中四人在斗篷帽子下是狼脑袋，还有一人是象首！

　　“苍狼叔叔？您也来了？”小黑惊呼道。

　　苍狼的部落，因为维护小黑的父母，而被猿族灭掉，所以小黑对苍狼十分尊敬，而苍狼也知道谁才是真正的仇人，只有一只眼的脸上，对小黑挤出了一个慈善的笑容——虽然狼脸的表情关立远也不认识，但是看眼神，应该是“慈善”吧！

　　“小黑，你真的已经能够掌握‘离魂兽’的成年形态了？”苍狼欣喜的看着小黑现在的样子。

　　“没错！立远……立远带我去特训之后，就觉醒了！”小黑硬着头皮说道。

　　毕竟“数码世界”的事情，只会越解释越乱。

　　“难道是心魂契约的原因？在传说中，的确有魔兽与人类签订‘心魂契约’后，成长速度会加快的例子，多见于龙族……”天狼说道。

　　“如果是这样的话，就更有希望了！血狰和金毛猴子那些混蛋，肯定以为小黑的离魂兽血脉并没有完全苏醒！”苍狼兴奋地说道。

　　金猿王和血狰倒霉，会令他有“复仇”的快感！

　　“人我已经带过来了，之后就交给你们了！”莫天凡对天狼大手一挥。

　　关立远不由得问道：“喂喂喂，你这家伙不会是把我们卖了吧？”

　　“恩？你还想帮我数数，卖了多少钱？”莫天凡理所当然地说道。

　　“……”

　　在关立远无语的眼神中，莫天凡已经撕开空间离开了！

　　当然，关立远也知道，莫天凡肯定不会真的把他卖了……而且狼族和象族，都是偏向小黑一边的。

　　刚刚关立远过来的时候，天狼王和象族的这位象宝宝也说是要帮关立远和小黑，进行试炼前的特训！

　　“象宝宝”并不是象族的宝宝，而是它的名字叫象宝宝，天狼王和苍狼王其实也有自己的名字，只是作为首领，通常都是被称呼王位……

　　而“象宝宝”这个名字，在“宝象一族”中还十分尊贵，看它是将“宝象”两个字倒过来，还加了一个“宝”字，就能够看出这一点……一般的象族，还不能取这么尊贵的名字呢！

　　好吧，其实关立远还是忍着笑的……

　　为了避免被这尊圣兽级的宝象族踩死，关立远死死的忍着！

　　至于为什么会如此“儿戏”的让莫天凡将他们送过来？

　　关立远估计应该是五位大议长故意这样安排，毕竟魔兽一族的高层与人类高层，联手坑魔兽们的“自己兽”……这种事情传出去也不好听。

　　而如果由莫天凡送过来，形式上就不具有什么官方性质，而且知道的人越少，也越可以保密实力。

　　显然莫天凡和五位大议长，也都认为“传承试炼”这种事情，还是魔兽们自己最了解，由他们进行特训、自然没有不接受的道理，只是也和他们说过，关立远的安全必须保障——但是莫天凡和关立远没提。

　　“那个……虽然你们这么说，但是……我能先问问具体是哪方面的特训吗？传承试炼究竟什么样，我们还都什么也不清楚……”关立远问道。

　　天狼王和象宝宝对视一眼，大概也明白，事到如今肯定没法瞒着关立远，而且对于关立远的人品他们也是相信的。

　　一方面对于关立远之前对小黑的维护，甚至不惜在那种情况下，不顾危险的签订心魂契约，还用自己的生命威胁血狰、帮助狼族保存元气，这些足以说明问题！

　　另一方面，他们在受邀进入人类乐土之后，也打听了关立远的情况……

　　不仅关立远因为魔兽一族的事情，而引起的非议，令他们感到歉然，而且在关立远经常“出没”的雄鹰城一带——“冰清玉洁”的称号铺面而来！

　　这个男人居然拥有这种在北方冰原上，只有最纯洁的雪兔族圣女，才能拥有的称号？

　　想必关立远在人类中，就相当于是魔兽中雪兔族最纯洁的圣女吧——天狼王和象宝宝如是判断着。


第六百二十八章 魔兽血脉

　　“‘传承试炼’是神象留下的两种基础试炼之一，和另一种‘天择试炼’一样，都是给一到九级的魔兽……也就是你们所说的初阶到高阶准备的。另外每种分为三个等级，分别对应初阶、中阶、高阶，你们要进入的就是对应中阶，也就是四到六级魔兽要进入的‘中级传承秘境’。”象宝宝解释道。

　　“刚好你也是中阶职业者，所以也可以进入中级秘境。”天狼王在旁边补充了一句。

　　关立远还在等着它们说起，最关键的地方——到底试炼什么形式？

　　然而就在这时，象宝宝却反过来向关立远发问道：“人类的力量，源自于‘职业符文’，那你知道魔兽的力量源自于什么吗？”

　　原本等着宝宝划重点的关立远差点呛到，很想问问：宝宝你平时都这么调皮吗？

　　不过似乎这位还是神象的几世嫡孙、现任宝象王的第几个孙子来着，因此关立远还是没敢放肆……

　　“是……血脉？”关立远推测着回答道。

　　“没错，魔兽的力量十分依赖血脉，没有血脉之力的魔兽，只是算是普通野兽而已……就和你们人类中的非职业者一样。”象宝宝说道。

　　当然，实际上还是有区别的，没有血脉之力的普通野兽几乎没有智慧，也不被魔兽视为同类……但是普通人的智商可不见得比职业者低！

　　另外魔兽的血脉强度，与人类的职业不同，很大程度上取决于“遗传”，而人类的职业者，更倾向于开灵前的准备修炼、也就是基础学院中做的那些，以及运气……遗传因素的影响远没有魔兽大。

　　“魔兽的实力，也表现在两个方面，一方面自然是战斗技巧、战斗意识，另一方面……则是从血脉中得到的力量，你可以理解成是你们职业者的‘技能’。”象宝宝说道。

　　看到关立远点头，象宝宝继续说道：“天择试炼取自‘物竞天择’的意思，是培养战斗能力的试炼，更考验战斗意识，而传承试炼则是辅助魔兽开发血脉之力，也更考验血脉开发的程度！”

　　关立远闻言，略微有些动容，似乎在疑惑着什么……

　　“没错，正如你想的那样的……小黑现在虽然只有五六级魔兽的实力，而且还是在‘爆发’的情况下才有，但是它的血脉是圣兽级、甚至还是高等圣兽级，正常来说在‘传承试炼’中，会有很大优势才对……”象宝宝说道。

　　关立远也是想到了这一点——正常来说小黑作为拥有高等圣兽血脉的离魂兽，对方不应该轻易答应以“传承试炼”来作为赌局才对！

　　就算有象族、狼族的力挺，至少也要挣扎一下，商量试试换成“天泽试炼”吧？

　　“但是小黑的血脉纯度虽高，却因为在幼生期的时候，就离开了父母，之后几次重要的成长节点，也都没有得到正确的温样，而且还被强行的催熟过，因此血脉之力大半都在沉睡中……不过看到它已经可以自主的控制‘成年化’，我想应该是弥补了一部分基础的。”象宝宝欣慰的看着关立远。

　　显然误以为是关立远花费了不小代价，才令小黑残缺的基础被弥补……

　　通常越是高等级的血脉，在幼年时需要的养护也越讲究，像是离魂兽……在幼年时，几次离魂能量爆发的时候，其实都是重要的成长节点，需要进食相应食物、最好有成年离魂兽的能量灌注才好。

　　而小黑当时什么也没有，只是给关立远他们添了不少乱……

　　最糟糕的是，小黑的父母为了提高它独自一兽的存活几率，强行将它“催熟”了一波，小黑的正常年龄，也远远没到成年的程度！

　　这令小黑好像一个“早产儿”一样，血脉纯度虽然达到了九成以上，但是却比正常离魂兽的血脉之力弱很多。

　　“所以小黑优势很大？”关立远听懂了象宝宝想说道。

　　“总的来说优势很大，但是想要和血狰他们派出来的魔兽争的话，现在来看……胜算依旧不大！”象宝宝说道。

　　“为什么？”关立远疑惑道。

　　“它们肯定也有具有圣兽血脉的中级魔兽进入，即使血脉不如小黑，但是开发程度高的话，低等圣兽在试炼中取得超过高等圣兽的结果，也很常见。”象宝宝说道。

　　象宝宝先给关立远普及了一下魔兽的“血脉等阶”的标准……

　　单从种族血脉来说，自然就是最低一级、最高顶级圣兽，但是“顶级圣兽”血脉，还有一个名字，那就是“神裔”，只有神兽的后裔才有的最高等级，在踏天神象出现之前，并没有这种等级，正常最高的就是“高级圣兽”，也就是说离魂兽在这点上优势很大。

　　不过除了一些低等血脉，否则个体的血脉纯度，极少有达到十成的，在圣兽一级的血脉中，九成以上就已经十分罕见，高级圣兽中血脉纯度达到九成的，更是凤毛麟角！

　　当然，最低也有八成……低于八成，就意味着在五成以下！

　　比如小黑的父亲，离魂兽血脉纯度“八成五”，因此的确也是“离魂兽血统”，另外还有裂空犼血脉，但纯度只有三成左右……因此并不算是“裂空犼血统”，只是具有“裂空犼”血脉。

　　八成是拥有“血统”的标志，而且无血统的话，最多只有“四成九”的血脉纯度，不存在中间值。

　　另外并不是只要拥有血脉，就可以获得“血脉之力”，血脉纯度决定的是能够开发出“血脉之力”的上限！

　　而开发了多少“血脉之力”，并不直接与其位阶挂钩，而是类似于人类职业者的“职业品阶”的概念，开发出八成五的高等圣兽血脉，或者九成的中等圣兽血脉、九成五的低等圣兽血脉……就可以看做是人类的一品职业拥有者，实力碾压同阶。

　　而且对于魔兽来说，血脉对于自身晋升起到决定性作用，血脉之力开发到这种程度，晋升圣兽也水到渠成，几乎没有瓶颈，反之晋升困难、瓶颈很难突破。

　　小黑现在的血脉等级足够高、上限也足够高，但是开发程度却堪忧……甚至因为没有引导者，它自己也没有开发血脉的意识。

　　“正常每种血脉，在开发到一定程度的时候，可以衍生出相应的能力……类似于你们人类的‘技能’，但是小黑现在……是全凭本能在战斗吧？”象宝宝问道。

　　看小黑一脸懵“哔”的表情就知道，它也是第一次听说这些……

　　天狼王在一旁也对关立远说道：“如果能够顺利的帮小黑激发血脉的话，对你也有好处……上古时期，魔兽与人类缔结‘心魂契约’，可不仅仅是取信的目的，对双方都会有好处，可以令你拥有一些离魂兽的力量！”


第六百二十九章 血脉纯度

　　“小黑，你从来都没有尝试过，从血脉中提取血脉之力，只是在被动的使用吧？”天狼王问道。

　　“从血脉中提取力量？”小黑疑惑道。

　　“比如……像是这样。”

　　天狼王说着毛绒绒的手中，凭空托举出一只白色、人头大小的圆球，之后将圆球向空中一抛，只见圆球分明在越发升高，但是却违背了近大远小的视觉原理，分明在升高、看起来大小却丝毫未变，而且在白球的映衬下，天空渐渐暗了一些。

　　白色的圆球仿佛满月一样挂在夜空中，月华洒落下来……景色不错。

　　景色不错？

　　关立远和小黑莫名其妙的看着天狼王，不知道他想表达什么。

　　天狼王对关立远和小黑的反应，也露出了诧异的神色，旋即恍然……有些尴尬地说道：“咳咳，这是天狼血脉纯度开发到九成六，可以提取出的‘月华之祝’，效果是令范围内所有狼族魔兽，体力恢复速度增加、反应速度增加、并且附加月华外衣的效果，还压制其他光环或者领域……好吧！换一种、换一种！”

　　没想到天狼王居然还有偶发“呆萌”的属性……

　　因为自己血脉纯度是罕见的九成六、而且全部开发，所以在装“哔”的时候，也选择了开发达到“九成六”时，才提取出的“月华之祝”……但是关立远和小黑根本感觉不到啊！看起来只有视觉效果啊！

　　强行装“哔”失败之后，天狼王略微收敛了一下，以为是在野外，刚好这时有一只倒霉的统领生物，带着十几只深渊精兵靠近过来，天狼王毛绒绒的手掌，直接化作狼爪，向前方凭空一划……

　　只见三道半月形的爪痕，从空中划过之后，循环往复的在目标周围往返交错了十几次，将一伙深渊生物，变成碎了一地的深渊生物！

　　“这是开发了六成五的天狼血脉之后，可以提取的‘天狼三月斩’……和你们人类的‘技能’差不多，不过我们的血脉之力，需要自己去提取，而且提取时是占用血脉开发度的。比如我的天狼血脉开发程度是九成六，提取‘天狼三月斩’只占用四分血脉，‘月华之祝’则占用一成二分血脉……提取的血脉之力，最多不能超过九成六，另外越高级的血脉之力，也需要开发程度足够高才能够提取。”天狼王说道。

　　血脉本身的纯度是开发的上限，要么五成以下、要么八成以上，但是开发程度却可以在这中间。

　　关立远按照自己的理解，魔兽的血脉之力，更像是可以自由分配技能点的技能树……

　　不过天狼王也说过，即使是同一种血统，也只是大体上“血脉之力”相同，有些个体的“血脉之力”会出现一些变异。

　　“现在先测试一下，小黑的准确血脉纯度吧。”象宝宝说道。

　　“没错，当时小黑出生时，离魂兽血脉纯度九成，只是魂吾用离魂兽血统大概感知的结果……具体血脉纯度要到成年之后，才会稳固下来。”

　　苍狼王说的“魂吾”，应该就是小黑父亲的名字。

　　而天狼王这时在一旁说道：“不过因为在幼年的时候，不但没有养护好血脉，而且还强行的加速成长……血脉纯度肯定会受影响。希望还有八成五以上吧。”

　　天狼王说的话，虽然有些泼凉水，但的确也是大家所担心的……

　　以小黑幼年时，成年离魂兽就可以隐约感知到的，九成左右血脉纯度，如果按部就班的平安成长，在成年后，甚至有可能达到九成五以上！

　　圣兽级血统纯度，只要达到九成，每一分都将有强大的新血脉之力出现，尤其是达到九成五之后，每高一分都可以觉醒“天赋神通”级的血脉之力。

　　像是天狼王将拥有两种天赋神通，其一是在将血脉开发到九成六时，就觉醒了的类似领域效果的天赋神通——月华之祝！

　　而天狼血统只是中等圣兽血统，整个狼族也没有高等圣兽血统，不过中等圣兽血统的开放程度达到九成五以上，是可以成为顶级圣兽的。

　　尤其是九成五之后，每一分对实力的提升都很大，九成六的天狼血统，并不比九成四高等圣兽血统的顶级圣兽弱……

　　原本小黑的“顶级圣兽之路”，应该也十分畅通，但是现在小黑因为“早熟”，如果说出生时，血脉纯度是九成左右的话，现在肯定已经反而下降。

　　天狼王他们现在，也只是期待小黑的血脉纯度，还在八成五以上，这样在中级的传承试炼中，不会在上限上吃亏……

　　当然，如果考虑未来的话，影响还是会有！

　　八成五的血脉纯度，虽然是高等圣兽血统，达到顶级圣兽的水平问题不大，但是没有太强力的血脉之力、更没有天赋神通，恐怕反而实力还不如九成五的低等圣兽血统。

　　而在成年后，想要后天的提升血脉纯度，比人类的职业品阶晋升，要更加困难的多。

　　因此苍狼王他们，对于小黑也十分惋惜……

　　不过那些就是以后的事情了，现在如何应对中级传承试炼才是重点，象宝宝也取出了……一只象牙雕塑？

　　关立远诧异的看着象宝宝。

　　“这是我宝象一族，用来测试血脉纯度的宝物，你‘握’住底端之后，尽可能的激发血脉力量就可以。”象宝宝说道。

　　通常同血统的圣兽，可以大概的感知血脉纯度，但是具体如何，还是要借助道具来测量更准确。

　　虽然说是“握”住，但是小黑在“大黑兽”的形态下，可没有双手，于是用脖子处延伸出来的皮毛触手，将象牙缠了起来……

　　在小黑发力之后，只见象牙上从厚重的底端开始，到尖尖的顶端，一层层的闪亮起了洁白的光芒，在达到一半的位置时，猛地向上窜了一截——大家也并不惊讶，这是从五成直接跳到八成。

　　紧张从现在才刚刚开始！

　　只见到了八成之后，白光依旧没有缓慢下来的趋势，八成一分、八成二分……直到八成五分时，苍狼王微微松了口气。

　　天狼王和象宝宝虽然依旧紧紧盯着，但是面部肌肉也放松了不少。

　　八成六分、八成七分……


第六百三十章 九十年代的怀旧爽点

　　最终居然出乎大家预料的，在达到了八成九分时，才停滞下来，并且一只看起来和小黑现在的样子有些像的迷你兽形影像闪过。

　　“八成九分？居然没有令血脉退化太多！”

　　“不，也有可能是一开始血脉纯度超过九成……不过现在不用想那么多。”

　　“没错，仅仅只差一分到九成的话，还是有机会突破血统的，拥有九成时觉醒的强大血脉之力的高等圣兽血统，在圣兽中也不会是弱者……”苍狼王欣慰地说道，他更关心小黑的“将来”。

　　关立远也松了口气——数码世界还真的去对了！

　　看到“标准离魂兽影像”的样子，关立远更加明白，为什么小黑在数码世界的进化型，脖子上会多出两只皮毛触手。

　　标准的离魂兽的样子，明显更接近与在数码世界进化过的“大黑兽”，如果是在去数码世界之前，小黑强制成长之后的体态，也显得山寨了许多，恐怕真的未必有八成五！

　　天狼王等兽正说着，忽然苍狼王又发现了什么……

　　“等等！血脉象牙还在继续测试！”苍狼王惊呼道。

　　“恩？是‘裂空犼’血脉吧……居然也继承了一些吗？不过应该不会太高……什么？四成？还在提升？”

　　只见在“离魂兽血统”的测试结果清空之后，“象牙”再次开始有了读数……

　　如果血脉是在一成以下，只会隐性血脉，无法被测量、也没有任何作用才对。

　　所以之前虽然苍狼王知道，魂吾拥有一部分“裂空犼”的血脉，但只有三成左右，所以也并没有料到小黑还会有一成以上的裂空犼血脉……

　　血脉纯度并不只是指自身九成、八成的血脉属于某一血统，而是指这一血统的血脉浓度，也就是说哪怕全身没有一丝其他血脉，但也可能血脉浓度并不高；同时也有可能拥有两种、甚至多种八成以上纯度的血脉——当然，双血统基本只存在于圣兽以下的血统中。

　　四成九！

　　第二次测试结果，达到血统以下的满值四成九的时候，一只和小黑差别略大的兽形影像闪过——不用说关立远也能猜到，这应该就是“裂空犼”的样子！

　　和“离魂兽”相比，“裂空犼”单从外形来看，更具有攻击性……

　　“四成九？居然……比魂吾的裂空犼血脉纯度还要高！”苍狼王惊呼道。

　　“可惜，就差一点点，就可以成为双圣兽血统了……”象宝宝有些遗憾地说道。

　　“也不一定是差一点点，也许还差很多呢。”天狼王说着拍了拍小黑的脑袋，似乎感觉自己是在安慰小黑，结果被小黑不领情的躲开了。

　　的确，差多少谁也不知道，因为从在纯度上，“四成九”以上就是“八成”，没有中间值。

　　而这时小黑用“心灵沟通”和关立远商量起了什么，最终关立远点了点头，同意了下来。

　　只见关立远开口对象宝宝说道：“宝宝……咳咳，我是说大象前辈……”

　　“我们魔兽没有那些虚的，除了各部族的王，你都叫名字就可以。”象宝宝摆了摆手，满不在乎的样子。

　　关立远硬着头皮说道：“象宝宝……那个……其实我还有一种技能，在配合使用一种‘秘宝’使用之后，可以暂时激发小黑成长到另一种状态，可能对血脉也有影响，要不要也测一下？”

　　这名字叫出来，着实令关立远别扭！

　　“恩？成长到另一个状态？”苍狼王闻言有些不大理解。

　　象宝宝则是说道：“的确有记载，一些人类的技能，对与其签订了‘心魂契约’的魔兽，有血脉增强的效果，但是非常罕见……不过增强战斗力的技能常见许多，而且也很实用。”

　　天狼王不负众望的在一旁泼凉水：“意思就是说不大可能增强血脉，应该只是改变形态吧？不过速度和力气增大些也不错……”但他自己似乎依旧感觉自己是在安慰小黑的样子。

　　“不过还是测一下吧。”苍狼王在一旁说道。

　　而这时“神圣计划”也凭空出现在了关立远手中，天狼王等兽好奇的看着关立远手中的“奇怪物件”上绽放出了耀眼的光芒……

　　紧接着在这光芒下，小黑全身也闪亮起来，可以看到轮廓从四爪着地，明显向双足站立的类人形态转变。

　　被“神圣计划”发出的余晖照到的时候，象宝宝便神色微动，似乎发现了什么……

　　在看到小黑的形态改变居然这么大时，天狼王等兽也露出了些好奇的神色，很快光芒散去，只见小黑已经进化为了数码世界中“离魂兽·灵魂形态”的模样！

　　“变化居然这么大？战斗方式能适应吗？”天狼王好奇的问道。

　　“八级……从气息上判断，已经是八级魔兽！对战斗力的提升，居然这么明显？”苍狼王震惊道。

　　而象宝宝没有多说什么，马上又拿出“象牙”交给小黑，并且说道：“快，再测一下！”

　　看出了象宝宝的态度有异，天狼王和苍狼王也有些紧张和好奇起来。

　　难道真的不仅提升了战斗力，还有血脉纯度？

　　只见象牙这次是被小黑握在手里，并且再次被点亮了起来，毫无任何阻碍的达到了一半，之后窜上去了一截……并不减速的持续攀升中……

　　八成八、八成九……九成！

　　“真的超过了！”

　　“嘘！还在继续……”

　　没错，九成并不是结束！

　　攀升依旧在继续……九成一、九成二……

　　要知道圣兽血脉的纯度，在九成之后，每一分都有很大差距，尤其是到了九成五之后！

　　“九成五了！”苍狼王眼睛有些发红地说道。

　　曾经魂吾自豪的和苍狼王说过，他一定可以将女儿培养成拥有“天赋神通”的离魂兽，然而之后一连串的事情，却出乎他们的预料，甚至还没等他纠结好女儿成年后的名字，“意外”便出现了！

　　原本苍狼王以为，被强行激发成长的“小黑”，已经不可能拥有“天赋神通”，不过能够的被一名心灵纯洁堪比雪兔族圣女的人类搭救，还在血狰手中被保全小命，已经算是不幸中的万幸……

　　想不到现在……虽然魂吾已经看不到这一幕，但是他的女儿“魂小黑”，已经踏出了拥有“天赋神通”的关键一步！

　　然而就在苍狼王感慨的时候，刻度的攀升，却依旧没有停止……


第六百三十一章 极限

　　九成九！

　　在“离魂兽·灵魂形态”下，小黑手中的象牙，刻度几乎被顶到了头……

　　达到了“九成九”之后，迷你的“离魂兽”形象，才在象牙上一闪而过，不过这一幕看起来有些违和，因为小黑现在的样子，和“离魂兽”的区别很大！

　　“血脉极限？居然达到了血脉极限？”天狼王惊呼道。

　　苍狼王满脸感慨，大概是想到了好友魂吾，还有枉死的族人——虽然魔兽中不存在“牺牲没有白费”之类的说法，但是小黑现在的天赋，的确令其欣慰。

　　“极限？极限难道不是十成吗？”关立远疑惑道。

　　“不，理论上除了第一只圣兽始祖之外，其他后代圣兽，不可能达到十成！先祖神象当年在‘龙象皇族血脉’也只达到九成九，直到成为神兽之前，才达到了十成……不过却已经脱离了‘龙象’范畴，成为了第一尊‘踏天龙象’，之后我们‘踏天龙象’一族在检测血脉时，显现的也是先祖神象的神体。”象宝宝说道。

　　“踏天龙象啊……啧啧。”天狼王在一旁毫不掩饰自己的羡慕。

　　也不知道是魔兽一族都不擅长、也不在乎掩饰情绪，还是象宝宝已经习惯这厮的偶尔脱线。

　　不过的确所有魔兽都算在内，哪怕是其他高等圣兽血统，恐怕也没有不羡慕“踏天龙象”一族的……

　　其中的嫡传一脉，是唯一的“顶级圣兽血统”、也就是“神裔”且不说，其他踏天龙象百余尊，都是中等圣兽血统！

　　像是天狼王……他的天狼血脉，是“天狼皇族血脉”，所以才有中等圣兽血统的程度，普通的天狼血脉只是九级魔兽而已。

　　而天狼一族中，拥有皇族血脉的只有两尊，除了天狼王，就是他的继任者“小狼王”，小狼王直到现在还没有突破到顶级圣兽。

　　“小狼要是母的就好了，说不定我就能造出几十尊天狼皇族了。”天狼王发出莫名其妙的感慨，其他兽纷纷装作没听见。

　　估计“小狼王”知道，非菊花一紧不可！

　　当然，其实天狼王的“妄想”根本不成立，小狼王是母的也没用……

　　魔兽血统中的皇族、王族，无法稳定遗传，即便父母都是皇族，下一代是皇族的几率也不高，而且圣兽血统生育率本身也不高。

　　而“踏天龙象”则不同，本身就是“中等圣兽血统”，王族是“高等圣兽血统”、皇族是唯一的神裔血统……

　　普通“踏天龙象”不存在皇族的不稳定遗传，两只“踏天龙象”在一起生育，只要不是太倒霉，下一代十有八九也是踏天龙象！

　　毕竟这是神兽的遗惠，踏天龙象绝对是最“不愁婚嫁”的圣兽血统。

　　因此在北方冰原，甚至有一句俚语，将异性相吸之类的事情，叫做“找对象”，后来还传入了乐土，在北方很流行……

　　其实天狼王的情况还算好的，虽然皇族很少，但至少天狼族的数量众多，换成是离魂兽、裂空犼这种无族群的圣兽血统，想要找到一个同族都困难，而不同种族之间，生育率更会大幅降低！

　　而关立远看着抱怨这些的天狼王，心里默默盘算着，如果召唤百变怪，之后将培育屋开到北方冰原会不会是不错的主意……

　　但是关立远仔细想了想，召唤出来的百变怪都是“投影”，能不能繁育还不好说，而且这个主意似乎有些没节操，想想自己可是冰清玉洁、沉鱼落雁、蕙质兰心、闭月羞花的代表，所以最终还是放弃了这个想法。

　　“恩？裂空犼的血脉消失了？”苍狼王发现，在九成九的“离魂兽血脉极限”结果出现之后，象牙没有第二次亮起。

　　“可能是被掩盖了吧？不过已经能够令高等圣兽血脉达到九成九，裂空犼的四成九掩盖也就掩盖了……之后你们的努力方向，务必是争取维持在这个状态。”象宝宝严肃地说道。

　　这可不是按照加减法算的，圣兽血脉在九成之后，每一分都十分宝贵，尤其是九成五以后，更是每提高一分都提取新的“天赋神通”的机会！

　　还不等关立远回答，象宝宝又提了一句：“你对我使用一下你的那种技能试试看。”

　　关立远虽然不明所以，但还是依言照做，对其使用“心灵接触”，并且用“神圣计划”晃了晃他象眼……

　　然而并没有什么具体的作用！

　　“心灵接触”本来对未签订契约的个体，就只有些许好感度提升效果——对于智慧生物来说，这点本能产生的好感度，效果忽略不计。

　　而对于主世界的魔兽，“异界召唤师”是无法签订契约的，至于与小黑之间的，是与职业无关的“心魂契约”，加上小黑陪关立远去过猎人世界、数码世界，最先在数码世界生效，之后继承回了本体而已。

　　象宝宝果然也对关立远的“心灵接触”，内心毫无波动……但是在感觉到“神圣计划”的力量时，象宝宝却神色有所变化。

　　“果然……”象宝宝嘀咕了一句。

　　“象……宝宝，怎么了？”关立远问道。

　　“没有‘心魂契约’的联系，无法享受到最大效果，不过对于一到六级血统，血脉纯度不超过九成的魔兽，应该也有些辅助提升的效果。”象宝宝说道。

　　其实宝象一族独掌的试炼秘境中，就有一处可以提升象族圣兽以下血脉纯度的秘境，因此象宝宝对于这种力量很熟悉。

　　而这时四双绿油油的狼眼睛，向关立远看了过来……

　　象宝宝只是有些惊讶，一名人类的中阶职业者，居然能够掌握这种力量，不过并没有太在意——神象的遗泽令宝象一族的眼光足够高！

　　一座试炼秘境，怎么看都比关立远的小身板经用。

　　不过狼族的天狼王、苍狼王，还有另外两名一起来的天狼族护卫，这时都想到了这种能力对狼族的作用！

　　虽然只对六级以下的血统有用，但狼族就是中下位的魔兽血统最多！

　　苍狼一族虽然大半被杀，但是也还剩下一些幼年苍狼，而普通苍狼正是六级血统，王族八级、皇族下等圣兽，苍狼王、天狼王都属于突破了一些血脉限制，分别拥有中级圣兽、顶级圣兽的实力。

　　“咳咳，这么做消耗很大的，还是先以提升小黑为主吧。”关立远干咳道。

　　等关立远不用再自我封印，职业之力更富裕的时候，倒是不介意帮中下位血统的狼族，提高一下“狼口素质”，尤其是苍狼一族……但是现在关立远是心有余而力不足。

　　苍狼王也知道现在不是时候，天狼王想了想狼族中的中下位魔兽种族的数量，也明白这事儿急不得……

　　而就在这时，小黑在一旁弱弱的插嘴道：“那个……我还有一种形态，可不可以再测一次裂空犼血脉？”

　　象宝宝：“……”

　　苍狼王：“……”

　　天狼王：“……”


第六百三十二章 激发血脉之力

　　“要不我们回去吧，我感觉小黑没什么问题……”天狼王一副很不爽的样子说道。

　　“喂，老狼……”苍狼王埋怨的叫了他一声。

　　没错，就在刚刚，小黑用“离魂兽·空间形态”的状态，又测试了一次血脉。

　　而这次象牙刻度再一次被顶到了九成九！

　　不过最开始的时候，大家并没有什么惊讶，反而理所当然的看着这一幕，天狼王当时也开口说道：“看来这种形态下，表现的也还是‘离魂兽’的血脉……依旧是九成九？恐怕‘裂空犼’的血脉又会被压制到一成以下，无法检测吧？”

　　“不一定，或许这种形态下，‘裂空犼’的血脉会更加能发挥出一些说不定，还是继续……”

　　苍狼王刚刚说到“继续”，却发现自己无法“继续”说下去了！

　　因为就在大家都等着，测量结束后，象牙上闪过“离魂兽”的影像，之后快点观察一下，“裂空犼”血脉能不能检测到的时候，象牙上居然浮现出了“裂空犼”的影像，之后安静了下来……

　　无论是检测血脉的象牙，还在场的狼、象，全都安静了下来。

　　没错，一开始大家看到“九成九”的时候并不惊讶，是因为都“明白”这是在检测离魂兽的血脉纯度，虽然极限高等圣兽血脉很罕见，但还不至于看重播都要震惊一次。

　　然而现在，“九成九”的结果出现之后，居然闪过了“裂空犼”的影像？

　　也就是说……这是裂空犼血脉纯度九成九？

　　“不会有哪里搞错了吧？我刚刚好像眼花将‘离魂兽’看成‘裂空犼’了……啊哈哈。”天狼王干笑着。

　　苍狼王和象宝宝都没有搭腔，而是停顿了一会儿之后，才开口说道：“裂空犼血脉……也达到了九成九？”

　　“双极致血统？而且都是高等圣兽级的血统？”象宝宝惊呼道。

　　即使是“见多识广”的象宝宝，也有些无法接受这一幕。

　　同时在震惊的看了小黑一会儿之后，又扭头看向关立远——显然是猜到，谁促成了这种结果。

　　所以才有了天狼王“意兴阑珊”的要回老家结婚造狼，没时间陪小黑在这里特训的一幕！

　　当然，天狼王所说的“小黑没问题”，显然并不保险……甚至根本就不能算是没问题，只是这家伙一时“任性”，随口说说而已。

　　双极限高等圣兽血统，的确是其他魔兽难以企及的优势！

　　但是激发程度太低的话，无论是在实力方面、还是在试炼秘境方面，也都无济于事。

　　而看着几只魔兽对小黑羡慕嫉妒的样子，关立远也有些担心自己的主角地位不保……

　　还好就在苍狼王传授小黑如何抽取“血脉之力”的时候，象宝宝和关立远聊了起来，还邀请关立远之后可以去宝象族做客。

　　“等小黑开始激发自己的血脉之力后，你应该也可以拥有新职业吧！人类召唤师职业的一些技能，可以辅助魔兽成长，同样如果缔结‘心魂契约’的话，人类在契约魔兽的血脉苏醒时，也有可能获得新能力。”象宝宝说道。

　　“新的职业？效果这么明显？那为什么……”关立远露出疑惑的神色。

　　如果“心魂契约”有这么多互惠互利的好处，为什么不进一步在魔兽和人类中推广呢？

　　在上古时代，当然是不可能的时候，但是现在深渊大举入侵，人类与魔兽都只能勉强守住最后一隅之地的情况下，双方应该会愿意合作才对！

　　“不，一般的魔兽和普通的人类缔结‘心魂契约’，当然没有这么大的效果……你们人类之中，也没有几个人，拥有这种辅助魔兽提纯血脉的能力吧？同样普通血统的魔兽，也不可能令人类苏醒新的职业，最多令一两个技能出现良性变异。至少也要圣兽血统苏醒时，才会令人类出现新的职业，而且如果只是八成纯度、或者只是低等圣兽血统的话，新职业的品阶也不会很高，不过小黑本身是高等圣兽血统，两种血统又都达到了极致，应该会令你觉醒高品阶、或者是规则系的职业。”象宝宝说道。

　　的确，如果只有圣兽，才能够给缔结“心魂契约”的人类增加新职业，而且一般的圣兽还“新增”不了什么高品职业的话，显然回报与付出不成正比！

　　至于人类的召唤师职业……关立远虽然没见过太多，但也只有知道其他人不可能像自己一样开挂，毕竟他们不是“高贵的管理员”。

　　而就在这时，忽然关立远感觉到自己意识一阵沸腾，几枚职业符文纷纷波动了起来……

　　“唔？这是？”关立远身体一晃，旋即才站稳。

　　“已经开始觉醒了吗？那小黑那边的初次激发应该也快要有结果了……你先坐下吧。”象宝宝说着走向了小黑那边。

　　现在就能够觉醒？

　　关立远也吓了一跳，本来他还以为，会是像在海贼世界中那样，获取到新职业之后，也会处于“排队”的状态，等自己其他职业晋升之后，“撑开”额外的职业空间，才会令新的职业符文出现。

　　【企鹅！这样被硬塞“职业符文”进来，对已有的职业符文，会造成影响吗？】关立远连忙问道。

　　【不……根据目前的分析结果，现在正在通过“心魂契约”传递过来的力量，除了将会凝聚成新的“职业符文”之外，还将自行开辟容纳空间。】企鹅说道。

　　想不到还“自带干粮”……

　　“这一定是好人有好报，果然纯洁的人，运气都不会太差！”关立远自得的嘀咕了一句。

　　对于将会出现的新职业，关立远还是有些期待的！

　　毕竟现在所有职业都在“封印”中，在不能突破高阶的情况下，先练练“小号”也不错。

　　而就在这时，一旁“大黑兽”形态的小黑，这时在苍狼王和天狼王的引导下，已经完成了血脉的激发！

　　之后的九成九，只是她激发的上限，直到这时她才真正的激发了“血脉之力”！

　　只见小黑猛地从蛰伏的状态站了起来，发出了一声能够引动灵魂震颤的吼声，即便是在场的几只圣兽，也能够感觉到一些灵魂震荡，旋即又向前一跃，在白光一闪中，消失在了原地，凭空出现在了数米之外……

　　“两成半！一开始只激发了两成半的血脉……果然‘早熟’还是有影响的，相比于九成九的血脉纯度来说，初次激发只有两成半有些低了！”苍狼王稍微有些担心地说道。

　　“恩？立远怎么晕倒了？我震的？”小黑这时才忽然发现，关立远倒在一旁。

　　“应该是他的新职业觉醒，识海承受不住冲击，所以晕过去了。”象宝宝对人类职业者也有些了解的样子。

　　“这意识是不是太脆弱点了？觉醒了什么职业？至于晕过去……”天狼王撇嘴道。

　　而就在这时，只见两枚职业符文的虚影，从关立远眉心处射出，在空中闪烁了两下之后才消失——正是职业者觉醒了新职业时的征兆！


第六百三十三章 高富帅的象征

　　“这就是我赐给立远的新职业？是什么、是什么？”小黑看着关立远眉心处浮现出的新符文，好奇的向一旁的象宝宝问道。

　　恩，小黑果然马上就翘起尾巴，还“赐”给立远的新职业……估计已经产生了自己才是主角的蜜汁错觉，说不定心里已经构思好了“召唤兽同居日记”之类的奇怪文稿。

　　而且同居的对象还不是关立远，关立远的“存在意义”，就是负责帮她召唤出准备“同居”的某定春……

　　不过她显然问错“人”了，象宝宝虽然对人类了解比较多，但就算是“人类通”，也不可能那么容易就认出职业符文！

　　就算是在开灵仪式上，主持的议员们，也会拿着图鉴对照……

　　“职业符文成千上万，还有些是多种符文组合、变异而来……而且就算是常见的几种，我也不认识。”象宝宝耿直的承认了自己的“无知”。

　　小黑完全不懂什么叫“先抑后扬”的，马上开始吹嘘自己“赐给”关立远的职业，肯定是高品……

　　如果关立远看到这一幕，一定会感慨……要不是因为最近连续两个世界和冰清玉洁的自己待在一起，所以被沾染了些“谦虚”的美德，估计她会直接说是“一品”！

　　两个多小时之后，关立远也醒了过来……而且醒过来的地点，是在一处帐篷中。

　　关立远好奇的问了问企鹅，才知道这帐篷居然就是那两位路人甲……阿不，是“路狼甲乙”两位圣兽搭的……这倒是出乎关立远的预料！

　　因为关立远见过的圣兽，全都“人类化”程度不高，“人形”也只是为了在乐土方便行事，才没什么诚意的维持一下，就是用那种看起来简陋的斗篷。

　　现在关立远也已经知道那些“斗篷”，其实是圣兽的血脉之力！

　　任何魔兽，在达到圣兽位阶，也就是相当于人类的“超阶”之后，都可以拥有的一种血脉之力——就相当于是“通用技能”。

　　圣兽通用的血脉之力，大多都是辅助性质，像是这种简单的“匿形斗篷”就是其中之一。

　　因为占用的血脉微乎其微，所以绝大部分圣兽，都会“匿形斗篷”。

　　当然，也还有更加“有诚意”的拟人化能力，甚至可以形成自己独有的“人身”，令自己看起来与人类没什么区别……不过因为占用血脉太多，一般圣兽不会选择抽取。

　　原本关立远甚至估计，天狼王这些家伙在想睡觉的时候，会直接脱了斗篷，变回本来的身形……

　　不过现在看起来，它们倒是也懂得入乡随俗。

　　虽然关立远不知道这里的具体位置，但是也明白，自己肯定还在乐土境内！

　　否则几尊圣兽不会特地维持人形形态，而且五位大议长也不会放心，让关立远和小黑，在这个时候去北方冰原。

　　醒过来之后，关立远最好奇的，自然就是自己觉醒了什么职业……居然直接令自己晕厥过去？

　　这对已经觉醒过五个职业，自认在这方面“非常专业”的关立远来说，十分的罕见……

　　直到关立远发现，自己居然一口气觉醒了两种职业，这才明白……不是自己的意识脆弱，而是“新职业”来的太汹涌！

　　“咦？原来同时觉醒两种职业，会令意识遭受这么大的冲击？不对……在开灵仪式的时候，也没有这种感觉啊！难道是因为这次还同时扩充了容纳两个职业的空间？”关立远喃喃自语的猜测着。

　　当然，这种“课题”显然是无法请教其他人的，否则可能会被人打死……

　　同时扩充两个职业符文的空间，并且觉醒两个规则系职业，会产生令人晕厥的意识颤动？

　　这种鬼知识，其他人一辈子也用不到啊！

　　“等等！这种职业符文好像是……”关立远看着自己新出现职业符文，不由得略带古怪的嘀咕起来。

　　虽然关立远醒过来之后，没有故意出什么动静，但是马上也引起了几名圣兽的注意。

　　小黑这时趾高气昂的走进来，看到关立远已经醒过来之后问道：“呦？你醒了？怎么样，我赐给你的是什么职业？算了……谅你也不认识，我们先回最近的城市，查看一下图鉴怎么样？”

　　“赐？”关立远看着自信心无比膨胀的小黑的，摇了摇头说道：“哎，看到你现在有出息了我就内心感慨……小六也是我看着长大的，甚至还是我看着出生的，下次去宝可梦世界，我一定要让小六进化成九尾！”

　　“九、九尾？”小黑惊疑道。

　　“没错啊……我没和你说过吗？在宝可梦世界，小六的进化就是‘九尾’，等小六的妖精系属性稳定下来，我就想办法让她进化成第一只妖精系、火系双系的九尾……啧啧，虽然都是‘九尾’，但是宝可梦世界的九尾，可比定春好看多了，那又白又亮的皮毛……”

　　“等、等等！我也要去！”小黑马上说道。

　　“你？算了吧，企鹅帮你计算过，你去了宝可梦世界，只能以‘最健康的普通动物’的化身出现，还是别添乱……直接在这边等三个小时，我就能带着又漂亮、又强大的小六的回来，到时候再和定春组队，也不会拖后腿了！”关立远煞有介事地说道。

　　小黑豹子似的脸上，马上挤出一丝谄笑说道：“哪用立远你这么费心呢……”

　　啧啧，抓住这厮的痛处之后，小黑马上又以比“膨胀”更快的速度“萎缩”了下去。

　　等到关立远和小黑从帐篷里出来的时候，小黑已经又丧权辱兽的跟在关立远屁股后面……

　　“怎么样？需要先去人类城市一趟吗？之后的‘特训’，也需要你配合……小黑现在的形势并不乐观！”象宝宝严肃地说道。

　　“不需要……”

　　“别勉强，不只是为了你认出自己的新职业，也是因为在‘试炼秘境’中，人类能够使用的，也只有受到魔兽血脉影响，而觉醒、或者增强的职业能力。”象宝宝说道。

　　“还有这种规则……不过真的不需要，我已经认出这两种职业符文了。”关立远说道。

　　没错，小黑在听关立远说起这件事的时候，也感到十分震惊，眼睛里甚至写满了“你这种学渣还能认出职业符文”的字样……

　　不过当关立远说出这两种职业符文的名字时，小黑也明白过来，为什么关立远这个“学渣”能做出盲判职业符文这么高端的事情！

　　现在关立远也对象宝宝说道：“是‘空间掌控者’和‘灵魂行者’，我不可能看错的！”

　　听到关立远的话，象宝宝也古怪的看了关立远两眼，之后才说道：“那就好……这样我们的把握也大了一些！”

　　显然象宝宝也并不怀疑，关立远会“认错”……

　　毕竟这两种职业，几乎是所有未开灵的人类、以及新晋职业者的梦想！

　　“空间掌控者”和“灵魂行者”，看名字就知道，都是规则系的职业。

　　规则类职业很难判断品阶，但是在人们心中，却也有强弱区别。

　　而其中的“空间掌控者”和“灵魂行者”，无疑都是最强的一线职业。

　　甚至从“第七章”开始，就作为“别人家的孩子”而出现的高富帅象征。

　　虽然在规则系职业中，并不是没有比这两种更强大的，其他系的三品职业与之相比，也不多承让。

　　至于二品职业……除非掌握了“真意”，否则即便是“空间掌控者”这种代表性规则系职业，也无法与二品职业相比，至于一品……那就是传说范畴了。

　　但是就好像在关立远穿越之前的世界，倒退二三十年，小孩子的梦想清一色是科学家和飞行员一样，在“新人”中，这种代表性的强大职业拥有特殊的位置。

　　因此即使是关立远，也不至于渣到两种职业符文都认不出！

　　象宝宝作为魔兽，虽然认不出这两种职业符文，但是对人类有所了解的他，也知道这两种职业的意义——基本上等同于“空间系”、“灵魂系”的最强代表职业。

　　对于关立远能够同时觉醒这两种职业，象宝宝也感觉有些不可思议……

　　这还是只是魔兽，如果被人类职业者知道，恐怕不知道有多少人，要心灰意冷的回老家结婚，关立远也不知道会暗地里被多少人套麻袋。

　　想当初……也就是一年前，第七章的时候，关立远站在开灵仪式的会场上时，就想到过……如果自己觉醒的是“空间掌控者”和“灵魂行者”的双职业，杜兰城的议员们，会不会把贡连直接摁死？

　　当然，在不可思议的同时，关立远觉醒的“空间掌控者”和“灵魂行者”，也并不是毫无规律可寻……

　　通常“心魂契约”的人类一方，获得的新职业、或者是加强的技能，肯定与魔兽的血脉有关。

　　小黑的血脉是“离魂兽”和“裂空犼”，一者是灵魂型圣兽、一者是空间型圣兽，还都是高等圣兽血脉。

　　而且小黑在这两大血脉上，都达到了极致……因此关立远会觉醒灵魂型、空间型职业中的巅峰存在，也并非没有道理！

　　“象……宝宝，你刚刚说的，试炼中我只能使用因为小黑而获得的职业，是什么意思？”


第六百三十四章 传承神山

　　“传承试炼秘境中，有一座传承神山，在攀登的时候，会考验试炼者的血脉等级与纯度，同时也会辅助试炼者，提升自己的血脉纯度……甚至还有低级血脉在试炼山中血脉晋升，或者是普通血脉晋升为王族、皇族的例子。”象宝宝说起了试炼秘境的情况。

　　无论初级、中级还是高级的试炼秘境，其中的传承神山都一模一样，只是标准和效果不同，因此甚至有魔兽猜测，三个秘境联通的是同一座山。

　　但是无论在其中留下任何标记，下次开启时，都会是一开始的模样，所以无法验证这一点，大概只有踏天龙象一族知道是怎么回事儿。

　　“爬山？难道……谁爬得快谁的好处就越大、成绩就越好？那如果会飞呢？”关立远疑惑道。

　　“当然不仅仅是爬山！传承神山上有一步步的阶梯，但是每一步都会承受相应的考验，在其中也无法飞行……”象宝宝说道。

　　“也就是说……主要是考核的性质，并不会有直接交手的机会？”关立远本来还以为，血狰那边的家伙，会在里面下黑手呢。

　　“不，没人知道其中的‘考核’有多少种，有时也会出现，原本在不同山路的魔兽，在走出某一步之后汇聚到一起，需要‘狭路先锋勇者胜’的情况……通常是血统性质比较相近的魔兽，容易出现这种情况，比如小黑容易碰到灵魂类和空间类血统的魔兽。”

　　渐渐关立远也明白，传承神山的意义……

　　既是一种“考核”，也是一种“辅助”。

　　在攀登的过程中，也会得到传承神山的回馈，令自身血脉纯度提升——否则只是单纯的考核，“试炼秘境”也就意义不大了。

　　最终的成绩，也并不是看谁“爬得快”，实际上在中级传承试炼中，几乎不可能有魔兽抵达山顶。

　　试炼开启七天之后，会按照攀爬的“高度”排名，并且排名后还会一次大型的传承力量回馈，排名越高的魔兽，接受的回馈力度也将越大。

　　这种传承力量，不仅可以辅助魔兽激发血脉，甚至可以突破血统上限、新增原本没有的血脉之力……

　　“在先祖神象刚刚在北方冰原，开辟出魔兽一族的庇护所时，当时人类与魔兽之中，还有一些‘心魂契约’的缔结者。人类因为‘心魂契约’，而从契约魔兽血脉中获得的力量，也可以受到传承力量的增强，并且可以反哺魔兽……也就是你的‘空间掌控者’和‘灵魂行者’的职业如果突破，对魂小黑激发血脉也会有所帮助，因此与魔兽缔结了‘心魂契约’的人类，也可以进入传承秘境。”象宝宝说道。

　　乐土与北方冰原刚刚建立时候，人类与魔兽之间的关系，算是上古时代关系的延续，也就是在高层中、整体来看互相防备，不过以个体而言，也有一些人类与魔兽之间，有着深厚的友谊。

　　而随着乐土与北方冰原庇护所的建立，双方毗邻而居，又有着共同的敌人，在深渊的威胁下，双方在高层中、整体上，关系越来越近，神象与初代超凡也结为同盟……

　　不过因为大家都各自抵抗着深渊的入侵，不再像上古时代那样，经常有冒险者，去魔兽森林里溜达，而且聚居地也分隔两地，因此反而在个体而言，出现信任程度足以互相缔结“心魂契约”的搭档的情况越来越罕见。

　　“最终攀登的结果，应该是血脉等级越高、越有优势吧？小黑有两种高等圣兽血统，是不是优势很大？”关立远马上问道。

　　关立远估计不大可能是单纯比较激发血脉的程度，通常激发八成血脉，可以令自身在达到“血统等级”之前，没有什么太大瓶颈。

　　激发九成血脉，有一定希望令自身位阶比血脉位阶高一阶，激发九成五以上，很大概率可以令自身位阶比血脉位阶高一阶……

　　至于想要高两阶？几率微乎其微！

　　魔兽想要突破自身位阶，比人类职业者要困难得多！

　　而越低阶的血脉，越容易出现高上限，而且激发血脉也越容易……难道激发了九成九的三级血脉魔兽，比激发了九成血脉的圣兽更“优秀”？

　　那传承神山的判断机制，未免问题太大了一些。

　　“没错，传承神山并不是一味的激发比例越高越好，当然也和血脉等阶有关……不过小黑现在仅仅激发了两成半的血脉，正常高等圣兽血统，第一次激发血脉，应该在三成以上……拥有九成九这种极限血脉纯度的话，直接达到四五成也不奇怪！”象宝宝说道。

　　看来“早熟”的恶果在这里还是体现了。

　　“那怎么办？血狰那边也会有高等圣兽血统吧？”关立远不由得问道。

　　虽然小黑的血脉纯度高，但是传承神山考验的是血脉激发程度与血脉等阶。

　　“肯定会有，银狐王的一个孙子是银狐皇族，金毛混蛋的族内，也有一个年纪不大的皇族，虽然暂时都只有五六级，不过血脉至少激发了六成。”天狼王说道。

　　关立远见过的银狐大长老，本身只是银狐王族血统，正常只能达到中等圣兽的程度，但是却凭借自身努力，突破了两阶桎梏，成为顶级圣兽。

　　不过因为银狐一族有自己的皇族，所以他只是“银狐大长老”而不是“银狐王”，但并不影响他是整个狐族的无冕之王。

　　象宝宝担心关立远压力太大，安慰道：“不过你放心，即使同为高等圣兽血统，小黑也还是有优势的……毕竟它是双血统，都激发五成，估计就可以在传承神山中，被评价为和激发六成差不多。”

　　“但是现在只有两成半……”关立远拦在了抢在天狼王前面，一副“我自己来泼”的架势。

　　“所以这两个月很重要！在进入试炼秘境之前，先达到了四成，才不至于太吃亏！”象宝宝说道。

　　在攀登传承神山的过程中，也会渐渐的激发血脉，小黑两种的血脉都达到四成，相当于单一高等圣兽血脉五成，起点虽然还是落后一些，但可以争取在试炼中追回来。

　　现在这种情况直接进入试炼秘境，起点差的就有些太多了！

　　“应该怎么做？猎杀深渊生物吗？”关立远记得魔兽吞吃深渊生物，可以辅助激发血脉。

　　“不，可以用吞噬深渊生物的方式来激发的部分，在传承神山中也一样可以激发，之后必须更深刻的理解‘空间’和‘灵魂’才行……我们踏天龙象一族，最擅长‘力量’与‘灵魂’，所以本来想要我来辅导你们三个月的，现在看来……天狼王，劳烦还需要请青空犼也来一趟！”象宝宝说道。

　　“青空犼”是依附狼族的独行异兽，本身是七级魔兽青空击天鹰一族，不过另外却还具有四成裂空犼血统，因此与一般的青空击天鹰差别很大，幼年时不擅飞，成为了独行魔兽，后来依附狼族……


第六百三十五章 以“躺”证道

　　“你们两个还真是笨的可以，这么简单的事情，居然到现在还做不到？真应该直接把你们两个扔到空间乱流里去，会不会能顿悟一下？”

　　莫大小姐不耐烦的看着十几天过去，却还做不到精准测量两个空间坐标的实际距离的关立远和小黑……

　　没错，在半个月之前，因为发现小黑除了在“离魂兽·灵魂形态”下，离魂兽血统达到极限之外，在“离魂兽·空间形态”下，裂空犼血统也达到极限。

　　弃之不用未免太可惜！

　　所以象宝宝还想要请天狼王，找一位裂空犼属于亚种的九级魔兽，来传授小黑空间方面的能力。

　　不过关立远请教过象宝宝，知道所谓的“传授”，其实就是辅导领悟空间规则的过程，因此对于人类和魔兽来说，并没有什么区别，于是关立远提出找莫大小姐来履行一下导师的责任。

　　虽然“莫大小姐”也只是高阶职业者，但是对于她的境界，象宝宝之前也了解一些，知道关立远能找来“莫大小姐”，象宝宝自然同意。

　　之后由莫大小姐指导关立远和小黑空间方面的规则，青空犼传授小黑一些激发裂空犼血脉的窍门。

　　现在已经不存在真正的“裂空犼”，对裂空犼血脉激发程度最大的，就是看起来好像猛虎长了两只短小翅膀的青空犼……

　　于是关立远通过定春，联系了回到雄鹰城的莫天凡，莫天凡也的确在第二天，便来到了几尊圣兽和关立远所在的地方。

　　此时关立远也已经知道，这里是乐土西北部的野岭地区，距离最近的城市，也有不短的距离。

　　莫天凡不仅拥有“空间掌控者”这种高富帅的职业，而且已经领悟空间系的光环，可以带人瞬移……

　　以个人能力而言，作为“空间新人”的关立远和小黑的指导者，无疑绰绰有余，但莫天凡向来都不是会教人的性格，而且也没有好为人师的习惯。

　　仿佛关立远和小黑真的笨的不可救药一样，只有在训练结束之后，才会安静下来……

　　“好了，今天就到这里吧！居然还只有六七成的正确率，而且测量的速度还这么慢！想要将空间能力，自如的运用到战斗中，不达到将‘瞬间测定空间位置’作为本能的程度就不行的。”莫天凡说完，还马上做出如释重负的样子，仿佛自己真的心很累一样。

　　“还好你的学生是我……”关立远白眼道。

　　“哈？为什么？”莫大小姐问道。

　　“因为我深切的明白自己是天才，不会被你的无端指责扰乱！”关立远信誓旦旦地说道。

　　莫大小姐对此只是还以白眼。

　　关立远的学习速度，的确还算中上，但是却几乎零基础，而且也算不上天才……

　　虽然小黑已经在裂空犼血脉激发达到“两成四”的时候，抽取了“裂空一闪”的血脉之力——也就是一种类似于“闪现”的短距离瞬移技能。

　　但是对于空间规则，其实她也没有太多的理解，就好像连乘法口诀都不会的菜鸟，直接拿起计算器在开平方一样……

　　不过想要更快获得更好的计算器，她也必须掌握真正的“计算方法”才行！

　　莫天凡现在教给关立远和小黑的，其实是一种辅助掌握空间规则的做法，那就是在她打出两个空间标记之后，要求他们迅速的计算出两点之间的空间距离……

　　并不是尺子可以量出来的距离，也不是以“米”、“厘米”作为单位，因为空间规则的特殊性，空间坐标的距离是规则层面上的“真实距离”，而不是常规的“长度”。

　　什么时候关立远和小黑可以在感知到两个空间坐标之后，离开反应过来其间的真实距离，之后就可以开始下一步，令他们在两个坐标出现后，用折叠空间的方式，令两个点接触……

　　要做到这些，需要对空间规则有多方面的理解，运用几乎所有空间规则的基础知识——这还是当初莫天凡的导师，也就是吴地魔域的那位教给她的。

　　同样可以近乎本能的做到之后，关立远和小黑对于空间规则的基础，才算是扎实。

　　“你的‘灵魂行者’职业怎么样？选择好使用什么样的‘行者之器’了吗？”莫大小姐顺便关心了一下关立远在“另一科”的学习进度。

　　行者，指得是远古时期的一些苦修者，而“灵魂”作为最难以掌握的规则之一，通常需要深层次的苦修才能够掌握，“灵魂行者”大多也都是苦修者在漫长的岁月中，逐渐觉醒的职业。

　　直到乐土时代，因为人类对职业的剖析越来越清晰，开灵成功的比例越来越大，虽然人口大幅减少，但是开灵成功的人数却渐渐超过远古时期，也开始出现直接觉醒“灵魂行者”的情况，不过极其罕见！

　　“已经到了……快要感觉到灵魂波动的程度。”关立远有些尴尬地说道。

　　“那就别‘已经’了，就是一点进度也没有的意思吧？你的‘幽冥虎斗士’不是也涉及了一些灵魂规则吗……之前就一直都没有研究过？”莫天凡蔑视的看着某学渣。

　　从“偏科”的角度来讲，似乎莫天凡还可以自豪一下，至少自己比象宝宝教得好的样子。

　　相反小黑在“灵魂”规则上，展现出了极强的天赋，毕竟小黑的“裂空兽”血统刚刚觉醒不久，再此之前都是纯种离魂兽来着……

　　“我是学不会了，你好好学！都是为了你好！”关立远一副傻鸟的架势教训着小黑。

　　对空间、灵魂规则的领悟越深，小黑激发血脉的速度才会越快……

　　小黑没好气的瞥了他一眼，大概是第一次看到有人将这种说的这么理直气壮！

　　“你才最应该好好学一下吧？规则系的职业，必须有相应的领悟，才能够提升等阶的！别到时候给我丢人……小黑的血统，只是激发的快慢的问题而已。”莫大小姐忍不住说道。

　　空间掌控者是她这个导师也有职业！

　　如果关立远无法发挥出这职业的优势，她也会很尴尬。

　　“不，我的‘异界召唤师’就是以力证道的！而且……‘空间掌控者’和‘灵魂行者’我也已经准备要以力证道了！”关立远说着，脸上写满了“威武”。

　　“恩？怎么‘以力证道’？”想起关立远的“异界召唤师”的以力证道，莫天凡有些不祥的预感。

　　“象宝宝说过，我的这两种职业晋升，可以加速小黑的血脉激发，同样小黑晋升，也可以促进我的职业提升的，哪天小黑成了神兽，至少也能让我的两种职业超阶……喂！你干嘛？体罚不道德的！”

　　听到关立远准备“以力证道”……不，应该说是“以躺证道”的方式，莫大小姐忍不住让小黑先去找象宝宝，开始下午的特训内容，顺便帮关立远请个假……


第六百三十六章 你金主来了，约不约？

　　“奇怪，一般越纯洁的灵魂，应该越容易感知到灵魂波动才对，为什么你一直都没有成功呢？”象宝宝对此疑惑不解。

　　而小黑在一旁用死鱼眼看着的关立远，一副“果然这就是原因”的样子。

　　“可能是因为……我还没有完全决定‘行者之器’的类型吧！”关立远说道。

　　“诶？你之前不是说已经决定了吗？”

　　“不不不，我又改变主意了。”关立远强行解释道。

　　在远古时期，作为“灵魂行者”，往往在苦修阶段的时候，就会令自己的灵魂波动，渗透到自己的护身之物中……有可能是保护身体的兵器，也有可能引导内心的书籍、观想图腾、法器之类的。

　　成为真正的“灵魂行者”之后，也会随之形成“行者之器”，与自身心魂一体。

　　而直接觉醒的“灵魂行者”，则需要在突破“入门阶”之前，“速成”自己的行者之器，之后才能继续……

　　不过感知灵魂波动，是在速成行者之器前，就要完成的一步。

　　否则完全无法发挥“灵魂行者”的能力，也无法灌注灵魂波动，形成“行者之器”，不过同时因为灵魂行者的三系技能这，必然有一系是“行者之器”的能力，所以又必须先观想出“行者之器”，之后再感知“灵魂波动”，接着彻底形成“行者之器”。

　　“恩？改变主意吗……的确，对于人类中的‘灵魂行者’职业来说，行者之器的选择很重要，但是……最好也考虑一下，距离‘传承试炼’只有一个半月了。现在看来，小黑的情况，还是以‘离魂兽’血脉为主，‘裂空犼’血脉为辅比较好。”象宝宝说道。

　　通常双血统需要有所侧重，才能够进步更快，而且现在关立远和小黑，在“空间”方面的表现都并不如意，至少在“灵魂”方面，小黑的天赋还是很突出的！

　　“放心，就最近几天，我会调整好的。”关立远诚恳地说道。

　　等象宝宝离开之后，小黑不由得对关立远问道：“喂！果然都是因为你不够纯洁，所以才迟迟无法感觉到灵魂波动吧？”

　　“哈？我不够纯洁？你去雄鹰城、云集城打听打听，谁敢说我关立远、程功不纯洁？”关立远心虚的连问道。

　　小黑继续鄙视的看着他，别人不知道那些召唤兽是怎么来的，她还能不知道？

　　“咳咳！总之，过两天我就去追寻我心中的纯真，你去不去？”关立远望着远方说道。

　　“追寻什么？去深渊吗？很危险的！”小黑煞有介事地说道。

　　“去深渊干什……呸！你的纯真才在深渊呢！”关立远旋即反应过来小黑的意思。

　　“那是去比深渊还恐怖的地方？”

　　“我的纯真为什么非要在什么恐怖的地方！”

　　为了避免关立远恼羞成怒之下，给定春包办婚姻，小黑决定不再刺激他，而是直接问道：“那是要去哪？”

　　“一个好地方，对你也很有用……一个半月之后试炼的话，我们应该能去两次……”关立远说道。

　　“两次？你是说……”小黑闻言眼前一亮，虽然不知道关立远具体说的是哪里，但也能猜到，是要去论坛联接的其他世界！

　　“明天我找个借口回附近的西江城一趟，之后晚上留宿在城内的时候，我们一起‘过去’，十有八九……是个修炼‘灵魂’能力的好地方。”

　　第二天一早，关立远借口说要去城市中，找一种自己看得顺眼的东西，作为“行者之器”的原型。

　　如此合情合理、令人信服的借口，自然不会被拒绝，莫天凡直接带关立远一路远距离瞬移去了最近的“西江城”。

　　留下小黑继续和象宝宝修炼“灵魂”……

　　直到晚上的时候，小黑和象宝宝说关立远通过“心魂契约”传音给她，说是需要她的意见，准备召唤她也过去。

　　对此象宝宝也并没有怀疑，毕竟关立远的“灵魂行者”职业，还是因为小黑才觉醒的。

　　而且之后关立远也要和小黑一起，进入“传承试炼”中，现在需要小黑的意见，也再正常不过。

　　当小黑被关立远通过“心魂契约”，召唤到了西江旅店的房间时，发现房间里还摆着不少刀、剑一类的兵刃！

　　“恩？这些是什么？”小黑疑惑道。

　　“哦，白天的时候买的……毕竟是用需要参考‘行者之器’的样子做借口来着。”关立远说道。

　　“已经决定是兵器类的‘行者之器’了？”

　　“十有八九吧……准备好，我们这就过去，到了那边之后，你的初始情况应该可以比我好一些。”关立远说道。

　　“等等，这次那边‘接你’的人是谁？还是很好忽悠吗？”小黑问道。

　　恩，小黑陪关立远去的“猎人世界”和“数码世界”，来“接”关立远的人，一个是小杰、一个是阿武……都在“好忽悠”的范畴内。

　　“这回这位可不好忽悠……不过放心，我是他的金主来着！”关立远信心十足地说道。

　　“金主？”小黑有些疑惑。

　　“那家伙在自己的世界直播成瘾，我一直有在论坛里打赏他，还送了价值不菲的他终身摄像机服务……而且是用另一个身份，所以告诉他我要过去的时候，他很爽快的就同意了。”关立远说道。

　　没错，关立远正是准备前往死神世界！

　　企鹅帮他分析过，死神世界的生死规则很“有趣”，在人类或者其他生物“死亡”之后，只是进入“假死”、或者说是“半死”状态，身体虽然消亡，但是灵体却依旧“活着”！

　　这和其他世界的生物死亡之后的灵魂依旧存在，是不同的概念……

　　死神世界的灵体，虽然也是灵魂的一种，但是却更接近是一种生命，只是进入到了第二个阶段而已，甚至灵体还可以生孩子、还会正常经历生老病死……在灵体死亡后，才会进入到真正的“死亡”阶段！

　　而死神世界中，论坛的会员正是蓝染惣右介……

　　几个月前，就是因为蓝染一次在帖子里，用录像的形式，在帖子发了自己在静灵庭最终取出崩玉、在众多队长面前飘然而去的高逼格形象，才给了关立远开启“直播业务”的启发。

　　而这位在自己的世界里，表现的不够言笑、心机深沉的大佬，在“网络环境”中却表现的很是闷骚，在“直播业务”开通之后，更是成为了第一批元老级的主播之一……

　　并且在直播中，可以看出其在“死神世界”，依旧是那副冷酷反派的性格……而且其装“哔”的方式，深受不少观众的喜欢。

　　关立远为了回报他给自己这个吸论坛币的创意，还特地新建了帐号，送给他论坛的永久摄像头服务——否则直播时使用的摄像头是收费的！

　　而永久业务虽然有特色VIP黄金边框，但是却需要一大笔论坛币……当然，那是对普通会员而言。对关立远来说，这是免费的。

　　另外还让企鹅隔三岔五就打赏他一些，因此作为蓝染主播的金主，关立远在用金主帐号说自己要去“死神世界”时，蓝染满口答应下来……


第六百三十七章 我就问你约不约

　　“呦！这就是‘虚夜宫之主’本人吗？比直播里感觉要瘦一些啊！哈哈哈……”

　　只见关立远带着小黑，出现在光线暗淡的空荡荡的宫殿里，而在宫殿深处的王座上，一名表情冷峻，头发梳的一丝不苟的同时，一缕不羁的呆毛却顺着鼻翼一直垂到嘴角的男子，正端坐其上。

　　王座上穿着白色死霸装的“虚夜宫之主”，此时双肘撑在自己膝盖上，双手十指插在一起，略微伏着腰，从关立远的角度看过去，双手刚好横在鼻尖左右的位置。

　　“‘东唐少主’吗？欢迎来到虚夜宫，在这里你可以称呼我蓝染，蓝染惣右介，请多关照。”蓝染开口说道。

　　不错，所谓的“虚夜宫之主”，自然就是死神世界、虚圈目前的Boss蓝染惣右介！

　　“你好，我叫‘程功’，这是我的搭档‘小黑’……在我的世界中，我和小黑的契约，可以获得论坛的认可，所以也一起来了。”关立远说道。

　　作为蓝染的金主的ID是“东唐少主”，资料中的假人设是某个世界的世界之主的儿子，真正“主二代”，而且那还是个资源丰富、底蕴厚实的世界。

　　因此在拥有次元论坛后，作为主二代的“东唐少主”虽然是弱鸡，但是却直接抽取世界精华，兑换了大量的论坛积分。

　　同时关立远为了避免名字暴露，所以使用了“程功”的名字——毕竟还是有些人知道，“真·主角”ID的名字是“关立远”的。

　　“十分感谢您的永久摄像机服务，我很喜欢。”蓝染淡淡地说道。

　　关立远知道，蓝染并不是单纯因为他是“金主”，所以才这么客气……

　　而是蓝染的性格，就是习惯于对任何人都很礼貌，无论是对自己的手下、还是对下一秒就要干掉的对手，都是这样。

　　“不算什么，你喜欢就好！我看新出的几种大神主播特权边框也不错，等可以不需要抽奖之后，我直接买个你！”关立远大气地说道。

　　特权边框？

　　这玩意虽然没有装“哔”之外的实际作用，但越是这种东西才越贵！

　　毕竟作为论坛的会员，全都不是主角、就是Boss，因为不在一个大世界，所以无法用常规手段竞争……有的世界菜做得好的人最牛“哔”、有的世界歌唱得好最牛“哔”，根本没法比！

　　因此装“哔”成了论坛的第一生产力，不装“哔”的会员，和咸鱼没有任何区别……

　　虽然这些主角、Boss，很多都已经成长到了在自己本来的世界中，脱离了装“哔”这种低级趣味的高度，但是在论坛中，因为大家都是在自己所在世界中的主角、Boss，而且在论坛里无论怎么表现，都不用担心影响在自己世界的“人设”，因此装“哔”再次变得有意义了起来。

　　这也是许多会员在论坛中，性格表现的与在真实世界中完全不同的原因——就好像有些现实中正经的人，在网络聊天时会变成逗“哔”一样。

　　而且企鹅接受了关立远的建议，所有这类装“哔”服务，按照一定周期上线，循环坑论坛币，并且都从“抽奖”开始，等抽枪活动创造过足够多的快乐之后，再开始正式天价销售，之后在下批特权服务出现时，逐渐开始降价。

　　因此在第一时间使用特权边框，绝对是土豪的象征，可以展现出自己对比其他主角、Boss有更高优越性的体现……

　　而在销售之后，马上有人打赏新款特权边框的话，也是人气主播的象征！

　　不过……对于关立远来说，这些完全零成本，因此“东唐少主”很喜欢直接打赏特权服务……

　　“感谢您的慷慨。”蓝染淡淡地说道。

　　作为冷傲系主播，蓝染还不至于这样就跪舔金主，不过还是用了一下敬语。

　　“对了，最近我家一些讨厌的家伙，一定要我学习一下灵魂能力，你这里应该对灵魂能力很有帮助吧？”关立远直接开口问道。

　　“如果两个世界的相通之处足够多的话，应该是这样。”蓝染说道。

　　蓝染除了混迹直播频道之外，也是攻略区的常客，在许多通用理论方面，都有很高的造诣。

　　尤其是和“钢铁侠的哥哥”、也就是炼金术师世界的爱德华，以及因为名字三俗而被强卖改名卡的犬夜叉世界的奈落，深入交流过“崩玉”、“贤者之石”以及“四魂之玉”的原理之后，蓝染已经突破了无法独立制作完整崩玉的技术障碍……

　　不再像原本的因果线中一样，只有借助浦原喜助的崩玉、和自己的崩玉结合，才能够获得完整崩玉。

　　并且关立远怀疑蓝染因为在论坛中，因为有太多主角、Boss……也就是和自己同级别的大佬可以交流，所以心态或许也已经产生了变化！

　　如果是这样的话，这厮在选择融合崩玉之后，还会不会败于“忽然变二”，以及最终能够进化到什么程度，已经是关立远也无法预料的了……

　　“你在这里表现的灵体，是正常人类灵体，小黑……表现的是虚化灵体。论坛形成的化身，肯定在进化的道路上不会被天赋所阻碍的。首先作为有智慧的‘虚体系’，通过吞噬‘基力安’进化到‘亚丘卡斯’很简单，不过正常灵体的‘死神体系’，还需要有斩魄刀才行。”

　　在死神世界，生灵在生命的第二阶段，也就是灵体阶段的时间，比碳基生物阶段要长得多，可以说灵体生命才是主要阶段，所以穿越时化身直接变现为第二阶段的灵体。

　　“对了！死神的话，会有斩魄刀！正好的灵魂能力，也需要一种行者之器！”关立远说道。

　　因为蓝染在攻略区发过关于死神世界力量体系，所以关立远完全不担心说漏嘴被怀疑。

　　更不担心蓝染对他使用“镜花水月”！

　　虽然论坛不防幻术，但是却有“自我保护”的能力，别说是关立远这个“管理员”，就算是普通用户，在中了幻术的情况下，论坛的相关记忆也会被隐藏，催眠之后抢夺论坛币的计划不可能实现。

　　蓝染也知道这一点，所以不可能做那种除了得罪金主之外，没有任何意义的事情……

　　“斩魄刀吗？好吧，我明白了，等我的好消息吧！”蓝染说完眯了眯眼睛。

　　关立远这时才想起来，最初阶段的斩魄刀、也就是“浅打”，虽然不是什么稀罕东西，但貌似只有零番队的二枚屋王悦能打造，也就是说……

　　【只是要把斩魂刀而已，这么点要求，应该不会闹出什么大动静吧？】关立远有些心虚的想到。


第六百三十八章 猫仗人势

　　从目前的情况来看，几个月前夺走了浦原喜助的崩玉，与自己的崩玉结合，得到了完整版崩玉的蓝染，之后虽然凭借对完美崩于的解析，在论坛的交流中，补全了独立制造完美崩玉的技术，但是却并没有制作第二枚崩玉。

　　几个月以来，蓝染除了刚刚获得完美崩玉之后的一段时间，经常出没在攻略区之外，就是各种直播……

　　直播内容包括“以救世主的形态拯救濒死大虚，并洗脑调教”、“潜入尸魂界蛊惑潜力新人死神”、“破面的改造实验”、“调戏内奸市丸银并观察其后续反应”……

　　前两者完全是出于装“哔”的直播，关立远并不认为这对他有什么实际好处，不过这种装作“救世主”，出现在某个快死掉、快要失去希望的潜力新人面前，之后加以蛊惑、培养的行为。

　　最经典的直播镜头，就是蓝染站在逆光的角度，秒杀“调教目标”的敌人，之后对意识模糊、倒在地上的“目标”伸出手，用魔性的声音蛊惑道：“少年/少女/小鬼”，和我一起来改变“虚圈/尸魂界”吧！

　　之后再进行深入的洗脑与培养，人工制造出一些小Boss、精英怪……这样似乎能够触发一些用户的古怪爽点，因此直播效果不错。

　　另外也还有一些具有技术性的直播，也很受欢迎！

　　还有最恶趣味的……明明已经识破了市丸银，却还装作不知道，甚至直播其行动，比如没头没尾的问了市丸银一句“我可以信任你吧”之后，用隐藏摄像机，拍摄市丸银独处时尽量掩盖自己内心波动的样子。

　　甚至还人工制造出了一只长相和发型七八分像是乱菊，身材十二分像乱菊的女性破面，按照拍摄市丸银与她见面时的反应……

　　总之……这家伙最近没干什么正事儿，似乎也没有去绑架某“巨大”妹子的想法，也不知道是不是沉迷论坛，对黑崎一护失去兴趣了。

　　甚至就连去“灵王宫”这种史诗性事件，都弄了个“悬赏”，说是打赏到了一万论坛币就去手撕灵王……

　　“东唐少主”虽然总是打赏他，但是作为他的第一大金主，“东唐少主”喜欢直接赠送VIP道具，因此到现在也还没到一万论坛币——即便对于人气大主播来说，一万也不是小数目！

　　这次他在直播中的大金主“东唐少主”来了之后，提出想要在这个世界成为死神，以诱导在自身世界的灵魂能力提升。

　　不过成为死神，还需要一种必不可少的东西，那就是“斩魄刀”！

　　而斩魄刀并不是无中生有，除了主角黑崎一护之外，其他人的斩魄刀，都是零番队的二枚屋王悦打造……

　　最初都是“浅打”、也就是最基础的样子，分配给真央灵术院的死神学员之后，学员们的灵压与灵魂，会一点点的渗透其中，最终令斩魄刀拥有自己的意识、名字，进而拥有始解、卍解。

　　因此蓝染让关立远等他一段时间，快则三天、慢则五天，到时一定会帮他弄到斩魄刀！

　　至于这几天时间，则是将关立远安排给了东仙要和市丸银“照顾”……至于他本人？应该是去取斩魄刀了。

　　其实关立远也有些怀疑，为什么一把“斩魄刀”还要三五天的时间？

　　其他人的斩魄刀，关立远又用不了……即使能用，对关立远来说也没有意义，因为之对他而言，重要的是修炼的过程！

　　而不是急着在死神世界获得什么强大的力量……

　　虽然那东西在尸魂界应该算是管制品，但是毕竟大量存在，连普通死神学员都能拿到，对蓝染来说不至于很难才对。

　　随便蛊惑一名有灵压潜力的灵体，去卧底真央灵术院，不是就能获得一把吗？

　　不过蓝染既然说交给他就可以，关立远也就没多问，对于蓝染的能力他还是信任的。

　　“虚圈啊……有什么好玩的地方吗？”关立远对身边的一黑一白、一个好像不会笑一个满脸假笑的两个家伙问道。

　　“好玩的地方？那我要好好想一想……”市丸银眯着仿佛睁不大的眼睛，满脸假笑地说道。

　　“没有，这里不是玩的地方。”东仙要一本严肃地说道。

　　“喂！黑皮，你什么态度？别忘了，是你的‘蓝染大人’，让你好好照顾好我和老大的！”小黑一副猫仗人势的样子。

　　因为担心叫名字会说漏嘴，所以小黑也开始称呼关立远“老大”。

　　带着银色连体墨镜的东仙要闻言，不由得扭向了小黑的方向……

　　虽然在死神世界，关立远和小黑的身体，只有最低等灵体的水平，只是潜力巨大而已，而东仙要却是队长级的死神，但是在知道了什么叫“金主”之后，小黑表示完全不虚这黑皮。

　　“怎么？你这黑皮不会是在瞪老子吧？把墨镜摘下来我看看！”小黑得寸进尺地说道。

　　“别这样、别这样，东仙只是不擅长交流而已，他对于蓝染大人的命令，当然是百分之百服从的，而且我可以保证他没瞪你……”市丸银笑眯眯的劝阻着小黑。

　　废话，东仙要是瞎子！怎么可能瞪小黑？

　　“小黑，够了！实在太失礼了。”关立远开口制止道。

　　东仙要心里自然不会领情……这位“程功”真的认为小黑失礼，之前早就制止了！

　　反而这时内心鄙视的想要听听他怎么“装”。

　　然而只听程功开口说道：“小黑，作为‘女孩子’怎么可以自称‘老子’呢？至少也应该是‘老娘’吧？”

　　“……”东仙要的头顶快要跳出井字来——合着你觉得自称老子比她刚刚挑衅我更加失礼是吗？

　　如果不是想着蓝染的命令，东仙要绝对要拔刀砍人了！

　　真心崇拜也好、假意卧底也好，东仙要和市丸银作为追随蓝染多年的老人儿，自然能够理解蓝染的意思！

　　从之前蓝染叮嘱他们两个语气，就能够听出来，蓝染是真的让他们“务必妥善照顾好程功和小黑”，这里面没有任何打折的空间。

　　同时两人自然也疑惑着，这两个灵压忽略不计的“战五灵”和“战五虚”，凭什么会让蓝染下这种命令？

　　甚至最近有点怀疑人生的市丸银，如果不是因为东仙要也接受了一样的任务，他可能会觉得蓝染可能是真的发现了什么，特地找来这两个家伙耍他！

　　恩，市丸银现在的“怀疑”，其实也是蓝染故意为之，市丸银自己不会知道，他现在的心理状态和表现，在某些恶趣味的“观众”看来很有趣……

　　“对了！要不我们去现世吧！现世应该有好玩的地方吧？”


第六百三十九章 王廷与护廷十三队

　　“两位，请务必小心一些，这里就是空座町……属于护廷十三队负责的范围。”市丸银无奈地说道。

　　关立远和小黑“任性”的一定要来“现世”，而且还一定要来“空座町”……

　　空座町不仅是原著中，主角们的家乡，而且在死神世界，属于“重灵地”，也就是现世中灵力异常的地方。

　　原著中蓝染就是想要在这里创造“王键”！

　　正常来说，“现世”绝对不会比虚圈更危险，哪怕对于背叛了护廷十三队的市丸银和东仙要来说也是如此。

　　毕竟“死神世界”的现世面积可不小，仅仅是“看看”的话，撞上当地负责引灵的死神的概率并不大。

　　而且碰上了最多也只是普通队员级，副队长级、席官级的死神，可不会随便来现世溜达，而队长级……灵压在现世受到限制，甚至为了现世不会被队长级的灵压玩坏，有着队长级进入现世，必须封印八成灵压的规定。

　　但是空座町不同，重灵地本来就是护廷十三队重点监视的地区。

　　当然，即便如此，市丸银和东仙要也并不认为，能够遇到队长级的死神……

　　否则对方在封印下只能使用两成灵压，面对无封印的市丸银和东仙要，需要逃跑的也不可能是他们俩。

　　不过为了蓝染的计划，他们还是要尽量避免节外生枝，尤其是程功和小黑……实在太弱了！

　　稍有不慎可能就要被队长级的灵压波及致死。

　　“‘这里’属于护廷十三队负责的范围？现世中还有不属于他们负责范围的吗？”关立远疑惑道，暗忖：莫非死神世界还是多势力体系？还有其他神系？

　　“通常灵性较高的地方，都是护廷十三队负责，一些灵性贫瘠的地方，则是王廷的人负责……这里肯定属于灵性高的！”市丸银说道。

　　“王廷？那些家伙还会管现世的事情？”关立远疑惑道。

　　市丸银也有些诧异“程功”这人是从哪冒出来的，似乎知道一些王廷的秘辛？要知道十三队中的一些新生代队长、副队长都不是很了解王廷，只是知道十三队是为了守护瀞灵廷、守护灵王而存在。

　　不过程功似乎又对一些常识性的东西，理解有错误……

　　小黑则更加诡异，作为一只弱鸡虚，缺乏常识是正常的……正常这么弱的虚，应该没有自我意识才对！

　　一些稍微有些自我意识残留的新生虚，就可以通过吞噬同类的方式，进化为“大虚”，而且成为最底层的“基力安级”大虚之后，还可以通过继续吞噬其他基力安，而成为“亚丘卡斯级”大虚，至于有没有成为最高等的“瓦史托德级”大虚的潜力，就要不是能够轻易判断的了。

　　但是……即使是再有潜力的新生虚，自我意识也不应该这么清晰才对，而且似乎不受吞噬欲的影响，还和普通灵体的程功关系很好的样子。

　　加上蓝染对程功、小黑的态度，令市丸银格外在意他们俩的来历……

　　当然，市丸银的想象力再丰富，也不可能猜出关立远的来历。

　　“咳咳，正常在一千年前，‘现世’都是由王廷负责的，那时也没有护廷十三队，不过在护廷十三队成立之后，渐渐接手了‘现世’中灵性重的地区的引导新灵体与超度虚的职责。”市丸银回答道。

　　关立远这才想起来，的确按照死神世界的历史，护廷十三队是千年前友哈巴赫想要杀死灵王的时候，山本重国所创立的对抗灭却师军团的组织……

　　而尸魂界中的死神体系存在有多久虽然未知，但是仅从斩魄刀出现算起，就有两千年历史，也就是说在千年前，王廷的“零番队”应该还没有彻底宅在灵王宫不出来，那时在“现世”负责引灵的，正是王廷的人！

　　即使是现在，一些灵性贫瘠的地方，也依旧是王廷负责……

　　因此关立远还想到了另一件事情，那就是原作中，露琪雅第一次见到大虚的时候，曾说“大虚是王廷负责解决的”、并且她自己“只在图书馆里见过大虚”。

　　然而到了中后期，基力安级的大虚，没有个几百只在一起群居都不好意思露面！

　　最初关立远还以为，是因为朽木白哉的过度保护，令露琪雅没见过什么世面……但是仔细想来的话，就算露琪雅没见过，也应该听说过才对吧？

　　而且王廷的零番队……瀞灵廷里脑浆子都快打出来了的时候，他们都无动于衷，怎么看不像是会来“现世”的样子！

　　原作中第一只“基力安”出现在空座町的时候，也并没有零番队的人赶到。

　　不过现在听到市丸银提起王廷的事情，关立远不由得问道：“等等！基力安级的大虚，如果袭击现世，通常会去哪里？”

　　“恩？大虚袭击现世嘛……没什么固定的地方，也并不是我们组织的，但是可以放心，基本上都是在灵性贫瘠的地方打开出入口，灵性高的地方，反而不容易出现虚圈的出入口。”市丸银说道。

　　果然如此！关立远心中暗道。

　　在护廷十三队负责的灵性高的地方，死神所要面对的，基本上都是因为执念、或者其他原因，而出现的现世原生的虚，灵性越高的地方，也容易产生虚！

　　而相反的是，在王廷负责的灵性贫瘠地区，不容易产生虚，但是却容易出现虚圈的出入口……

　　所以才会有“大虚是王廷负责解决”的说法，并且作为护廷十三队的一员、活动在现世中的高灵性地区的露琪雅，或者是其他队员，大多没见过大虚！

　　至于千年前开始的现世责任变更，究竟是正常职权交接，还是双方出现了一些龃龉，造成了如今老死不相往来的关系，关立远现在也不得而知。

　　虽然护廷十三队成立时，名义上的职责也是保护灵王，但是现在却听从中央四十六室指挥，而中央四十六室是尸魂界的贵族议会，和灵王宫方面关系不大……

　　“先到处看看吧！这里最热闹的街道在哪知道吗？我要带点土特产回去！”关立远对市丸银和东仙要说道。

　　鬼知道在哪——市丸银的内心是崩溃的。

　　本来他还以为关立远是因为知道空座町，所以才会来这儿呢！

　　“银，空座町……你有没有感觉这名字有些熟悉？”东仙要问道。

　　“有吗？等等……你这么一说，好像的确在哪听说过，应该就是在不久之前……”


第六百四十章 你们不会蠢蠢欲动吗？

　　“是之前十三番队那个小姑娘负责的区域！”东仙要忽然说道。

　　十三番队的“小姑娘”有很多，但是听到东仙要这么说，市丸银也马上反应了过来，他说的就是在几个月前，作为“崩玉”容器的那位。

　　“也就是说，那几个挺有趣的小家伙，也在这里吧？”市丸银依旧眯着眼睛，看不出神色。

　　“恩？你们在说什么有趣的东西？是在附近的吗？”关立远插话进来问道。

　　“不……不是什么有趣的东西，咳咳，只是我和东仙想到了一些有趣的事情而已……”市丸银银强行转移话题。

　　毕竟那几个“小家伙”，在市丸银看来是“有趣”，但是换成眼前这两只弱鸡，估计对方随便一个人就能秒掉。

　　为了避免两只弱鸡作死，市丸银和东仙要岔开话题，并且将一人一虚引到了看起来是商业街的地方。

　　虽然东仙要和市丸银的穿着都不像正常人，而小黑更是猛兽体型，但是因为大家都是灵体状态，并没有使用义骸，所以即使大摇大摆的走在街上，也没人能看到。

　　“这就是别人看不到自己的感觉吗？你们以前都是这样的？”关立远对市丸银和东仙要闲聊着。

　　“恩，在当上席官之前，我们也来过现世执勤的。”市丸银说道。

　　而东仙要……显然不太愿意搭理他。

　　“这种感觉还真是奇妙……你们想到别人看不到自己之后，不会产生些蠢蠢欲动的感觉吗？”关立远看着身边几名性感年轻女士走过。

　　市丸银和东仙要显然有些跟不上关立远的节奏，半天才反应过来他的意思，市丸银只得干笑着说道：“那倒是没有，可能是年纪大了吧……”

　　内心却是崩溃的……还好普通死神没有这么污！不然简直无法直视来现世执勤这件事了。

　　市丸银一方面表现的好像是想要随意的带开话题，另一方面也是想试探一下“程功”的年纪！

　　进入生命的第二阶段，也是有“年纪”的，普通灵体的寿命，从几百年到上千年不等，比如总队长在内的初代十三队队长，就都是千年前就很强的死神。

　　比第一阶段，也就是有身体的碳基生物阶段，寿命要长得多。

　　而如果第二阶段变成“虚”的话，极大概率将失去自我意识，不过与此同时寿命比正常灵体要更长得多。

　　不过虚很少有寿终正寝，基本都是在开始虚弱之后，就被其他虚吞掉，而正常灵体、包括死神，则有着正常的生老病死……

　　“哈哈哈，我可还年轻……男人要永远十六岁的！”关立远说道。

　　恩，其实他现在也只是快要十六岁而已，将其他世界的时间都算上，倒是已经快要二十岁。

　　东仙要不屑的冷哼了一声，这个正义感扭曲的家伙，估计对“程功”十分看不惯。

　　虽然知道这厮就是个悲剧，“年轻”时自己心爱的女人……女死神和别的死神结婚，之后东仙要默默的充当着男闺蜜的角色，直到女死神被自己的丈夫杀死，但是四十六室却并没有将其丈夫判刑。

　　因此在之前一直被女人所说的“正义”，一次次“洗脑”的东仙要，在“继承女人的正义”，与“向死神报复”，两种意志间摇摆不定，最终更是认为追随蓝染、打死所有坏坏的死神才是正义……

　　但是关立远可不会惯着他！

　　“如果所有来的死神都像东仙队长一样就好了……看不见就不用担心啦！哈哈哈哈。”关立远笑得像个一百多斤的反派。

　　“你这家……我已经不是护廷十三队的队长了！请记牢！”东仙要最终还是忍了下来，只反驳了关立远的称呼。

　　市丸银估计也担心东仙要直接把身份不明、但是却被蓝染看重的“程功”给砍了，因此连忙岔开话题……

　　“这样看起来，其实那个粉衣服的女孩，的确很可爱的样子！”市丸银不惜说着不符合自己性格的台词。

　　关立远马上顺着市丸银说的方向看了过去，不过之后却诧异的看着他说道：“看不出来，你居然是喜欢贫乳的……是因为腻了吗？和你关系很好的那个女孩，属于完全相反的类型吧？”说着还在自己胸前比划的一下。

　　“恩？和我关系很好？还……相反？有这种女孩吗？”市丸银的装傻很逼真，似乎不想提起乱菊，更不想让人知道他还惦记着乱菊。

　　“不就是你的从属官莉嘉、我们之前还见到过吧？”关立远反问道。

　　莉嘉，就是蓝染“创造”出的那个和乱菊身材很像，发型一模一样，五官也有七八分相似的女性破面！

　　“你是说莉嘉啊……”市丸银恍然。

　　“那你以为我在说谁？”

　　“呵呵，一时没有反应过来而已，毕竟她是破面……”

　　“种族歧视是不对的。”

　　“……”市丸银也不知道这算不算种族歧视，不过却已经微微睁开眼睛看了“程功”一眼。

　　现在市丸银心里越发怀疑，这厮也是在“调戏”自己……甚至有种直接拔刀出来，怼在蓝染和这家伙脸上，问问他们是不是已经发现自己是卧底了！

　　不过终究还是忍了下来。

　　而这时负气走在前面东仙要，忽然停住脚步，伸手拦住了其他人说道：“等等！前面有灵压感应……不是很强，不过我们现在最好不要被发现。”

　　“你的感应还是这么敏锐……的确，好像是原生的虚？”市丸银在东仙要提醒后，也感应到了。

　　灵性浓郁的地方，不稳定的游魂，不及时前往尸魂界、转化为灵体，也没有堕落到虚圈转化为虚，而是滞留在现世的话，很容易在现世直接转化为虚……尤其是死前再有些执念之类的负面情感，转化为虚的几率会更高！

　　而且在现世诞生的虚，如果有机会回到虚圈，渐渐苏醒一部分神智、成为大虚的概率比虚圈诞生的虚要高很多。

　　因此在灵性浓郁的地方，一灵里……也就是一座中型城市的范围，就需要一名死神执勤，一方面避免人类被害，另一方面也为了限制虚圈中大虚的数量……

　　护廷十三队的人员，主要也分为三部分，一部分守护瀞灵廷，一部分是虚讨伐部队，还有一部分则是在现世的灵性浓郁之处执勤。

　　除此之外，现世还有更广沃的灵性贫瘠之处，由王廷负责……并不需要太多的死神执勤，在灵性贫瘠的地方，因为不会有原生的虚，所以只要能够监控到虚圈开门的信号就可以。

　　“重灵地就是麻烦啊……”市丸银抱怨道。

　　区区一只新生的虚，在市丸银、东仙要面前自然不够看，但是等等如果执勤的十三队队员被引来，无论是被看到他们之后汇报到尸魂界，还是被他们杀人灭口，都是件麻烦事情。

　　不过这时关立远却说道：“咦？有新生的虚？快，你们不是虚圈的大佬吗？快去接引它啊！”

　　市丸银不由得一阵无语——只有死神负责将没有自行前往尸魂界的滞留游魂接回尸魂界，没听说过虚圈还要来人接应新生虚的！

　　通常现世生成的虚，能够碰巧回到虚圈也就回来，回不来也无所谓，反正虚圈中绝大部分的虚，都是在虚圈内诞生的。

　　即使是有智慧的虚，也不会将现世这些虚当成“同胞”，还特地来接回去……


第六百四十一章 走错片场了的特摄女主

　　“恩？这就是在现世中诞生的虚吗？模样依旧很丑！”

　　关立远看着面前的，在第三节身体处破开一个圆形贯穿窟窿的巨型蜈蚣说道。

　　除了身体巨大之外，这只“蜈蚣”的头部，还覆盖着鸟喙一样的“外骨骼”。

　　身体前半部分翘起，就有两三层楼高，而且前半部分的身体，长着的不是昆虫节足，而是好似触手的器官……

　　之前在离开虚圈之前，关立远也见过一些虚。

　　果然未成为“破面”的虚，样子看起来都比较糟糕，小黑在普通的“虚”中，绝对算是“帅”的。

　　而基力安级大虚，都是一副相差不大的模样，亚丘卡斯级大虚，颜值才会开始提升。

　　虽然没有被转化为“破面”的话，依旧是会在“怪兽”的范畴内颜值提升，但是终归看起来对称、威武，总比普通虚看起来扭曲、抽象的样子要好。

　　蜈蚣嘴里留着口水，看着关立远三人一“猫”喃喃道：“灵魂……”

　　在现世出现高度自我意识虚的概率较高，但还是这种只知道“吃”的蠢物比较多。

　　这种普通虚，即使实力强大、加上些运气，能够吞噬数以百计的同类，进化到“基力安级”，也会因为过多的灵魂混合，而自我意志进一步削弱，沦为完全没有智慧、也无法继续进化的“基力安级”大虚。

　　从某种程度上来说，如果不够“聪明”的话，停留在普通虚阶段才是最好的，因为进化到“基力安级”的话，大部分虚都会失去自我意志。

　　当然，很少有“虚”拥有这种自我保护意识，绝大部分的虚都会像普通生物追求交配一样，追求着进化……也就是不断的吞噬同类！

　　直到进化为亚丘卡斯级大虚之后，才会因为“自我保护意识”，而尽量减少与同级别的虚的战斗，因为虚在进化中，只要身体被咬下任何一部分，都会失去继续进化的资格，因此拥有自我意识的亚丘卡斯级大虚，不会轻易动手。

　　“接它回‘虚圈’，不会拉低平均颜值吧？”关立远犹豫起来。

　　市丸银此时在一旁已经无语——本来说要来接它的就是你吧？有什么可接的？虚圈根本没有这种习俗啊！

　　“灵魂……”蜈蚣的智商，似乎只能够感觉到，眼前的四个家伙“很好吃”。

　　当然，关立远对于满怀食欲的迫近自己的“蜈蚣”并不担心，如果在市丸银和东仙要面前，自己会被一只普通虚攻击的话，那就太可笑了……

　　不过就在这时，东仙要皱眉道：“有人来了。”

　　“恩？好像真的是人类，如果是死神的话，我们应该更早感觉到的……”

　　“从灵压上看，应该是属于那种灵感特别重的人。”东仙要说道。

　　“之前露琪亚在这里住过一段时间吧？受到……那东西的影响，空座町中灵感重的人应该有不少。”市丸银说道。

　　“正在迅速接近这里……是感觉到了虚，还是……发现了我们？”东仙要的声音一冷。

　　“不，别那么紧张，如果是发现了我们的话，不可能还接近过来的吧？”市丸银理所当然地说道。

　　这时因为“程功”的任性，他们追寻着虚的灵压，来到了一处偏僻的神社附近，周围并没有什么人。

　　当然，即使有人，也看不到他们……

　　不过就在这时，只见一道女声传过来：“小心！”

　　似乎是对着关立远喊的，关立远回头看过去，只见一名穿着“奇装异服”的家伙，向自己狂奔而来……

　　不，应该说是向自己身后的“蜈蚣”狂奔而来。

　　“激光致命子弹！”

　　只见在low到令人怀疑是东东取的名字的必杀技下，“奇装异服的家伙”与关立远餐身而过，一拳打在了蜈蚣的脑袋上，并且产生了剧烈的爆炸……

　　面具直接被打碎，虚的身体也分解为灵子消失。

　　只见这人头上的头盔，以及肩膀、四肢，都是红色的盔甲，而身上则是白色的战斗服，尤其是头盔上居然还带着一块透明的护目挡板——全身充满了廉价特摄片的既视感。

　　听声音似乎是年纪不大的女孩，不过这身打扮……关立远再年轻十岁的话，或许能够欣赏。

　　“你们没事吧？咦？还有一只虚？”似乎跑错了片场的特摄女主，这时忽然发现，关立远身边还有一只“小虚”，并且摆出了准备战斗的姿势！

　　小黑不由得瞪了她一眼。

　　“不不不，这不是虚……”关立远马上说道。

　　“诶？怎么可能？明明就是虚吧……怎么看都不像人吧？”

　　“谁告诉你不像人就是虚了？七番队的队长不就是狗头吗？”

　　这家伙看起来并不是死神……没有斩魄刀不说，而且这身廉价道具服，怎么看也不像是死霸装！

　　“好像一护的确说过……看到过一名长着狗头的队长。”特摄女主似乎接受了这种设定。

　　而东仙要则是在心里，为自己的老朋友默哀——人家明明是狼头好不好？人狼一族好不好？

　　“等等！你们两个也是死神？”特摄女主似乎这时才看到市丸银和东仙要。

　　市丸银已经想要动手灭口，大拇指微微顶着刀格，似乎是想要将“神枪”出鞘。

　　不过就在这时，关立远用力一拍市丸银和东仙要的肩膀……

　　一边将两人的肩膀拍的啪啪作响，一边说道：“恩恩！他们就是护廷十三队中的传说——黑白无常！”

　　“黑白无常？传说？”特摄女主似乎真的信了，很崇拜的看了两人一眼。

　　的确一黑、一白……虽然不知道“无常”是什么，但是好像很厉害的样子。

　　两人穿的虚版死霸装和尸魂界的原版有些区别，但是特摄女主显然并不是很了解。

　　这位显然并不是死神、也并不是尸魂界出身，现在现身的也不是“义骸”之类的，而是作为人类的真正身体！

　　因为她刚刚提起了一次“一护”，所以关立远也终于想起来，在动画原创中，浦原喜助出于恶趣味的目的，为使用一护身体的“魂”、店里打杂的小雨、龙套唐观音寺，以及一护班上拥有灵压的有泽龙贵、本匠千鹤、浅野启吾几个人，定制了一个“卡拉克莱萨”系列的特殊装备。

　　可以将身为人类的他们，身上所拥有的灵压运用出来……

　　只是关立远没有想到，现在一护并没有前往虚圈、空座町应该也有负责的死神，但是有虚出现时，居然是全身充满了山寨感的“卡拉克莱萨”出来解决？


第六百四十二章 大事件的前奏

　　“我是‘卡拉克莱萨野兽’有泽龙贵，死神代理黑崎一护的朋友，受浦原店长照顾，偶尔也会来解决一些空座町出没的虚。”

　　“特摄女主”这时摘下了头盔，露出深蓝色的头发。

　　“空座町诞生虚的频率这么大吗？负责的死神无法妥善解决，还需要人类帮忙？”东仙要严肃地说道。

　　有泽龙贵闻言，不由得紧张的反驳道：“不不不，爆炸头先生……咳咳，我是说车谷先生可以妥善解决的！是我们……要求车谷先生偶尔休息一下。”

　　看她的表情就知道是在说谎……

　　“爆炸头”车谷善之助，就是十三番队在露琪亚修养期间，派来到空座町地区的负责死神，实力一般。

　　的确空座町这地方有点异常，已经不是普通重灵地的级别！

　　生活着两名隐居的队长级死神、一名隐居的大鬼道长、两名纯血灭却师，被不完整的崩玉影响过，甚至有可能假面军团这时也暂居于此……

　　即便这里的灵性水平正常，在这么多条件的影响下，应该也已经不正常起来了！

　　东仙要大概也反应过来，自己现在没什么立场去批评对方，所以索性不说话。

　　“两位是来找车谷先生的吗？”有泽龙贵问道。

　　“不，他们两个只是陪我出来……修行……对！是陪我出来修行的！”关立远抢先一步的解释道。

　　“修行？是死神的修行吗？”有泽龙贵仔细看了看关立远，似乎对于“死神”还是很好奇的。

　　“没错。”

　　“你没有斩魄刀？”有泽龙贵发现关立远虽然穿着白色的死霸装，但是却并没有带刀的样子。

　　“恩……刀还要过几天才能到手。”

　　关立远也很想知道，为什么自己只是要一把斩魄刀，蓝染却要过几天才能给自己！

　　“你看起来好年轻。”有泽龙贵说道。

　　关立远以为她是夸自己年纪轻轻就是候补死神，于是谦虚地说道：“哪里哪里……”

　　“哎，年纪轻轻就死了……”有泽龙贵一副遗憾的样子。

　　你会不会聊天！关立远的内心有些小崩溃。

　　哔哔哔——

　　就在这时，有泽龙贵身上忽然有东西响了起来，似乎是通信装置。

　　“喂，浦原店长，虚已经解决了……恩，没有人员伤亡，不过还遇到了另外两位死神，还有一位候补死神。”有泽龙贵接通之后说道。

　　市丸银和东仙要见状对视一眼，已经准备撤退了……

　　虽然浦原喜助未必能奈何的了他们俩，但是无意义的队长级战斗还是要避免的，尤其是在身边还带着两名弱鸡的时候！

　　而浦原喜助这时也很疑惑——候补死神什么时候有这种二对一辅导的待遇了？而且最重要的是，他在自己的“老巢”空座町布置的检测装置，没有发现有泽龙贵附近有其他灵压反应。

　　普通死神想要隐藏的这么彻底，可有些困难，而且正常也不需要这么做！

　　“死神？说是哪个番队的了吗？”

　　“是黑白无常！浦原店长你认识吗？”龙贵问完，本来还想要回头问问他们，认不认识浦原喜助……毕竟是一百多年前的老队长来着。

　　然而却发现那三人一猫已经都消失了！

　　“咦？人呢？”有泽龙贵疑惑道。

　　“卡拉克莱萨野兽，马上返回总部！”浦原喜助意识到有泽龙贵看到的死神恐怕有问题，马上招呼她回来。

　　回到浦原喜助那偏僻的小店之后，有泽龙贵还在疑惑的嘀咕着：“真是奇怪的三个人，对了……浦原店长，除了一护说起过的狗头队长之外，还有其他兽形的死神吗？”

　　“哈？还有只黑猫来着。”浦原喜助想了想，脑海中浮现出“夜一”变猫时的样子。

　　有泽龙贵则是想着小黑的样子，不由得确认道：“黑猫……是不是很大只的那种？”

　　“不算很大的吧……”

　　“你们两个的对话，根本就不在一个频道吧？龙贵，你到底遇到什么了？”夜一这时也在店里，不由得打断了这驴唇不对马嘴的对话。

　　“夜一小姐、浦原店主，你们知道护廷十三队传说中的黑白无常吗？”有泽龙贵忽然问道。

　　“黑白无常？”浦原和夜一对视了一眼，显然都没听说过这名字。

　　“奇怪……他们两个不是很有名？那为什么‘程功’会那么说呢？”有泽龙贵疑惑道。

　　“等等，你说的黑白无常、还有那个候补死神‘程功’。是长得什么样子？”夜一有些紧张的问道。

　　有泽龙贵说着将三人一“猫”的样子，全都形容给了浦原和夜一……

　　“黑皮肤戴着墨镜、紫色的多鞭头发……脸色苍白、银色头发，眯着眼睛？喂喂喂……喜助，这两个家伙听起来很‘眼熟’吧？”夜一脸色沉了下来。

　　“看来有老朋友来现世了？会是什么目的呢……”浦原用扇子挡住眼睛下面的部分，露出的双眼显得格外深邃起来。

　　“诶？果然是认识的人吗？我还想问问他们要不要来做客呢！结果居然在我通话的时候，离开不见了……真是怪人。”有泽龙贵疑惑地说道。

　　“不……之后如果再看到他们的话，有多远、跑多远，并且第一时间联系我！”浦原严肃地说道。

　　“为什么？难道……他们也是尸魂界的逃犯？”有泽龙贵惊道。

　　什么叫“也”是逃犯？我们是被冤枉的！而且我们的通缉已经解除啦！

　　浦原和夜一这时有些理解关立远对有泽龙贵的想法了。

　　不过为了令有泽龙贵清楚的知道，对方的危险性，避免下次遇到对方的时候，有泽龙贵不够警惕，浦原喜助还是开口解释道：“你应该听一护同学说过吧？这次陷害露琪亚同学的那家伙，还有两名队长级的同伙……”

　　“啊！难、难道黑白无常就是……”

　　“那么有特点的人，应该很难遇到这么相似的，而且你形容的死霸装，也和护廷十三队的死霸装也不同！”

　　“那……那个年轻的家伙，就是蓝染？”有泽龙贵脑洞大开。

　　“不，蓝染没有那么年轻，而且行为举止也不同……应该是其他什么人吧。”浦原说道。

　　“市丸银和东仙要居然在这个时候出现，果然和蓝染有关吗……”夜一不由得嘀咕道。

　　“对了，刚刚碎蜂来找你吧？出了什么事情吗？”浦原不由得问道。

　　“在灵性荒芜地带，大范围的出现尸魂界与现世的通道，很多地方都有基力安级的大虚出现，甚至还有亚丘卡斯级的大虚露面，王廷也感到有些棘手了……”夜一说道。

　　“哦？难道他们向瀞灵廷求援了？”浦原饶有兴致的语气。

　　“当然不可能，是暗杀部队发现的……必要的时候，哪怕是出动零番队，也不可能向瀞灵廷求援的吧？”夜一白了他一眼。

　　“这时候市丸银和东仙要出现在了空座町，两者之间真的有什么联系吗……”


第六百四十三章 死于忧患

　　“刚才应该杀死她更好一些。”东仙要一本正经地说道。

　　“不过也没关系，杀了她浦原也一样会怀疑，而且我们的任务只是保护程功和小黑而已，只要不被堵到，暴露了也没什么。”市丸银在一旁劝解道。

　　之前示意他们直接撤退的是“程功”，市丸银估计是担心东仙要和“程功”再吵起来。

　　所谓“卧底”，就是在实现目的之前，全身心将自己当做是敌人一方的同伙！

　　但其实现在关立远并没有时间搭理这黑皮，因为这时企鹅正在和关立远说起更重要的事情——死神世界的宇宙意志青睐获取方式，已经解析出来了。

　　【简单的说就是“平衡与稳定”，不过和“数码世界”的宇宙意志不同，不会因为你剔除了“不稳定因素”而给予你青睐，只会在“带来稳定、创造平衡”的时候，才会给予青睐。】企鹅说道。

　　【果然这个世界也算是不平衡、不稳定的吗？而且这里的宇宙意志判断力较低？】

　　关立远现在也已经明白，宇宙意志与个体意志完全不同，对它破口大骂也不会令其意志有所反应，因此也没有避讳什么。

　　至于死神世界的“平衡与稳定”问题……将现世、尸魂界、虚圈，三个构成世界的次元的稳定，寄托在一个不知道还有没有意识的“充气灵王”身上……这样的世界，明显在“平衡与稳定”方面存在问题！

　　而提升青睐程度的方式，也证明了关立远的想法——越是脆弱的东西，才越需要小心维持。

　　【并不是判断力高低的问题，而是因为数码世界的“不稳定因素”，其实是各个数码位面的终端，自己“脑补”出来，而各个位面的终端，和火影世界的神树一样，属于宇宙意志的衍生物。

　　虽然从诞生了“自我”意识起，它们与宇宙意志本身已经分离，但是究其根本，数码世界的终端所犯下的错误，宇宙意志也要背锅……所以剔除“不稳定因素”属于是在为宇宙意志弥补错误，因此会得到宇宙意志青睐。

　　而死神世界的不稳定，是其世界本身存在一定的缺陷，宇宙意志已经尽量在保持稳定，因此仅仅是剔除“不稳定因素”是无法被判断到的，需要切实的提高稳定性才行。】企鹅解释道。

　　【那死神世界的不稳定具体表现为什么？虚吗？】

　　【不，不只是虚……正常的灵体也好、灵魂崩溃重组形成的虚也好，都是不稳定的表现！准确的说，是生死规则的缺陷导致的不稳定。】

　　【生死规则……也就是所现世生灵死后，大部分前往尸魂界、小部分进入虚圈崩溃为“虚”的体系有缺陷？

　　【你说的并不是生死规则，而是“生”的第一阶段到第二阶段的转化而已，从“灵体”或者“虚”的状态死亡，才是生死规则开始生效的时候。】企鹅说道。

　　的确，死神世界的“灵魂”，拥有着过于完整的生老病死、甚至是生育下一代的能力！

　　了解灵魂的“深处”还有更本质的真灵存在的关立远，自然明白“灵魂”未必是“死”的一面的代表。】

　　【死神世界真正的死亡规则是什么？】关立远问道。

　　【灵体也好、虚也好，在死亡之后，会崩解为一种原始的灵性粒子，回归到尸魂界、虚圈、以及现世的重灵地。】

　　【这有什么问题吗？这种资源回收式的死亡规则，在很多世界都存在吧？】关立远疑惑道。

　　没错，所有世界的生死规则，大概都可以分为三种，一是以“转世”之类程序构筑的循环利用型、二是进入死亡次元的亡灵永生型、三是杜绝复活的资源回收型……

　　死神世界的生死规则，乍看是“亡灵永生型”，不过实际上则不然，真正的“亡灵永生型”规则中，亡灵与生灵是有极大区别的。

　　比如火影世界属于典型的“亡灵永生型”规则，死亡后的个体“可以”作为亡灵永远存在，但是存在形式却是“死亡”，极乐净土就像是一个供亡灵永远沉睡地方，而不是像死神世界的尸魂界，还可以令伪亡灵继续做着生灵的事情。

　　绝大部分“亡灵永生型”的世界都是如此，永生往往也意味着生灵意义上的“沉睡”，真正的“亡灵”的存在形式与生灵截然不同——这种本质上的不同，也令论坛不会从“亡灵”中选择用户，而蓝染作为死神……是被视为生灵的。

　　死神世界真正的生死规则，是属于“资源回收型”，也就是并没有真正意义上的“亡灵”，死后一切全部归于尘土。

　　死神们所谓的引导“虚”净化并升天，也只是加速将“虚”变成崩解的灵性粒子而已。

　　【然而问题是普通灵体死亡后崩解为的灵性粒子、与“虚”死亡后崩解为的灵性粒子，都对世界的稳定有破坏作用……】

　　【什么？那这个世界为什么还存在？】关立远有些发懵，这个问题有些太严重了吧？就好像一个人在呼吸时，会产生对自己有致命威胁的毒素一样。

　　关立远发问之后，脑海中也灵光一闪，马上说道：【是“以毒攻毒”？他们产生的灵性粒子是不同的，只要在一定程度上保持平衡，就可以达到“平衡”的效果？】

　　【没错，正是如此……而且从我直接在宇宙意志层面“下载”到的资料来看，在很久很久以前，灵体与虚是两种生物，因为世界向着稳定的方向进化的本能，于是令这两者有了统一的存在形式，也就是现世的碳基生物。

　　然而死神世界的碳基生物，对于灵性粒子的消耗实在太小，无法令他们在死亡后，直接进入“死”的一面，过剩的灵子力量，令他们依旧会转化为灵体与虚……不过现世生物的“加入”，的确令稳定性提升了许多。

　　之后宇宙意识分裂出的代行者，也始终在为保持世界稳定而努力，不仅自己成为了平衡的稳定剂，而且还在数千年前，创造了一个“补丁”……可以增强现世生物的能力，弥补他们缺陷，令现世生物可以直接在“第一阶段”就将“生”的力量消耗干净，死后直接成为灵性粒子。】

　　关立远大概听出来，灵体的灵性粒子与虚的灵性粒子，就像是正负极、或者说是强酸强碱……单独的回归世界，会对世界造成破坏，不过中和之后，却可以成为稳定的世界能量，为规则无中生有的产生新的真灵供能。

　　而现世的人类……本身就是中性灵子，死后直接被“回收”不存在任何问题，只是人类阶段无法将过剩的灵魂力量消化干净，致使他们还会进入“第二阶段”，而第二阶段的“灵体”和“虚”全都“有毒”！

　　【之后呢？这个补丁为什么失败了？】关立远疑惑道。

　　【因为这个补丁包产生了自我意识，完全脱离了宇宙意志的代行者的控制，令“完美生灵”死后不会灵子回归，而是被补丁包“吞掉”了。虽然灵子失衡会令世界不稳定，但是中和后的中性灵子也是世界运行的保障，因此这个补丁包反而成了最大的漏洞……还好最后漏洞被消灭，不过补丁也失效了。】

　　【……】

　　关立远已经能够猜到，那个补丁包应该就是灭却师的始祖“友哈巴赫”，也就是“灵王”创生出的、可以弥补人类缺陷的存在，而打过补丁的人类，正是“灭却师”……

　　所以即便在友哈巴赫已经沉睡的岁月中，灭却师死亡时，依然既不会进入尸魂界、也不会成为虚，因为他们本身就是完整的“生灵”，所以没有第一阶段、第二阶段的区别，死后会直接进入“死”的一面。

　　可怜死神只知道虚会破坏现世、灭却师会令灵子减少……却不知道自己其实也同样“有毒”！

　　【这就有点麻烦了……难道要普及灭却师？不行，那个补丁包有毒啊！破面和假面虽然都同时具有死神与虚的力量，但终究是从第二阶段转化而来，并不是天生的……要不试试让死神和虚繁衍一下……额，只是想想就引起不适反应了！算了，反正我也不是一定要得到死神世界的青睐，让蓝染自己头疼吧！】关立远揉了揉额头。

　　“程功先生，您不舒服吗？”市丸银疑惑的问道。

　　“哎，我只是在思考死……我是说尸魂界、虚圈还有现世的未来而已。人类、死神、虚、灭却师……将何去何从。”关立远摆出了一副忧国忧民的表情。

　　“呵呵，程功先生真是辛苦了。”市丸银不愧是市丸银，听到这样的话，居然还能保持假笑！

　　“哼。”东仙要不屑的冷哼一声，显然一个字都没信。

　　关立远本来只是想要用死神世界的力量体系做一个“引子”，毕竟蓝染可不好糊弄，所以关立远也没想太引人注目，抱抱蓝染的大腿，获得些帮助、作为“灵魂行者”职业升级的引子就可以了。

　　但是东仙要居然敢又“哼”他一次？这绝对不能忍，于是关立远眼睛一转道：“为了三界的未来，组织决定派你去抓四个人回来……就是之前进入尸魂界的那四个‘旅祸’！”

　　市丸银和东仙要，暗道：果然他要来空座町并不是巧合。

　　“不，蓝染大人给我的任务，只是保护你的安全而已，我并不是一定要接受你的命令。”东仙要一板一眼地说道。

　　“哈？你没看到我在发愁吗？三界的未来始终困扰着我，这样下去……我会愁死的！”关立远理所当然地说道。

　　“那个……关于三界的未来，我们可以慢慢想，不需要那四名旅祸吧？”市丸银也劝说道。

　　他并不怕那四个旅祸，就算黄毛已经会“卍解”也一样，但是那黄毛现在有代理死神的证件……那东西除了可以令灵体出窍之外，也是尸魂界监视代理死神的工具，贸然行动会引起尸魂界的注意！

　　“不，我是在思考虚、死神、灭却师还有完现术拥有者之间的关系！那四个旅祸里，刚好除了虚之外，其他三者都有吧？就是他们了！”关立远继续任性。

　　的确“完现术”也能够弥补人类的缺陷……不过弥补的并不彻底，所以完现术的拥有在死亡之后，依旧会形成灵体，而不是像灭却师一样，真正的“死亡”！

　　“银，在安全之外的事情上，不用理会他，我相信蓝染大人……”

　　东仙要刚刚说到一半，关立远怒视道：“你是不是不信我会‘愁死’？看好了！”

　　只见关立远“砰”的一声，好像一个爆炸的充气娃娃，在东仙要和市丸银面前，爆成了灵性粒子……

　　死、死了？

　　东仙要和市丸银目瞪口呆的看着这一幕……

　　这气性是有多大？一言不合就自碎灵核？

　　作为资深队长级死神，他们清楚的感觉到，这绝对不是幻术、障眼法之类的，就是确确实实的“死了”！

　　“小、小黑……程功大人他……”市丸银有些冷汗地说道。

　　“恩，让你们愁死了。”小黑白眼道。

　　而就在这时，蓝染的声音凭空在市丸银和东仙要脑海中响起……

　　“市丸队长、东仙队长，任务似乎出了一些纰漏？如果还有下次的话，就只能认定你们任务失败了。”

　　蓝染似乎很匆忙，只是留下了一句话。

　　“下次？”东仙要和市丸银对视一眼，不是很明白蓝染的意思。

　　不过他们却明白，“认定你们任务失败”的意思——你们这群没有存在价值的垃圾！

　　与此同时，一团灵性粒子，忽然无中生有的凝聚起来，渐渐的重新凝聚成了“程功”的模样！

　　关立远趾高气昂的看着市丸银和东仙要，一副“你们再不听话、就会失去本宝宝”的表情。

　　当然，或许是因为蓝染给他的虚版死霸装、亦或者是其他什么，令蓝染能够感觉到关立远的“死亡”，因此关立远绝对不能像在其他世界一样，拿“命”不当回事儿，即使是富二代也不会每天烧钱取暖，除非那厮是印假币的！

　　但是以“程功”的人设，死个一两次，还不至于被怀疑。

　　“哎，好愁啊！尸魂界、虚圈、现世……将何去何从呢？”

　　刚刚“愁死”过一次的关立远，再次忧国忧民起来。

　　这次市丸银也只能说道：“程功先生，请您务必放宽心……使用完现术的人类、灭却师，还有死神……我们会帮您活捉样本回来的！”


第六百四十四章 带你们完成一个神圣的使命

　　市丸银和东仙要在大小姐脾气发作的程功，把自己“愁死”了一次之后，似乎明白对于这种人，也就只能先惯着了的道理。

　　妥协之下，先将关立远和小黑送回了虚圈，之后两人又返回现世，帮他把“样本”抓了回来。

　　“恩？这四位就是之前去尸魂界的四位旅祸？这位看起来……发型有些奇怪，长相也颇为老气啊！”

　　关立远说着，捅了捅自己面前一名“爆炸头”中年人的发型……

　　“不，这四位是完现术、完现术、灭却师、死神。”市丸银纠正了关立远地说道。

　　恩，“完现术甲”和“完现术乙”没有什么问题，看两位的块头与胸部块头大小就知道没抓错人。

　　从这位四眼极度欠揍的眼神，就可以看出“灭却师”也没有抓错人——而且在无形帝国没有杀出来的情况下，想要抓错人也很难，另一个灭却师、也就是这位他爹，市丸银和东仙要想要抓住也不容易。

　　甚至看东仙要换成了较短一些的刺猬头，虚版死霸装似乎也换过，关立远怀疑他恐怕撞上了空座町中某个队长级的对手，样本采集并不是一帆风顺。

　　不过这也并不奇怪，毕竟空座町中队长级强者的密度，恐怕比瀞灵廷更大。

　　而且市丸银还偷换概念的，将关立远需要的那位“死神代理”，换成了正版死神……话说这货应该就是空座町的现任负责人“车谷善之助”吧？

　　虽然一个是代理、一个是正牌……但是一护代表的意义却完全不同！

　　关立远之前没有明说，但实际上一护是最特殊的，同时拥有虚、死神以及灭却师力量的个体，研究价值并不是普通死神能代替的。

　　不过也大概能猜到，市丸银和东仙要暂时没有动黑崎一护，应该是另有原因，所以也暂时没有强求。

　　“死神叛徒，你抓我们来这里想要做什么？”四眼冷言冷语的问道。

　　关立远自然知道，这位肯定就是现世中仅存的两名纯血灭却师之一——石田雨龙。

　　至于黑崎一护……虽然拥有灭却师潜在力量，但是现在还不能算是灭却师。

　　【这小子还真不招人喜欢！】关立远撇了撇嘴。

　　不过之后还是做出悲天悯人的样子说道：“其实我是在思考人类、死神、虚以及灭却师的未来，所以需要你们的协助。”

　　“呵呵。”石田雨龙微微一笑。

　　“哼。”东仙要又出了一声，并不是在恐吓石田雨龙，而是想要看“程功”的笑话，仿佛是在说：你可试试“去死”能不能威胁到其他人！

　　“不要这么冷漠嘛！毕竟有益于三界的大好事，你们就不能再多有一些使命感吗？”关立远做着他们的思想工作。

　　“虽然不知道你要做什么，但我们是不会配合你们的。”壮壮实实的茶渡泰虎低声说了一句，之后就低下头不再言语。

　　“诶？你就是用双手施展完现术的茶渡泰虎吧？”关立远问的问题，也没有得到回应。

　　现在茶渡泰虎也根本不知道什么叫“完现术”，他和井上只是因为经常和一护厮混在一起，而受到影响拥有了高度灵感，之前受到露琪亚体内的崩玉影响，无意识的觉醒了完现术能力而已。

　　关立远好奇的看着茶渡泰虎的双手，之后嘀咕道：“据说‘完现术’是‘爱’的能力，可以引出自己深爱的物品的力量……能问问你究竟对自己的双手，抱有着怎样的情感吗？”

　　茶渡泰虎：“……”

　　如果不是被市丸银用缚道困住，茶渡泰虎听了都想打人了！

　　“噗嗤……对、对不起！”

　　“你的笑点好低俗啊。”关立远看了井上一眼。

　　旁边胸肌乍看起来比茶渡还要健硕几分的井上织姬，忍不住笑出声来，之后马上意识到现在不是笑的时候，马上红着脸道歉，也不知道是在和关立远道歉、还是在和茶渡泰虎道歉，结果却反手被关立远补了一刀，导致脸色更红了起来。

　　“不是的……”

　　“咳咳，好了，即使你是个低俗的人，只要投入到我的伟大研究中，也会令你的品质高洁傲岸起来的！”关立远一副“你不用放弃治疗”的语气。

　　当然，对于关立远鬼话，在场恐怕没有一个人相信……

　　大部分都在想着：跟你混还能高洁傲岸？高挺傲人倒是可以，现在就是……

　　“程、程……”

　　“叫我程功大人就可以！他们俩都是这么叫我的！”关立远恬不知耻的指着市丸银和东仙要说道。

　　“程功大人，您说的是什么研究？”井上问道。

　　相比于会将话题聊死的茶渡泰虎和石田雨龙，井上显然更明白曲线救国的道理。

　　至于某个爆炸头死神？

　　只是十三番队普通队员的车谷善之助，在看到市丸银和东仙要，这两位背叛的队长级存在之后，就已经吓尿。

　　“具体涉及到整个世界的稳定与平衡……恩，也就是拯救世界的研究。第一步就是我先要对比一下，死神的力量、完现术的力量还有灭却师的力量的性质异同。”关立远说道。

　　看着大家的眼神，关立远就知道自己的前半句话只有小黑信了……

　　心好累……明明我说的是实话啊！关立远感觉自己体会到了屈原的无奈。

　　“想要知道灭却师的弱点吗？休想我会配合你！”石田雨龙一副沼跃鱼的样子，感觉自己已看穿一切。

　　“哈？灭却师的弱点？我要那种东西干嘛？灭却师不就剩你和你爹两个人了吗？真想对付的话，直接杀掉不就好了，还研究什么弱点？”关立远装作不知道无形帝国的样子。

　　而石田雨龙则是愤怒了起来……

　　不过就在他攒怒气的时候，关立远说道：“当然，虽然这是一个神圣的使命，但是你们依旧有选择的余地……一是配合我解析三种力量的性质，二是……直接进行下一步实验，也就是关于力量的融合！听说灭却师的力量是通过血脉继承的？你也可以选择直接开始灭却师和虚优化配种实验！银，帮我去虚夜宫外面，找几只母虚进来……普通虚就可以。”

　　虽然石田雨龙清楚的知道虚没有性别，但是听到关立远的话之后，还是不由得呛了一下……


第六百四十五章 大事件

　　“可恶！这家伙究竟是什么人？之前蓝染大人废了那么大力气，难道不是为了进攻尸魂界，而是为了他吗？可恶、可恶！”

　　只见一名深色皮肤、头顶带有四条凸起的光头壮汉，这时愤怒的看着虚夜宫中“程功”所在的宫殿……

　　光头壮汉下颚处粘连的带齿颚骨面具、胸口处漆黑的窟窿，以及左肩上的“10”字，说明了他的身份——破面军团最强的“十刃”之一，第十“十刃”牙密·里亚尔戈！

　　此时他右臂处，明显有一截缠着灵子构成的绷带，似乎是受了伤。

　　而在他身边，还有另一名有着黑色短发、惨白皮肤、绿色眼睛的破面，头部右侧的半扇带角头骨，以及面瘫的表情，正是其身份的特征——第四“十刃”乌尔奇奥拉·西法。

　　就在不久之前，蓝染带着破面军团干了一件大事儿！

　　先是驱使不少“基力安级”的普通大虚，进入现世中灵性贫瘠的地方……

　　其实在有上位大虚转化而来的破面引导的情况下，直接在重灵地也能够打开出入口的，不过蓝染却下令同时在多出灵性贫瘠之地开门。

　　虽然王廷千年来和瀞灵廷的关系不断恶化，双方除了都坚持“保护灵王”的一致目标之外，几乎已经没有共同语言，也很少来往，但是占据现世大部分面积的轻灵地、贫灵地，还是由王廷负责守护的，只是对重灵地不再理会而已。

　　因为虚圈与现世的灵压不完全平衡，因此在贫灵地、轻灵地随机的出现虚圈出入口的情况，其实并不罕见，这也是死神世界的现世，经常会出现地震、滑坡、海啸等自然灾害的原因——绝大部分人类，是看不到罪魁祸首的“虚”的。

　　虚圈与现世联通时，“信号”很容易被探测到，因此王廷监管广沃的轻灵地的方式，是以“监控”为主，发现开门迹象之后，马上派人前往剿灭越界的虚。

　　然而这次情况却比较糟糕，短短两天之中，在现世各地开门数十次，而且每次都有大虚降临……

　　少则数只基力安，多则数十只基力安、而且还有亚丘卡斯带队——甚至有几次光明正大的出现了“破面”、不乏有序号的破面出手。

　　死神世界的王廷零番队，虽然与原作中只有五人的情况不同，但是数量的确少于护廷十三队……

　　护廷十三队中，大部分番队正常有二三百队员，另外任务繁重的番队人数也多许多，一共人数在六千人左右，其中在留驻现世重灵地的死神，大多出自负责净化、战斗、救援、情报等方面任务的战队，也就是第三、五、八、十、十三，这五个番队的部分死神，大概二三百人。

　　而王廷零番队一共也只有五百人左右，虽然每名都有席官实力，席官则拥有十三队的副队长实力，而五名零番队队长都有与十三队的队长实力相若，号称不弱于护廷十三队。

　　不过区区五百人，还需要有一部分守护灵王宫，而现世中的轻灵地、贫灵地，比重灵地要多得多，因此在多地连续、同时出现虚圈出入口时，零番队开始有些捉襟见肘起来。

　　但也正如碎蜂和夜一说起的那样，即便如此，零番队也没有向护廷十三队求助，一如蓝染叛出时，总队长同样没有“惊动”零番队的意思一样。

　　这其中牵扯到了“尸魂界”的历史遗留问题，自从千年前王廷与贵族开始貌合神离之后，两者很少互相干涉。

　　之前蓝染叛出尸魂界的时候，因为没有暴露目标是灵王宫，所以零番队的人不仅内心毫无波动，甚至还想笑！

　　谁料想蓝染进入虚圈之后，居然没有和护廷十三队“狗咬狗”，而是冲着零番队来了？

　　随着战况不断升级，蓝染使用添油战术，不断的将零番队越来越多的力量拖进现世，最终成功的引出了两名零番队的队长……

　　而这时之前埋伏在一旁的十刃也真正出手，还好护廷十三队的情报部队、二番队一直关注双方战况，及时通知总队长。

　　山本老头也紧急下令，排遣日番谷冬狮郎、朽木白哉、狛村左阵、更木剑八，各自带着副队长和两三名席官，在取得临时权限，不进行灵压封印的情况下，进入现世支援王廷！

　　其他番队也进入一级戒备状态——因为山本怀疑蓝染闹出这么大动静，很可能是要与尸魂界决战，因此守护瀞灵廷也十分重要……

　　不得不说，山本老爷子的实力虽然极强，但是战略嗅觉却极为迟钝，总是能在重大事件的决策中，做出错误的判断。

　　比如蓝染的虚化实验、灭却师的卷土重来、四十六室的奇怪判决……每次事件其实都有人发现了异常先兆，但是山本对这些异常都视而不见，总是能神乎其神的“躲过”正确判断，没有一次“失误”！

　　最终双方血战一场后，仅仅是虚圈一方，普通未转化为破面的虚死伤无数且不提，有编号的破面……也就是大虚转化的破面，也死了二三十，其中甚至包括一些十刃的从属官。

　　急于重新获得蓝染赏识的“三位数”的破面，也就是曾经是十刃，但是现在却被“挤掉”的强大破面也死了好几个，甚至为首的十刃也有不少受伤。

　　而尸魂界一方同样损失惨重，支援而来的四名队长中，更木剑八重伤、日番谷冬狮郎强行使用完全卍解后失去意识，朽木白哉几个月前就被一护和蓝染先后打伤，现在这几个月的伤白养了。

　　如果不是之后零番队的麒麟寺队长，和四番队的卯之花队长，这两位擅长医疗的队长级死神先后赶到，估计尸魂界的队长要减员！

　　然而即便如此，最先进入现世的两名零番队队长中，曳舟桐生重伤，二枚屋王悦……被蓝染亲自出手活捉！

　　期间，尸魂界一切平安，蓝染没有任何想要进入尸魂界的迹象。

　　直到蓝染出手活捉刀神王悦之后，山本才在心里闪过一个念头——我是不是又上当了？

　　不过这次确实不能都怪山本，因为就连十刃也没想到，蓝染居然只是为了抓一个二枚屋王悦……

　　虽然这货是斩魄刀的锻造者，但是想从战略方面考虑、限制死神斩魄刀数量的话，抓他的效果并不大！

　　首先真央灵术院就有不少存货的“浅打”，灵王宫的存货恐怕更多，而且虽然斩魄刀很少会循环利用，通常在死神死后都是与刀同葬，但是不代表无法循环利用——比如东仙要的斩魄刀，就是他的红颜知己死后留下的。

　　现在只有最核心的十刃，知道蓝染活捉二枚屋王悦的目的，居然是交给另一个“神秘人”……


第六百四十六章 最纯洁的斩魄刀

　　“咦？蓝染，你回来了？”

　　关立远正在观察完现术和灭却师的能力时，得知蓝染已经回来。

　　此时即便是石田雨龙，也已经在关立远给出的选项中，选择“投身于伟大的拯救世界事业”中来。

　　蓝染带着另一名发型朋克风、带着碎了一片镜片的宽框墨镜的死神，来到给金主“程功”准备的宫殿时，仅仅是瞥了另外几人一眼。

　　之前关立远是让市丸银和东仙要抓这几个人过来，因此也不可能瞒住蓝染，关立远也没有保密的意思。

　　“中午好，程功先生，这位是我从灵王宫请来的‘刀神’二枚屋王悦，相信他可以为你锻造出合适的斩魄刀。”蓝染说道。

　　请来的？

　　如果不是看这家伙墨镜损了一片、全身也灰头土脸的样子，关立远还真的差点就信了！

　　“这……我只是想要一把浅打而已……太兴师动众了吧？”关立远咧嘴道。

　　虽然还不知道之前在现世，尸魂界和虚圈打的差点就要迸发决战，但是关立远大概也能猜到一些，毕竟王悦绝对不是能够随便活捉的小人物。

　　“没什么，据我所知真央灵术院的浅打，有循环利用的传统，未通过最终考核毕业的学员，会上交见习阶段的斩魄刀，只有贵族会通过自己的渠道获取全新的浅打，虽然在交给下届的学员之前，会做祛除灵压的处理，但是依旧会有一定的影响。”蓝染说道。

　　“哈？”王悦无语的看了看蓝染、又看了看“程功”。

　　此时刀神先生的内心是崩溃的——就为了一把“一手”的浅打，你们就这么拼命？早说我直接给你打造一把好不好？

　　不过王悦这时却摇了摇头：“不可能的，我现在不能给你打造浅打……”

　　“这么有骨气？我求你也不行？”关立远眯了眯眼睛，似乎是想要用王悦来做死神与虚的优化配种。

　　“不不不……我的意思是，现在这里没有足够的‘魂’作为材料，如果你们放我回去的话……”王悦并不完全是说谎地说道。

　　“哦？魂？就是死神死后的灵子吧……二枚屋队长需要多少，尽管说好了。我之前做实验的时候，也还剩下不少，不够的话……可以再凑一凑。”蓝染平静的问道。

　　所谓死神灵子，即是指死神、或者普通灵体死后，散逸的灵子能量，这也是二枚屋王悦锻造“斩魄刀”，以及蓝染制造“虚白”的原材料。

　　听出了蓝染的意思，王悦连忙说道：“不不不，并不需要太多死神灵子，不过必须要很多个体混合之后的死神灵子才行，混合越多、浅打的品相才越好，否则会受到使用的魂生前的意识影响……”

　　关立远渐渐也听懂王悦的解释。

　　如果是一名普通灵体的灵子是“1”的话，锻造一把斩魄刀最多需要“2-3”就够了，但是却不能是两三名灵体死亡后的遗留。

　　因为那样一来，新锻造的“浅打”会受到“魂”的影响，而无法与它之后真正的主人配合。

　　而王悦显然不具备提纯“魂”的能力，因此使用的是“崩溃疗法”，也就是使用尽量多的“魂”融合到一起，可以是1000、10000甚至更多，之后每次从混合魂里面抽出一把刀的量进行打造。

　　这样一来，一把斩魄刀因为“混杂”，反而不会受到“材料”的意识影响。

　　不过王悦参照蓝染这个疯子，为了给自己面前的这位“程功”打造一把浅打，闹出了这么大动静、甚至活捉自己来虚圈的行为……

　　他有些怀疑，如果不及时制止的话，蓝染可能真的会去尸魂界强杀几十万灵体，之后取其中万分之一，来打造一把斩魄刀！

　　然而就在这时，神秘人程功忽然开口对王悦问道：“王先生，也就是说……如果是不用担心排异的三份‘魂’，就足够打造一把斩魄刀了是吗？”

　　“排异？这个词不错……但是不可能不用担心的！而且……我不姓王！”

　　二枚屋王悦明白，作为“始作俑者”的程功，在一定程度上，能够决定蓝染接下来的动作，于是继续说道：“放心，我说话算话，放我回去的话，一定会给你送来一把全新的浅打……”

　　“不，不需要，我可以给王先生你三份最纯洁的魂，麻烦你帮我打造一把独一无二的、最纯洁的斩魄刀吧！”关立远义正言辞说道。

　　“纯洁的‘魂’？你是不是误会了什么……即使使用新生儿的魂，也不可能……”

　　王悦显然误会了“程功”的意思，还以为他要搞什么“邪门歪道”，用儿童的灵魂来制作斩魄刀。

　　不过这时，只听“砰”的一声，被蓝染奉为上宾的“神秘人”，仿佛充气娃娃一样爆成了一股灵子！

　　而蓝染这时说道：“请快点，二枚屋先生……程功先生的命也不能就这么浪费了不是吗？”

　　蓝染说着解开了对王悦的缚道，只见王悦一脸懵“哔”的“哈？”了一声，不过之后还是本能的将“魂”收集了起来。

　　正常死神死的时候，都不会这么快散逸成灵子，而是会保持“尸体”存在，过一段时间再慢慢变成灵子，不过关立远是自碎灵核，所以第一时间散逸。

　　“你看，因为你不给程功打造斩魄刀，他都自爆了！”小黑在一旁调戏着王悦。

　　然而就在王悦在感叹着“这厮气性真大”，而且有些担心蓝染会不会弄死他时候，“程功”再一次凭空出现在了他面前……

　　“还好只有三次，不然真的要死不起了！”

　　关立远装出些许心疼的样子，之后再次“砰”了的一声……

　　王悦已经愣住，只是本能的收集起了第二份“魂”，旋即“程功”第三次出现。

　　“都快够打赏一个限定头像框的积分了……”关立远嘴上抱怨着，但身体却很诚实的“砰”了一声。

　　三份“魂”到手……

　　纯不纯洁王悦不知道，只知道用来打造“斩魄刀”给这位神秘人用，肯定没有问题！

　　因为制作材料也是他自己出的，已经完全不同考虑“排异”的问题……

　　只是直到王悦拿着材料，来到蓝染给他准备的锻造室的时候，神情依旧恍惚——用自己的魂、而且是三份魂做斩魄刀的材料？这是什么操作？


第六百四十七章 你的名字

　　“蓝染，我发现你的世界极度不平衡，尤其是‘死神’与‘虚’，力量几乎截然相反，而且每一种单独存在，都会对世界的稳定造成负面影响。”

　　关立远在王悦被送去“锻造”之后，主动对蓝染说起了这件事情，毕竟关立远在这儿的“研究”，不可能瞒住蓝染。

　　“恩，我之前也有这种猜测，还专门和‘众神之王’谈过关于世界平衡与稳定的问题。”蓝染说道。

　　“众神之王”是谁，关立远还没有太注意过，不过听起来肯定也是论坛里的用户，或许他那是有和死神世界差不多的情况吧。

　　“那你就没想过重新令世界稳定平衡？世界更稳定一些，不但更安全，而且世界更稳定才可以承载更强大的存在。”关立远说道。

　　“稳定的世界可以承载更强大的存在？不愧是世界之王的后裔……居然有这样的见识，的确我之前也这样猜测过。”蓝染闻言点了点头。

　　“哦？难道你用崩玉，来突破死神和虚的界限，是为了这个？不过……这样只能够成就一个个体而已，并不是有规模的令死神与虚结合，那些破面我也见过，同样不能算是平衡的生灵……”关立远疑惑道。

　　“不，我并就不是想用崩玉来实现死神与虚的结合，只是想要获得更强的力量而已……”蓝染的话显得有些“俗气”。

　　看着“程功”不解的样子，蓝染微微一笑道：“这个世界的平衡，是一种叫做‘灵王’的存在维持的，将一个世界的平衡，寄托在那种东西上……这样的世界简直可笑！既然从根本上就是错的，不如直接推倒重来！”

　　“……”关立远默然无语。

　　原本关立远还在奇怪，身为资深队长，蓝染应该不会不知道灵王“死亡”将导致三界崩溃，为什么还要将推翻灵王作为目标？

　　虽然不知道现在“灵王”什么情况，但是最初的灵王，应该就和火影世界中没有被抢走果实的神树一样，不会存在太强的自我意识，不会做出什么令蓝染记仇的事情才对！

　　现在看来，蓝染想要“推翻”的不是灵王，而是世界的根本秩序……

　　而且现在关立远想来，虽然原作中的蓝染，肯定没有现在眼界开阔，但或许也了解到了一些什么其他死神、虚，没有想到的事情。

　　这也符合在原作中，蓝染被浦原封印时的愤怒——我只是想要做一个更完善的世界，你为什么非要保护自己的狗窝？

　　而浦原则是表示，灵王是“世界”存在的楔子——不相信狗窝被拆了之后，还能做出新的“窝”！

　　当然，原作中的浦原和蓝染对“世界”的理解都不够全面，实际上即使虚圈、尸魂界、现世全部毁灭，“世界”本身也不会完全消失，只是将成为一个半死寂的世界、本源大损，而现在的蓝染，正是想要在一切变回“白纸”之后，再重新塑造一个稳定的规则。

　　“程功先生，你说如果直播创世纪的话，会让我成为第一主播吗？”

　　“恩，我觉得可以的……不过应该还会有更好的办法。”关立远咧嘴道。

　　蓝染对关立远的话不置可否，而关立远则是马上查找了一下论坛的记录……发现果然最近一个月，蓝染有几次浏览“创世神”型用户的发帖的记录。

　　不过对于关立远的多管闲事，蓝染也不知可否，并没有理会。

　　之后的两天里，关立远继续观察、实验茶渡泰虎和石田雨龙的力量性质。

　　至于那个爆炸头？实在太弱了，想要死神的资料，让市丸银配合自己不是更好？反正也没什么用，所以直接被关立远赶回了现世……

　　至于井上织姬？已经有一个茶渡泰虎，虽然两人的力量形式完全不同，但本质是一样的，站在关立远的高度，两者是“重复”的，因此也被关立远赶回……到自己身后负责按摩肩膀。

　　“那个谁，你再使用一次乱装天傀，还有……小乌啊，帮我营造一个十二、不，十七倍虚夜宫灵性密度的环境。”关立远一边享受按摩、一边指挥着石田雨龙和乌尔奇奥拉。

　　没错，那天之所以乌尔奇奥拉和牙密，在“程功”的宫殿外面，正是因为在东仙要的强烈建议下，蓝染同意之后几天让乌尔奇奥拉和牙密负责“照顾”关立远。

　　牙密对此自然是十二分的不满，只是在被蓝染看了一眼之后，畏缩的不敢反驳而已。

　　不过在蓝染不在的时候，态度依旧很恶劣，这也是东仙要推荐牙密的原因，他就知道这莽汉不会惯着“程功”！

　　至于乌尔奇奥拉的作用，就是在关键时候，要能够制得住牙密，以免真的出什么事情。

　　因此情况就成了牙密被乌尔奇奥拉赶出宫殿，在外面守着，而自己则是在里面供关立远差遣。

　　小乌永远一副面瘫脸，看不出来他对“程功”是什么态度，只是既然他会无条件的执行命令，关立远也不在乎他心里的真实态度！

　　就在要做下一项实验的时候，一名双马尾的少女破面走了进来，脸上唯一的违和的是左眼被一块虚的面具挡住，只露出黑乎乎的窟窿……

　　关立远记得她和另一个右眼存留面具的小黄毛假小子，在原作中是蓝染的近侍，因为蓝染对井上的关注而产生嫉妒，还霸凌过井上，结果被第六刃葛力姆乔“双杀”，多亏井上才没死。

　　不过在“死神世界”中，或许是因为蓝染忙于直播，不希望身边总有人跟着，这两个家伙是乌尔奇奥拉的从属官。

　　而且……这两个家伙现在不满的目标，显然并不是高挺傲人的井上，而是某个整天“小乌”、“小乌”的指使乌尔奇奥拉做这做那的家伙——这比那双峰更加吸引仇恨！

　　“乌尔奇奥拉大人，蓝染大人让我们将那个死神带来。”洛莉瞪了“程功”一眼之后说道。

　　“哦？我的刀打造好了？”关立远有些兴奋地说道。

　　洛莉不理他，直到小乌让她把人带来她才照做，而且面瘫乌也没有解释一下的意思。

　　看在新鲜出炉的“斩魄刀”的份上，关立远暂时没有理会她……

　　没多久，被俘虏的二枚屋王悦，便带着新打造好的“浅打”，来到了关立远面前，面色有些古怪的样子，看着“程功”似乎想要说什么，但是又看了看乌尔奇奥拉，所以没有开口。

　　“王先生，我的刀打造好了？”关立远连忙问道。

　　“恩……恩，就在这里。”王悦已经放弃纠正他不姓王的事情。

　　王悦将浅打交给关立远的时候，关立远还有些失望——看款式只是普通的浅打。

　　而不是给一护打造的那种“异形”，不过也难怪，毕竟王悦是被俘虏的，虽然至今为止表现的比较配合，但是不动手脚就不错了、怎么可能给特地关立远打造什么特殊的神兵利器？

　　不过就在关立远拿到浅打，用自身灵魂波动与其交互的一瞬间，却愣住了……

　　“咳咳，那个……程功先生，你放我回去之后，我一定会帮你问好你的斩魄刀的名字，之后派人来告诉你的。”王悦马上说道。

　　“程功”会不会放他走且不说，王悦担心这厮万一在失去耐心之前，还无法始解、卍解，可能又要想主意活捉真名呼和尚了！

　　然而就在这时，只见愣了半晌的“程功”，将浅打的刀刃自己面前一竖，之后用威严的语气说道：“用心创造快乐吧！企鹅！”


第六百四十八章 始解

　　在主世界始终无法掌握的“灵魂波动”，在死神世界，关立远很轻松的就掌握了。

　　毕竟整个人都是“灵体”的状态，本能的就可以散发、感知到灵魂波动。

　　虽然因为世界规则不同，死神世界的灵魂与主世界的灵魂并不相同，而且差异还很大，但是却可以起到“阶梯”的作用，给了关立远一个由浅入深体验机会。

　　最重要的是，死神世界的斩魄刀，八成可以直接算作“灵魂行者”的行者之器！

　　“灵魂行者”的三系技能中，行者之器的应用，是固定占据一系技能的。

　　关立远拿到“斩魄刀”，并且用自己的灵魂波动，与其共鸣的时候，也不由得愣了一下——太顺利了！

　　正常真央灵术院的学员，拿到斩魄刀之后，是需要每天吃、睡在一起，才能够渐渐令“浅打”成为“自己的斩魄刀”。

　　用混合灵魂制成的“浅打”，相当于是一张白纸……不，应该说是“有些发灰、但勉强能用的纸”，而如果循环利用的“浅打”，就相当于是发灰的再生纸了！

　　不过只要夜以继日的用灵魂去“勾画”，依旧能够令“斩魄刀”，渐渐生成与自己相对应的灵魂。

　　然而关立远的斩魄刀，虽然还只是浅打，但是因为本来就是用“自己的灵魂”打造，所以就在关立远握住它的一瞬间，就能够感觉到“最纯洁的斩魄刀”正在成型！

　　如果说别人的斩魄刀是发灰的纸、再生纸，那关立远斩魄刀就是一面镜子，可以直接映照出关立远所期望的模样！

　　但是这也令关立远有些措手不及，因为之前没想到会是这种结果，所以根本没有准备，而斩魄刀在与关立远的灵魂波动交互，又在迅速的成型中……

　　而就在这时，企鹅说了一句“看我的”，之后跳进了斩魄刀里！

　　【喂！搞什么鬼？你又不是龙葵，我用不着你“祭剑”啊！】关立远不由得抱怨道。

　　倒不是担心企鹅有危险，而是企鹅“跳进去”之后，斩魄刀的“灵魂”直接成型了——就是那只肥企鹅！

　　虽然关立远因为没想好，而临时有些手忙脚乱，但也并不证明他希望自己的斩魄刀是一只肥企鹅！

　　哪怕不像主角那样，斩魄刀都是大Boss，至少也要普通程度“威武雄壮”吧？

　　然而企鹅这时却说道：【你别卖乖了！我也没想到，用你的灵魂打造的刀，居然纯洁到这种程度，可以直接做我的分身……这样在一定程度上，我就可以借助这把斩魄刀，来影响外在世界了！】

　　【咦？影响外在世界？不亏是我……果然纯洁的人运气不会太差……】关立远双眼发亮道。

　　一直以来，企鹅的能力都表现的无可非议——只限论坛范畴内。

　　对于“外界”企鹅基本没有存在感，只有当有人“盗号”时，企鹅才能被动反击，比如大蛇丸和卑留呼，都是毫无还手之力的被关小黑屋……

　　而现在居然能够“影响外界”？哪怕企鹅也强调了，是“在一定程度上”，但是也足以令关立远欣喜。

　　【不不不，纯洁的是“灵魂”，之所以纯洁是因为你的真灵和灵魂是分开的，每次只有最纯净的灵魂之力被作为材料……】企鹅强调道。

　　估计二枚屋王悦无法提纯灵魂，也是因为他没有接触到“真灵”的层面。

　　不过关立远显然再一次过滤了企鹅的话，还在心里嘀咕着：【恩，没错，我还要继续纯洁下去才行！】

　　【……】

　　斩魄刀在浅打之上，还有“始解”与“卍解”的层次，在斩魄刀灵魂成型之后，死神可以渐渐与自己的斩魄刀沟通，当知道斩魄刀的“真名”之后，就可以做到“始解”，而当斩魄刀的灵魂能够具象化出来，并且将其降服，就能够做到“卍解”。

　　在“护廷十三队”中，席官基本都能做到“始解”，极少数精英队员也能做到“始解”，至于“卍解”……在一个时代中，也只有寥寥可数的死神能够做到，也就是广义上的“队长级”死神。

　　而关立远和企鹅因为太熟悉了，肯定不就不需要感应，甚至在企鹅“进入”斩魄刀之后，关立远马上就知道它的解放语……

　　“用心创造快乐吧！企鹅！”

　　二枚屋王悦震惊的看着“程功”——其实在打造“浅打”的时候，王悦就发现了关立远的“灵魂”有问题，因此有很重要的事情想要和他确认，只是因为还有破面在场，所以一直没有机会。

　　不过“程功”居然能够在获得浅打的瞬间，就形成了“自己的斩魄刀”，甚至还知道了斩魄刀的真名，这是打造了无数浅打的王悦所没有见过的！

　　只是除了王悦之外，就只有石田雨龙表示出了一些震惊，作为灭却师，他对于死神也有一定了解。

　　至于茶渡泰虎和井上织姬——很奇怪吗？不是很多死神都会始解吗？

　　而洛莉和金毛假小子美诺里，两名乌尔奇奥拉的从属官，此时更是一脸鄙视——不就是始解吗？有什么可自豪的吗？

　　反而乌尔奇奥拉多看了“程功”两眼，不过面瘫似的表情，没有任何情绪流露。

　　关立远此时同样震惊的看着自己的双手——我刀呢？那么长的刀，刚才还在我手里呢！

　　“王师傅，刀……包退换吗？”关立远艰难的问道。

　　“如果程功先生是要找斩魄刀的话，现在是在你背后……应该是有感觉的吧？还有，请务必叫我‘王先生’！”王悦现在已经不纠结姓氏的问题，只想在称谓上再挣扎一下。

　　“身后？”关立远向旁边的柱子看过去。

　　虚夜宫的这处宫殿，柱子可以当镜子用……因此关立远也看到了，此时自己的背后，正飘着直径大概一米五六的“圈圈”。

　　圈圈是由三段，分别是红、黄、绿三种颜色的弯曲水滴状晶体构成，凭空飘在自己的身后，还缓缓的转动着……

　　“怎么有点眼熟？”关立远咧嘴道。

　　没错，就是某企鹅的Logo！

　　只是三种颜色的“圈圈”原本中间应该是企鹅的剪影，现在换成了关立远本人！

　　同时关立远将意识集中过去的时候，也明白了三种颜色的晶体，所代表的能力……


第六百四十九章 三种创新

　　“虽然有点麻烦，但能力似乎还不错……不愧是次元论坛的系统！”关立远感觉到斩魄刀“企鹅”的部分能力之后说道。

　　在某企鹅的Logo中，绿色的“水滴”这代表着“学习型创新能力，为用户提供日新月异、朝气蓬勃的产品”，而现在作为始解后的斩魄刀“企鹅”的一部分，其效果是“学习”对方的能力！

　　在激发绿色水滴的效果之后，关立远可以使用“学习”过的鬼道、完现术、甚至是复制出对方的斩魄刀，并且在拥有足够的理解与灵压的情况下，可以进行优化。

　　但限制是“学习”的方式，是被对方的能力命中……比如茶渡泰虎的“恶魔的左臂”，估计一拳就能把关立远打死，也没有“学习”的机会了！

　　另一种限制是只能“学习”一名对手的能力，如果接下来成为另一名敌人的目标，并且被命中，“学习”效果会重置，之前“学习”的能力会更新覆盖掉。

　　单独来看，虽然是狂拽酷霸的学习类能力，并不算很实用……

　　不过却还有黄色的“水滴”配合！

　　在Logo中，黄色部分代表着“整合创新能力，提供温暖可亲的多元化服务”。

　　而在作为斩魄刀“企鹅”的始解的一部分，其效果是在关立远从敌人处，“学习”了某种能力之后，只要将对方彻底击败，或是杀死、或是废掉对方相应的能力，就可以永久的拥有“学习”到能力。

　　最后的绿色部分，在Logo中代表“战略创新能力，倡导年轻活力”，而在死神世界中，其效果是在关立远受伤时，消耗一定的灵压，进行“超速再生”，而且无论是内脏还是大脑，都可以进行再生。

　　在“学习”了对方某一种能力之后，在拥有对方能力的情况下，即使来不及再生、或者灵压不足，被直接杀死，也可以无条件“重生”一次，并且触发“重生”效果后，关立远的灵压会在一段时间内迅速恢复。

　　不过代价是所有“学习”自对方的能力清空，并且一段时间之内，无法向对方“学习”。

　　当然，对于关立远来说，这招在“死神世界”最主要的作用，是避免氪命太多，被蓝染怀疑。

　　另外在主世界时，“行者之器”的效果相似、但是强度都有所削弱……

　　毕竟这并不是三系技能，而是“行者之器”一系技能，在衍化之后分裂为三个技能！

　　之前也提到过，技能除了会融合之外，还会分化……一系技能分化为三，强度自然也会下降一些。

　　对于“程功”的斩魄刀“企鹅”，在始解后变成了在身后飘着的东西，大家并没有感觉有什么太奇怪。

　　始解之后变得不像刀的斩魄刀有很多，能力也千奇百怪，像是朽木白哉的千本樱，始解后同样是不需要握在手里，而是在身边飘着的……

　　只是千本樱依旧算是直接攻击型的始解，而“程功”身边飘着的东西，怎么看也不像是会直接攻击的样子，应该是有某种特殊能力。

　　而就在这时，只见关立远轻轻的吐出两个字：“卍解！”

　　这次王悦和石田更加震惊且不说，即便是洛莉、美诺里两名女破面，还有井上、茶渡，也都有些惊奇的看了过来……

　　即便是在护廷十三队中，能够做到“卍解”的死神，也只有那么几位，基本上都是队长级。

　　即使是对大虚级的破面来说，队长级死神也不是能够随意无视的存在。

　　然而关立远在说出“卍解”之后，顿时全身的灵压暴发……但是旋即熄灭，什么也没有发生……

　　尴尬的气氛，在宫殿中蔓延……

　　洛莉和美诺里眼神更加不屑起来，如果不是有乌尔奇奥拉在场压着，估计两女已经开口嘲讽。

　　“噗嗤……对、对不起！”井上再次不合时宜的没憋住笑，这次被关立远瞪了一眼。

　　不愧是甩葱歌鼻祖之一，总是能做出这么不合时宜的事情！

　　“真是可怜，被瞪了啊……”

　　“哎，明明没做什么就被瞪了。”

　　“瞧瞧他把人类女孩吓的。”

　　洛莉和美诺里在一旁嘀咕了起来，而关立远则是在心里怒掀桌子：这是你们两个的台词吗？赶快去给我霸凌她啊！不要为了打压我，装出同情的样子啊！

　　同时也在心里和企鹅交流起来……

　　【你是不是不服本管理？】关立远对企鹅问道。

　　没错，卍解的条件是将“斩魄刀的本体”降服，原本关立远以为，自己作为“高贵的管理员”，企鹅应该本来就是“被降服”的状态，结果……居然卍解失败了？

　　【不不不，和我没关系……应该是你自己的灵压不足。】企鹅马上甩锅道。

　　关立远悄悄观察了一下，王悦表情依旧是“震惊”，而不是“怪异”……甚至还带着一些“恍然”？似乎是之前他的某些猜想被验证了的样子。

　　于是直接开口问道：“王师傅，我的卍解为什么失败了？”

　　王悦稍微犹豫了一下，之后可能是觉得这问题很容易解释，没有隐瞒的必要，便大大方方的回答道：“应该是因为你的灵压，还不足以令斩魄刀的本体具象化，因此也无法卍解。”

　　果然和企鹅的推测差不多……

　　关立远也略微有些失望，灵压不足……那就不是在一两天中能解决的问题了。

　　还有一天，关立远就要结束这次的“死神七日游”。

　　对于“卍解”关立远本来还是很期待的，毕竟“始解”虽然效果也不错，但并没有涉及到“权限”，也就是自己作为“高贵的管理员”的优越性没有体现出来，只是企鹅本身的能力。

　　关立远估计要到“卍解”之后，才能够发挥出这一点。

　　“程功先生，关于这幅浅打……咳咳，我还有事情想和你说，其他人可不可以……”王悦试探着说道。

　　如果“程功”说不行，或者破面不愿意离开的话，他不会说出原本要说的事情，而是用其他话搪塞。

　　“恩？小乌，你帮我看看他身上的封印封好了没有。”关立远不觉得自己和队长级死神独处会很安全——能不死还是不死的好。

　　乌尔奇奥拉检查之后点了点头，之后关立远便对他们挥手道：“你们都先出去吧！井上，你们去内室休息，一会儿还要继续实验。”

　　洛莉和美诺里没动，即使是小乌也继续看着关立远……

　　虽然不知道蓝染和“程功”究竟是什么关系，但这位毕竟是“死神”，让他和二枚屋王悦单独说话，怎么看都感觉不是很妥当！


第六百五十章 队长别开枪，自己人！

　　“小乌，你有什么异议可以去和蓝染说，现在先带着你的从属官出去。”关立远说道。

　　听到“程功”完全没有顾忌，也不像是想对蓝染保密的样子，乌尔奇奥拉只好说道：“是，程功大人。”之后便带着洛莉和美诺里离开。

　　井上他们也走回了宫殿的内室，大厅中只剩下关立远、小黑还有二枚屋王悦。

　　看到王悦在看小黑，关立远直接说道：“王师傅，你不用管小黑，它和我本人是一样的。”

　　王悦诧异的看了这只弱小、但自我意识却十分清晰的“虚”两眼，之后点了点头，双手一张，一股“隔绝”的力量，在大厅中延伸开来……

　　关立远当时心里一句句MMP汹涌而出，很想问问：小乌你到底靠不靠谱？说好的封印没问题呢？

　　不过就在关立远要做出反应的时候，王悦开口说道：“程功先生不用紧张，这只是避免有人偷听而已……因为是单纯在操纵魂魄，而没有涉及灵压，所以封印也无法制止。”

　　恩，算起来这还是用“程功的灵魂”铸造浅打后剩下的边角料作为施法材料的。

　　“王师傅想要说什么？”关立远稍微放松一些的问道。

　　“程功先生……其实您也是零番队的队长吧？为什么会在这里？是……我们的内应吗？是隐藏卧底部队？”王悦严肃的问道。

　　“哈？”关立远满脸懵“哔”——强行把我算作“自己人”是什么套路？

　　还队长？没看我连斩魄刀都没有吗！

　　关立远怪异地问道：“你怎么看出来的？”

　　不过却反而令王师傅误会了什么，只见王悦继续严肃地说道：“我在使用程功队长的灵魂打造斩魄刀时就发现了，您的灵魂中也融入了‘灵王之力’！”

　　“……”关立远已经彻底不知道他在说什么。

　　零番队的队长，身体中会融入“灵王之力”，这令他们可以进出灵王宫，相当于是人形的“王键”，但是这和关立远有什么关系？

　　的确关立远的异世界化身，会表现出理论上的“最佳体质”，但是“灵王之力”这种东西，显然并不在“天生”的范畴内，而是后添加的东西。

　　关立远来到死神世界才六天，可不记得自己什么时候见过灵王……

　　“程功队长不用急着否认，我知道隐秘潜伏部队的规矩……不过您应该是两千年前就潜伏下来的队长吧？为了取得蓝染的信任，甚至连原本的死神能力都放弃了吗……”王悦一副敬佩的眼神看着关立远。

　　仿佛看到为灵王宫吞炭漆身的仁人志士。

　　“咳咳，我根本不知道你在说什么。”关立远打断道。

　　不过王悦却不依不饶地说道：“程功队长，您不必隐瞒了，我知道隐秘潜伏部队的队长，在目的没有达到之前，对同为队长的其他人也不能暴露身份，但是……已经没必要了。”

　　“没必要？”关立远不由得疑惑道。

　　“没错，两千年中灵王宫出现了变故，灵王大人已经……入灭了。虽然不知道您一开始的潜伏任务是什么，但是现在情况已经完全不同。”王悦有些沮丧地说道。

　　灵王入灭？

　　关立远闻言微微感兴趣了起来，“灵王”究竟是什么，本来就是关立远有些关心的事情。

　　虽然知道“灵王”从广义上来讲，是宇宙意志衍生物，但是就好像火影世界的神树、尾兽，宝可梦世界的神兽一样，所谓“宇宙意志的衍生物”也不会无中生有，而是寄托在某个个体上，类似于“被宇宙意志选中”的感觉。

　　同时自我意识越清晰的衍生物，距离宇宙意志也越远，比如宝可梦世界的神兽，与宇宙意志的关系已经十分淡薄。

　　而在原作中，零番队的队长，似乎能够感受到灵王的意志、至少“曾经”可能感受到，但是所谓的“灵王”，却一直在琥珀状的容器里，直到被友哈巴赫杀死，也始终没有表现出任何生命迹象。

　　只是灵王被杀之后，尸魂界、现世、虚圈开始出现崩溃的迹象，因此推测他之前应该是“活着”的。

　　并且现在看来，“灵王之力”的识别性非常强，虽然不知道为什么，王悦会在关立远的灵魂中感觉到“灵王之力”的存在，但是在了解到这一点之后，王悦对关立远丝毫没有怀疑的样子。

　　或许是出于对灵王的崇拜？

　　或许是因为“灵王之力”还有其他意义？

　　关立远也不清楚，但是心中念头急转之下，开口说道：“其实我真的不知道你在说什么，我和小黑都是不久之前，才在虚圈清醒过来，当时只有蓝染在场……之前的记忆已经不清晰了，只知道蓝染十分信任我和小黑，还主动要帮我恢复死神的能力。”

　　没错，关立远决定试试看，能不能浑水摸鱼……

　　虽然自己是蓝染的金主，但是在蓝染眼皮底下，好多事情都无法展开手脚。

　　比如小黑……之所以还没有成为“大虚”，是因为受到关立远的启发，她也想要使用类似的方式“进化”，那就是——吃自己！

　　普通的虚，要吞噬数以百计的同类，才能够进化为“基力安级”大虚，而且关立远推测，虚的进化潜力，除了与自身资质和意志清晰程度有关之外，和斩魄刀一样，“杂质”也是其中一大限制。

　　不过小黑想要靠“吃自己”进化，至少需要死个上百次，肯定会被蓝染发现，这厮不是印假钞的、就是印真钞的！所以迟迟没有实践……

　　因此关立远感觉，自己再获取一个“第二身份”也不错，倒不是想要和蓝染作对，而是需要在一些关键时候，能够避开蓝染的注意，做些隐秘的事情。

　　但是直接承认自己是“卧底”，显然不是一个好主意，因为关立远也不了解太多灵王宫的事情，原作连“灵王”究竟是什么，都没有说的太清楚，很难不露出马脚。

　　于是关立远决定，索性先自曝其短！

　　装作自己什么都不记得了的样子……


第六百五十一章 从不骗人关立远

　　“程功队长！你一定我们零番队的人，不会错的！”王悦十分肯定地说道。

　　关立远心中暗道：我可没骗你，只是按照论坛的保密协议，将和“死神世界”无关的事情，说成是忘了而已，其他都是你自己脑补的！

　　“诶？是这样吗？我觉得也可能是你搞错了吧？”关立远故意说道。

　　“不不不，不会错的……我也不是为了脱身才这么说的，灵王之力绝对不会错的。”王悦坚决地说道。

　　“灵王……听起来有些熟悉，对了，那为了我的斩魄刀，还请你亲自来了一趟，实在是抱歉了。”关立远见对方非要当他是自己人，只好先迁就他一下的默认了。

　　“不，我知道这都是蓝染那家伙搞得鬼！而且他肯定也是发现了什么，所以才想要利用你……对了！说不定想要利用你进入灵王宫，所以才帮你恢复死神的力量！”王悦忿忿地说道。

　　“那你知道‘程功’是谁吗？”关立远问道。

　　“程功……你还记得自己的名字对吗？抱歉，我也没有听说过这个名字，也没听真名呼和尚说起过还有叫做‘程功’的队长，程功队长应该是两千年、甚至更久以前的人吧。”王悦推测道。

　　“你刚刚说的灵王入灭是怎么回事儿？”关立远问道。

　　一方面是关立远对灵王的情况好奇，另一方面……如果灵王还有意识，关立远也不敢太忽悠零番队的人。

　　“程功队长还记得灵王大人吗？”王悦问道。

　　“这个……‘灵王’两个字我还有印象，其他的就不清楚了。”关立远说道。

　　可能是因为灵王作为宇宙意志的衍生体，信息受到了某种限制，因此并没有在原作中呈现出太多。

　　目前只知道蓝染对灵王不屑、浦原称灵王是“世界存在的楔子”、灵王死亡会导致三界崩溃，以及友哈巴赫称呼灵王为“父亲”……

　　不过他们的印象，都未必与作为王前近卫的零番队对灵王的印象相同，因此关立远也没有多嘴说出来。

　　只是关立远眼睛一转之后，补了一句：“不过蓝染说过，灵王应该是不需要存在的东西。”

　　“胡说八道！灵王是世界存在的核心！”王悦果然反驳起来。

　　“世界存在的核心？”关立远摆出将信将疑的样子。

　　作为零番队的队长之一，二枚屋王悦果然忍不住解释了起来……

　　在二枚屋王悦的印象中，从数千年前开始，维护着尸魂界、虚圈、现世三者稳定的灵王，就居住在尸魂界中，支配着尸魂界的所有贵族，所谓的“贵族”又支配着平民，阶级井然。

　　当时虚圈几乎还没有亚斯卡丘级大虚，最高等的瓦史托德级大虚，更是传说中的存在。

　　灵王向贵族们传授了以自己的力量为基础的鬼道，并且放开自己的部分力量，令他们可以修炼鬼道、提升灵压，拥有抗衡“虚”的实力。

　　然而随着时间的发展，“虚”中诞生出了越来越多的中级、上级大虚。

　　虽然在这期间，四枫院一族的先祖开创了“拳”，也就是“白打”一系的技巧，朽木一族的先祖开创了“走”，也就是“瞬步”一系的技巧，但是仅凭“拳”、“走”、“鬼”三系能力，灵体很难与越来越多的亚斯卡丘级大虚抗衡。

　　除了“技术性”的原因之外，也是因为灵体很难将灵压提升到亚丘卡斯级大虚的程度，更别说是瓦史托德级大虚……

　　毕竟“走”和“拳”都是单纯的技巧，只有灵王传下的“鬼”，拥有一些提升灵压的效果。

　　所幸在两千多年前，“二枚屋王悦”发明出了以灵体死后的灵魂力量，打造而成的“斩魄刀”！

　　“斩魄刀”在锻造出原型浅打之后，灵体能够以此为基础，创造出“自己的斩魄刀”，从此死神一方的实力也大幅提升，“斩拳走鬼”的体系渐渐完善。

　　最重要的是，斩魄刀的始解、卍解，不仅是对斩魄刀本身的解放，也是对灵体自身的解放，这令灵体的灵压，可以更轻松的提升——与之前相比，可以说是破开一道恒久以来的桎梏。

　　“死神”的体系渐渐出现，开始将强大的灵体称为“死神”。

　　不过因此也产生了一个问题——斩魄刀与鬼道不同，只要拿到斩魄刀，任何灵体都可以自己进行修炼，哪怕因为缺乏系统性，而令修炼进度降低，但是终归与“必须有人传授才能学会并使用”的鬼道不同！

　　可以说这是王廷对“力量”控制开始崩溃的基础，但这时还不至于失控，因为只要不大量的打造斩魄刀就可以，二枚屋王悦在打造出斩魄刀之后，也被招揽到了王廷，因此问题还不大。

　　但是就在千年前，友哈巴赫率领灭却师进攻尸魂界，目标直指灵王……

　　当时的灭却师，综合实力能够压制死神，普通灵体更是被碾压，因此灵王开始扩充“死神”的编制，原本只是零番队下属的协从小队，也都开始发放“斩魂刀”，灵王也将自己的力量开放给了贵族们，九十以上的鬼道也不再是禁忌。

　　并且征召了当时元流派的总师范“山本重国”担任反击部队的总队长，重用提拔平民死神，护廷十三队的原型渐渐形成。

　　谁料却一发不可收拾，最终友哈巴赫被山本重国重创，失去了心跳、意识和力量，现世中的灭却师也不断被死神清剿，从此一蹶不振。

　　但与此同时，也助长了“死神”的野心，贵族们以保护王廷的名义，建立了瀞灵廷，山本重国也将反击部队命名为“护廷十三队”，在“保护灵王”的职责之外，又加了一条“保护瀞灵廷”，而瀞灵廷则是由贵族们组成的“中央四十六室”控制……

　　当然，名义上“中央四十六室”也是灵王的下属。

　　但是王悦也提到过，在他加入零番队的时候，灵王的意识就已经“时有时无”，在友哈巴赫崛起期间，“时无”的时间越来越多，“时有”越来越珍稀。

　　而在友哈巴赫悍然进攻尸魂界，灵王将力量彻底开放给贵族们之后，灵王的意识进一步骤降。

　　而且之后还将部分躯体也分离了出去，在友哈巴赫失败的时候，灵王本身也已经意识淡薄，千年来向零番队传递意识的次数屈指可数，近一百多年以来，灵王一次都没有清醒过！

　　因此在瀞灵廷建立的初期，灵王宫对其还有控制能力，护廷十三队的队长，在对尸魂界做出巨大贡献时，也会入选灵王宫。

　　但是随着灵王的“入灭”，双方几乎割裂开来，瀞灵廷完全是尸魂界贵族控制，一些新死神甚至对“灵王”没有概念，以刳屋敷剑八拒绝加入零番队为标志，零番队完全失去对瀞灵廷的控制。

　　零番队也关闭了灵王宫，与瀞灵廷维系着名义上共处……


第六百五十二章 蓝染：雷公助我？

　　按照关立远的理解，目前尸魂界的情况，用比喻的话，可以比作将乱未乱的汉末。

　　灵王已经意识已经入灭，只能起到稳定三界的作用，算是无法实际支配尸魂界的“昏君”，零番队则是自认为与灵王关系最近的“十常侍”，中央四十六室就像是名义上也忠于皇帝，但是和“十常侍”互相看不惯的“朝臣”，护廷十三队则是与朝臣瓜连更近、甚至同出一源的“地方藩镇”，山本重国相当于是削弱版的“大将军”。

　　削弱版的“大将军”山本重国，无法领导“朝臣”，反而被“朝臣”在一定程度上支配，“十常侍”没有皇帝的明确支持，也无法动摇“朝臣”。

　　而且比如朽木、四枫院……这些大贵族，都是同时在“中央四十六室”与“护廷十三队”中都有力量，所以“藩镇”同样直接对“朝臣”负责。

　　当然，在中央四十六室也好、在护廷十三队中也好，大部分“老死神”还是拥护灵王的。

　　但是因为灵王的意识已经完全入灭，因此在他们看来，现在自己做的才是更有利于灵王的，甚至有一些也很尊敬零番队。

　　毕竟就算现在灵王已经成了“标本”，他也依旧是尸魂界、现世和虚圈的共同的“刚需”。

　　只是大部分都排斥被零番队领导而已……毕竟当初灭却师之战还是靠他们打赢的，灵王既然“不在”，他们没道理被零番队领导。

　　而且因为尸魂界的主要敌人，依旧是虚圈中，不断进化、不断产生的“虚”，因此各方始终不至于爆发全面冲突，最多谁也不搭理谁，并且依旧保持着“守护灵王”的默契。

　　原作结局中，灵王死后尸魂界开始崩坏……但是却没有提到，最终是什么力量代替了灵王的稳定剂作用。

　　甚至关立远怀疑，因为灵王的信息模糊，原作的结局部分并不是很可信……

　　（用普通话翻译就是：死神结局太仓促，难以自圆其说，不作为参考。）

　　而在二枚屋王悦的推测中，“程功”应该是很久之前，灵王排遣到虚圈的隐秘潜伏部队的队长，但是无论当时“程功”的任务是什么，因为现在形势与当年已经完全不同，所以“程功”也不用潜伏了！

　　“本来我也不是想潜伏的，从一开始就是你在和我说这些……你不会是骗我的吧？”关立远做出怀疑的样子。

　　“我二枚屋王悦什么时候骗过人？你绝对是零番队潜伏的队长……‘灵王之力’是不可能作假的！”王悦苦口婆心地说道。

　　“真是的，其实打造好斩魄刀之后，我就已经想要让蓝染放你回去的，本来就没别的事儿……你也不用这么忽悠我啊！”关立远义正言辞地说道。

　　“不不不，不是想要让你放我走才编的谎话……蓝染才是在骗你！他肯定是想要利用你作为‘王键’进入灵王宫，不信的话，之后你想办法甩掉蓝染，来尸魂界一趟，我会证明给你看的！”

　　恩，这是你非要这么说的，将来灵王万一醒过来，你是要负责的——关立远在心里默默的想道。

　　都不需要自己“编造”什么，王悦自己就给安排了“身份”，而且想要拒绝都拒绝不了！

　　同时关立远做好了灵王恰好醒来的尴尬境况——到时候他也可以说是王师傅非要逼他承认的，都是王师傅的错。

　　不过关立远却对“王键”的说法感到好奇，正常零番队的队长，并不一定是战力强大的，之前也让企鹅分析过，眼前的王师傅就属于宇宙意志的青睐程度较高的，而且企鹅能够分辨出，这种青睐还是后天的。

　　也就是说王师傅在他自己都不知道的情况下，获得过某种奖励……

　　很可能是因为他创造了斩魄刀，直接增加了“死神”的实力，令平衡可以继续，因此才获得了宇宙意志的青睐。

　　并且融入“灵王之力”后，他们本身，就将成为进入“灵王宫”的钥匙——王键！

　　而关立远所疑惑的，正是……自己什么时候成为“王键”的？

　　“你凭什么认定，我能够进入灵王宫的？”关立远疑惑道。

　　“现在的您或许还做不到，因为您的灵压……受到之前失去意识的影响，而消失的太多，不过只要灵压恢复到一定程度，您就将拥有通行于七十二重屏障的能力，蓝染很可能也是想要利用您的这种能力！”王悦急切地说道。

　　因为他将“程功”当做是多年前，执行隐秘任务的“前辈”，所以多次使用尊称。

　　“我可没有自己可以穿过什么屏障的记忆……”关立远白眼道。

　　“不会错的，七十二重屏障的原理，就是即排斥死神的力量、也排斥虚的力量，但是如果能够完美将这两种力量结合唯一，便可以穿过屏障……蓝染制造那种破面，很可能也是想要对灵王宫不利，但是那种破面，远远算不上完美结合，甚至还留着丑陋的虚洞和碎裂的一部分的面具。”

　　王悦这次说的话，终于令关立远明白他为什么会误会！

　　的确，关立远的化身的灵子，其实也是中性的，也就是现世的生灵所拥有的灵子。

　　随着企鹅在死神世界收集到的资料越来越多，关立远也越发明白，破面和假面、与“完美生灵”之间的距离是本质上的！

　　如果说“死神”的灵子是“阳”、虚是“阴”的话，那么虚转死神的“破面”也好、死神转虚的“假面”也好，其实他们的阴阳属性并没有改变。

　　死神与虚的力量差异，也并不是因为阴、阳，而是因为死神力量“稳定”，而虚因为没有“心”，力量也代表“混乱”，破面实际上是令阴灵子稳定下来，而假面则是令阳灵子混乱起来，因此都不算是中性。

　　目前关立远见过的非现世生灵的“中性”灵子拥有者，除了自己、小黑之外，就只有王师傅拥有！

　　而代表宇宙意志的“平衡意愿”的灵王，想来也应该是中性灵子，否则连他自己都不“平衡”！

　　可惜灵王也无法用“灵王之力”改造所有生物，只能改造成零番队几名队长。

　　所以才会有后面“在生命第一阶段消耗所有灵魂之力”、也就是令人类觉醒灭却师血脉的计划，不过结果却出了很大纰漏。

　　因此理论上只要零番队的人，深信除了灵王之外，没人能够令死神转化为中性生灵，就不会有人怀疑“程功”的身份……

　　明白了误会的由来，关立远也更加放心起来，盘算着到了灵王宫，是不是就可以令小黑放心大胆的“进化”！

　　至于怎么和蓝染交代？

　　直接告诉他自己要去灵王宫玩耍又能怎么样？他还能怀疑一名作为“游客”的金主，会帮助“土著”怼他吗？

　　况且关立远也的确没想怼他……

　　不过算算时间，这次肯定是来不及了，但是在进入“试炼秘境”之前，关立远应该还有一两次进入死神世界的机会！


第六百五十三章 关立远：我选择秦桧的比喻

　　关立远推测，灵王选择零番队队长的标准，很可能也并不是“对尸魂界有只开拓性成果”，而是需要被宇宙意志所青睐的存在！

　　因为“虚”可以通过吞噬而自我进化，所以“尸魂界”一面始终在追赶状态，创造性显得十分重要。

　　也正是因此，本身代表着“中性灵子”的灵王，才会坐镇尸魂界，来维系两者间的“平衡”。

　　从某种程度上来说，“死神”也算不上灵王的“自己人”，只是他现在太弱了，灵王才会给予其帮助。

　　如果有死神知道了这一点的话，恐怕对他的敬意也会直线滑坡。

　　作为宇宙意志的衍生物，就和宝可梦世界的神兽，通常不会追随宇宙意志青睐程度低的训练师一样，自身喜恶也会受到宇宙意志潜移默化的影响。

　　因此零番队的队长，并不以“战力”为衡量标准，不过在身体之中融入了“灵王之力”，哪怕之前不是十分擅长战斗，也可以一举队长中也比较强的存在。

　　所以按照官方小说的设定，当年“仅仅”是战力突出的刳屋敷剑八才会被灵王宫邀请——可能是因为他的先天青睐程度就已经达标，或者因为他总是战斗在第一线，斩杀的大虚比较多，所以被宇宙意志青睐。

　　二枚屋王悦再三向“程功”保证，承诺自己说的都是真的，之后被送回了自己的“小黑屋”。

　　而关立远之后则是主动去见了蓝染。

　　果然小乌那家伙还来打小报告，蓝染早就知道“程功”在和王悦单独对话，只是没有打断而已。

　　其他人当然无法理解，“程功”对蓝染的“特殊意义”！

　　不仅是因为“程功”是蓝染的金主，换做是论坛中的任何一个人来，蓝染面对他们的时候，心态与“正常”的时候都是不同的。

　　正是因为蓝染清楚他们只是“游客”，所以才能放心展现自己的潜在一面，毕竟在论坛中，这些人也是看过蓝染“放飞自我”的一面的，同样蓝染也见过其他Boss闷骚的一面。

　　可以说现在面对“程功”时的蓝染，已经是在尽量绷着的结果，否则画风会更加崩坏，足以令十刃怀疑人生的那种。

　　无关乎“信任”，而是根本“没有怀疑的理由”……

　　而且论坛中的会员，或许有些现在还很弱，但却都是迟早会强大起来的存在，这也令蓝染面对他们的时候，优越感有所削弱。

　　果然，蓝染见到“程功”之后直接问道：“那家伙和程功先生说了什么？还想要策反你吗？”

　　“不，已经不是策反的问题的……那家伙现在从内而外的认为我是‘自己人’，我想要反驳都反驳不了！”关立远也直接回答道。

　　如果被王师傅看到这一幕，估计连剃头的心情都没有了……

　　关立远解释了一下原因之后，蓝染也了然道：“果然，王键也好、零番队队长拥有的灵王之力也好，其实就是‘平衡’的力量，也就是现世灵子的力量……”

　　“你好像早就有猜测？”关立远问道。

　　“没错，其实你用的‘阴’、‘阳’比喻，也是我一直猜测的，之前我也一直在怀疑，破面的力量还不能代表打破死神与虚之间的屏障，只是令虚掌握了与死神相似的能力而已。”蓝染说道。

　　看来在“死神世界”的队长级存在中，也没有认为“死神”与“虚”的灵子存在本质不同的，只是以“稳定”与“混乱”在区分而已。

　　也的确“虚”的灵子稳定下来，可以摒弃一部分面具，并且令身体缩小、拟人化，而“死神”的灵子混乱之后，也会出现虚的面具与虚洞……

　　“死神”与“虚”的力量差别，本来就不是本质属性的区别所引起的。

　　而关立远则是想到，蓝染最终创建“王键”的方式，是借助现世的“重灵地”，恐怕这也意味着，在原作中，蓝染同样看破了一些灵子本质的问题！

　　否则现世之中，哪怕是“重灵地”，灵性也比不上“尸魂界”与“虚圈”中的灵性浓郁之处……

　　唯一的区别是，现世的灵子，在本质上是“平衡”的。

　　“下次我准备去尸魂界看看，能够见见灵王也不错……不会破坏你的计划吧？”关立远直接问道。

　　“下次？程功先生要离开了吗？”

　　果然蓝染根本没在意“程功”要去尸魂界，反而好奇他说的“下次”。

　　“我可不像你……在我的世界，我可做不了主，这次的借口只能让我合理的消失七天，过阵子我再想办法，多停留些时间，这次的斩魄刀不错，对我的世界的力量体系也有帮助，多谢了！”关立远说道。

　　没错，这次调整过时间轴之后，关立远准备让死神世界的时间正常流逝一阵子。

　　不然作为当红主播，长时间不开直播间，会造成蓝染的人气下降，到时候即使“程功”是金主，估计蓝染也忍不了……

　　而且关立远现在不可能在蓝染眼皮底下离开“三小时”而不被发现，所以只能下次再来的时候，装作需要他再次邀请的样子——非管理员会员进行穿越，每次都需要重新邀请。

　　“举手之劳而已。”

　　估计十刃听到会哭——明明是付出不小代价好不好？

　　果然，当关立远离开蓝染的宫殿，并且二枚屋王悦被释放的消息，在虚夜宫中传开之后，忠于蓝染也崇拜蓝染的几名十刃，看向“程功”的眼神，就像是岳飞看秦桧、孙承宗看魏忠贤、比干看妲己、赵叔带看褒姒……

　　不过乌尔奇奥拉因为有蓝染的命令，依旧跟在关立远身边。

　　“小乌，他们看我的眼神怎么怪怪的？是不是已经知道，用我的灵魂打造的斩魄刀，超纯洁的事情了？”关立远问道。

　　“也许，不是。”乌尔奇奥拉继续板着脸。

　　“哦，那你找机会宣传宣传。”关立远吩咐道。

　　“……”乌尔奇奥拉一时也无言以对。

　　“我有事儿要在宫殿里‘闭关’一段时间，帮我照顾好我的实验体，别让人欺负他们。”

　　这是乌尔奇奥拉这几天里，听到“程功”说的，最动听的一句话！


第六百五十四章 初阶灵魂行者

　　“让我一个、就一个还不行吗？”

　　“一共我也才三个！现在你是要‘协助’我进行传承试炼吧？别添乱啊！”

　　“那你什么时候方便，‘借’我两个……总得让我的‘灵魂行者’等阶先升上来吧？”

　　“等以后血脉激发程度提高再说……借你两个？你还能还？”

　　“能还啊！等我抢到更好的就还你……”

　　“……”

　　关立远和小黑，从“死神世界”回到主世界之后，小黑因为顾忌蓝染的反应，一直没有“吃自己”，所以在“死神世界”的收获不到。

　　但是关立远却在“死神世界”，成功的拥有了自己“斩魄刀”，回到主世界之后，也如同关立远所想的，令自己“灵魂行者”职业中的行者之器一系技能蜕变！

　　与技能融合相反，是一系技能，分裂出了三个，也就是说仅仅是低阶技能，关立远便至少拥有五个……

　　不过却与“幽冥虎斗士”职业的三系霸气技能一样，都属于“成长型”，也就是在中阶、高阶的时候，行者之器一系不会出现新技能，而是将“三种创新”增强。

　　至于超阶……关立远估计自己在“灵魂行者”职业达到超阶之后，灵压差不多相当于“死神世界”的队长级，应该到时可以觉醒“卍解”的技能！

　　当然，“三个创新”在主世界，效果肯定比在“死神世界”要弱一些，首先是限制……“三个创新”中的“学习型创新”和“整合型创新”，在死神世界中可以“学习”所有能力，毕竟那边的能力，广义上都算是“灵魂类”能力。

　　但是在主世界，关立远的“学习型创新”和“整合型创新”，目标都只能是“灵魂类”的技能。

　　并且“学习型创新”，依旧是“临时”学习，而真正能将对方的能力据为己有的“整合性创新”，却需要占用“灵魂行者”的技能位！

　　除了“行者之器”一系的技能已经被“斩魄刀·企鹅”占据，另外在每阶段依旧有两系技能空着……

　　也就是说在初阶、中阶、高阶、超阶时，会固定各有两个空技能位置。

　　并且和在“死神世界”时一样，想要将对方技能据为己有，需要将对方击杀、或者废掉对方相应的能力，但是因为关立远的“灵魂行者”，是和小黑的“离魂兽血脉”相对应，因此小黑可以选择直接将自己的血脉技能“借给”关立远。

　　和普通职业者的技能不同，这些位置的技能，是可以替换的……所以关立远才会说，抢到合适的就还给小黑！

　　当然，每个位阶的空位，能够承载能力也有极限。

　　按照“兼职器灵”企鹅的推算，以小黑的血脉之力为例的话，初阶的空位可以承载“三成血脉”以下提取的血脉之力，中阶可以承载六成以下，高阶九成以下，超阶可以承载“天赋神通”级的血脉之力！

　　而在“死神世界”，表现为超速再生的“战略性创新”，在主世界只能恢复灵魂损伤，另外还有加速精神力恢复速度，以及治疗其他人的灵魂损伤的能力——也还算实用，毕竟主世界中灵魂损伤也是最难办的伤势之一。

　　但是目前这两个位置依旧空着，因为小黑自己的“离魂兽血脉”，也才刚刚提取三种“血脉之力”，而且不知道什么时候，才能遇到拥有灵魂类能力、可供关立远“学习”的敌人。

　　现在“传承试炼”才是重点，小黑又是试炼的主体，所以一种都没有借给关立远！

　　天亮之后，关立远和莫天凡汇合……

　　这时莫天凡才惊讶的发现，小黑不知道什么时候，被关立远召唤过来。

　　“恩？你召唤小黑来做什么？行者之器有眉目了？”莫天凡猜测道。

　　“没错！已经决定……不，应该说是已经凝聚出我的‘行者之器’了！”关立远说着，故意显露出自己“灵魂行者”的职业气息。

　　正常高位阶者感知低位阶者的位阶气息，只要不是有意隐藏，都十分容易。

　　但是关立远的职业太多，大部分都是中阶，因此“灵魂行者”的初阶气息，不主动显露，很难被人感知到。

　　“初阶？你的三系技能全部蜕变了？”莫天凡惊奇道。

　　“这个……也算是吧！”关立远硬着头皮说道。

　　其实除了“行者之器”代表的一系技能之外，另外两系技能是被“抹”成空位了！

　　“什么叫‘算是’？行者之器有了吗？等等，我们先回去，给象宝宝也看看。”莫天凡对于“灵魂系”的能力，理解并不多。

　　而且还是个急性子，在旅店房间中，就直接撕开“空间裂缝”，一把拉住关立远，移动到了城外，之后是荒郊……之后是野岭……五六次之后，来到了象宝宝等魔兽等着的地方。

　　得知关立远已经从“入门阶”达到“初阶”之后，象宝宝也十分兴奋——果然没有看错人，虽然之前卡在感知“灵魂波动”的入门一步上，但是如今稍有进展之后，便直接将所有入门技能蜕变为初阶技能……

　　之前卡在灵魂波动感知上，果然并不是因为关立远不够纯洁，而是因为被“行者之器”的选择耽误了！

　　在象宝宝、莫天凡的注视下，关立远也展示起了自己的“行者之器”。

　　“用心创造快乐吧！企鹅！”

　　只见关立远在说了一句“莫名其妙”的话之后，手中先是凭空多了一把长刀，旋即刀刃消失，取而代之的是背后多了一轮三色水滴组成的“圈圈”。

　　“这是？”莫天凡见状有些发懵。

　　昨天关立远在西江城，买了不少长刀长剑之类的兵器，本来她还以为，关立远选择的“行者之器”肯定是刀剑一类。

　　谁料“刀”只是在最开始的时候“闪过”了一下，之后出现的漂浮在关立远背后的“不明物体”——这是什么？和最开始的刀有什么关系？

　　象宝宝也啧啧称奇，通常“行者之器”都是由真实存在的东西衍生而来。

　　毕竟人类最初的“灵魂行者”，都是在长时间的修行中，令身边的某种东西苏醒特殊能力，使之可以作为自身感知灵魂波动的媒介……

　　但是关立远身后的“圈圈”，怎么看也不像是日常用品！

　　“样子很奇特的‘行者之器’……有什么作用？还有另外两个技能蜕变后什么样子？”莫天凡问道。

　　关立远见状，微微有些尴尬解释起“三个创新”的能力，以及自己另外两系技能，现在已经成了“空位”的情况……


第六百五十五章 你这是躺好了？

　　象宝宝和莫天凡怪异的看着关立远……

　　技能分裂和技能融合一样，在职业者中都是罕见现象，并且两者的形式虽然相反，但通常都是具有正面意义的。

　　技能融合是“一加一大于二”，而技能分裂则是“一除以二大于二分之一”。

　　尤其是关立远的“三个创新”，和三系霸气一样，还是成长型的技能，在位阶提升之后，效果也会有所提高。

　　不过仅仅如此的话，还不是象宝宝和莫天凡眼神怪异的理由……

　　以关立远目前的表现，出现一些普通天才会出现的状况，大家只会见怪不怪，真正令象宝宝和莫天凡感觉怪异的是……关立远技能的名字，还有另外两系技能全都变成了空位的事情！

　　【为什么叫“三个创新”呢？难道这就是人类的“创新”？】象宝宝忽然发现自己的人类语言还不过关。

　　而莫天凡则是“震惊”于关立远另外两系技能被他自己抹掉，留着借小黑的用——这是已经躺好了的意思吗？

　　正常需要“入门技能”，全都蜕变为“初阶”，才能够完成进阶，但是有两系被抹掉、一系蜕变，显然也算是“全部”完成了蜕变。

　　不过关立远想要继续进阶的话，必须将两系技能补全，并且瞧关立远现在样子，已经完全将希望寄托在小黑的“反哺”上。

　　换做是其他人，如此挥霍天赋，不是被莫天凡鄙夷的无视，就是被她怒其不争的狠狠教训。

　　但是关立远……想到他现在的职业数量，莫天凡也不得不承认，他需要“躺”一两个职业，否则无法面面俱到，而“灵魂行者”因为有小黑的原因，是最适合“躺”的职业。

　　当然，“空间掌控者”理论上也可以躺，但是莫大小姐绝对不允许！

　　毕竟“空间掌控者”可是她这个导师的本命，关立远没有觉醒这职业也就罢了，既然觉醒了，就一定要争口气。

　　用莫大小姐的话说，不求关立远能像她一样，在高阶就领悟将完整的“空间掌控者”职业化作“光环”，至少也要领悟空间真意！

　　见到关立远的“灵魂行者”职业终于踏出了第一步，象宝宝也松了口气，在“传承试炼”中，小黑也会以“离魂兽血脉”为主、“裂空犼血脉”为辅的进行试炼。

　　之后的半个月里，在“灵魂”方面，小黑依旧进境喜人，有小黑的带动，关立远也“躺”的蛮舒服，但是在“空间”方面，小黑和关立远进境一般，前者“裂空犼”血脉的上限虽然高，但激发并不顺利。

　　关立远也只是终于完成了入门的一步，也就是“空间距离速算”，做到了莫天凡的考核——在给出两点的空间标志之后，近乎本能的给出两点之间的空间距离。

　　目前开始了第二步，也就是将两点坐标点，利用“空间折叠”的方式，重合在一起……

　　第一步只是理论基础，加上一点空间感知的能力，而第二步才真正的使用空间能力，影响周围的空间。

　　无论是空间感知力、还是空间影响力，都是拥有空间职业的人类才能拥有的，普通人理论学的再扎实也没用……

　　在进行“第二步”的时候，莫天凡给了关立远两种选择，一种是令自己可以做到“瞬间令感知范围内两个坐标点重合”，二是“穿透”距离较远的两个坐标点！

　　也就是对应着“空间系”能力的两个大方向——穿透与折叠。

　　空间折叠的能力，对应着短距离的瞬移，可以衍生出空间压缩能力和伸展能力，缩短攻击距离来更容易命中对手、增强攻击，制造空间隔膜来进行防御，直接增强正面战斗能力。

　　而空间穿透则是对应着远距离、超远距离的传送，可以衍生出独立空间、空间裂缝，因为大多是需要一定时间的“仪式型”能力，因此对正面战斗帮助不大，但是在一些特殊的方面，可以产生奇效。

　　比如杜兰城的蔡议员，仅仅是高阶职业者，就可以带着大量的职业者，进行远距离传送……当然，远距离传送大多无法完全自我定位，需要“传送阵”作为辅助，且准备时间较长。

　　另外一些“穿透流”的空间能力者，可以通过一段的时间的准备，来引发空间撕裂、空间崩坍，攻击性极强。

　　但莫天凡本身是“折叠流”的空间能力者，也更加推崇在正面战斗中，凭借瞬移来进行位移、以空间隔膜来进行防御、压缩空间以辅助攻击的手段……

　　正是因为莫天凡将“折叠流”掌握到了融汇贯通的程度，并且领悟了“空间真意”，因此可以施展出介于短距离瞬移与远距离传送之间的中距离瞬移。

　　不需要太久的准备时间，看起来就是“滋啦”一下撕开空间“穿”过去，虽然在实战中略显呆板、用处不大，但是用来赶路却够快、并且不需要传送阵之类的预先布置。

　　其原理是令空间感知力，向一个方向尽量延伸，之后不确切的定位目的地，只把握好方向与距离，最后利用“多次折叠”的技巧，瞬间窜出普通“折叠流”空间职业者所无法企及的距离！

　　普通的“瞬移”是将自己与目的地之间的距离对折……并不是真的令空间客观的改变，而是空间与自己的相对位置变成“对折”的。

　　而远距离传送则是从空间中“钻”出一个洞，进入到异次元中移动，主世界的空间规则，是表层空间之“下”有着无数层的异次元，而每层异次元的空间位置与表层空间并不是完全对应，在深层的异次元中，有可能迈出一步的距离，就相当于表层空间的数万里，以此来实现远距离传送。

　　像是胡帕在宝可梦世界，利用的“虫洞”就是一种异次元，能够将实际空间中万里之遥的距离，缩短到伸手能及……

　　涉及到异次元，比“对折”要困难得多、也危险得多，因此无法瞬发。

　　而莫天凡的“中距离瞬移”则不同，虽然看起来也撕开了空间，但是实际上相当于是将空间叠成闭拢的扇子状，之后一口气硬生生穿到扇子的另一面。

　　虽然也用到了“空间穿透”，但是并不涉及“异次元”，所以莫天凡的“中距离瞬移”，其实是将折叠流运用到如臂使指的结果。

　　“空间掌控者”作为空间系职业的代表，在两种流派上的都具有发展潜力，原本莫天凡也是想将关立远培养成“折叠流”。

　　但是“折叠流”看似简单，却只有将其融会到近乎本能、令瞬移与普通走步没有区别的程度，才能够在实战中发挥效果，与利用异次元的“穿透流”相比易练难精，而“不精”、无法运用于正面战斗的话，实用性远不如“穿透流”。

　　因此在关立远表现的实在没什么天赋的情况下，莫天凡也稍微妥协了一些……

　　如果关立远能在“穿透流”上表现出天赋，对莫天凡来说，也算是勉为其难、能够接受的结果吧！

　　同时关立远也有些疑惑，最近半个月，莫大小姐的行踪很“诡秘”，在自己和象宝宝学习灵魂能力的时候，总是“无故失踪”，有时甚至会放他半天鸽子……


第六百五十六章 吸

　　“快！跟我走！”莫天凡突然从关立远身边“窜”出来，之后拉着正在用小黑对练的关立远，就要“窜”走。

　　“恩？莫大小姐，你温柔点……”关立远没来得及说完，就已经被拖进空间夹缝中。

　　“发生什么了？”象宝宝愣愣的看着这一幕。

　　“青空，我们也跟上去看看！”

　　天狼王还以为是出了什么麻烦，立刻让作为“裂空犼血脉激发顾问”的青空犼，顺着莫天凡离开时残余的空间波动跟了上去。

　　莫天凡的“中距离瞬移”，虽然发动快、不需要标志物，但是移动方式却十分粗糙，完全无法隐藏波动。

　　青空犼带着一众圣兽赶过去的时候，只见莫天凡正要拿关立远喂虫子……

　　只见一只硕大的犹如三四只驮驮兽拎在一起，皮肤光滑、肉质饱满的绿色大青虫，正在关立远和莫大小姐对面，而莫大小姐这时正催促着关立远迈步上前。

　　“莫大小姐……他虽然笨了一点，但调教调教还能用，没到喂虫子的地步！”小黑马上劝说道。

　　“谁要拿他喂虫子？这是我这大半个月，好不容易找到的一只统领级的‘吸魂虫’！快，把立远推过去、让它吸一下！”莫天凡说道。

　　原来这段时间，莫天凡经常神出鬼没，就是在找这东西。

　　听到这名字，象宝宝露出嫌弃的神色，而天狼王……看起来有点馋了？

　　小黑不由得问道：“吸魂虫？那是什么东西？”

　　“是一种深渊生物……通常在精兵级的时候是吸魂虫，统领级时会孵化为噬魂蛾，本身就很罕见，在统领级时还保持吸魂虫状态的个体更加罕见。”苍狼王解释道。

　　“这么大一只虫，得孵出多大的蛾子？”小黑不由得咧了咧嘴。

　　“不大，展开也就半个手掌大，吸魂虫的孵化方式很特殊，是从一个个体，孵化成‘集体意识’的一大群噬魂蛾，像是统领级的吸魂虫，孵化的成百上千也不奇怪。”苍狼王说道。

　　而天狼王这时在一旁补充道：“一群噬魂蛾联手通常具有统领级实力，甚至堪比数只统领级联手，而且擅长幻术、能够噬咬灵魂，十分难缠……最糟糕的是全身几乎没有可以食用的部分，但吸魂虫恰恰相反！只能吸食一些接近自身的弱小生物的灵魂，稍微有点警戒心就能躲过，而且肉质鲜美、一口咬下去……啧，肉汁溅射满口……”

　　虽然天狼王说的很诱惑，但小黑还是无法对这种东西产生食欲。

　　“正是因为如此，吸魂虫在孵化为噬魂蛾之前，通常都隐藏的很好，尤其是统领级的吸魂虫。”苍狼王说道。

　　“恩？这么说……莫大小姐是为了让立远夺取‘吸魂虫’的技能？那为什么不直接找噬魂蛾？”小黑疑惑道。

　　“不，噬魂蛾的技能，已经不再是‘灵魂类’，而是‘精神类’……只在积累营养的吸魂虫阶段，拥有灵魂类的‘吸魂’能力。”象宝宝说道。

　　灵魂能力的效果与精神能力相近，但本质上完全不同，所以“灵魂行者”才是规则系职业，而不是精神系……

　　精神能力是靠意志与精神力发动，而灵魂能力则是利用灵魂规则发动。

　　同样按照天狼王所说，吸魂虫……哪怕是统领级的吸魂虫，防御和速度也极低，攻击手段也单一。

　　其存在的目的，就是利用精神能力编织幻术，引诱弱小的生物靠近，之后再利用灵魂能力，吸食对方的“灵魂”，来提升自我、累积能量，直到可以孵化。

　　在这期间，一旦被具有攻击能力，并且可以抵抗其幻术的魔兽、甚至是被同为深渊出身的生物发现，其结果都将是被饱餐一顿……

　　而被人类职业者发现，也会沦为“经验包”！

　　毕竟这东西的幻术，对于职业者来说威胁不大，只要不是没睡醒、或者自己“送上门”，就不用担心它的攻击，哪怕是初阶职业者，也能在远距离杀死它。

　　因此吸魂虫有着大部分深渊生物所没有的“怂”，会将自己隐藏起来。

　　而关立远的现在，就是被莫天凡逼着“送上门”，给对方“吸”一下！

　　“你的‘学习型创新’不是必须被攻击一次吗？快点，正面那个好像菊花的东西就是嘴巴，你把脑袋送过去……没关系，你的‘战略型创新’可以恢复灵魂伤势的，一下下就好！”莫大小姐催促着关立远。

　　“不，你说的我更加不想过去了……”关立远无力的反抗着。

　　不过最终关立远直接被莫大小姐用“空间禁锢”锁住，之后横抱起来送到了五官不清的吸魂虫嘴边。

　　吸魂虫的内心也是崩溃的，明明躲在地下、居然还是被发现了。

　　而且对方还十分侮辱虫格的没有马上杀死它，过了一会儿居然还进行了“投食”？

　　吸魂虫并不发达的大脑，想不清对方究竟要干嘛，但是出于本能，吃的到了嘴边，自然是——Mua！

　　关立远眼见无法反抗，只得含着泪在被“吸”之前，先把“斩魄刀·企鹅”召唤出来，免得被白吸……

　　就在吸魂虫刚刚吸了一口，还没有过瘾的时候，莫大小姐马上把关立远“拔”了出来，甚至在吸力下产生了“啵”的一声。

　　关立远刚刚出来的时候，双眼依旧有些迷离的神色，不过只见“战略型创新”的红色水滴，在闪亮了一会儿之后，关立远的目光也渐渐凝实。

　　与此同时，绿色水滴也微微亮着，看样子是“学习型创新”已经记录了“吸魂”。

　　“怎么样？能用吗？”莫大小姐这时也放下了关立远。

　　而此时灵魂刚刚受到创伤，只是恢复的七七八八，意识尚且有一些不清晰的关立远，面对莫大小姐的粗鲁行为，产生了剧烈的怨怼……

　　正常情况下关立远是不至于“怨怼”的，毕竟莫大小姐忙了好几天，就是为了帮自己找合适的“学习”目标，而且自己再怎么也会有些自保的本能，不会作死才对……

　　但是此时关立远的思考回路还没有完全恢复！

　　名为“报复”的心理，这时爆发开来……

　　能不能用？你很想知道吗？

　　只见关立远以迅雷不及掩耳之势，猛地将莫大小姐抱住，对准对方的嘴唇——Mua！

　　莫大小姐瞬间瞪大了眼睛，而小黑以及众多圣兽，这时也在震惊的目光下，微微的后退起来。

　　“咳咳，青空……咱们回去吧！”天狼王说道。

　　“不行！这样一会儿小黑也会死的！”象宝宝考虑周全，还没忘了小黑和关立远的心魂契约……


第六百五十七章 逃跑的莫大小姐

　　【唔……好困……等等！我刚刚好像被“吸”了？恶心的大虫子！莫大小姐也是的，就没有温柔一点的办法吗？

　　恩？“吸魂”已经被学习了吗？

　　恩？灵魂的力量，正在缓缓的补充？

　　恩？我这是在吸什么？】

　　关立远的意识渐渐完全回归，而这时充斥在自己视角中的面庞，是关立远从来没有这么近距离的看过的……

　　顿时关立远全身汗毛都竖了起来，眼看就要“穿越”逃生的时候，莫天凡也从巨大的冲击中反应了过来！

　　之前莫大小姐再如何，也想不到关立远会有这种举动……

　　而在刚刚遇袭的时候，因为“吸魂”发动，即便是莫大小姐，也有几分恍惚。

　　当然，区区一个初阶技能，虽然涉及到灵魂规则，而且还在全无防范的作用下生效了，但是想要完全控制住莫大小姐是不可能的！

　　灵魂也完全算不上“损伤”，只是被“吸”的稍微颤动了两下而已。

　　“等、等等……”

　　还不等关立远解释，只见莫天凡猛地将他推开的同时，三道光柱向关立远袭来，关立远丝毫没有躲闪余地的被“贯穿”。

　　一道从头顶直下，一道从前胸向后，最后一道从左肋向右……

　　三道光柱约摸都有手臂粗、一人多长，刚好是上下、左右、前后，交汇在一个点上，而且横平竖直，都是直角交叉……

　　至于关立远……这三道光柱并不是实体，被“贯穿”了也不疼不痒，当时整个人却被钉在半空中——之前是被推飞出去的。

　　身体有些地方还能略微的活动，但是如果说三道光柱是三条坐标轴的话，身体的任何一部分，都无法改变自己“象限”。

　　而坐标原点又是在关立远胸口，可见……基本上是动不了的。

　　正是莫天凡结合了光环力量的空间掌控者高阶技能——六合真定封！

　　而且在“坐标系”范围内，关立远感觉空间波动都模糊晦涩了起来，显然以他这点空间皮毛，想要撼动莫天凡拥有光环力量的“六合真定封”是不可能的。

　　“且慢！我能解释……”关立远连忙说道。

　　“咯咯咯，不用解释了，我原谅你。”莫大小姐娇笑道。

　　“那能先把刀放下吗？”关立远感觉莫大小姐一副要庖丁解牛的架势，丝毫没有说服力。

　　关立远也是第一次知道，莫大小姐的本体系职业，是兵器类的，看起来像是一把刀——而且是长柄大刀！

　　此时莫大小姐握着在刀格下面，长柄抵着胳膊，刀锋对着关立远似乎在比量着该从哪下刀。

　　而圣兽们此时都已经退出了不知多远，原本苍狼王还想要提醒一下莫大小姐，关于关立远和小黑的“心魂契约”，顺便劝劝架、让她不要冲动。

　　但是却被更了解人类一些的“象宝宝”拦住，并且阐明了现在装作什么都没看见，才是最佳选择的道理。

　　“那可不行，虽然我选择原谅你，但是该砍的地方，还是要砍的……”莫天凡继续笑眯眯地说道。

　　“不不不，我身上不存在该砍的地方。”关立远勉强在身体各部分不改变象限的情况下晃了晃。

　　“可以再给你三句话的时间，咯咯咯。”莫天凡笑得越发渗人。

　　“哈？不是只砍掉‘一些地方’吗？为什么之后我连说话的机会都没有？难道要砍舌头……明明我没伸舌头啊！”

　　“还有两句。”

　　“其实这都是误会！都是因为那只虫子的‘吸魂’……我刚刚意识不清晰，所以才……”

　　关立远说到一半便恹恹住口，因为他敏锐的感觉到，莫天凡的脸色越发难看起来。

　　“一句。”虽然没说完，但还是算了一句。

　　【管理员先生，接下来最好我说一句，你跟着重复一句。】企鹅的声音忽然响起。

　　【你终于出来了！还你说一句、我跟着说一句？我只剩下一句了好不好！快，帮我找一个能“邀请”我离开的用户，实在不行我们回死神世界，大不了和蓝染解释解释……至少蓝染不会只听我说三句！】关立远马上回复道。

　　【刚刚在你作死的时候，我悄悄短期调整了一下“攻陷之神桂马”所在世界的时间比例，并且私聊他阐述了一下你和莫天凡的关系、对方的性格，以及现在的情况，他说“我已经看到结局了”。】

　　【他已经看到我的死兆了？】

　　【不，他说你按照他教你的说，有可能可以攻陷对方。】企鹅说道。

　　【我才不要那么作死！你告诉他、我只想保命！】

　　“呵呵，已经无话可说了吗？那就……”

　　【等等！他说什么了？马上告诉我！】关立远马上说道。

　　而这时只有关立远看得见的半透明论坛页面，显示在了他的面前，上面正是“攻陷之神桂马”为他订制的攻略……

　　“不！你错了！刚刚都是骗你的，其实……我是故意的！”关立远连忙喊道。

　　莫天凡动作一顿，甚至以关立远眼力，都可以看出她手里的长柄大刀颤了一下……

　　【这算是“动摇”了吧？进入B路线……】关立远捋着面前的攻略。

　　“对不起，我早就想这么做了，只是一直没有机会而已！借着之前灵魂损伤的机会，我内心的悸动无法抑制……（此处省略会引起不适反应的300字）”

　　【真的脸红了？进入A路线……】

　　“第一次见到你的时候，我就已经默默的下定了决心……（省略三百字）”

　　“天罡榜的那些家伙，根本就不懂得欣赏，实在是一群蠢货，如果我是他们……（再次省略三百字）”

　　【强、强吻？你神经病吧？不知道我是怎么死的吗……而且我现在被钉在空中啊！】关立远一路攻略到了最后，的确莫天凡的反应都被预料到，但是攻略到最后还是死路啊！

　　然而就在这时，关立远忽然感觉全身一松，从空中落了下来。

　　当他向莫天凡的方向看过去的时候，却只看到莫大小姐的钻进空间缝隙中的背影……

　　虽然逻辑上感觉不可能，但是关立远总觉得……这个背影像是逃跑！

　　关立远保住了小命、还令莫大小姐“落荒而逃”，然而心里不但没有什么成就感，反而不由得一空！

　　大抵捉摸着并不是“看攻略通关游戏”后的那种失落感，而是其他某种感觉……


第六百五十八章 深渊不除、何以为家（大雾）

　　且说关立远刚刚拿到“攻陷之神”的攻略，喊出自己是“故意的”的时候，本来躲到远处的小黑，惊恐的看着关立远……

　　莫大小姐和象宝宝本来就认识，而且作为人类职业者的超凡种子，天狼王等兽也对她在意几分。

　　在小黑、还有最近两个月渐渐了解些莫大小姐性格的众圣兽眼里，关立远已经凉透了！

　　然而就在象宝宝和天狼王，准备先救下关立远……或者说是先保住小黑不会受到牵连的时候，只见关立远的“攻略”按部就班的进行了起来。

　　“这难道就是‘纯洁’的力量？”象宝宝最近忽然感觉，自己过去对人类的了解十分肤浅。

　　尤其是当莫天凡落荒而逃的时候，象宝宝和小黑目瞪口呆的看着关立远……

　　这是乱拳打死老师傅？一顿叭叭叭，居然把莫大小姐说害羞了？

　　“啧啧，果然还是失败了……但是为什么要跑呢？她应该能打死那小子才对……”天狼王纳闷的自语道。

　　“什么失败了？”小黑疑惑道。

　　在它看来，这根本就是“大成功”好吧？

　　“恩？莫天凡不是拒绝了他的求交配，转身跑掉了吗？不过很奇怪……一般只有打不过才会跑的吧？”天狼王疑惑不解中。

　　“……”小黑一脸嫌弃的看着天狼王。

　　天狼王显然无法理解现在的情况，但是小黑却能懂得九分……毕竟在乐土生活了这么久，而且小黑也算是“女士”。

　　象宝宝也勉强理解三四分，在心里默默的下了“果然人类之中，纯洁的存在也都是受异性欢迎的，就和雪兔族圣女一样”的定义。

　　不过关立远却若有所思的样子，并没有小黑想象中的志得意满……

　　之后的两天里，莫大小姐每天只是草草露一面，检查一下小黑和关立远在空间方面的进境。

　　“喂！你和莫大小姐到底怎么回事儿？你不会一波之后就萎了吧？我很看好你……继续啊！”小黑不嫌事儿大的对关立远说道。

　　然而关立远却有些心不在焉的样子。

　　“不是已经告诉过你，前天的话不是我说的了吗……”

　　“那你就接着找那个‘攻陷之神’啊！”小黑马上说道。

　　作为可以接触“次元论坛”的心魂契约者，小黑之前就被告知了真相。

　　“不，我是有底线的……”关立远横了她一眼。

　　“诶？那……你帮我问问，他会不会‘攻陷’犬科动物？”小黑怯生生的问道。

　　“这种事情，是不能以‘攻陷’为目的的，你这是物化女性你知道吗？你这样子在我老家，要被女权喷死的知道吗？”关立远教训道。

　　“可……我才是女的啊！”小黑不满的反驳道。

　　“那就被动保喷死！”

　　“……”

　　教育过小黑之后，关立远继续唉声叹气着……

　　虽然关立远肯定不算女权，但是对于在感情方面耍手段之类的事情，还是很抵触的，尤其还是借助别人的“攻略”！

　　只是之前眼看要被卸了，所以才借助了“攻陷之神”的力量。

　　“你不喜欢莫大小姐？其实我感觉她人还不错。”小黑在一旁说道。

　　“倒不是不喜欢……”

　　“那就是怕秋、或者樱樱找你麻烦？”小黑其实和钟离秋、魏樱樱更要好，甚至关立远怀疑她只要有机会，就会和秋、樱樱打小报告！

　　“哈？开玩笑，她们凭什么找我麻烦？”

　　“可你昨晚做噩梦的时候一直在喊‘别咬我了’、‘我错了’……我在隔壁帐篷都听见了！”小黑说道。

　　“……”关立远继续唉声叹气起来。

　　其实之前关立远即使是对穿越主世界以来，相处最久、关系最好的钟离秋和魏樱樱，也都没有明确的抱有什么“企图”——至少关立远自己认为自己没有，毕竟他还是纯洁的十五六岁。

　　但是正如小黑所说的，前天关立远将莫大小姐，攻略了99%之后，又因为使用“攻略”而产生了强烈的自责。

　　之后自然也会去带有判断性的思考，自己本身是不是喜欢莫大小姐？

　　再之后……不知道为什么，关立远想这个问题的时候，总是会看到钟离秋和魏樱樱的身影！

　　“今天晚上如果我和莫天凡离开，你记得稳住象宝宝他们，别让他们来添乱。”关立远嘱咐道。

　　“哈？不会有危险吧？我们可还有心魂契约呢？”小黑惊恐的看着关立远。

　　“你不会是误会了什么事情吧……我只是有话想和她说而已！”关立远白了她一眼。

　　虽然关立远已经决定，除非再遇到“性命攸关”的事情，否则绝对不会使用“攻陷之神桂马”的力量，但是让他做一下情感顾问还是可以的。

　　关立远之前也虚心的请教过，莫大小姐当时为什么会有那种反应，以及……自己现在应该怎么做。

　　而用大神桂马的话说，据他分析，既然莫大小姐进入了这条情感线，也就意味着她其实是看似坚强、内在也真的很坚强，但是在内心最深处，却有柔软之处存在的状态。

　　可以说“大半个莫天凡”十分享受做龙傲天的感觉，但剩下的“一星半点的莫天凡”，偶尔也会有“这群孙子凭什么都看不上老娘”的怨怼……

　　之前大神桂马给关立远的攻略，也都是直击这一弱点，最终将莫天凡外在、内心的重重壁垒全部攻陷。

　　按照桂马的话说，如果最后关立远强吻到莫天凡，那么已经“结局已定”。

　　但是关立远当时没有机会、也并不想这么做，即使后来桂马向他推荐了补救的办法，关立远也一种都没做……

　　桂马甚至已经催促他，现在莫大小姐的情况很危险，再放置play的话，说不定他会进入“bad·end”，甚至是“blood·end”。

　　不过关立远依旧想要用自己的方式来解决！

　　【放心！只要你出得起价钱，就算你想达成后宫结局，也没有任何难度的！】桂马已经如是承诺。

　　【这不是价钱的问题，真男人就算是要后宫结局，也要用自己的双手来打造！】

　　【你等级太低，我担心你……】

　　【你还不明白我的世界的情况，不会明白什么叫战场上的感情的！】关立远雄赳赳气昂昂地说道。

　　没错，关立远就是想要先去和莫大小姐交流下感情，至少突破下现在的僵局，以免哪天莫大小姐以为关立远在耍他，真的把他祭刀！

　　至于之后……关立远准备借用冠军侯的“匈奴不灭，何以为家”，先搪塞……阿不，是先缓一缓，作为一名纯洁的十五六岁的花朵，关立远还没想好太多。

　　当晚，关立远主动找上了莫大小姐。

　　“干什么，空间折叠已经熟练了？”

　　关立远刚刚接近莫天凡的帐篷，里面便传来了冷清的声音。

　　听到这泛冷的声音，关立远估计自己再不来，也离“blood·end”不远了！

　　“咳咳，莫大小姐，能不能出去一下？我有话想和你说……”关立远说道，所谓的“出去”，自然是去远离小黑他们的地方。

　　想想当时关立远，解释说自己“意识不清晰”的时候，莫大小姐更加发寒的笑意，也可以看出“攻陷之神桂马”的分析没错。

　　这种情况下，一味的推卸责任，甚至将“吻”定义为是“误会”、“无意识的”，只能令莫天凡更愤怒。

　　在关立远邀请后，莫天凡一言不发，就在关立远认为自己邀请失败的时候，忽然被人扯住了手腕，之后没来得及反应，就被拉进了空间破洞中，旋即出现在了很远之外的小溪旁。

　　静谧的月光，洒在缓缓流淌的小溪中，月下溪旁是……几只正在觅食的深渊血兽——关立远更加下定决心，为了关键时刻不破坏氛围，深渊生物也必须被驱逐！

　　“你靠后点。”莫天凡皱着眉头扔下一句之后，一个人默默的在前面走着。

　　路过周围的深渊生物，直接被无形的空间力量捏爆，而关立远则是在后面跟着……

　　恩，本来一男一女在小溪旁边前后走着也不错，但时不时盛开的“鲜血之花”着实令人牙疼！

　　“附近的深渊生物都快杀完了，你还没有想好自己要说什么？”莫天凡走在前面问道。

　　“没，只是……感觉你杀深渊生物时候的样子，挺好看的。”关立远毫无套路的实话实说道。

　　果然不使用套路的时候，关立远等级太低……只见莫大小姐回头，瞪着死鱼眼看着他！

　　也对，正常哪位男同胞夸自己喜欢的人“你杀鸡时候真漂亮”，估计也就是“注孤生”的料——就算人家真是杀鸡的，也肯定不愿意被这么夸。

　　“咳咳，我的意思是……还是说那天的事情吧！”关立远强行拐回话题。

　　“哦？你想好自己哪里是该切的人？”莫大小姐的语气危险了起来。

　　“不，我是想说……哪天其实我说的，不是我想要说的……抱歉。”关立远诚实地说道。

　　莫大小姐闻言，并没有喊打喊杀，而是看不清表情的再次转过身去，同时没什么语气地说道：“知道了，平时多想想空间波动怎样控制，明天还要考核你……”

　　“等等！我还没说完！虽然当时说的，不是我想要说的，但是事后我想过……其实也没有哪句，算是完全违背我心意的假话……”关立远马上叫住她。

　　莫大小姐半天没动弹、也没出声，就在关立远担心，自己会不会被抛尸荒野的时候，忽然听到莫大小姐笑了一声。

　　不是“咯咯咯”的假笑，而是“噗嗤”一声，仿佛没忍住的样子。

　　只见莫大小姐再次转过身的时候，神色明明还是如平常调侃状态时一样龙傲天式惫懒浅笑，但是却令关立远本能的感觉有些不同……

　　“所以之后你晚上做噩梦了？别咬你？是你那个小老虎队友？还有什么‘樱樱你听我解释’？你的小队很乱的样子……”莫天凡似笑非笑地说道。

　　关立远顿时反应过来——他的梦话连小黑都能听见，莫大小姐会听不见？

　　看着莫大小姐似笑非笑的样子，关立远也不清楚她是什么意思，不过还好……关立远还有最后一手准备！

　　“我、我还没有想过这些！自千年前初代超凡建立乐土，人类始从深渊爪牙之下，得一夕之安寝，数代前辈前仆后继，才有人类生息之所……如今于内三百年超凡不出、三大绝地变生肘腋，外有恐惧魔王磨刀霍霍，正是我辈奋勇热血之时，乐土尚且不安，怎么会有心情想这些？”关立远感觉自己整个人都高大了起来。

　　莫大小姐闻言，不由得诧异的看着他，但是接下来并没有出现关立远想象中的“崇拜”、“认同”，而是浮现出了“犹豫”、最终“斗志昂扬”、“下定决心”的样子？

　　看得关立远啧啧称奇，不知道莫大小姐在想什么。

　　“好吧，我明白了……我会尽快成就超凡，平定三大绝地、击退恐惧魔王，令乐土得两百年安稳的！在那之前，我还是你的导师，之后再考虑其他的！”莫大小姐龙傲天地说道。

　　“哈？”关立远一脸懵“哔”。

　　旋即才反应过来，莫大小姐似乎是觉得……关立远刚刚的话是在督促她？

　　喂！要解除乐土危机、抗击深渊的人是我好不好？

　　不是在督促你，我是在鼓舞我自己啊！

　　话说如果刚刚的话，如果是对你的“督促”，我的人设就太清奇了吧？

　　此刻关立远的内心是崩溃的……

　　换做是大英雄冠军侯在世，如果和心上人说了“匈奴未灭、何以为家”之后，心上人呵呵一笑，掏出偃月刀直奔阴山杀过去……冠军侯也会懵的吧？

　　“等、等等！我说的要成就超凡的人，是我自己啊！额……也不是说你成不了超凡，但是……应该我更快的吧？”关立远感觉这点必须解释清楚。

　　“你？更快？”莫天凡用龙傲天式的惫懒眼神斜了关立远一眼。

　　旋即再次笑了起来，这次不是“噗嗤”……

　　“咯咯咯，那就打个赌好了……谁先成就超凡，谁有‘思考’的资格！其实我也还有几个看好的人来着，到时候全都一起抢了也不错！”莫天凡说完再次扯着他手腕，瞬移回了营地。

　　而关立远用了半宿，想明白了莫大小姐最后说的话……

　　而陪着关立远紧张了半宿的小黑和象宝宝等兽，则是本能的感觉，莫大小姐今晚之后，心情好了起来，至少没有前两天的那种压抑气氛……

　　只是每天的空间能力教学中，莫大小姐看到关立远怎么都做不好“空间折叠”的时候，“宠溺”的笑容越发令关立远不得不奋勇热血……

　　【企鹅！马上帮我联系能够修炼空间能力的世界！我担心再这么下去，不但七彩祥云没我份儿，而且我可能会是被踩着七彩祥云的莫大小姐提亲的那个了……还是强抢纳妾的那种！】

　　如果是这种“结局”，除了对的钟离秋贼心不死的江若男之外，恐怕没人想看吧？


第六百五十九章 过（sh）渡（ui）章节

　　【找到了一个匹配的世界，会员还是你之前让我查过的人……】企鹅这天忽然说道。

　　【我让你查过的人？不会是“泳衣只要遮住‘哔哔’就好了”那家伙吧？】关立远皱眉道。

　　（因为这倒霉ID，纯洁东还被整改过一章。）

　　关立远当初疑惑火影世界的“白”的性别，发帖讨论的时候，这家伙还出来捣乱过。

　　事后查看后台登记资料的时候，发现对方是“魔禁世界”的白井黑子。

　　如果是“魔禁世界”的话，的确有空间能力的体系……但是没什么意义！

　　关立远现在需要的是，空间规则与主世界相近，且更容易掌握的世界。

　　其中“更容易掌握”才是关键，否则即使去了，也是换一个地方“挂科”。

　　【不，是不久之前，你让我查的那名用户，ID是“众神之王”。】企鹅说道。

　　众神之王，和蓝染“交流”过关于世界稳定性的问题，甚至可以说是指点……

　　能够跨世界的进行指引，可见其对于“世界稳定性”的理解，已经达到了直击本质的程度！

　　【他？知道是谁了？】关立远问道。

　　【名字知道了，但是对他来说名字没什么意义。他是他所在的世界的维护者、观察者、监督者、初始者……】企鹅念叨着。

　　【停！也就是说……他真的是“神”？而且是创世神那个级别的？】关立远暗道：原来ID不是吹牛的！

　　而关立远所说的“神”，自然并不是广义上的“能人所不能”的存在，在许多世界中，所有大能者都被称为“神”，因为他们的直接实力超出世界平均水平太多……

　　但是关立远作为“高贵的管理员”，什么样的大能者没见过？关立远所谓的“神”，是指宇宙意志的衍生物！

　　也就是秉持着宇宙意志诞生的存在，“它们”未必都拥有强大的力量，但是却代表了世界的意志，只是有些代表的多些、有些代表的少些……

　　所以“宝可梦世界”的神兽，在关立远看来可以算是“神”的一种，而主世界的“神兽”……只是对魔兽强者的尊称。

　　【没错，而且他是论坛所有用户中，与宇宙意志最接近的存在……已经不是“创世神”能够形容的，而是真正的“初始”，或者是说“第一因”、“第一推动”。】企鹅说道。

　　【咳咳，你说的再“细致”点！】关立远说着瞪了企鹅一眼。

　　企鹅明白，关立远的意思是，让它说的再简单一点……

　　【简单……咳咳，“细致”的说，在基于“宇宙大爆炸”模式的世界，通常所谓的“创世神”，是“宇宙大爆炸”之后，所诞生的第一批生灵中，某个秉持了宇宙意志的“创造意愿”的衍生物。

　　而“众神之王”……是“宇宙大爆炸”本身！通常基于“宇宙大爆炸”模式的世界中，“宇宙大爆炸”是不会产生自我意识的。】企鹅说道。

　　【也就是说，他是“宇宙大爆炸”成精了？】关立远惊奇地说道。

　　【虽然说法有些清奇，但是道理没错……】

　　的确是罕见的现象，通常秉持的宇宙意志越“大”、越“多”，越不容易诞生自我意识，而当宇宙意志的衍生物诞生自我意识之后，他距离宇宙意志也会越来越“远”。

　　比如“创造”意志，就属于宇宙意志中，最强烈的几种之一……

　　所以绝大部分世界，真正意义上的“创世神”，都不具有自我意识。

　　而在基于“宇宙大爆炸”模式的世界中，“宇宙大爆炸”无疑是比“创造”更强烈的意愿，世界真正发展的开始，甚至可以说是宇宙意识降生后呼出的第一口气……

　　以几率而论，“宇宙大爆炸”成精的几率微乎其微，但是既然有无穷多的世界，那么任何小概率事件，都是有可能发生的，比如……这位“众神之王”！

　　【听起来是超级粗的“大腿”……他所在的世界，空间规则与主世界有相似之处？而且更容易掌握？】关立远眼神闪亮道。

　　【可以这么说……】

　　听到企鹅这明显有所保留的语式，关立远不由得将心一提：【什么叫“可以”这么说？有确切一点的回答吗？】

　　【那个世界……完全可以满足你现在的需求，但是有一个小问题。那个世界的不稳定程度，比“虚夜宫之主”所在的世界，更加不稳定。可以说如果没有“众神之王”长期的维护，那个世界早就已经毁灭，而且是比“死神世界”更彻底的毁灭……连宇宙意志都崩溃掉的那种。】企鹅说道。

　　【宇宙意志也能崩溃？】关立远惊疑道。

　　【恩，虽然这种情况极为罕见，但是在论坛运营以来，已经观测到过三次完全毁灭、宇宙意志也已经不存在的世界。】企鹅说道。

　　难怪“众神之王”能够在世界稳定性方面指导蓝染……

　　想想也对，如果“众神之王”所在的世界非常稳定，他也不会懂得这些！

　　【世界快要毁灭不是我能制止的，和我关系不大……但是怎么才能让他同意我“穿越”过去呢？】关立远挠头道。

　　人家家里都快“烧没了”，你上赶着要去“参观”？

　　关立远感觉对方不会理自己……

　　【向他无偿捐助一笔论坛积分就可以了。】企鹅说道。

　　【哈？他还有心情开VIP？或者……打赏主播？】关立远顿觉无语——这“宇宙大爆炸”成精的老哥，到底靠不靠谱？

　　【尊敬的管理员先生，虽然你提议的那些新功能，现在的确是论坛积分的赚取大项，但是……别忘了论坛积分原本的功能！你看看论坛的兑换商城第一百九十三页、第二项。】企鹅提醒道。

　　【这是……世界本源修复，投入积分越多，修复效果越好，最低投入一万积分？】关立远震惊这高消费的项目，也震惊论坛还有这么高端的功能。

　　【等等，那个“众神之王”，在他的世界里，应该是无敌的存在，想要多少积分都可以刷出来吧？】关立远疑惑道。

　　【别忘了，论坛积分的本质，就是世界本源……所以消耗论坛币可以进行世界本源修复，如果用他自己的世界中的兑换物，来兑换积分之后修复的话，相当于是拆了东墙补西墙，而且还被我们截留了一半的砖头。

　　实际上他所在的世界，几乎无法再兑换积分，只能赚取其他世界的积分……也就是相当于让其他的世界为它“献血”。】企鹅说道。

　　【慢着，那其他世界兑换积分，是不是也会导致世界崩溃？】关立远一阵皱眉，如果是这样，他会有些罪恶感的！

　　以后会不会有“败家用户充值十万积分，令自家世界崩溃”的新闻？

　　【不会，论坛的兑换系统也有保护机制，就像是良性的“献血”，可以渐渐恢复。】企鹅说道。

　　【哦？这么说我还是在做好事？行，那就先捐十万！】关立远大手一挥，表情犹如回报社会的慈善家。


第六百六十章 这盔甲的画风有点眼熟

　　就在关立远打着“捐助回访”的名义，出现在被捐助宇宙的会员面前时，被眼前这位“众神之王”的样子惊呆了！

　　并不是他长得多么威武、猎奇或者英俊……啊不！英俊还是很英俊的，总得来说就是——和关立远长得一样。

　　“你的设定是‘见到你的人会看到自己的模样’？”关立远问道。

　　的确这样的“设定”，很适合“最初的神”！

　　“不，我是发现在其他智慧生物中，广泛存在着建造资助者的雕像来表达谢意的方式，所以……恩，这个世界最珍贵的‘材料’，应该就是我本身。”众神之王仿佛拿到了捐款的老村长，用最朴实的方式表达着谢意。

　　“不不不，你还是变回平常的样子吧！”

　　关立远终于明白，为什么在来之前，企鹅提醒他，“众神之王”的脑回路不是很正常！

　　毕竟是“宇宙大爆炸”成精，整个人都是“Boom”，虽然有了自我意识，但是指望他和正常人一样，未免有些“不正常”。

　　居然把自己当做“世界上最珍贵的‘材料’”，来做自己的“雕像”？

　　“我平常没有‘样子’，无相无形……不然我随机一个样子？”众神之王问道。

　　“那算了，不用那么麻烦……你这里和我想象的有些不同，这是研究室吗？”关立远看着周围好多个凭空投影的“屏幕”问道。

　　“研究室？您想要将这里命名为‘研究室’？当然可以！”

　　“不，我不是想起名字。”关立远无奈地说道。

　　跳过这个话题，关立远自我介绍道：“你可以叫我关立远，不过在论坛上不要暴露我的真名与样子……你怎么称呼？”

　　这位可是会和蓝染聊天……准确说是收费指点蓝染的，关立远可不想他们忽然发现，自己的金主是同一个人，否则绝对比发现男朋友是同一个人更刺激。

　　“放心，您的隐私将我是心中永远的秘密，至于我的称呼……这个……您再捐点的话，也可以获得命名权。”

　　关立远别扭的看着“自己”，露出“害羞”的样子……

　　上次看到相似的一幕，还是在小黑第一次爆发离魂能量后不久，樱樱用自己的身体和东方老赢决斗时，上半身骨骼刺出、挣破了上衣的时候！

　　“我会经常来玩儿的，到时……每次十万！话说这里要完全恢复，需要多少积分？”关立远疑惑道。

　　“论坛的修复，只能用来维持而已，真正修复还要靠我们自己。”众神之王摇了摇头。

　　“好吧，如果什么时候已经坚持不了，可以来找我，先借你几十万应应急也不是不可以。”关立远说道。

　　“那我以后就叫做‘关立远’好了！”

　　“不不不……命名还是省了吧，不然称呼起来好费劲。”关立远连连摆手。

　　“那……很久之前，其他生物给我取了一个代号，我也不知道算不算名字，但您可以这样称呼我——柯罗诺斯。”柯罗诺斯顶着关立远的样子说道。

　　柯罗诺斯？有点熟悉……对了，是希腊神话里好像出现过这个名字，而且在希腊神话中也是代表“第一因”、“最初之前”的存在。

　　当然，关立远对此并不疑惑——就和数码世界中，也有“奥林匹斯十二神”一样，其实是“翻译问题”。

　　各个世界的语言并不同，如果音译的话，其实都和“奥林匹斯”没什么关系，但是因为论坛的翻译功能，是可以令自己直接理解对方的意思，因此会直接翻译成关立远熟悉的名字……

　　就和基督教的耶和华翻译成“上帝”是一个道理，“上帝”是商周时期开始的，祭祀礼仪中所祭祀的至高神的名字，因为耶和华在基督教地位也是至高神，所以直接翻译成“上帝”，但实际上此“上帝”非彼“上帝”。

　　说话的同时，关立远也瞧了瞧周围的“屏幕”，发现上面一个个显示的，都是以某个或男或女、或老或少的人做“主人公”，似乎是在观察他们的一点一滴。

　　而且“屏幕”有大有小……

　　就在这时，关立远忽然从最大的几块屏幕之一上，看到在几名穿着“奇怪盔甲”的家伙，正在相互战斗！

　　“恩？这是……”关立远觉得这盔甲有种强烈的既视感。

　　“在关立远你的世界中，也存在‘战斗衣’吗？”柯罗诺斯问道。

　　“战斗衣？等等……这些人究竟是谁？你监控他们做什么？”关立远看着各个屏幕中的“主人公”说道。

　　“他们是……希望！这个世界的宇宙意志已经沉沦，距离崩溃也只有一步之遥，唯一修复它的方式，就是令我成为宇宙意志，或者说是重新融入宇宙意志。”柯罗诺斯说道。

　　“令你成为宇宙意志……你确定？宇宙意志是没有自我意识的。”

　　“我时刻有着这种准备，只要有能够完全掌握神之小宇宙的存在出现，可以接替我稳定世界，我随时可以放弃自我意识，成为、融入新的宇宙意志。”柯罗诺斯平静地说道。

　　关立远看着这位顶着自己的样貌的家伙，说着大义凛然的话，不由得对“自己”也崇拜了一些——放弃自我意识，和永远消失也没有什么区别，一定程度上比进入死亡的一面更糟。

　　而柯罗诺斯看到关立远的眼神，则是进一步解释道：“或许我本来就不应该拥有意识，这个世界的宇宙意志之所以会沉沦，或许也是因为我的意识出现，而受到影响……而且我的意识与普通生灵不同，‘我’……并没有强烈的存在欲，在分析出令世界延续的方法之后，我是乐于成为新的宇宙意志的，只是如果没有完整的‘神之小宇宙’的力量，来维护这个世界，在我转化为新的宇宙意志之前，世界就将崩溃。或许之后我可以重构世界，但是……那是最后的办法。”

　　“这些就是‘神之小宇宙’的候选人？”关立远看着一面面屏幕中的“主人公”说道。

　　“没错，因为作为一切起始的‘我’，拥有自己的意识，所以我可以将‘宇宙诞生’的意志，开放给所有的生灵，果然他们之中有一些觉醒了‘神之小宇宙’，普通人也能够领悟‘人类小宇宙’……在前者之中，只要有人能够完全掌握‘神之小宇宙’，我就可以功成身退了。”柯罗诺斯说道。

　　小宇宙来、小宇宙去的说了大半天，关立远也已经确认了，这里并不是完全陌生的世界！

　　而是圣斗士的世界……

　　圣斗士系列其实和漫威世界一样，有着无数有认证的“平行世界”，因为“历史”的一个小小改变，就可能会出现新的“平行世界”。

　　而这个世界，正是无数个平行次元，甚至是同一个次元的“过去”、“未来”并存的圣斗士世界！

　　这里，也不是什么“研究室”，是在宇宙深处，同时存在于无数个平行次元，甚至同时存在于过去、现在、未来的“核心”……


第六百六十一章 起点都是一样的，重要的是努力

　　“难怪这个世界的人，都可以激发小宇宙……”关立远看着过往的行人嘀咕道。

　　圣斗士世界的力量体系，是基于“小宇宙”的。

　　而所谓小宇宙的存在基础，就是“世界诞生于宇宙大爆炸，无论是人类还是亿万星辰都是一体而出，人类自身也拥有自己的小宇宙，借由开发小宇宙，可以爆发出无穷的力量”……

　　看似有道理，但世界上基于“宇宙大爆炸”存在的世界有很多，为何只有圣斗士世界，建立起了小宇宙力量体系？

　　正是因为这个世界“宇宙大爆炸”成精了！

　　拥有了自我意识之后的宇宙意志衍生物，将与宇宙意志相割裂……

　　然而代表“初始意愿”的“宇宙大爆炸”是唯一的，它成精之后，相当于宇宙意志被剜去了过于重要的一块。

　　不仅为世界渐渐崩溃埋下了祸根，而且因为作为“初始”的柯罗诺斯，并不吝惜开放“初始意愿”，令这个世界的每个个体，都拥有了些许“创世神”的潜力——也就是开发自己的“小宇宙”。

　　而当柯罗诺斯发现世界危机之后，一直用自己的完整的“神之小宇宙”在维系，而当他发现，之后令自己重新融入宇宙意志，才能够真正解除危机的时候，世界已经离不开“神之小宇宙”的维系……

　　宇宙意志的修复也是一个过程，柯罗诺斯现在直接融入其中，还没等“修复完成”，世界中的各个次元怕是就破灭一大半。

　　同时柯罗诺斯也发现，在人类中也有人觉醒了“神之小宇宙”，虽然与他那天生的“完整神之小宇宙”相比，还都只是皮毛，但却是一份份希望！

　　只要他们将来，有一个能够将“神之小宇宙”开发到极致，柯罗诺斯就可以功成身退。

　　而且虽然人类的生命是有限的，哪怕将小宇宙开发到领悟第七感、第八感的程度，也只是令寿命延长几十倍而已，对于柯罗诺斯来说还是太短暂了。

　　但是“神之小宇宙”却和火影世界的“阴阳遁查克拉”一样，拥有“转世”的能力。

　　哪怕觉醒“神之小宇宙”的个体死亡，也会有继承者出现，因此“神之小宇宙”是有在漫长的时间中渐渐完全觉醒的可能的。

　　当然，这些和关立远暂时没什么直接关系……

　　对于柯罗诺斯来说，这个世界快要毁灭了——作为论坛运营初期就拥有帐号的用户之一，柯罗诺斯从一开始，就在嚷嚷自己的世界快要毁灭了。

　　但是对他来说的“快要”，对于其他生命来说，是无数代之后的事情。

　　柯罗诺斯忧心忡忡是正常的，因为世界的毁灭与修复都是漫长的过程，但对于普通生命来说，担心这个属于杞人忧天！

　　至少关立远进入到其中一个次元之后，表面上没有感觉到任何“世界末日”的迹象……

　　现在关立远所在的，正是柯罗诺斯“原本”最看好的几个次元之一。

　　这里已经有多种神之小宇宙觉醒，而且建立起了强大的人类小宇宙拥有者，拥护神之小宇宙继承者的秩序，利于“神之小宇宙”的平稳传承。

　　但是原本他最看好的“雅典娜小宇宙”，这一代的继承人却坑了，因为手下的双子座黄金圣斗士篡位教皇，令“雅典娜小宇宙”的继承者从小没有接收到正常的神之小宇宙开发教育……

　　神之小宇宙的“转世”，并不是不断做加法的过程，只要有一代坑掉，之前数代的努力就可能白费了！

　　像是“雅典娜小宇宙”，在不止一个次元觉醒，但是这个次元的“雅典娜小宇宙”，在之前数代中，将其他“神之小宇宙”的拥有者按在地上摩擦，在神战中屡战屡胜，然而这届雅典娜确实不行……

　　这种情况也经常发生，因为柯罗诺斯扼腕叹息的同时，也大力推荐关立远来这儿“玩儿”。

　　那些正在看好中的次元，柯罗诺斯不愿意关立远去“祸祸”，关立远也担心自己无意中捣乱……

　　并且这个次元毕竟曾经是被看好的，“小宇宙”的整体开发程度很高，在所有次元中也能排到前几，关立远既然是抱着学习修炼的目的而来，那么自然要选一个整体力量体系开发程度高的。

　　当然，在离开“世界之心”前，关立远自然请“Boom”老兄帮自己提升了一下……

　　与“死神世界”的情况不同，因为关立远去各个世界目的，都是“学习”过程，因此直接得到结果没有意义，所以关立远不会请蓝染帮自己做一块新崩玉。

　　关立远要的是努力的过程，必须自己从起点跑到终点！

　　但是在圣斗士世界，关立远目标明确的是奔着“空间能力”来的，因此前面的工序能省则省，直接令关立远能够接触到“空间能力”是最好的。

　　在圣斗士世界中，“空间能力”广泛存在……原因无他，这个世界的规则已经出现问题！

　　虽然看外在环境，看不出“世界毁灭”的迹象，但是从一些规则上，却能够发现端倪。

　　比如这个世界的极限速度，太“容易”达到了！

　　世界规则不同，极限速度有快有慢，但是在正常的世界中，这个速度不应该被“轻易”达到……

　　在其他世界中，最多有一两个声称自己达到极限速度的，而且只有一两个人达到，那也未必是极限。

　　而在圣斗士世界中，随便拎出一个次元，动辄数人、乃至数百人达到极限——都在达到“光速”后无法再从单纯速度上提升。

　　在圣斗士世界的人看来这很正常，但是以关立远的眼界看来，这是世界规则不稳定的表现！

　　当然，也正是因为极限速度太“容易”达到，只要“人类小宇宙”觉醒到第七感的水平，一个个就都可以达到光速。

　　因此想要比其他第七感更“快”，就只能从空间入手……

　　单纯速度是相同的，但是如果能将空间压缩一倍，也就相当于自己速度快了一倍。

　　而且小宇宙达到第七感之后，所有人都有触及空间能力的潜力，因此在“第七感”的拥有者中，空间能力、念力，往往是决定实力的关键，否则大家都是光速，打一辈子谁也碰不着谁……

　　关立远是为了空间能力来的，所以直接让“Boom”老兄帮自己觉醒第七感，以这里作为起点。

　　“圣斗士世界中的空间移动，也有一些是倚靠‘异次元’来进行的，的确和主世界的规则很像，而且更容易达到，恩……首先要找几个精通这方面的人请教请教。”


第六百六十二章 发现两个神

　　“首先要找到熟悉空间能力的‘老师’……不过，话说这是哪啊？”关立远四处看了看。

　　因为在圣斗士世界，只有人类才能觉醒小宇宙，小黑跟来也没什么用，因此关立远没带她，此时一个人站在大街上。

　　圣斗士世界各个次元的设定大体一致，有些次元甚至拥有相同的历史，只是在某一个重要的时间点上产生了历史分歧，而出现的平行次元……

　　甚至有些次元，是“现在”与“过去”的关系。

　　大体上都可以理解为“人神杂居”，所谓的“神”，就是作为“神之小宇宙”转世之身的人类。

　　不过现在关立远所来的这一次元，人类科技也发展到了电气时代水平，普通人已经不了解“小宇宙”，但是社会上层依旧有不少人，与“统治大地”的“圣域”有关联。

　　算是“神”隐于幕后的世界。

　　关立远是抱着学习的目的来的，而空间规则这种事情，请教“Boom”老兄也不大合适，毕竟老村长刚刚拿到捐款，可能要做一些修缮项目……

　　捐的是十万，估计之后还能收回来五万！

　　而且以“Boom”老兄的出身，他对于空间的掌握方式，未必适合关立远，而且这种学习“插秧”的事情去麻烦老村长也不合适，找个老农老圃才对口儿。

　　因此关立远就出现在这儿了……

　　按照“Boom”老兄的说法，关立远出现的地方，应该是在“被观察者”附近——在这个次元的话，应该就是在“雅典娜小宇宙”的转世者附近。

　　虽然纯洁的关立远，从来没想过像大雄一样，每次都能精准的出现在静香的浴室里，但是像现在这样，直接出现在大街上，也确实有些不方便！

　　总不能随便揪过来一个人，问他“你知道雅典娜在哪吗”……

　　直接去圣域？问题是普通人恐怕连“圣域”都没听说过！

　　在“神”隐于幕后的时代，圣域处于重重屏障之下，是任何科技手段都无法发现的。

　　而且因为圣斗士世界的次元太多，关立远虽然觉得“雅典娜的转世者因为双子座造反成了失学儿童”这设定很熟悉，但却不敢完全确定，这里就是自己比较熟悉的那个次元。

　　不过就在关立远感觉不知道该怎么利用有限的七天，找到“老农老圃”的时候，忽然灵光一闪——我不是有小宇宙吗？还是第七感的呢！

　　一念及此，关立远有种美军最后发现拉登在他自己家里的感觉。

　　“小宇宙”作为这个世界的万能力量，可以说是万金油一般的存在，拥有无限的发展方向，就看主人如何开发与使用。

　　别说是查看周围，黄金圣斗士的小宇宙，甚至可以随意通过“观想”，来看到地球上任意一处正在发生的事情！

　　一些“小宇宙”修炼出了特殊能力的黄金圣斗士，甚至可以“看”到异次元的景象，甚至是“看”到过去、未来……

　　而关立远的“小宇宙”虽然比较原生态，但是因为直接拔升到了“第七感”的水平，也就是“黄金圣斗士”的及格线，想要感知周围的小宇宙，不要太简单。

　　即使没见过“雅典娜小宇宙”，但料想“神之小宇宙”和“人类小宇宙”的区别应该是很大的！

　　关立远现在拥有的，也是“人类小宇宙”，虽然拥有理论上最强的资质，但是“神之小宇宙”这东西是一个萝卜一个坑，不像血统遗传，还有后天觉醒的可能……

　　当然，关立远虽然没有“神之小宇宙”，但是却有“大腿”主动求抱，Boom老兄给了关立远在“关键时刻”可以联系他的“神之小宇宙”的能力。

　　关立远本来不想要，毕竟自己是来修炼的，直接借用Boom老兄的小宇宙没有意义……哪有什么关键时刻？死了大不了续一命！

　　但是Boom老兄却看不得这么浪费，死活非要分享小宇宙给关立远——毕竟在他看来，死一次就是一个998积分，有这“钱”捐给他好不好？

　　什么？不是100积分吗？

　　没错，100积分是成本，998是标价，没毛病。

　　毕竟“穿越”服务属于休闲奢侈消费，所以利润定的比较高，像是“世界本源修复”这种业务，就很人性化只收取一半的利润……

　　最后在Boom老兄的“诚恳”下，关立远也退了一步，把他的“神之小宇宙”的引子，串联在了关立远的小宇宙深处，令其只能在关立远的小宇宙将灭未灭的一瞬间爆发出来——关立远为了督促自己，还特地强调，每使用一次就送他100积分。

　　Boom老兄感动的差点把整个世界命名成“关立远”。

　　而关立远这时用自己第七感级别的“人类小宇宙”，搜索了一下附近的小宇宙——绝大部分都暗淡不明，这些应该就是普通人，但仅仅是在这一座城市中，就被关立远发现了数名“有点水平”的小宇宙！

　　并且发现了两个特殊的小宇宙……

　　虽然两者也都很微弱，但是都好像蛰伏中的巨兽，令拥有第七感的关立远，本能的发现了不同！

　　不过也有不同，其中一者虽然弱小，但是并没有什么遮掩，而另一股小宇宙，却隐藏着人类小宇宙之下，和关立远现在的情况有些相似……

　　而且两者身边，都还有三名拥有普通水准的小宇宙的人在。

　　关立远顺势以小宇宙为坐标，“观想”了过去，“看”到前一种“神之小宇宙”的拥有者，是一名蓝紫色长发的少女，后一种猥猥琐琐的“神之小宇宙”的主人，是一名绿色长发的少年！

　　“恩？难道哈迪斯小宇宙也被我感觉到了？不太科学了吧？”关立远不由得疑惑起来。

　　很显然前者应该是雅典娜这一代的人间体，而后者……旁边放着的那是“仙女座”的圣衣箱子吧？

　　推测这位应该就是关立远熟悉的那个“阿瞬”，也是哈迪斯这一代的人间体！

　　但是和雅典娜不同，哈迪斯的人间体，只是被借用肉身，阿瞬另外有自己的人类小宇宙……

　　不过这就很不科学——这么轻易就能看出阿瞬是哈迪斯的肉身，其他黄金圣斗士都是瞎子？

　　而且仔细想想的话，能够轻易看破“雅典娜小宇宙”其实也很不科学，否则应该所有黄金圣斗士，都知道这边的才是真女神！

　　关立远仔细想了想，自己的“第七感”只是入门水平，如果他加入圣域，勉强能穿起黄金圣衣，但因为只是最低标准，因此十有八九黄金圣衣是没他份儿的……

　　唯一他和其他圣斗士不同的，就是他拥有“Boom小宇宙”，应该就是这种力量，令他轻松感知到了“雅典娜小宇宙”和“哈迪斯小宇宙”。

　　另外现在和雅典娜的人间体纱织在一起的，还有分别背着天马座、白鸟座、独角兽座圣衣的三名圣斗士……并且不断有背着其他青铜圣衣的圣斗士，正在与他们汇合。

　　除此之外，还有无主射手座黄金圣衣一件。

　　而阿瞬这边比较惨，是在被两名同样使锁链的青铜圣斗士围殴，眼看已经被捆绑play……


第六百六十三章 去圣域交朋友

　　“利达、斯比加！你们做什么？快住手，这不是阿瞬的错！”

　　只见一名女性青铜圣斗士，想要制止其他两名男青铜对阿瞬捆绑Play。

　　“即使是珍妮，也不能制止我们！老师就是因为反抗圣域的命令，才会被杀死的……只有取得他的首级献给圣域，仙女岛才能继续存在下去！”

　　“不，圣域那个教皇有问题，我们……”阿瞬想要解释什么，但是对方却不愿意听。

　　其实阿瞬在珍妮带来老师亚路比奥的死讯时，心中也十分震惊。

　　阿瞬从小是被送去仙女岛修行，而仙女岛的岛主便是仙王座的白银圣斗士“亚路比奥”……

　　亚路比奥在白银圣斗士中，算是比较强的，而且教出了数名青铜圣斗士的弟子。

　　因为十三年来、尤其是最近几年，圣域的气氛日益诡秘，不仅黄金圣斗士中，不少人都外出修行，数年不履足圣域，一些白银圣斗士也都纷纷离开。

　　尤其是“亚路比奥”在得知纱织的事情之后，对教皇越发存疑，对其召见也不予回应，最终被教皇排遣的阿布罗狄杀死，仙女岛也被毁灭。

　　阿瞬正要和纱织、星矢等人汇合，之后一起前往圣域，看看那位教皇究竟是怎么回事，但半路却遇到了带来噩耗的珍妮，变色龙座的珍妮，是曾和阿瞬一起在仙女岛修行的女圣斗士。

　　珍妮想要制止阿瞬前往圣域，因为仅仅一名黄金圣斗士，就灭掉了仙女岛，她不认为阿瞬他们几个青铜会有胜算……

　　但之后另外两名仙女岛仙王座的弟子，却突然出现，并且攻击阿瞬。

　　仙女岛的凝聚力还不错，虽然亚路比奥已经死亡，但他的学生却还想要重建仙女岛，在无力向圣域报复的情况，他们只能选择杀死阿瞬，来获得圣域的原谅……

　　“哥哥……恩？”

　　就在阿瞬的脑海中，浮现出一辉的身影，眼看就要“回忆杀”的时候，却发现捆住自己的两条锁链，全部断裂开来！

　　“什么人！”利达惊呼道。

　　他和斯比加甚至没有看清，对方是如何攻击的，他们的锁链便凭空被击断……

　　这种感觉……和面对黄金圣斗士时很像！

　　在阿布罗狄攻击仙女岛的时候，他们也和老师一同迎战……然而就仅仅是金光一闪，他们就已经倒下，如果不是对方懒得对小角色补刀，估计他们也没有生还的机会。

　　只见一名笑眯眯的年轻男子从街道的另一侧走了出来，和蔼地问道：“刚刚听到你们提起圣域……请问，知道圣域怎么走吗？”

　　“你是圣域的什么人？”利达紧张的问道。

　　“现在是我在问你圣域怎么走……”关立远用关爱的眼神看着他……我是圣域的人，还犯得上问你？

　　而这时利达和斯比加，仔细打量了一下了关立远，发现他并没有带圣衣，于是两人悄悄交换了眼神，旋即同时使用剩下的半截锁链，向关立远抡了过来。

　　不过却只看到关立远的身形，从原地消失，并且先后出现在两人面前，一人一拳、结束了战斗……

　　只见两人飞出去、砸在地上之后，胸口处的圣衣，都已经破碎，只是还勉强有口气！

　　“好快！”阿瞬不由得惊叹道。

　　“居然徒手击破了青铜圣衣？”珍妮也不可思议的看着关立远。

　　圣斗士的破坏力来自于“小宇宙”破坏原子结构的力量，而防御力则来自于圣衣！

　　理论上一名圣斗士……即便是黄金圣斗士，在不使用小宇宙防御、也不穿着圣衣的情况下，一名略通“小宇宙”的杂兵也可以杀死他。

　　当然，完全不使用小宇宙防御的话，也可以算他是在自杀了！

　　不过除了黄金圣衣之外，正常白银和青铜圣衣，都只有防御的作用，只有黄金圣衣中，寄宿着圣衣的小宇宙，黄金圣斗士披上圣衣之后，更方面能力都会变强……

　　至于原作中的五小强……圣衣先后染过黄金之血、神之血，所以才会有类似黄金圣衣的效果，不能算是“普通”青铜圣衣。

　　“你们应该知道圣域在哪吧？”关立远接着对阿瞬问道。

　　“你……打听圣域要做什么？”阿瞬问道。

　　“找人。”关立远很诚实地说道。

　　“圣域有你的朋友？”珍妮有些戒备起来。

　　“没有，不过可以一回生、二回熟，朋友也是交出来的嘛！”关立远理所当然语气，令人摸不清他到底在想什么。

　　当然，关立远其实也没有说任何一句假话，只是老老实实的表达自己的真实想法而已，其他人愿意乱猜那就没办法了。

　　“你想要和什么人交朋友？最近圣域的情况不大对……”阿瞬好意提醒道。

　　关立远闻言，仔细想了想，之后掰着手指说道：“最好是白羊座的穆先生，或者处女座的沙加也可以……实在不行的话，巨蟹座的迪斯马斯克和双子座的撒加也试试看。”

　　虽然领悟第七感之后，或多或少都会有空间能力，但是否擅长还是有区别的。

　　如果这里真是关立远熟悉的那个“圣斗士世界”，现在除了已死的射手座艾奥里斯，还有正在五老峰挂机等刷冥王众的天秤座童虎之外，其他十名黄金圣斗士，包括之前一直没回圣域的黄金圣斗士，这时应该都已经的出于各种理由、各种立场的回归。

　　而其中的金牛座阿鲁迪巴、狮子座艾奥里亚、天蝎座米罗、摩羯座修罗、水瓶座卡妙、双鱼座阿布罗狄，都不算是以空间能力见长的黄金圣斗士……他们对空间的掌握，只是加诸在自己的一拳一脚之间。

　　至于另外四位中，双子座的撒加，掌握着自由进出异次元的能力……但是精神分裂越发严重，和他“交朋友”很难。

　　处女座沙加，这时虽然也还是第七感境界，但本身就是冥想达人，而且掌握着进出“六道轮回”的能力；巨蟹座迪斯马斯克，虽然风评不好、战绩不佳，但是拥有进出“黄泉比良坂”的能力。

　　而白羊座的穆，拥有瞬间移动这种招牌式的空间能力，并且掌握空间防御的“水晶墙”，利用时空转移的攻击手段“星光灭绝”，最重要的是还性格温雅、容易相处，无疑是最佳人选……

　　当然，圣域之外也有一些选择，但是更不好找！

　　关立远只是很普通的说出了真实想法，不过在阿瞬和珍妮眼里——这厮绝对是怪人！

　　被说出的四个名字很容易就可以猜到……应该都是黄金圣斗士。

　　正常人会这么大大咧咧的去交朋友？圣域可不是什么奇怪的同学交友集聚地！


第六百六十四章 扎心了，老铁

　　“瞬！你终于来了，我们还以为出事……恩？你受伤了？”

　　一名背着天马座圣衣箱子的少年，看到阿瞬和另一名陌生人赶过来的时候，马上迎了上来。

　　“仙女岛……被双鱼座的黄金圣斗士阿布罗狄摧毁了，几名同伴有些误会，还好中途遇到了关立远，误会已经解除了。”阿瞬并没有多说什么。

　　善良的瞬之前也替利达和斯比加求情，没让关立远伤害他们——关立远压根也没想伤害。

　　关立远刚刚也了解了一些情况，仙女岛是被阿布罗狄单枪匹马袭击的——也就是和漫画以及冥王篇的设定一致。

　　而不是十二宫篇时候的动画版那样，莫名黑了一手米罗，生生改成米罗对决亚路比奥，之后阿布罗狄在后偷袭的情节。

　　“关立远？你也是圣斗士吗？”星矢看向关立远问道。

　　“不，我还不至于被剩下……”

　　好吧，关立远的“笑话”的确冷到了他们。

　　“十分感谢您的出手相助。”纱织对关立远的帮助表达了感谢。

　　“不用客气，之后我也有一件事情想要麻烦你们。”

　　“什么事情？只要是‘古拉度集团’能够做到的事情，我都可以答应你！”纱织承诺道。

　　“也不是什么大事儿，你们现在是要去圣域吧？我也搭个顺风车怎么样？”关立远说道。

　　“您要去圣域？我能问一下你的目的是……”

　　“交朋友！”

　　“……”

　　虽然感觉关立远这人莫名其妙，但大家还是同意了他的要求。

　　毕竟只是搭个顺风机而已，如果关立远真是圣域教皇的同伙，也没必要非搭顺风机才能回去。

　　在飞机上的时候，关立远也旁敲侧击的问了一些事情，以确定这里的因果线，和自己所知的是否相同，结论是——大体上相同，但是细节之处有差别，并且有些遵照漫画、有些遵照动画。

　　比如星矢和冰河等人都是孤儿，只有一辉和阿瞬有血缘关系，并不像漫画中那样丧心病狂的都是同父异母的亲兄弟……

　　另外紫龙现在的确瞎了，所以没有叫上他，之前他们也遇到过狮子座的艾奥里亚，但是按照星矢的说法，艾奥里亚只是来求证一些事情，似乎从一开始就更加相信自己的哥哥，也就是十三年前保护雅典娜逃出圣域的射手座艾奥利斯，并不是圣域的叛徒。

　　而现在的教皇，理论上正是“先代白羊座黄金圣斗士史昂”，而并不是动画版原创出来的史昂的弟弟“亚力士”。

　　就在关立远想要套出更多话的时候，被纱织看似不经意的岔开了话题……

　　关立远不由得多看了纱织两眼，之前也是这样，在答应关立远的“要求”时，特地承诺了是“古拉度集团能做到的事情”，而没提起圣斗士方面。

　　加上现在又巧妙的引开话题，避免了关立远的套话，显然之前也不是巧合，而是“语言的艺术”。

　　看来作为古拉度集团的继承人，纱织绝对不是傻白甜，当然……有点心机并不是坏事，也并不能代表不善良。

　　关立远的主要目的，是要去找人交朋友，并不是很关心其他的，索性也在飞机上闭目养神起来。

　　等到飞机着陆之后，才睁眼和其他人一起下去……

　　这么大一架飞机落下来，圣域的人想看不见都不容易，但是却并没有制止，看来对方也是在等纱织！

　　目前在圣域一方看来，“女神”就在女神殿中，而外界却又有天秤座的黄金圣斗士童虎，“伙同”一些白银、青铜圣斗士，宣布女神在他们那里，而且还要为十三年前的“叛徒”射手座艾奥利斯平反。

　　正常来说，后者的话完全没有可信度，但问题是的确十三年来，教皇一直禁止其他人去见女神，一切命令都是他转达的。

　　虽然女神不能是想见就见的，但是十三年未曾露面一次，未免有些不科学了……

　　加上近几年，教皇的行为越发诡异，大部分黄金圣斗士都察觉到了什么，各自离开圣域，而圣域中经常有服侍教皇的杂兵神秘失踪。

　　正是人心浮动的时候！

　　只是教皇史昂和天秤座童虎，都是从上一个时代存活下来的老前辈，全都德高望重，一时间……大部分都是“骑墙派”。

　　纱织之前写信给教皇，说是要来“拜访”，要将事情捋清楚。

　　而教皇之后也传信离开圣域的几位黄金圣斗士，说是“伪神团伙”要入侵圣域……

　　虽然很多黄金圣斗士都心中存疑，但是无论真神、伪神，对方都到了门口，即使是为了一探真假，也都纷纷赶回圣域。

　　令关立远真正疑惑的是，为什么大部分黄金圣斗士，现在依旧站在教皇一面……

　　十有八九，情况应该是十三年前，双子座的撒加就已经刺杀史昂成功，在想要杀死还是婴儿的纱织的时候，射手座救走了纱织，之后撒加一面派人追杀“叛逆”艾奥利斯，一面假扮教皇，并且装作女神还在的样子，以史昂和雅典娜的名义统治圣域！

　　算起来这家伙可疑的地方，也不只一两处……

　　其他黄金圣斗士中，本身就支持撒加的几位且不说，耿直的米罗、憨厚的阿鲁迪巴也不说，穆、卡妙、沙加这些人在搞什么鬼？

　　在原作中，只有身为史昂的弟子，所以切实的感觉到了“老师不对劲儿”的穆，帮星矢等人修复了圣衣，并且没有阻拦……但一开始也没有帮忙“闯关”，而是在纱织身份彻底坐实之后，才彻底站在女神一方。

　　关立远带着疑惑，和纱织、星矢等人一起走下飞机的时候，发现周围一个人也没有，仿佛真的都装作没看到他们一样。

　　半晌才有一名穿着头蓬、带着面具，一看就是可疑分子的家伙，走近了过来。

　　“是纱织小姐吧？”可疑人士问道。

　　“没错。”

　　“教皇陛下已经恭候多时了，请随我来吧。”

　　也不知道谁给了纱织勇气，她居然真的就这么带着几个青铜，跟着可疑人士，一路到了黄金十二宫！

　　“这里就是黄道十二宫，每一座宫殿，都有一位黄金圣斗士守护，教皇陛下就在最后的教皇殿，想要见教皇陛下的话，就去吧……不过提醒你们，自从神话时代开始，作为大地上的神域，这里一次也没有陷落过！”

　　“你什么意思？难道教皇那家伙，不亲自来见我们？”星矢怒道。

　　“哈哈哈，你们也想要见教皇？别说是十二宫，你们连我这关也过不了！万箭穿心！”

　　只见神秘人脱去斗篷，并且突然出手攻击纱织等人！

　　无数金色的箭矢，如雨般射了过来……

　　“是幻术。”关立远提醒道。

　　不过却还是晚了一步！

　　在稀松平常的“万箭穿心”中，隐藏有一道关立远也无法锁定的“小宇宙”，趁着其他人躲避幻术箭矢的时候，瞬间射向了纱织！

　　这绝对不是天箭座这种白银圣斗士拥有的力量……

　　原本心里有所提防的关立远，居然在这股小宇宙爆发的瞬间，也没有制止的余地。

　　“啊！”纱织惨叫一声。

　　“纱织小姐！”刚刚解决了偷袭的天箭座，星矢等人这时才惊闻回头。

　　只见一只金色实体的箭矢，正中纱织的左胸！

　　关立远看着都感觉奶疼，不由自主的摸了摸自己的左胸，嘀咕了一句：“扎心了，老铁。”


第六百六十五章 讹人的穆先生

　　“哈哈哈！没用的，这是教皇赐给我的黄金之箭，只有教皇能够将它取下来，而且每过一个小时，都会向下深入一分，只要十二个小时，就会彻底杀死她！你们没有机会的！”天箭座的圣斗士说完便咽气了。

　　关立远震惊的看着他……

　　这厮活着的时候，肯定是个话痨精，临咽气肚子里这点东西什么也没装住！

　　而且每过一个小时，黄金箭刺入一分，十二个小时后将刺破心脏——关立远很想算一道数学题，那就是求解纱织的胸怀尺度。

　　“可恶！纱织小姐……”

　　“难道……必须要在十二小时之内，击败所有黄金圣斗士吗？”

　　“教皇那个混蛋，果然是个邪恶的家伙！”

　　且不说“心头”正扎一箭的纱织，正和小强们说着信任、鼓舞的话，关立远发现阿瞬有些不忍的看着天箭座。

　　估计他不是在心疼圣衣的关立远，不由得开解道：“不用太愧疚，他应该知道……至少能猜到纱织的身份的，否则一个普通人类女孩，哪还用得着黄金箭。”

　　没错，关立远也已经感觉到，这黄金箭的效果，不仅仅是贯穿肉体那么简单，否则十个纱织也都穿成串了，哪还用得着这么麻烦？

　　黄金箭真正的效果是，不断的削弱纱织的“雅典娜小宇宙”，如果真的拖延十二个小时，不说能令“雅典娜小宇宙”消失，至少也能令其“转世”延迟。

　　同时也能够起到抑制雅典娜小宇宙，不会被人轻易发现的效果。

　　但凡天箭座有些逻辑、有些忠于女神之心，这时也应该会有些质疑才对！

　　而就在这时，又有一道声音传了过来：“没错！那个教皇绝对有问题……他之前还派巨蟹座的迪斯马斯克，去五老峰偷袭童虎老师，还好穆先生出现，惊退了对方。”

　　（毁灭仙女岛的是双鱼座阿布罗狄，毕竟水产双人组，之前记错了，已改正。）

　　“紫龙？你也来了？”星矢惊叹道。

　　“你们这些家伙，来圣域居然不叫我？”

　　“我们是担心你……”

　　“放心，虽然眼睛还没有恢复，但是我能够‘看’到比以前更多的东西，现在的我只会比之前更强！”紫龙说道。

　　来的正是之前为了击败对手而自戮双目的天龙座青铜圣斗士，师从天秤座黄金圣斗士童虎的紫龙！

　　紫龙也了解到了现在情况，事不宜迟，独角兽座的邪武等人，留下保护纱织，星矢等五人继续向十二宫进发……

　　收养纱织的城户光政老爷子，为了支持将来女神归位，培养了一批孤儿，送往各地进行圣斗士修炼，并不是只有“五小强”，还有其他几名酱油青铜。

　　不过现在五小强中的一辉不在，是关立远陪着另外四个人——当然，关立远目的是来交朋友的，比如第一宫的穆先生就是很好的选择。

　　然而其他人见到穆先生穿着黄金圣衣出现在白羊宫门口的时候，即便是见过穆先生逼退迪斯马斯克的紫龙也吓了一跳。

　　“穆先生？您也有准备制止我们吗？”星矢急声道。

　　“与其说是制止，不如说是你们现在必须停下来，你们现在的状态，是无法击败任何一位黄金圣斗士的。”穆说道。

　　“纱织小姐被教皇偷袭，我们只有十二个小时的时间，如果要阻止我们的话，即使是穆先生……”星矢一副要拼命的架势。

　　“穆先生，您应该也是我们一面的吧？之前不是还在五老峰击退了迪斯马斯克吗？”紫龙闭着眼睛说道。

　　穆先生闻言，脸色古怪的摇了摇头，没有多说什么，而紫龙这时拦住了星矢等人，大义凛然地说道：“如果穆先生要动手的话，就交给我吧！”

　　半分钟后，紫龙所谓的“最强之盾”，被穆先生用一根手指“点”碎了。

　　穆先生很年轻……准确的说，这届的黄金圣斗士，大部分都很年轻，加上淡粉带蓝的头发，还有两个红点的麻吕眉，看起来有些柔弱的感觉。

　　但是谁认为他真的“柔弱”，可以考虑一下，自己和紫龙的“最强之盾”相比，哪个更硬！

　　“什么？紫龙的盾……”

　　“这就是黄金圣斗士的小宇宙吗？”

　　就在星矢等人惊叹的时候，只见一名红头发的小鬼，突然出现在穆先生面前，双手抱在后脑上，笑着说道：“你们别那么着急，穆先生是想让你们看看自己的圣衣……”

　　关立远眼色微动的看了看贵鬼……刚刚他的出现方式，类似于瞬间移动！

　　穆先生也在一旁明目张胆的甩锅：“没错，圣衣虽然有自愈的功能，但是如果损坏到一定程度的话，哪怕外表已经正常了，实际本质上也依旧是伤痕累累的。”

　　明明就是你“点”碎的！关立远心中暗暗吐槽。

　　同时也好奇的看着红头发的小鬼……这家伙的眉毛也是麻吕眉，正是穆先生的助手兼传人——贵鬼。

　　自从圣衣流传的源头“姆大陆”沉没之后，世上就只有寥寥可数的姆大陆遗孤，拥有修复圣衣的能力，而穆先生，还有他的老师史昂、弟子贵鬼，都是姆大陆的传人。

　　“但是我们现在只有十二个小时……”星矢不情愿地说道。

　　“修复你们的圣衣，只需要一个小时，你们现在的圣衣情况，是不可能击败其他黄金圣斗士的，不信我可以证明给你们看。”穆先生说道。

　　不不不，那就是你打坏的！关立远心里继续吐槽着。

　　不过以四小强的智商，即使再多搭上一个一辉，最多相当于五分之一个纱织，并没有丝毫怀疑真假，只是在是否修圣衣的事情上犹豫了一下，最终还是决定将圣衣交给穆先生。

　　“咦？你怎么没有圣衣……你是什么人？”贵鬼一件一件收圣衣，收到关立远这儿，发现这位没圣衣。

　　“我没有圣衣，我叫关立远，是来交朋友的……”关立远笑眯眯地说道。

　　“哈？和谁交朋友？”贵鬼疑惑道。

　　“既然是来交朋友的，那就留下聊几句吧。星矢，你们先去外面等着，一个小时后来取圣衣就可以。”穆先生说道。

　　“啊？立远留在这儿……不会耽误穆先生修圣衣吧？”星矢一副看熊孩子的表情的看着关立远。

　　“放心，不会耽搁的。”

　　听到穆先生这么说，星矢他们这才转身出去。

　　而之后穆先生却直勾勾的与关立远对视，并没有动手开始修理圣衣的意思……


第六百六十六章 简单粗暴的空间能力

　　“穆先生不着急修圣衣吗？”

　　在星矢等人离开后，关立远意有所指的问道。

　　穆先生这时拿起了“天龙座”的圣衣，同时让贵鬼取来了各种炼金材料，之后让贵鬼先去陪星矢他们待一会儿。

　　一边用各种材料，进行着关立远不懂的操作，一边说道：“想不到在大地上，还有圣域之外的第七感拥有者。你是抱着什么目的接近星矢他们和纱织小姐的。”

　　“我也没有想到，被星矢他们推崇的穆先生，还有这么鸡贼的一面。”关立远回敬道。

　　的确，正是因为关立远拥有“第七感”，所以之前清楚的“看”到，刚刚就是穆先生将紫龙的圣衣打碎的！

　　至于需要修理的圣衣……自然也只有“天龙座”的这一件。

　　同时穆先生也感觉到了关立远小宇宙，因此知道“关立远知道了”，所以才会留他下来。

　　这也就是穆先生修圣衣不收费，不然这种行为，和修自行车的拔人气门芯没什么区别。

　　“我有我的理由，关立远先生又是因为什么理由出现在这里的？”穆先生不算解释地说道。

　　“我说过，我是为了‘交朋友’来的，我的小宇宙已经达到了第七感的水平，但是对于如何掌握空间，却不是很得窍门，如果有好朋友愿意教教我的话，就再好不过了。”关立远说道。

　　“正常来说，这个不是‘交朋友’，应该叫‘拜师’。”穆先生平静地说道。

　　“正常来说，穆先生这也不叫‘修理’，最多算‘打蜡’。”

　　而就在这时，关立远周围的空间忽然隐隐出现了某种变化，察觉到之后伸出手来，发现一面无形的“墙壁”，挡在自己四周……

　　关立远并没有着急，他并没有感觉到穆的杀气……何况即使感觉到了，关立远也不会担心。

　　“这是我的老师教给我的绝招之一——水晶墙，利用小宇宙压缩空间、改变空间的性质，所形成的防御招式，因此即便是穿梭空间攻击，水晶壁也一样能够抵挡……接下来我会在水晶墙内，尽量的令空间波动也被压缩，之后你在里面以光速挥拳，会感觉更明显的空间迟滞。”

　　穆先生一边说话，手中也还在修理天龙座的圣衣，一边维持着将关立远圈起来的“水晶墙”，同时似乎还要对墙内的空间做什么手脚……

　　旋即关立远也感觉到了，周围的空间似乎比之前更粘稠，便按照穆先生所说的，以圣斗士世界的极限速度、同时也是这个世界的“光速”挥拳试了试。

　　圣斗士世界的规则中，光速、也就是极限速度，只有音速的百倍，而在大部分世界，光速至少是音速的数十万倍，同时还有很大一部分世界，光速并不是极限速度……

　　“恩？”

　　在空间变得“粘稠”之后，关立远以光速挥拳时，明显的感觉到了，在自己挥拳的时候，引发了空间的阻力——并不是空气阻力，而是空间本身产生了阻力！

　　就和在水中行动时一样，缓慢的移动，还不会感觉太明显，但是速度越快，越是会感觉到阻碍，在空气中也一样……但是在关立远挥拳时，小宇宙已经将空气“拨开”，现在阻碍他的正是“空间”。

　　而且和划水时，水会产生波动、波纹一样，在冒着“空间阻力”挥拳的时候，空间也阵阵波动了起来……

　　其实没有穆先生的辅助，这种波动也存在，只是没有现在这么明显。

　　“感觉到波动了吧？这就是用物质速度影响空间的基础……恩？”

　　穆先生说着，疑惑的看了关立远一眼。

　　只见关立远愣愣的站在原地，似乎有什么“体悟”的样子——明明之前还是连最基础都做不到的菜鸟，能有什么体悟？

　　他当然猜不到，在“圣斗士世界”的“基础”，给了关立远多大的冲击……

　　直接用物质速度来影响空间？

　　在“圣斗士世界”的第七感拥有者来说是“理所当然”，但是在主世界、甚至是任何一个关立远了解的世界，都没有这么“简单粗暴”的空间能力！

　　也就是在规则濒临崩溃的“圣斗士世界”，才能这么容易的达到极限速度……

　　但同时并不意味这里的方式没有借鉴意义，恰恰相反的，这种“简单粗暴”的掌控空间的能力，与关立远所知道的，更“复杂柔和”的掌控方式相互借鉴，一时间令关立远脑海中迸发出了无数念头。

　　原本好像披着层纱的空间规则，在关立远面前渐渐清晰了起来……

　　虽然回到主世界之后，关立远连物质速度的极限在哪都不知道，但是现在的这种“清晰”，却可以令关立远推导出主世界的空间规则掌控方式！

　　比如在这一刻，关立远隐约接触到了，原来空间规则可以和物质、速度、时间这三者联系到一起，所以在物质速度达到空间极限的时候，可以直接引发空间波动。

　　这是关立远之前在莫大小姐那儿都没有听说过的事情！

　　而且这样一来，很多已知的空间理论，其实都有潜在联系、或者是不完整甚至是疏漏之处！

　　毕竟这种现象，不是在“圣斗士世界”这种濒临崩溃的规则下，很难能发现，在其他世界恐怕也没人能发现。

　　而当关立远理解到这一层之后，在某些理论上方面，他的眼界已经超过了主世界中所有已知的强者……

　　即便在主世界，无法用“简单粗暴”的方式来影响空间，但这些理论总会有其他的实现方式！

　　虽然“眼界”不代表实力，但是在这一刻，许多超越了主世界两大空间流派的假想，在关立远心中编织了起来。

　　在穆先生眼中，关立远就像没见过世面的土鳖——明明已经拥有第七感，居然还会因为这种事情而“惊讶”这么久？

　　将近一个小时，关立远一直抽风一样的，在穆先生帮他创造便利条件下，实践着各种猜想。

　　而穆先生也从一开始的满不在乎，渐渐的开始惊异于关立远的一些做法、想法……


第六百六十七章 七年前

　　穆先生从一开始的满不在乎，渐渐的开始惊异于关立远的一些做法、想法——毕竟在“圣斗士世界”，没人会使用这么“复杂柔和”的方式来掌控空间。

　　就和主世界不会有人想到，物质速度达到极限，可以影响空间一样，圣斗士世界的人也不会想到，会有人令自己融入空间波动、之后对其加以影响。

　　当然，关立远现在其实也做不到这一点，也不确定在规则不同的圣斗士世界，能不能做到。

　　仅仅是一个想法，在不擅长空间的黄金圣斗士看来，可能属于“痴人说梦”，但是却也足以令穆先生想到很多。

　　“刚柔并济”之下，关立远令穆先生也见到了许多“新奇”的现象与想法。

　　“那这水晶墙呢？还有各种异次元空间……也是凭借物质速度能够干涉的？”关立远疑惑道。

　　“不，那就是另一个方向，也就是用念力来影响空间……”穆先生开口解释起来。

　　如果说主世界的空间能力，是分为“穿透型”、“折叠型”，那圣斗士世界的空间能力，就是分为“物质速度型”、“念力型”。

　　在圣斗士世界中的所谓擅长空间能力的高手，大多都是指“念力型”，像是狮子座艾奥里亚、金牛座阿鲁迪巴他们，就都是单纯的“物质速度型”，也就是将空间能力当做“被动技能”来用。

　　原本穆先生不认为以关立远的基础，能够领悟念力型空间能力，这么高大上的东西，但是在一番深谈之后，穆先生的想法有了改变。

　　进出异次元也好、进出特殊次元也好，亦或是将空间固化为防御屏障也好，都是以“念力”影响空间的结果……

　　而白羊座自来就是重视“空间”与“念能力”的传承，穆先生对此自然非常了解。

　　关立远和穆，相见恨晚的交流中，一个小时过去了……

　　至于修圣衣？

　　唯一真坏了的紫龙的圣衣，十分钟就修好了，其他的都是简单的“打蜡”而已，之后穆先生一直是在和关立远“侃大山”。

　　而就在这时，只见远处一座高大的钟楼，原本在十二个刻度上都燃烧着蓝紫色的火焰，这时已经悄悄的熄灭了一朵……

　　白羊宫中，穆先生看到这一幕，知道星矢他们应该要找来了，穆叹息了一声，之后——滋啦！穆在自己手心上划了一道口子，旋即将鲜血洒在了面前四副完好的圣衣上，血液迅速的渗透进去，最终消失不见。

　　这并不是普通的鲜血，也并不是什么诅咒……

　　关立远能够感觉到这血液中，包含着穆的小宇宙，可以说是真正的“黄金血”——穆在永久性的削弱自己的小宇宙，变相的增强这四套青铜圣衣！

　　穆的举动，令关立远越发的看不懂，如果说他是女神一面的话，他却死乞白赖的“拖延”了星矢他们一个小时，但如果说他是教皇一面的，他现在的确给星矢他们提升了实力！

　　之后星矢他们在使用这四件“黄金血青铜圣衣”战斗的时候，不然提升攻防，而且还可以帮助他们更快的领悟第七感……

　　而且代价并不小，那不是随便撒些血就行的，其中还包含了穆的小宇宙——并不是小宇宙的力量，而是小宇宙本身！

　　果然在星矢他们取走圣衣的时候，发现自己的圣衣在“修复”之后，居然变得又亮又强，不由得欣喜不已。

　　同时穆先生也向星矢他们，解释了“第七感”的来龙去脉，也就是黄金圣斗士之所以强大的关键。

　　“纱织小姐就交给我和贵鬼照顾，你们继续前进吧。”穆说道。

　　“我也留下，我最会照顾人了！”关立远这时插嘴道。

　　穆闻言看了看关立远，最终既没有支持、也没有反驳的点了点头……

　　星矢他们并没有多想，原本他们就没想倚靠其他人的力量，四人就这样穿上圣衣，一路小跑的去了第二宫——金牛宫。

　　说是照顾，但也只是把被扎心了的纱织，放在白羊宫里“挺尸”而已。

　　贵鬼被穆先生催着去做功课之后，关立远不由得问道：“穆先生的做法有些太麻烦了吧？与其‘牺牲’自己的部分小宇宙，难道不是亲自同往更方便、更有利吗？”

　　穆却摇了摇头，没有说话。

　　关立远却又接着问道：“穆先生真的还相信，教皇殿中的那位，还是你的老师吗？”

　　穆依旧没有说话。

　　“穆先生认为自己是应该守护女神？还是守护教皇？亦或者是守护圣地、守护正义？”关立远继续问道。

　　这次穆终于开口了……

　　“我也好、老师也好，所有黄金圣斗士的责任，都是守护大地上的爱与和平。”穆说道。

　　“你认为现在教皇，比纱织小姐更能够守护大地上的爱与和平？”

　　“我不知道，但是在七年前……泰坦神族曾妄图入侵大地，最终圣域完胜，没有过多的牺牲，便击退了泰坦神族。”

　　【泰坦神族？有点耳熟……】

　　关立远并不是想起了数码世界中的那位，而是想起了一部圣斗士系列的漫画《圣斗士星矢G》，一部有原作者认证，作为正统主线的作品。

　　从漫画的角度来说，是以狮子座艾奥里亚为主角，故事发生在他哥哥“叛逃”六年之后，艾奥里亚刚刚成为黄金圣斗士的时候……

　　当时的艾奥里亚，因为哥哥的原因，与其他绝大部分黄金圣斗士互不信任，其他黄金认为他流淌着叛逆血统，而艾奥里亚则认为是其他黄金和教皇害死了自己哥哥。

　　一开始除了憨厚的阿鲁迪巴信任艾奥里亚之外，其他黄金都和他有“老死不相往来”的意思。

　　但也就在那时，泰坦神族入侵大地……

　　也正是在这一次大战、一场场的战斗中，艾奥里亚与其他黄金圣斗士，逐渐建立起了信任，当时假扮教皇的撒加不仅有“领导功劳”，而且也曾经光明一面占据上风、再次穿起双子座圣衣与泰坦之王战斗。

　　并且明确了撒加刺杀婴儿雅典娜，是被泰坦之王蛊惑，当时泰坦一族交给他的弑神匕首，也被撒加用来刺杀泰坦之王……

　　虽然泰坦神族的实力，与“G篇”中的描写不尽相同，但是按照穆的说法，当时敌人中存在两名神之小宇宙的拥有者，而且其中一位并不是神之小宇宙转世，而是古人类复活，另一位觉醒的神之小宇宙，即便不如圣域最大的敌人冥王，但也比普通“神”要强得多。

　　而在泰坦之战中，圣域不仅取得了胜利，而且损伤并不算太大，至少黄金圣斗士无一战死，这也成为现在穆的立场摇摆的原因。

　　当然，最近几年，穆、沙加等人，也只是开始“怀疑”教皇，并没有切实的认定，他是撒加假扮的，也并没有认定“女神”真的不在圣域。

　　直到纱织以雅典娜女神的名义宣布将会回归圣域，包括穆在内的黄金圣斗士才确定了八分，同时却十分的确定了另一件事情——没有女神，我们也击败了泰坦一族，而且还死伤不大！

　　如今距离与真正宿敌冥王哈迪斯的圣战越来越近，先为了女神的正统性内战一场真的正确吗？


第六百六十八章 别扭的黄金们

　　听了穆先生讲过去的故事之后，关立远明白七年前泰坦神族入侵大地的战争确实存在。

　　当然，对于圣域来说，这一战的意义当然不是“打破了狮子座与其他黄金圣斗士的隔阂”，而是一场酣畅淋漓的大胜！

　　现在这一届黄金圣斗士，年龄普遍偏小，除了童虎261岁高龄之外，只有撒加28岁，如果射手座的艾奥利斯还活着和他同龄，其他黄金圣斗士都在20到23岁之间。

　　其实也不仅是现在这一届，黄金圣斗士的年纪，一向都是以之“年轻人”为主，二百多年前上一次圣战结束的时候，幸存的童虎和史昂也都是18岁……

　　看冥王篇时童虎与史昂一战就知道，童虎为什么死乞白赖的用“众神假死之法”，将自己“真身”锁定在18岁？史昂为什么以18岁的身体回来？

　　即使小宇宙可以令人类寿命延长，但是身体的衰老是不可避免的！

　　18岁，在圣斗士世界，对于普通人也好、对于黄金圣斗士也好，是正值当年的岁数。

　　当然，这也和圣斗士世界的人类，平均寿命较短、发育速度偏快有关，没看见纱织才十三岁，就得十二个小时才能扎到心脏吗？

　　也就是说，七年前，穆先生他们普遍也就和星矢等人现在的岁数差不多，正是年少轻狂的时候。

　　本来就是没有切身体会到过女神光辉的一代，又在最年少轻狂的时候，令圣域赢得了大胜……

　　可以说穆、沙加、卡妙等人，现在之所以犹豫不决，主要还是因为近几年教皇越来越异常！

　　在黄金圣斗士中，也就只有老古董童虎，还有思想觉悟最过硬的射手座艾奥利斯，是坚定的“女神派”。

　　即便是艾奥里亚，与其说是“女神派”，都不如说是“哥哥派”。

　　艾奥利斯在十三年前，救走雅典娜之后，被修罗等黄金圣斗士追杀，因为不忍心向不明真相的同伴出手，而身受重伤，托孤城户光政之后身亡。

　　而童虎身负重任，挂机二百多年，就为了等冥王众刷新……现在眼看就快要刷新了，这个时候他不可能离开。

　　其他黄金圣斗士，有的一门心思的支持撒加，也早就知道他的身份，比如迪斯马斯克、阿布罗狄，而大部分都是和穆差不多的心思。

　　一面对“教皇”还怀有期待，另一面也无法完全舍弃“信仰”，于是有了各自的打算。

　　其中穆先生对于现在的“教皇”怨怼还要多些，毕竟史昂是他老师……

　　虽然在十三年前，没有使用假死之术、年纪和童虎差不多的史昂，其实已经时日无多，还和穆说过……他心目中下一届教皇的人选是射手座的艾奥利斯。

　　但是毕竟史昂很可能是死在现在“假教皇”手里，因此穆先生再怎么说服自己“他是和自己一同战斗过的队友”、“老师说过圣斗士的责任是守护大地上的爱与和平，而不是纠结于仇恨”，也始终无法释怀。

　　两相犹豫、左右为难之下，穆先生选择拖延一个“平均数”，制止星矢他们一个小时，但之后又不惜永久损伤自己的小宇宙，来帮助星矢等人，算是两相不负……

　　甚至关立远怀疑，之前的话痨天箭座，说不定也是抱着同样的想法，所以才一方面扎心了雅典娜，另一方面却又在临死前，用最后一口气做解说。

　　“如果我的感觉没有错的话，这只黄金箭的真正效果，应该是在十二个小时后，令‘雅典娜小宇宙’再次沉沦，对于纱织小姐来说，或许会是件好事，雅典娜的责任，对于一个小姑娘来说，还是太沉重了。”穆说道。

　　“诶？不会戳破心脏吗？”关立远疑惑道。

　　“应该不会，或许……这是‘他’的正常一面还在挣扎的表现吧。”

　　就在穆和关立远说着七年前的“神战”的经过时，一个小时的时间过去了……

　　“我们去阿鲁迪巴那看看吧。”穆看了看时间之后说道。

　　“哦？”关立远没有多说什么，但是却猜到了，阿鲁迪巴大概也是一样的心思！

　　关立远和穆来到金牛宫的时候，阿鲁迪巴正在好整以暇的对冰河、紫龙还有阿瞬进行着最后的“陈词”。

　　两人隐藏在一旁……虽然瞒不过阿鲁迪巴，但是三小强却没有发现。

　　“……但是你们要牢记，虽然你们领悟了超越第六感的第七感，但是这始终是偶然的结果，第七感是要靠自己掌握的！还有……别忘了告诉星矢，后面的路，可不会像现在这么简单了！”阿鲁迪巴对三小强说道。

　　在三小强看来，老牛是在教育他们，星矢也好、他们仨也好，都只是勉强爆发出“第七感”，以后还要继续修炼。

　　之前是星矢折断了老牛头盔上的一根角，获得了通过的资格，而他们则是一路配合之下，冰封了老牛的双手，以此获得了认可。

　　但是在知道真相的关立远看来，阿鲁迪巴分明就是在暗指，他们的第七感是修圣衣送的，必须自己加以领悟……

　　没错，和穆先生一样，第二宫的阿鲁迪巴，同样是拖延了一个小时，做到了“平均数”之后，反而馈赠了经验大礼包，将之前穆先生留在他们圣衣中的“引子”激发了出来。

　　否则仅仅是在外力辅助下，才爆发出第七感而已，怎么可能斩断阿鲁迪巴的角、还冻住双手？

　　果然，在三小强离开之后，老牛随手一握拳，将所谓“冰封”捏碎，并且说道：“出来吧，他们已经离开金牛宫了，不过后面的双子宫……”

　　穆和关立远这时从阴影中走了出来，之前是穆扭曲了空间，令三小强没有察觉。

　　“需要修圣衣吗？只要奥利哈刚十斤。”穆先生半开玩笑地说道。

　　“算了，留个纪念吧。”阿鲁迪巴摸了摸断掉的牛角。

　　圣衣都有自我修复的功能……但是这种断角，绝对不是能自己长好的！

　　穆见状也明白阿鲁迪巴的意思，并不是老牛不要面子，而是将这当做是一种“赎罪”……

　　这些家伙就这么“别扭”！

　　不过关立远虽然不理解他们的脑回路，但是却能够理解这种脑回路的差异……

　　别说是不同的世界，就算是同一个世界，主世界向上倒一千年、深渊入侵之前，人类的三观和现在绝对是两回事儿，关立远穿越之前的世界，向上倒两千年，看史书、先秦时代的人，用现代思维来看，从三皇五帝到秦扫六合，找不齐三个“正常人”。

　　但实际上并不是别人“不正常”，而是整体的思维方式不同……

　　穆和阿鲁迪巴，之所以犹犹豫豫、首鼠两端，也并不是为了自己，而是在“同袍之情”、“女神信仰”与“如何更好的守护大地”，三者之间的徘徊不定。

　　穆和阿鲁迪巴已经做出了自己的选择，而且无论结果如何，他们也都已经自己惩罚过自己的“犹豫”。

　　穆的小宇宙被永久削弱，阿鲁迪巴的荣耀象征的双角只剩下一根……


第六百六十九章 撒加冥想中断之谜

　　“既然变成两座……倒是从缝里穿过去啊！”关立远无奈地说道。

　　此时穆、阿鲁迪巴还有关立远，同时用小宇宙“观想”着四小强的动态。

　　虽然其他黄金宫殿，是他们的小宇宙也无法洞穿的，但此时四小强正从双子座的宫殿中跑出来，因此看得清楚……

　　之前在金牛宫的时候，四个人通过是有顺序的，星矢第一个得到了老牛的认可。

　　但是因为之后的双子宫中，有撒加的小宇宙徘徊……

　　哪怕他本人是在教皇殿中，仅仅通过“冥想”将小宇宙降临在双子宫，也不是星矢能够突破的。

　　星矢在冲进去之后，马上陷入了其中幻术与空间扭曲形成的“迷宫”中，最终从入口又冲了出来！

　　因此冰河他们赶到的时候，刚好和星矢汇合，而之后四小强一起冲进去，却还是从入口出来，而且这次“双子宫”一闪之后，变成了两座……

　　就如同关立远无法理解穆、阿鲁迪巴的所作所为一样，他也同样无法理解，四小强为什么不翻墙，更无法理解，现在都变成两座了，为什么不索性从中间的缝里穿过去……又不是要在十二宫里集章！

　　“不，如果不走十二宫的话，会被圣域的小宇宙反击。”穆在震惊于关立远的节操之后，还是解释了一句。

　　“圣域还有小宇宙？”

　　“没错，传说中在圣域陨落的圣斗士，小宇宙都会融入到圣域的小宇宙中，维护着圣域的秩序……”

　　其实穆之前也不知道圣域的小宇宙，有什么存在的意义，直到现在遇到下限这么低的关立远，才终于明白它的必要性！

　　同时关立远也又向穆求证了，关于“小宇宙”的事情……

　　明白的确这个世界上，存在着许多不进入“转世”的“神之小宇宙”。

　　“它们”与“雅典娜小宇宙”、“哈迪斯小宇宙”一样，不会真正消亡。

　　但也不会“转世”在人类身上，而是作为有无之间的存在，在特定的时候会生效，有些甚至还有自己的意识……比如沙加从小就可以与名为“佛陀”的神之小宇宙构建联系。

　　另外则是黄金圣衣……黄金圣衣本身具有小宇宙，而且对比过穆的圣衣之后，关立远可以清晰的感觉到，射手座的圣衣中，有着更加特殊的小宇宙，拥有部分“神之小宇宙”的特征！

　　大概是艾奥利斯通过某种手段，令自己死亡之后，依旧有部分小宇宙，与射手座圣衣的小宇宙结合，所以在原作中射手座圣衣多次出现自律式攻击的行为。

　　而这时在两座“双子宫”门前的四小强，毅然决然的分成两组，分头进行“突进”。

　　因为他们要在十二小时……不，现在是十小时之内，突破到教皇殿去。

　　“恩？只有右边的‘双子宫’有小宇宙……左边的放掉了？”关立远疑惑道。

　　穆这时也沉声道：“双子宫的撒加……在十三年前艾奥利斯‘叛乱’之后，就已经失踪了。”

　　听语气，撒加这时应该已经是穆的怀疑对象。

　　“不过能够与双子宫融汇一体……的确是撒加的小宇宙！这样的话，那两个年轻人就危险了！”阿鲁迪巴说道。

　　按照圣斗士世界的寿命与成长速度，十三岁已经是“年轻人”。

　　关立远陪着另外两名黄金圣斗士强势围观……就在走右侧的星矢和紫龙已经通过双子宫后不久，左侧的真正“双子宫”中，撒加的小宇宙越发的浓郁了起来。

　　在原作中，是假扮教皇的撒加，这时在教皇殿中冥想，令自己的小宇宙寄居在双子座圣衣中，而这时“信号”显然更强了！

　　然而就在这时，双子宫中的小宇宙波动戛然而止……

　　“什么？这是……”

　　“好强的念力！难道是童虎老师？”

　　“穆先生，圣域的‘规则’是只针对人类吗？”

　　三名强势围观的第七感拥有者都感觉到了，撒加的小宇宙并不是无缘无故的消失，就在刚刚，从不知多远之外，有一道极强的念力、横跨圣域，冲向了教皇宫！

　　恐怕正是这道念力，干扰了“假教皇”的冥想，令双子宫中类似于思念体的小宇宙消失……

　　同时这也是黄金篇中的“无头公案”之一——撒加意外被干扰之谜。

　　在原作中，撒加被人超远距离的干扰冥想之后，表现的十分震惊，先是怀疑雅典娜，但是纱织这时还被黄金箭钉着，之后怀疑穆和童虎——即便是同样放走了“敌人”的黄金圣斗士阿鲁迪巴，都因为不擅长念力而未被怀疑。

　　结果最后撒加锁定的目标，居然是正在卡隆岛养伤的一辉……而且还是一辉在养伤中，感觉到了弟弟阿瞬有危险，所以清醒了一瞬间做到的！

　　一辉虽然主角战友，而且天赋毋庸置疑，但毕竟这时只是青铜圣斗士……

　　给人感觉就好像是武林盟主被谋害之后，先是怀疑少林方丈、接着怀疑武当掌门，结果最后发现是马家沟虎头山黑风寨的三寨主李三彪子干的——整个武林的水平都被拉低了。

　　关立远这时并不确定，这道小宇宙是不是一辉的，但是却很好奇问向了穆先生……之前他不是说圣域的力量，会维护“闯关”的规则吗？为什么这道外来的念力，直接“嗖”过去了？

　　老牛甚至怀疑，这是童虎的念力……

　　三人之后也反向的锁定了过去，结果发现目标并不是在五老峰，并不是童虎做的，而且刚刚使用念力“袭击”了教皇殿的人，因为这时又失去了意识，所以被轻易锁定。

　　“这里是……卡隆岛？”

　　“卡隆岛？那不就是死亡皇后岛吗？之前教皇不是让沙加去那里……难道在那家伙手中，还会有漏网之鱼？”

　　“是凤凰座的圣衣……神话时代之后，凤凰座的圣衣再也没有认主过，这应该是第一次吧？”

　　凤凰座圣衣，是所有圣衣中，自动修复能力最强的。

　　其他圣衣最多自己修复磨损，而凤凰座圣衣却可以浴火重生！

　　一辉这时正是在借助卡隆岛的火山，在修复圣衣、同时也治疗自己的伤势，显然他的小宇宙也很特殊，同样拥有浴火重生的特性。

　　但这些似乎并不构成一辉能够在万里之外，念力袭击教皇殿的理由。

　　【恩？这种感觉是……】

　　就在这时，关立远在凤凰圣衣中，还发现了一些其他什么……


第六百七十章 卡隆岛的双子座传承

　　【恩？这种感觉是……】关立远在凤凰座圣衣中，发现了一些“异常”的小宇宙！

　　青铜圣衣应该没有这种功能，而且凤凰座圣衣，在神话时代之后，一直放置在卡隆岛，并没有染过黄金之血，也不应该有人在里面留下过小宇宙才对……

　　而就在双子宫的小宇宙消失之后，宫殿没有黄金圣斗士守护，不再是无法“偷窥”的。

　　关立远三人同时将小宇宙“观想”了过去，却发现进入其中阿瞬和冰河，已经消失了一个，只有瞬在宫殿中……

　　撒加也同样不在，瞬的面前只有一副拼成人形的双子座圣衣！

　　“恩？”关立远再次轻咦一声。

　　他在双子座的圣衣中，感觉到的双子座的黄金圣衣小宇宙，与凤凰座的青铜圣衣中的小宇宙，性质有些相似……

　　【难道是……】

　　“穆先生，您知道关于上次圣战时的双子座黄金圣斗士的事情吗？”关立远问道。

　　“恩？圣战时的双子座……听说过一些。”穆虽然疑惑关立远这时为什么问这个，但还是回答了几句。

　　【果然！】

　　关于上次“圣战”，圣斗士系列中有两部提及的作品，一部是《冥王神话LC》、一部是《冥王神话ND》。

　　其中“LC”是正常的前传性质，也有原作者的认证，而“ND”是原作者在之后画的“穿越版”，也就是因为星矢在“当代”圣战中昏迷之后，纱织和小强穿越回243年前的故事……

　　然而即使撇出穿越元素，两部作品的差别也不小。

　　而穆先生所说，他所知道的先代双子座圣斗士，显然是“LC”中的两兄弟。

　　当然，鉴于圣斗士世界的多次元情况，也不能说“ND”并不存在——也许纱织和其他小强，并不是穿越到了“过去”，而是另一个相似次元！

　　穆先生对于先代双子座，了解并不是很多，但至少知道先代双子座，也如同宿命一般……其中哥哥因为邪恶的一面“发作”刺杀教皇，结果被弟弟制止、并杀死。

　　其实与这一代的撒加很像，都是两兄弟中的哥哥，都拥有“正义与邪恶”的两面性。

　　但不同的是，先代的弟弟“德弗特洛斯”，和这一届的弟弟“加隆”不同，加隆现在比他哥哥还“浪”，而“德弗特洛斯”虽然在哥哥面前自卑，但是对女神、教皇却始终是忠诚的，最终制止了邪恶小宇宙占据上风的哥哥刺杀教皇，并亲手将其杀死！

　　穆先生只知道这些，但是关立远确定243年前的圣战，与“LC”的因果线很像之后，却还知道更多……

　　德弗特洛斯在杀死哥哥之后的一段时间，拒绝了双子座黄金圣斗士的位置，只是暂时保管圣衣，并且前往卡隆岛修行——没错，就是凤凰座圣衣所在的死亡皇后岛！

　　如果说有人在神话时代之后，在“凤凰座圣衣”上，留下过小宇宙的话，德弗特洛斯是最“可疑”的。

　　而且这样一来，也可以解释为什么作为青铜圣斗士，凤凰座的绝招会和双子座那么像，一个是“凤凰幻魔拳”、一个是“幻胧魔皇拳”……

　　圣斗士世界的宿命性极强，比如按照LC的设定，可以看出双子座百分之百是兄弟、哥哥百分之百精神分裂，金牛座百分之百被偷袭，处女座百分之百能够与佛陀对话，射手座百分之百思想素质过硬……

　　如果不考虑《圣斗士星矢Ω》，一辉无疑是最适合的双子座圣衣继承者，同样是“哥哥”，同样有“邪恶的一面”……

　　而且一辉有先代双子座没有的“优势”，那就是他的邪恶一面，在还“不成气候”的情况下，就被引发了出来，也就是刚刚成为圣斗士的时候。

　　因此一辉在死亡皇后岛接受的训练，是要他“仇恨一切”，继而引发出小宇宙。

　　最终甚至唯一给他温暖的女孩，也死在了他的老师手中，只是为了令他更加的“仇恨”。

　　一辉杀死他的老师，成为了青铜圣斗士，而且从一开始，就将“邪恶”的一面暴露出来，被星矢、瞬击败之后，一辉“正义”的一面才渐渐浮现。

　　而不像撒加与阿斯普洛斯，平时看起来“道貌岸然”，邪恶的一面完全被抑制——结果到了抑制不住的一天，情势也变得无法控制。

　　任何人都有正邪两面，一辉“邪恶”的一面，早就已经表露过，所以他能够正视自己，不至于精神分裂。

　　或许是“德弗特洛斯”的小宇宙有某种特殊能力，令他预测到了有个“合适的人选”将来会得到凤凰座圣衣，所以提前进行了布置。

　　如果说一辉是被德弗特洛斯遗留的小宇宙，所认可的“双子座继承人”，那么突然迸发出可以打断现在的双子座撒加冥想的念力，也在情理之中——不仅是因为凤凰座圣衣中的小宇宙强大，也是因为那是先代双子座的小宇宙，对于“精神分裂”的撒加有克制也很正常。

　　甚至由此关立远也能够联想到沙加的一些想法！

　　作为从小能够与佛陀对话的处女座圣斗士沙加，“智商”绝对是够用的，然而沙加虽然不像水产二组、是坚定的撒加党，但是相比于穆、阿鲁迪巴，沙加更加倾向于“可疑的教皇”一面。

　　之前沙加曾经征讨死亡皇后岛的暗黑圣斗士，但却并没有杀死一辉……因为他发现一辉的“邪恶”只是表面，在其内心深处依旧是正义的，因此消除了一辉这部分记忆之后离开，并且评价他“很可爱”。

　　因此关立远怀疑，沙加大概“就好这口”，诡异的“萌点”，令他感觉撒加也挺萌的，也的确撒加在内心深处也有正义的一面——只是沙加没想到，撒加正义的一面，被掩盖的太深。

　　不过一辉也只有这一次爆发……一辉现在已经因为在养伤，再次陷入“沉睡”。

　　而瞬这时却并没有借机“逃走”，而是等到撒加恢复冥想之后，再次与撒加的“思念体”对决！

　　从刚刚可以“看”到双子宫内部的一瞬间的情况，冰河“消失”了……

　　联想到双子座的能力，很可能是被“放逐”到了异次元！

　　“白鸟座的年轻人……”阿鲁迪巴有些担心的样子。

　　“没关系，他的老师不会坐视不理的。”穆说着看向了水瓶宫。

　　“卡妙吗？原来是他的学生，难怪他这时候还会回来……他的病……”


第六百七十一章 迪斯马斯克暴躁之谜

　　“好厉害的样子……真的有什么绝症吗？”

　　关立远的目光灼灼的看着一道金光，从“天秤座”的宫殿棚顶破壁而出，之后金光穿梭了空间……

　　不过关立远也好、穆和阿鲁迪巴也好，很容易就“看”到了金光的目标，赫然是海底一处沉船，而且沉船本来是在海洋峡谷的边上，但是这一击，却直接令沉船划入了更深处！

　　三人都知道，现在天秤宫中的，正是水瓶座卡妙、还有白鸟座的冰河。

　　之前冰河被撒加“放逐”异次元，但是却被卡妙“接”了出来……

　　因为卡妙现在是在天秤宫，而不是自己的水瓶宫，自身的小宇宙与宫殿没有共鸣，因此三人还可以“看”到里面的情况。

　　至于卡妙为什么要在天秤宫？

　　关立远估计……可能是他早就料到自己要打破屋顶，所以选择祸祸别人房子。

　　卡妙也没有防止其他人“偷窥”的意思，因此关立远也看得清楚，卡妙在接出冰河之后，先是让他离开圣域，被拒绝之后，便开始抖S附体，一路虐的冰河毫无还手之力。

　　算起来这应该是目前为止，最“认真”的一位黄金圣斗士！

　　穆鸡贼的选择“讹人”，阿鲁迪巴没动真格的，而双子座的撒加，毕竟本人还在教皇殿，双子宫的只是思念体。

　　而卡妙却是真正发挥出了自身实力！

　　甚至为了刺激冰河，利用自己的第七感小宇宙“精确制导”，超远距离的将冰河母亲长眠的沉船炸到海底去了……

　　冰河一直以来，将已故的母亲作为心灵寄托，在能够潜水之后，经常去母亲长眠之所追求内心宁静。

　　关立远听穆先生说起过，卡妙是冰河的老师——这点与漫画以及冥王篇的设定相同。

　　而且卡妙这人面冷心热，看上去虐起冰河一点都不心疼，但实际上却最喜欢操心。

　　在纱织等人会来到圣域的消息刚刚传出，大家方才回到圣域时，卡妙就特地来找过穆和阿鲁迪巴，毕竟卡妙明白，前两宫的这两位，任何一个认真起来，都有让后面诸位没机会出手的能力。

　　确定了前面两位的心意之后，卡妙才在后面等着。

　　即便是撒加将冰河“放逐”，早有准备的卡妙，也第一时间将他捞了回来。

　　之后的所作所为，也都是为了冰河能够继承自己的衣钵……

　　“卡妙对空间的掌握，居然也这么强？阿鲁迪巴，你能做到吗？”关立远好奇的问道。

　　“别搞错了，小鬼！虽然刚才那种超远距离攻击我做不到，但是我在空间上的能力，可不比卡妙和那只螃蟹差，我的出拳速度，可以比他们更快，正面战斗他们不是我对手。”阿鲁迪巴说道。

　　对于领悟第七感的圣斗士来说，“速度”更快，也就意味着“空间能力”更强。

　　而阿鲁迪巴显然属于比较“偏科”的，在念力系的空间能力上表现平平、甚至可以说是毫无建树，但是在“物质速度系”上，却可以在这届黄金圣斗士中排上前三。

　　至于卡妙和迪斯马斯克，被阿鲁迪巴放在了“差不多”的位置上……

　　仿佛是为了验证他所说的话，只见这时巨蟹宫的棚顶也被捅破，一道金光激射而出后没入空间！

　　关立远轻咦一声，之后马上“追踪”观想了过去。

　　因为迪斯马斯克在自己的宫殿中，因此无法探知里面的情况，只知道星矢和紫龙进去之后，星矢不久便突破重围，而紫龙却还在里面！

　　“他疯了？”阿鲁迪巴惊呼道。

　　三人已经发现，迪斯马斯克攻击的目标，赫然是童虎挂机……啊不，是隐居之所——五老峰！

　　被攻击的目标不是童虎，而是童虎收养的春丽……

　　只见春丽因为感觉到紫龙似乎有危险，所以正在悬崖边为紫龙祈福，而就在这时，迪斯马斯克的小宇宙冲击降临，直接将她推入悬崖旁的瀑布之中！

　　如果真的落入瀑布中，怕是不摔死、也要被这宏伟的瀑布砸死……

　　但是并没有掉落进去，半路就被童虎用念力接住了。

　　童虎虽然年纪大了，但是并没有“瞎”，迪斯马斯克想在他面前杀人，还嫩了一些。

　　无论是迪斯马斯克的锁定，还是关立远三人的观想，童虎都在第一时间就被发现，只是童虎没有制止而已，否则关立远他们怕是也看不到。

　　“那臭螃蟹想要做什么？居然敢袭击五老峰？”阿鲁迪巴似乎不是很喜欢迪斯马斯克。

　　因为迪斯马斯克的性格，在黄金圣斗士中，也没有几个喜欢他的，哪怕是一起经历过一次神战也依旧如此。

　　当然，关立远知道，如果是按照“G”中的设定，迪斯马斯克虽然嘴上不饶人，但暗地里其实也并不是完全冷血，有时甚至会以自己挑起冲突的方式，来避免耿直的艾奥利亚，直接和“教皇”起冲突。

　　“恩？他敢袭击五老峰不是很正常吗？之前他不是还去刺杀童虎……”关立远疑惑道。

　　迪斯马斯克的实力，未必是黄金中最弱的，但是直接去挑衅童虎，未免有些迷之自信。

　　“不，是紫龙误会了。”穆先生开口说道。

　　按照紫龙之前的说法，是迪斯马斯克奉命刺杀童虎，紫龙制止未果时，穆现身比划了两招之后，惊退了迪斯马斯克……

　　“其实迪斯马斯克，是代表圣域……准确的说，是代表教皇殿里的那个家伙，去向童虎老师确认冥王降临的时间的。毕竟他们也担心，就在这场‘闹剧’进行的时候，魔星封印会出问题。只是看到紫龙的时候，迪斯马斯克是真的想杀了他而已。”穆说道。

　　童虎无法离开挂机地点，而且和对假教皇及其爪牙十分不满，但至少在魔星封印的事情上，双方依旧有一致的目的。

　　关立远这才明白……为什么穆之前听紫龙提起这事儿的时候，脸色有些古怪。

　　“他究竟要做什么？为什么袭击童虎老师收养的那个女孩？”阿鲁迪巴早就知道穆说的事情，但是不理解迪斯马斯克现在的所作所为。

　　的确，当初关立远在看原作时，也同样不理解这一点……

　　迪斯马斯克将紫龙拖入黄泉比良坂空间，眼看要干掉他的时候，忽然“听”到了春丽的祈祷声，之后迪斯马斯克莫名的就激动了起来，“丧心病狂”的用超远距离袭击春丽……


第六百七十二章 坐不住了的关立远

　　“迪斯马斯克那家伙，真的是连无辜妇孺都会杀害吗？圣域能够容忍这种滥杀无辜的人，做黄金圣斗士？”关立远问道。

　　“滥杀无辜的话……倒也不能完全这么说，但是在战斗中，将无辜卷入的确不是一两次了！”阿鲁迪巴忿忿地说道。

　　当然，在“忿忿”的同时，阿鲁迪巴还是很诚实的，为迪斯马斯克说了句公道话。

　　丝毫不在意“将无辜之人卷入战斗”，与“滥杀无辜”之间，还是有些区别的。

　　比如同样是需要在周围有无辜之人在场合下战斗，其他圣斗士肯定会缩手缩脚，如果是艾奥利斯、艾奥里亚这种，说不定会暂时退让、甚至选择自己吃亏，之后再找机会。

　　而换做迪斯马斯克，绝对不会受到“无辜”的影响！

　　虽然被无数人诟病、甚至上告过，但是每每经过圣域认证，大家都会发现——的确迪斯马斯克，没有任何“故意”伤害无辜的记录，有时死伤不小，但的确都是“丝毫不在意误伤误杀”，并非故意扩大伤亡。

　　并且能够被迪斯马斯克追杀的家伙，都是圣域不惜代价也要杀死的，因此事后也只能圣域对被卷入之人进行补偿，而无法追究迪斯马斯克的责任。

　　毕竟如果强行规定，不能有任何误伤的话，以圣斗士的战斗力，圣域叛徒或者其他邪神的爪牙，只要在人多的地方一呆，就谁去都没用了！

　　因此在圣域在这方面的规定，是有弹性的……

　　只是对于绝大部分圣斗士、尤其是黄金圣斗士来说，圣域的规定不能代替他们自己心里的底线。

　　而且迪斯马斯克没有“迫不得已”一说，只要目标是“有所死伤也值得”的，他就会第一时间、毫无顾虑的出手，因此被称为“最残忍、最恐怖的黄金圣斗士”。

　　“恩？迪斯马斯克的小宇宙在消失！”穆突然说道。

　　“怎么回事儿？”阿鲁迪巴也震惊的看向巨蟹宫。

　　因为迪斯马斯克的小宇宙消失，巨蟹宫不再封闭，同时也可以感觉到，紫龙的小宇宙也在消失……

　　“撒加也已经放弃在双子宫阻击……我们过去看看！”穆先生说道。

　　白羊宫、金牛宫之后的第三宫双子宫，现在已经被瞬攻破，看来仅仅是撒加的思念体，不足以杀死瞬，不过双子座的圣衣最终却破空而去。

　　在穆“分享”自己的部分小宇宙，又有老牛喂经验的情况下，瞬已经觉醒了第七感，因此可以抵抗“异次元”放逐。

　　而且以瞬的另一个潜伏的哈迪斯小宇宙，创造什么奇迹，关立远都不会觉得奇怪。

　　因为前四宫都没有刻意封闭，所以穆说着，直接带关立远和老牛一起，瞬移到了第四宫，也就是巨蟹宫……

　　只见迪斯马斯克和紫龙，此时都躺在地上，而且两人都已经失去了气息！

　　但就在这时，异空间的门户打开，一道小宇宙波动从其中渗透出来……

　　从小宇宙的气息来看，是紫龙的“小宇宙”，正在从异界归来。

　　阿鲁迪巴感觉到异空间的气息后，不由得说道：“臭螃蟹，你……”

　　“蠢牛？呵，很遗憾，我失败了……你们两个很得意吧？不过……我失败，不代表教皇大人会失败……”迪斯马斯克用念力传音出来，不过却越来越勉强的样子。

　　“你在搞什么？”阿鲁迪巴见状，似乎也想要进入“异空间”。

　　“不用麻烦了……我的小宇宙已经坠入灵魂之渊，这里已经是黄泉比良坂与真正冥土的边界，即使是我……也无法从这里出去的，你还是省省吧……”

　　“为什么？”

　　阿鲁迪巴的问题，并没有得到回答，黄泉比良坂的空间通道渐渐关闭。

　　紫龙渐渐恢复了气息，而迪斯马斯克眼看已经凉透了……

　　关立远之前就知道，迪斯马斯克的小宇宙，可以联通“黄泉比良坂”空间。

　　那里属于死亡一面的空间，但是却并不是哈迪斯统治的冥土，而是冥土与人间的夹缝。

　　因此迪斯马思尼克不仅能够汲取黄泉比良坂的“积尸气”来进行攻击，而且可以将对手的“灵魂”扯入其中……

　　从现在的情况看来，似乎是迪斯马斯克和紫龙，在黄泉比良坂“同归于尽”了？

　　而最后迪斯马斯克，将紫龙的灵魂送了回来，自己却彻底坠入冥土……

　　在阿鲁迪巴看来，这完全是不可思议！

　　虽然认可星矢等人的意志，但是阿鲁迪巴不认为紫龙能单挑与迪斯马斯克同归于尽，而且无法理解，迪斯马斯克会将紫龙送回来！

　　时间倒退十分钟……

　　正如阿鲁迪巴的预料，在黄泉比良坂中，本来就强过紫龙的“速成第七感”很多的迪斯马斯克，完全不知道怎么输。

　　但是眼看就要杀死紫龙的时候，迪斯马斯克忽然听到了春丽的祈祷声……

　　因为黄泉比良坂空间的特殊性，普通念力传音无法穿透这里，即使是童虎也不行！

　　与此同时，如果内心极其坚定且诉求纯洁的话，哪怕没有小宇宙，也可以令这里的“人”听到自己的祝福祷告。

　　“神啊！请让紫龙平安归来，为此我可以付出自己的生命……”

　　春丽的祈祷，令迪斯马斯克心烦意乱起来！

　　即便是阿鲁迪巴也不知道，迪斯马斯克在成为黄金圣斗士之前，曾经有过一段“情殇”……

　　一名曾经为他也做过类似祷告，充满了自我牺牲的精神的女孩，在一次人类自己的战争中，作为平民被卷入其中。

　　正如迪斯马斯克每次被人质问时说的——为了惩奸除恶误伤一些无辜算什么？就像战争中也不可能等妇孺都撤走了再轰炸。

　　“闭嘴、闭嘴……”

　　虽然因为心狠手辣，被称为是“最恐怖的黄金圣斗士”，但是迪斯马斯克这时却因为春丽的祷告，而心烦意乱起来！

　　其实在“黄金魂”中就可以看出，迪斯马斯克是比较容易在男女方面被影响的，比起阿鲁迪巴、大小艾这些木头，迪斯马斯克更容易被激发男女之爱。

　　甚至在这心烦意乱中，迪斯马斯克开启了逆向的“回忆杀”，或者说是“回忆自杀”。

　　隐隐约约的迪斯马斯克似乎又看到了自己熟悉的女孩，不仅被春丽的祷告与紫龙的意志感动，同时也对自己立场产生了自我质疑……

　　并不是后悔自己的做法，迪斯马斯克从来没有动摇过，即使在战斗时“不可避免”的将无辜之人卷入，也依旧认为自己是在“守护大地上的爱与和平”。

　　此时他质疑的是，自己在这场“闹剧”中的立场……

　　“可以牺牲自己？那我就成全你吧！”

　　最终迪斯马斯克直接对春丽进行了穿越空间的攻击！当然，他也并不是没有预料到有童虎在，春丽不可能被他杀死。

　　他也不在乎，反正这一击的确是抱着杀死她的信念发出的——说杀你、就杀你，至于会不会被救，那就是别人的事情了。

　　同时既然已经让对方“牺牲”，迪斯马斯克自然也要如约让紫龙“平安回去”……

　　而黄泉比良坂中的紫龙，只感觉到春丽被袭击，因为他能够“看”到五老峰的情景，是因为春丽的心诚，与黄泉比良坂的特殊性，在春丽被攻击、失去意识的一瞬间，紫龙就没信号了，自然也不知道童虎老师已经救下了春丽。

　　彻底爆发的紫龙，和心里在自我质疑、但是嘴上却越发嚣张的迪斯马斯克，再次大战起来。

　　最终紫龙使用了天龙座的最终奥义——号称使用之后，自己必死无疑的招式！

　　但是这次却失效了，因为在黄泉比良坂中，迪斯马斯克的力量已经超越了“区区庐山亢龙霸的定理”，最终将紫龙生生送了回去。

　　甚至因为灵魂完整的归来，连之前失明的眼睛都痊愈了……

　　老子说到做到，说要你命、就要你命，说送他平安回去，就送他平安回去！

　　而就在这时，紫龙虽然还没有醒过来，但是通过了第三宫的瞬，却已经踏足巨蟹宫。

　　此时的巨蟹宫，因为没有迪斯马斯克来接引“黄泉比良坂”的气息，所以已经没有了那些“死人脸”与阴森的氛围……

　　阿鲁迪巴和穆在沉默中，带走了迪斯马斯克的尸体，不愿意现在被瞬看到。

　　而且此时迪斯马斯克的圣衣还穿在身上。

　　在黄泉比良坂中战斗的，是他们的灵魂、或者说是小宇宙本身。

　　紫龙在很长一段时间里，都认为自己发动庐山亢龙霸的时候，迪斯马斯克解除了黄金圣衣，是因为他被黄金圣衣抛弃，唯一疑惑的是，为什么迪斯马斯克那家伙连尸体带圣衣一同在现场消失？

　　即使死在黄泉比良坂，也不应该连尸体都失踪才对。

　　之后圣衣是被穆先生送回了巨蟹宫……

　　却不知道，迪斯马斯克解除圣衣的真正原因，是因为已经彻底下定决心——继续与制止女神集团，站在撒加一面，但同时却不愿意用女神的力量来制止女神的圣斗士，所以主动脱去了黄金圣衣。

　　如果他能活着回来，之后会直接将紫龙踢出圣域，“光着膀子”挡住后面的人。

　　所以之后在“冥王篇”时，迪斯马斯克的灵魂，毫无抵触的使用了“巨蟹座圣衣”的力量，丝毫没有被抛弃的样子。

　　而且虽然在黄泉比良坂脱去了圣衣，但是他在人间的身体上，却依旧穿着……

　　紫龙没过多久，便在瞬的呼唤下醒了过来。

　　身体本来就没有受什么伤，而“灵魂”又被迪斯马斯克完整的送了回来，因此紫龙不但红蓝满条，而且眼睛也复明了。

　　因为迪斯马斯克的三观，没什么值得推崇学习之处，作为老师、天秤座的童虎也不希望紫龙向他学习，这时也没有选择告知紫龙真相，只是用念力传音，自己救下了春丽，让他不用担心。

　　就在瞬和紫龙离开了“巨蟹宫”，穆和阿鲁迪巴正在缅怀迪斯马斯克这个黄金败类的死亡时，冰河的小宇宙也消失了！

　　卡妙的“崩溃疗法”失败，即使将他母亲的尸体沉入更深的海底，依旧无法令冰河的内心“完美”……

　　“临终”培养弟子的目的失败，卡妙留着眼泪，使用“曙光女神之宽恕”将冰河封入冰棺！

　　在卡妙看来，没有领悟到宝瓶小宇宙的冰河，继续进发等于找死，因此宁愿令他陷入假死状态、封入冰棺之中，之后还会有复苏的机会。

　　“卡妙那家伙……明明自己也并不是真正冷酷，为什么一定要这么做呢？”阿鲁迪巴沉声道。

　　似乎是因为某个黄金败类死了，阿鲁迪巴现在的心情似乎并不好。

　　之前卡妙似乎是在灭杀冰河心中最后一丝温馨，不仅令他再也见不到母亲的尸体，而且还口口声声说自己根本不在乎冰河这个无法战胜他的弟子，表面上看起来，正如阿鲁迪巴所言，是想要冰河冷酷起来……

　　“不，并不是冷酷……圣斗士的小宇宙，代表着爱与和平，宝瓶小宇宙的形成条件，也并不是冷酷，而是‘福智圆满’，也就是心灵上再也不存在漏洞！只有激发‘宝瓶小宇宙’，才能够引动宝瓶境的力量，真正的继承宝瓶圣衣。”穆说道。

　　宝瓶座的力量，和巨蟹座其实有些相似……

　　此时关立远也已经知道，阿鲁迪巴之所以将卡妙和迪斯马斯克，在“空间”方面并称，正是因为他们一个是引动“宝瓶境”的绝对寒气进行攻击，一个是引动“黄泉比良坂”的积尸气来进行攻击。

　　不过迪斯马斯克其实更进一步，不仅能够借助“积尸气”，而且灵魂可以进出黄泉比良坂。

　　这些并不是靠“小宇宙强大”就能够做到的，还需要“特殊性质的小宇宙”才行。

　　而形成开启宝瓶境所需要的“宝瓶小宇宙”的先决条件，就是达到“福智圆满”，这也是“宝瓶”真正所象征的！

　　冰河心中的弱点太多，不仅过于眷恋已经逝去的母亲，而且会因为对手是“对自己来说重要的人”，而在挥拳时充满犹豫……

　　卡妙并不是期望冰河冷酷，而是期望他的心灵完美，如果此时冰河是过于冷酷的人，卡妙现在就要用爱来感化他了。

　　不过卡妙已经认定自己失败，因此使用宝瓶座的奥义，将冰河封印了起来，黄金圣斗士想要打破冰棺也不容易……

　　如此一来，即使最终撒加取胜，也不会大费周章的，非要杀死冰河不可。

　　就在冰棺形成之后，卡妙终于表现出绝症患者的一面，吐了几口血之后才离开……

　　关立远看着迪斯马迪克的尸体，看着虚弱离去的卡妙，不由得默然……

　　当然，唯一令他有些不理解的是：卡妙，你把天秤宫当成你徒弟的殡仪馆，这事儿童虎同意了吗？

　　“呼……不想再看热闹了！我不是圣域的人，但是想要介入你们的内讧，不忌讳吧？”关立远忽然站起来说道。

　　穆和阿鲁迪巴犹豫了一下之后说道：“我们已经失败了，‘敌人’已经突破了白羊宫和金牛宫，后面事情与我们无关……”

　　显然迪斯马斯克和卡妙的事情，不仅将本来只想看看热闹的关立远扯了进来，也令打定主意在之后两不相帮的穆和阿鲁迪巴，心态也有所转变。


第六百七十三章 表忠心的圣衣

　　“你们说这个我能用吗？”关立远看着巨蟹座的圣衣说道。

　　之前他决定要去“搀和”一下，不过并没有马上动作，而是看向了一旁已经拼成“巨蟹”样子的黄金圣衣。

　　在迪斯马斯克凉透了之后，他的黄金圣衣也自动脱离、拼成了圣衣形态——赫然一只黄金大闸蟹。

　　“不行，黄金圣衣比之青铜、白银的圣衣，要特殊许多，并不是开发出了小宇宙、或者领悟了第七感就可以穿戴的，还需要获得圣衣本身的认可。”穆先生说道。

　　黄金圣衣吸收了光之小宇宙的力量，因此与五颜六色的白银、青铜圣衣不同，所有黄金圣衣都是统一的“金色”。

　　也正是因为黄金圣衣有自己的小宇宙，因此它们会选择自己的“主人”。

　　星矢之前能够短暂的穿戴射手座圣衣，还是因为其中寄居的艾奥里斯的小宇宙认可了他。

　　话虽然这么说，但关立远还是走近过去，摸了摸巨蟹座的圣衣……

　　倒不是看好迪斯马斯克剩下的这件，关立远原本也没想借助圣衣的力量——除非能转化为秘宝，否则使用圣衣对于目的是修炼的关立远来说没有意义！

　　但是要“搀和”后面的事情，关立远现在不穿黄金圣衣，就只能靠爆发“柯罗诺斯小宇宙”才能击败其他黄金圣斗士。

　　毕竟关立远的第七感，只是最原始的状态，单是对上其他黄金圣斗士，即便都不穿圣衣，有一个、算一个，全都输多胜少。

　　如果对方再占着黄金圣衣的便宜，那就没得打了！

　　然而就在穆先生和阿鲁迪巴，都没报什么希望的时候，只见巨蟹座圣衣，在与关立远接触到的一瞬间，绽放出耀眼的金光……

　　“什么？这、这是……”

　　“怎么可能？难道你之前也是圣域的圣斗士？”

　　只见在金光中，原本螃蟹状的黄金圣衣，各部分纷纷脱离重组，拼在了关立远身上！

　　关立远看着自己身上的圣衣也一阵发懵——刚刚他接触到圣衣之后，发现这圣衣仿佛比关立远还要迫切，迫不及待的便倒贴了上来！

　　也难怪见到这一幕，阿鲁迪巴和穆先生都懵了……

　　按说关立远的小宇宙，根本就不符合“巨蟹圣衣”的要求，对于空间几乎没什么掌握不说，而且即使是正规巨蟹座传人，想要获得巨蟹圣衣的认可，也需要耐心与圣衣沟通，甚至是完成考验、仪式之后才能够使用。

　　为什么到了关立远这儿……直接就变成倒贴了？

　　“或许是因为……我比较纯洁吧！在我老家，大家都用冰清玉洁、蕙质兰心来称呼我！”关立远煞有介事地说道。

　　“……”穆先生和阿鲁迪巴理性上认为这不科学。

　　但是看到巨蟹圣衣的反应——别说关立远只是夸自己纯洁，就算他现在换上女装，说自己是性转雅典娜，两人说不定都信了！

　　与此同时，在狮子宫中……

　　“艾欧里亚！你不是已经发誓效忠纱织小姐……不，是效忠女神了吗？为什么要制止我！”星矢在狮子宫中，质问着狮子座黄金圣斗士艾欧里亚。

　　然而艾欧里亚却眼神木讷的回答道：“我的职责是……守护狮子宫……仅此而已。”

　　没错，虽然星矢好像智商掉线一样，没有看出艾欧里亚的异常，但是显然艾欧里亚的情况并不正常！

　　并且如果有人知道他“不正常”的原因，一定会由衷的说一句——活该！

　　艾奥里亚本来在内心深处，就是相信他哥哥的，因此对于“教皇”很有偏见，只是一直以来，连撒加的头号“狗腿”迪斯马斯克都暗中避免他和“教皇”正面冲突，因此才没出什么大乱子。

　　然而就在前段时间，艾奥里亚彻底确认了纱织的身份，在纱织他们来圣域之前，艾奥里亚就主动去找“教皇”对峙！

　　为了“指控”教皇谋害雅典娜，单枪匹马去教皇殿找教皇对峙——这是正常人能想出来的主意吗？

　　结果就是与假教皇撒加“理论”不成，反而被撒加以“幻胧魔皇拳”控制……

　　本来作为狮子座黄金圣斗士，艾奥里亚即使打不过撒加，但是真的动手的话，说不定也能逼出他的真实身份，甚至因为撒加也无法马上拿下他，而惊动其他返回圣域的黄金圣斗士。

　　然而处女座的沙加，却横插一杠，以“不得对教皇挥拳”的名义，与艾奥利亚在教皇殿打了起来，之后假教皇撒加暗中出手偷袭，一举控制了艾奥里亚！

　　所以也就有了“跑第一”的星矢，在狮子宫中艾奥里亚阻拦的一幕。

　　不仅阻拦……而且还被暴揍！

　　“闪电光束拳！”

　　只见在艾奥里亚挥拳的同时，金色的拳光呈网状铺开，而星矢在错乱的拳网中，只有挨打的份儿——这还是因为有穆先生分裂的小宇宙，令他能够勉强摸到第七感的边，否则现在连站着挨打的份儿都没有。

　　然而就在艾奥里亚再次出手时候，原本已经做好了承受攻击准备的星矢，只感觉面前一“亮”，来自艾奥里亚的攻击，并没有如期而至，而是被一道金色的身影挡了下来！

　　“迪斯马斯克？不对……关立远？你怎么会穿着巨蟹宫的圣衣？紫龙呢？”星矢惊呼道。

　　之前他和紫龙一起进入巨蟹宫，紫龙拦住了迪斯马斯克，而星矢则是继续向后突进。

　　因为黄金圣衣的特殊性，在不同的人穿起来，会有细微的差别，而且可以适合所有体型——否则那几个女圣斗士的圣衣胸甲是怎么来的？

　　比如现在关立远胸口处的花纹，就与迪斯马斯克穿着巨蟹圣衣时有区别，但是大体相同，令人一眼就能认出来……

　　尤其是头盔两侧的螃蟹腿，辨识度还是很高的！

　　“因为我纯洁……紫龙应该在后面。”关立远回答令星矢感觉莫名其妙。

　　穿上了“黄金圣衣”，关立远也拉进了一些与其他黄金圣斗士的差距，甚至出乎关立远自己预料的，在穿上巨蟹座的圣衣之后，圣衣小宇宙居然对自己完全不设防，对关立远完全是予取予求，令在三四个小时前，才刚刚接触“空间能力”的关立远，可以直接借助巨蟹圣衣，来使用一些巨蟹座的能力。

　　如果说其他黄金圣斗士，只是借助黄金圣衣的小宇宙，那现在巨蟹圣衣的小宇宙，就是在赤裸裸的表忠心……


第六百七十四章 战狮子

　　虽然都是“第七感”，但关立远的水平，和艾欧里亚自然比不了。

　　不过因为现在艾欧里亚是中了“幻胧魔皇拳”，自己意识并不清晰，而关立远又套着“表忠心”的巨蟹圣衣，两人居然是强行五五开……

　　关立远是直接从白羊宫瞬移过来的——虽然他现在的空间造诣，都是表现在高屋建瓴的层面，在实际应用上还有很多要磨合之处，但是因为有“巨蟹圣衣”的辅助，因此也已经能够“瞬移”。

　　原本关立远还想要穆先生搭把手，在后面推他一下，谁知道巨蟹圣衣的效果居然这么好用，直接“引导”他完成了半生不熟的瞬移！

　　关立远也是这时才发现，这“圣衣”即使带不回主世界，也并不是一无是处……

　　从某种程度上来说，圣衣中的小宇宙，不仅可以辅助战斗，而且也是最好的“老师”！

　　比如这一届的黄金圣斗士，有些是师父教出来的，比如白羊座的穆，他的老师就是上一代的白羊座黄金圣斗士……

　　然而同届更多的黄金圣斗士，且不说没有老师，但至少并不是上一代的黄金圣斗士带出来的！

　　243年前的圣战打的太惨，除了童虎和史昂，所有黄金圣斗士全灭，而这一届的黄金圣斗士，都是二十多岁的小伙子，哪有可能是二百多年前的先辈的弟子？

　　黄金圣斗士们的招式，有些是通用的，但是有些是星座特有的……这些理应失传了的招式，为什么会再次出现？

　　为什么这一届的圣斗士，除了老童虎，清一色的都是二三十岁的年轻人？

　　正是因为圣衣的传承！

　　经过了二百多年的修养，不仅女神的小宇宙转世，当初一个个成了风中残烛的黄金圣衣小宇宙，也都缓了过来……

　　就是在十几年的时候，这些黄金圣衣才开始陆续复苏、选择主人的。

　　不可否认，当时被黄金圣衣选中的这些、还可以用年幼来形容的黄金圣斗士们，个个都天资聪颖、悟性奇佳，但是他们现在的实力，与“黄金圣衣”也有分不开的关系。

　　“杀死……入侵者！等离子光束拳！”艾奥里亚看到有陌生人穿着巨蟹圣衣接住了自己的拳光，也完全不见惊异之色，木讷的继续攻击。

　　狮子座圣衣的招式，偏向于为攻击附加闪电属性，令原本达到光速的第七感小宇宙形成的拳光“更快”且具有“闪电”的性质。

　　相比之下，另外一个和狮子座一样，擅长于正面战斗的“金牛座”的能力，则是令攻击“更重”，并没有其他花哨的特效。

　　在令拳光达到光速之后，其实速度和威力都已经达到了极限，毕竟速度也代表了力量，无论是“更快”还是“更重”，都是压缩空间的结果……

　　“更快”是在拳光发出之后，压缩“攻击路径”上的空间，令距离更短，而“更重”则是压缩拳光所处的空间，令多倍的攻击集中起来。

　　然而在堪称“最快”的狮子座的拳光面前，关立远虽然只是“临时抱螃蟹”，但却并非毫无还手之力……

　　艾奥里亚的拳光速度比关立远快，但是却还没有达到令他无法感知的程度，与此同时以关立远为中心，阵阵磷光尸气蔓延开来，令艾奥里亚的拳光也如入沼泽的为止一缓。

　　“这是……和巨蟹宫时候的感觉好像！艾奥里亚的速度……慢下来了？”星矢惊叹道。

　　星矢因为自身资质、悟性，加上穆的牺牲，因此也勉强达到了“第七感”的水平，“看”到狮子座的攻击还是可以的。

　　“没错，就是要先把他拉到和自己同一水平，之后再用丰富的经验击败他！”关立远煞有介事地说道。

　　关立远利用巨蟹圣衣召唤来的磷气、积尸气，现在起到的作用，并不是要吓唬人，而是蔓延在空间中阻碍小艾的空间压缩，令他的速度向正常光速回落……

　　果然压缩空间变难之后，小艾的速度大降，而关立远这时也反击了起来。

　　磷气和积尸气，反而可以辅助穿着巨蟹座圣衣的关立远其掌握空间，一增一减、关立远居然和艾奥里斯的速度不相上下，而且真的凭借自己丰富的经验、渐渐压制了对方！

　　即便艾奥里斯经历过一次神战，但此时在意识不完全清醒的情况下，表现出的战斗经验，还不如身经各个世界的关立远。

　　只见狮子宫中此时乌烟瘴气起来，气氛和巨蟹宫有些像，同时在阴暗中无数拳光交错，两道金色的身影纵横……

　　不过星矢看不真切的是，此时打得“觥筹交错”好不热闹的这两位，现在其实都双目无神！

　　艾奥里亚不用说，现在就是撒加催眠的肉兵器……

　　而关立远则是一边打、一边还在继续接受圣衣的引导。

　　在穆先生那里，关立远学到的是基础知识，而在圣衣中，关立远则是学会了如何实际应用！

　　原本关立远因为身兼数个世界之长，但是想要将他高屋建瓴的“眼光”，转化为“实力”，绝非一两日之功，距离“空间掌控者”的三个技能蜕变，也还有很长的路要走，关立远也没想在七天中就有什么切实的斩获。

　　然而“黄金圣衣”却令关立远找到了开挂的途径……

　　如果不是时机不对，刚刚关立远都想扒了穆和老牛的圣衣试试！

　　而且在和艾欧里亚的打斗中，关立远也冒着生涯几拳，“摸了摸”艾奥里亚——当然，是为了摸狮子座的圣衣。

　　但是却没有起到什么效果，看来黄金圣衣还是有节操的，不会这边还套在别人身上，还只要他一摸就“见龙卸甲”。

　　至于之所以自己能够降服“黄金圣衣”，关立远觉得主要原因还是因为自己纯洁，不过作为一个谦虚的人，在内心深处，关立远也分了Boom老兄一些功劳——或许和柯罗诺斯小宇宙也有关系！

　　理论上黄金圣衣依附于雅典娜小宇宙的，但以柯罗诺斯“第一因”的地位，如果说雅典娜小宇宙是黄金圣衣的“君主”，那柯罗诺斯小宇宙就是它们的“神灵”……

　　即便柯罗诺斯并没有接触过这些雅典娜的转世者打造的圣衣也一样，因为所有神之小宇宙，本来就是柯罗诺斯有意分裂出来的。


第六百七十五章 别想讹我

　　十六年前，史昂还没有寻到女神转世。

　　圣域出了三个天才，撒加、艾奥里斯，还有撒加的弟弟加隆，其中撒加和加隆是亲兄弟，三人都在星矢他们这么大的时候，就领悟了“第七感”，而且他们可没有黄金圣斗士牺牲自己部分小宇宙的帮忙！

　　当时因为黄金圣衣在243年前的神战中毁损，因此圣域一直没有新的黄金圣斗士诞生。

　　但是撒加和加隆兄弟，却取得了双子座圣衣的认可——双子座可以一式两套，历来也都是兄弟两人同当，但同时也历来……都会出变故！

　　并且艾奥里斯也获得了射手座圣衣的认可。

　　因为圣衣小宇宙还在恢复之中，因此即便领悟“第七感”，而无法获得黄金圣衣的承认。

　　普通的“第七感”，是无法驾驭黄金圣衣的，想要继承黄金圣衣，通常需要获得圣衣小宇宙的认可，由圣衣小宇宙引导，渐渐熟悉对应的力量。

　　而在圣衣小宇宙“死机”了的情况下，必须自行领悟一部分星座之力，才能够驾驭圣衣！

　　而撒加兄弟和艾奥里斯，正是自己领悟了一星半点的星座独有的小宇宙，与“双子座”、“射手座”相合，因此“收服”了圣衣小宇宙昏迷的“黄金圣衣”。

　　为此圣域还一度沸腾过，史昂也将撒加和艾奥里斯作为继承人看待。

　　不过就在几年之后，史昂找到了雅典娜小宇宙转世，黄金圣衣的小宇宙也都渐渐复苏，接二连三的在一两年中，所有黄金圣斗士全部归位，虽然比双子和射手差些，但圣域的力量的确在“复苏”之中。

　　不知道的都以为是神佑大地，而知道真相的却明白，这是圣战又要开始的信号！

　　穆先生他们现在也了解一些，所以才会惊异于巨蟹座圣衣对关立远的反应。

　　当初圣衣选择他们的时候，可都没有这么积极。

　　黄金圣衣的传承性，对于关立远来说，比增加直接战斗能力更加重要……

　　黄金圣衣的小宇宙，并不像那些不转世的神之小宇宙，比如“佛陀”还能特定的人交流，圣衣小宇宙几乎没有自我意识，它们只会“引导”使用者！

　　但是正常来说，这种引导是有限度的，比如迪斯马斯克就只得到了巨蟹座的部分传承……

　　没有意识的黄金圣衣，自然不会存在“私心”，这是一种自我保护能力，只有黄金圣斗士越强，它们才会进行更深入的引导，否则即使不考虑“战损”，圣衣小宇宙也有因为“没电”，而再次“死机”的可能！

　　然而巨蟹座圣衣到了关立远身上之后，不但毫无保留、尽忠职守，而且还不是“发挥余热”，而源源不尽，仿佛关立远是移动电源一样。

　　且说关立远以巨蟹之力，在狮子宫中，与艾奥里亚你来我往打得热闹，却吓住了后面赶来的紫龙和瞬！

　　两人本来看到第五宫是狮子宫的时候，还松了口气，毕竟艾欧里亚已经是和他们一伙儿的……

　　虽然不知道为什么他回圣域之后就没了消息，但是至少这里不会有敌人……恩？这里怎么有积尸气？

　　“这种气息是……难道迪斯马斯克没死？”瞬惊呼道。

　　复明的紫龙也不可思议的看着这一幕：“难道庐山亢龙霸失败了？不……那童虎老师为什么没说？”

　　“而且他是怎么比我们更早的一步，赶到狮子宫的？”

　　两人在疑惑中，谨慎的慢慢摸了进来，果然又看到了各种死人脸的幻象！

　　而就在两人来到狮子宫深处的时候，正看到“迪斯马斯克”这个乱臣贼子背对他们，对忠臣良将的艾奥里亚出招……

　　“积尸气·冥界波！”

　　“不好……”

　　“住手！”

　　紫龙和瞬顿时心中一急，还以为是迪斯马斯克来了个战略大转移，绕后把狮子宫“偷了”——只是这套兵法怎么看都令人不明白目的何在。

　　不过就在他们两个，眼看要出招的时候，星矢突然出现……其实并不突然，之前就在边上，因为周围积尸气太重，所以只看见两名正在打斗中的金闪闪。

　　“等等！”

　　“星矢？你拦着我们做什么？艾奥里亚……”

　　“咦？关立远？迪斯马斯克是关立远？”

　　紫龙和阿瞬这时才发现，轰趴下了艾奥里亚的，居然并不是迪斯马斯克，而是……关立远！

　　倒不是两人眼神不行，而是那头盔两侧的螃蟹腿太惹眼，而且刚刚积尸气也影响视觉、感知，加上心急，这才本能的认为是迪斯马斯克……

　　即便如此，瞬还脑洞大开的想到，会不会“关立远”和“迪斯马斯克”是一个人？

　　“你才是迪斯马斯克！你全家都是迪斯马斯克！”关立远不满地说道。

　　估计让一辉听见这话，心情不会太好……

　　“那你、你怎么穿着巨蟹座的圣衣？为什么要攻击艾奥里亚？”阿瞬不由得问道。

　　“艾奥里亚好像被控制了，我一来就对我攻击，关立远是来帮忙的。”星矢这时解释道。

　　“原来如此……关立远，你也相信纱织小姐是女神了？”瞬高兴地说道。

　　“女神？不，我女神不是这性格的……”关立远考虑了一下，自己心里的女神标准之后说道。

　　“性格？纱织小姐性格很好啊……而且纱织小姐就是雅典娜女神转世，这和性格有什么关系？”瞬疑惑道。

　　“哦！你说雅典娜啊！那我早就信了啊。”关立远理所当然地说道。

　　“那你为什么……”

　　“你为什么穿着巨蟹座的圣衣？”紫龙打断了瞬的话。

　　阿瞬之前还以为，关立远和其他大部分“正常的黄金圣斗士”一样，因为并没有完全信任纱织，所以才没有陪他们一起去找教皇算账。

　　不过紫龙其实已经听出来，关立远是压根就不想管雅典娜的事情！

　　“穆先生收回了巨蟹圣衣，我看看合身就穿来了……你也别问我为什么又跟着你们一起疯——我闲的。”关立远说道。

　　而就在这时，艾奥里亚醒了过来，就在星矢紧张的时候，只见艾奥里亚捂着脑袋说道：“恩？这里是……我这是怎么了？”

　　“艾奥里亚，你醒了？”星矢惊喜道。

　　“啊！是教皇……不，这招是……是撒加！”艾奥里亚也想起了教皇殿中的事情。

　　“你是谁？居然能破解撒加的幻胧魔皇拳？”艾奥里亚对关立远问道。

　　“巨蟹的力量，能破解幻胧魔皇拳也不奇怪，毕竟这招用来控制拥有‘第七感’的圣斗士，本来就不稳定。”关立远说道。

　　“巨蟹……迪斯马斯克呢？”艾奥里亚瞳孔一缩。

　　“死了，他打死的。”关立远马上一指紫龙——这可不能让他讹人。


第六百七十六章 是谁？

　　艾奥里亚和迪斯马斯克，平时是最“不和”的，但是“不和”了这么多年，谁知道有没有点基情？

　　小艾脑子虽然一根筋，但是迪斯马斯克的回护之意，他未必感觉不到……

　　紫龙也没想到关立远这么恶劣，虽然是实话……但是你一副指认杀人凶手的样子，算怎么一回事儿？

　　“艾奥里亚，迪斯马斯克……他知道教皇的身份，所以……”紫龙想要解释一下，自己不是不小心打死迪斯马斯克的，而是他罪有应得。

　　“我知道了。”艾奥里亚有些叹息地说道。

　　如果“教皇”真的有问题，迪斯马斯克必然知情，这是小艾早就知道的。

　　最重要的是，关立远一指紫龙，艾奥里亚就明白了大半——紫龙身上还可以一些灵魂刚刚归壳的气息，这肯定是迪斯马斯克的手笔，而且……迪斯马斯克如果完全认真起来的话，怎么可能是紫龙能杀的了的？

　　虽然没有亲眼看到经过，但是小艾和螃蟹“不和”了这么多年，已经明白……至少已经猜到了大概。

　　“我……还需要休息一下，你们小心后面的处女座黄金圣斗士，沙加被称为‘最接近神的男人’，如果他不睁眼睛，你们可以试一试，如果他睁开眼睛……就先退出来等我。”艾奥里亚对星矢他们说道。

　　星矢隐隐感觉到艾奥里亚的情绪有些不对，但是现在纱织还正扎心呢，也没有时间细究。

　　不过紫龙在离开之前，却犹豫了一下，对关立远问了一句：“那些怨灵是怎么回事儿？”

　　他说的是原本地上、墙上那些“死人脸”，当初他在巨蟹宫就见过，当时他觉得是迪斯马斯克将亡魂拘束在自己的巨蟹宫中。

　　在迪斯马斯克死后，那些“死人脸”也和他的尸体、圣衣一起失踪了——大仇得报、怨灵消散，原也没什么奇怪。

　　但是……刚刚在关立远和艾奥里亚大战的时候，那些“死人脸”却又浮现在了狮子宫中！

　　难道……

　　“积尸气源于冥界玄关的黄泉比良坂，使用时有些异象再正常不过，你……不用多心。”关立远随便摆了摆手。

　　紫龙也不知道有没有多心，不过这时自然是跟着星矢，一路突进处女宫！

　　“你是什么人？怎么会继承巨蟹座圣衣？”艾奥里亚问道。

　　“不知道，这身圣衣好像特别喜欢我，可能是因为我纯洁吧。”

　　关立远把艾奥里亚噎的不轻，原本还有些质问，现在都不知道该怎么接话了……

　　“你不是圣域的圣斗士？”艾奥里亚缓了一会儿问道。

　　圣域中如果多了一名第七感的圣斗士，他不可能不知道。

　　不过关立远刚刚使用具有灵魂攻击效果的“积尸气·冥界波”，以灵魂冲击强行破解了“幻胧魔皇拳”，因此艾奥里亚怀疑他是迪斯马斯克在外面的弟子……

　　但是这样一来，关立远的态度未免太诡异了！

　　“不是‘圣域的圣斗士’？不全对。”关立远说道。

　　“果然你……”艾奥里亚还以为自己猜对了。

　　“我压根就不是圣斗士。”

　　“……”小艾的内心是崩溃的——这叫不全对？这叫全不对好不好！

　　“我能问你个问题吗？”关立远诚恳地说道。

　　“说。”艾奥里亚以为关立远八成是要问关于迪斯马斯克的事情。

　　“狮子座圣衣能借我试试吗？”

　　“……不能！”艾奥里亚憋了半天吐出两个字。

　　看着关立远撇嘴的样子，艾奥里亚就眉心直跳，只觉得和这厮说话折寿……还借圣衣？想什么呢？

　　“我拿巨蟹座圣衣和你换？”

　　小艾气得半天没搭理他，只觉得原本因为幻胧魔皇拳有些发昏的脑袋，此时更昏了！

　　“黄金圣衣，是女神的圣斗士才能穿的！”艾奥里亚对关立远的态度极其不满，认为他对圣衣不够尊重。

　　要不是现在不好节外生枝，艾奥里亚现在就想扒了他。

　　“那换个问题……你怎么会被这么容易就被‘幻胧魔皇拳’控制？是谁？”

　　关立远的问题跨度很大，但是艾奥里亚却听懂了，而且听到之后脸色更沉。

　　撒加虽然是这一届目前剩下的圣斗士中，天赋最高的黄金圣斗士，但是正常来说“幻胧魔皇拳”很难有机会直接控制“第七感”水平的圣斗士。

　　双子座不仅拥有打开异次元的能力，而且还有两大杀招，分别是“银河星爆”和“幻胧魔皇拳”，前者是利用压缩空间之后爆发的直接攻击，后者则是灵魂攻击……

　　以幻胧魔皇拳干扰对手不难，但是想要直接控制对手，需要很多条件，如果是单挑，艾奥里亚不会这么容易被控制！

　　关立远直接问“是谁”，显然是猜到了有人帮助撒加。

　　艾奥里亚没有回答，而是站起身来，自顾自地说道：“既然不是女神的圣斗士，圣域事情就与你无关……”

　　“是沙加？”关立远直接问道。

　　“……不知道，或许我的记忆也被幻胧魔皇拳干扰了！”小艾强行安慰自己。

　　“那就是的确是沙加咯……”关立远一副不知道自己有多讨人厌的样子。

　　但是的确正如他所说，哪有那么容易记忆被篡改的这么彻底？

　　在原作中，确实就是沙加协助了撒加……

　　只是小艾无法说服自己，沙加有什么理由帮助撒加！

　　毕竟沙加都已经“看”到了撒加以“幻魔胧皇拳”偷袭，不可能不知道“教皇”的身份有鬼。

　　这位号称“最接近神的男人”，有什么理由帮助撒加、背叛女神？

　　的确小艾和沙加曾经关系很差，在六七年前，小艾刚刚成为黄金圣斗士的时候，沙加每次见到他，都要唠一唠关于“罪恶的血脉”的事情，俨然是一副“就是你哥哥谋害女神、你也罪该万死”的架势。

　　艾奥里亚自然也万分的看不上沙加……

　　但是后来在对抗泰坦一族的神战中，两人已经尽弃前嫌，还想相互有救命之恩，可以说是“过命的交情”。

　　像是天蝎座的米罗，那种单纯的人被撒加忽悠了，小艾并不感觉有什么奇怪，迪斯马斯克三观异于平常圣斗士，小艾也了解……但是沙加居然在明知道“教皇有鬼”的情况下，还协助对方，这令小艾无法接受！

　　“那还是我去会会处女座的家伙，你去后面见天蝎座吧！”关立远见状说道。

　　“等等……你……”


第六百七十七章 与我有缘

　　听到关立远说要去对付处女宫的沙加，让他直接去天蝎座的米罗，艾奥里亚马上制止道：“不行！你不是他的对手……巨蟹的积尸气，完全被他的‘六道轮回’克制！而且……”

　　而且……他想要亲自问问，沙加为什么要这么做！

　　“你现在站到沙加面前，能说几句话？”关立远反问道。

　　“我……”

　　“幻胧魔皇拳一次、积尸气·冥界波一次……虽然后者解除了前者对你的控制，但是两者都已经对你的灵魂造成伤害，在灵魂受伤的情况下，你对沙加的‘六道轮回’更没有办法吧？”关立远直言道。

　　“你不了解沙加的实力！巨蟹的力量……即使是迪斯马斯克，也不是沙加的对手，反而狮子的力量，还有机会。”艾奥里亚摇头道。

　　关立远能够理解小艾的意思，处女座的招式特点，其实和双子座有些像，都是物质攻击、灵魂攻击俱全，而且相比之下，更擅长灵魂！

　　自身境界差不多的情况，处女座的力量可以唤醒双子座的催眠——而且是真正的无伤唤醒，而不是关立远这种强行叫醒！

　　而狮子座的力量，几乎是纯物质攻击，而且拥有“破除魔障”的能力……

　　也就是说，狮子座是精神、灵魂方面不容易被外界干扰，同时自身的物质攻击还很突出，平时对上处女座的确有些优势。

　　然而现在……因为艾奥里亚之前被沙加和撒加联手“算计”了一次，之后还是被关立远用崩溃疗法叫醒，在完全恢复之前，并没有灵魂防御的优势！

　　“等等！这样的话……我倒是有一个办法！不然你多歇一会儿？”关立远忽然眼前一亮，之后笑眯眯的看着艾奥里亚。

　　十分钟之后，关立远直接“瞬移”离开了狮子宫……

　　【这几个人跑的还挺快！】

　　因为处女宫还没有破，从处女宫开始、一直到后面，都无法进行瞬移，关立远也只能到门口。

　　同时也早就用小宇宙探查过，在狮子宫和处女宫之间，并没有发现星矢他们。

　　“恩？这沙加还真的有些门道……”关立远穿着巨蟹圣衣，在踏入处女宫中的一刻，便感觉到了不对劲儿。

　　巨蟹座的特殊力量有两部分，一是“磷气”、二是“积尸气”，两种都是偏向于“死亡”性质的力量，其中“磷气”和小艾的闪电一样，可以由自身的小宇宙转化，而“积尸气”只能从“黄泉比良坂”征用！

　　因为巨蟹圣衣的“忠义无双”，相当于将关立远一路送到了“黄泉比良坂”门口，虽然之前不会什么巨蟹座的招式，但是现在关立远只要穿着圣衣，就能够直接使用“积尸气·冥界波”，距离更高端的招式解锁也只还差一丢丢……

　　同样在脱去圣衣之后，关立远能否继续使用巨蟹座的招式，还需要自己的领悟。

　　原本关立远之前在狮子宫中，和艾奥里亚大战时，身上沾染了一些积尸气并没有完全散去，不过就在踏入处女宫的一瞬间，关立远马上感觉到，身上的残余积尸气马上被净化掉了！

　　显然艾奥里亚说巨蟹座的力量被处女座克制，并不是空穴来风。

　　同样是灵魂流，但是处女座和巨蟹座的套路并不相同，处女座的力量更接近于广义上的“佛”……

　　作为论坛的管理员，关立远所谓的“广义上的佛”，并不是某个世界中存在个体，而是指任何以“空”与“轮回”为核心的力量体系！

　　“无常”也好、“无我”也好，从唯心出发的修持自己的体系都可以算作“空”，而“因果”、“慈悲”之类的，都可以算作是“轮回”——没有“轮回”，“因果”就失去了大半意义。

　　正是因为圣斗士世界，生死规则并不是基于轮回的，而是和火影世界差不多，所谓的“转世”，只是神之小宇宙的传承，而不是某个个体，生灵死亡之后将坠入冥界沉沦。

　　因此“佛”的体系在圣斗士世界无法完善，“佛陀小宇宙”也无法真正大成转世，只能作为供“有缘者”感应的“NPC”存在。

　　对亡魂的告慰，算是“佛”体系的招牌，即使是灵魂攻击，表面上也不会像巨蟹座的力量那样“狰狞”……

　　巨蟹座的积尸气，就像是直接用“秽物”将敌人的灵魂烧死，而处女座的“天舞宝轮”，则是用刀子将敌人灵魂中的“自我”部分剜去。

　　同样目的都是让对方“死”，但是处女座的力量刚好克制巨蟹座。

　　“还是处女座的力量，看起来高大上啊！”关立远觉得“虚伪”点没什么不好。

　　就算一样是杀人，用亮晶晶的刀子杀，就是比用粪泼死强，尤其是对于自己这么纯洁的人来说……

　　而且处女座的力量，还有一种令人心神安定的能力——类似的能力巨蟹座也有，只不过恰好相反，一踏进巨蟹座的领地，就令人发白毛汗！

　　关立远向处女宫中深入，不久便看到一道金光万丈的身影，还有“三只小强”躺在他脚边。

　　“恩？积尸气？在迪斯马斯克手里活下来了吗……不，不对！你是什么人？”沙加闭着眼睛朝向关立远的方向问道。

　　积尸气的残余气息，是沙加的力量净化的，他自己当然能感觉到。

　　“你也是圣域的叛逆吗？”沙加质问道。

　　“不完全对，我不是圣域的人。”关立远说道。

　　“那就是……入侵者？一个入侵者，居然能使用巨蟹圣衣……不！不是巨蟹圣衣？你究竟是什么人？艾奥里亚呢？”沙加忽然发现了什么的样子。

　　而这时最抗揍的星矢醒了过来，隐约猜到是关立远来了，挣扎着起身说道：“关……立远，小心……他……恩？你的圣衣？”

　　星矢说到一半，自己也愣住了！

　　他看到了什么？

　　关立远的黄金头盔上没有了螃蟹腿，而是……狮鬃一样的造型！

　　再仔细看这圣衣，赫然也是艾奥里亚的那一身……

　　怪不得沙加会问“艾奥里亚呢”！

　　“施主，你的处女座圣衣与我有缘……”关立远看着沙加，纯洁的笑了起来。


第六百七十八章 矛与盾

　　“哦？我在婆娑树下与佛陀谈道十余年，八年前自遮双目，得窥人间真相……尚且不能看到‘缘’，阁下能够看到‘缘’？”

　　沙加虽然不知道“施主”是什么，但是却听出了关立远的不要脸……

　　一言不合……阿不，还没一言不合，是刚刚开口要扒人衣服？而且……最令沙加忌惮的是，这货似乎真的能扒下来？

　　他最初感觉到“积尸气”的时候，还以为是关立远和迪斯马斯克动过手，之前地上这三只小强中的“绿小强”，身上也有残余的积尸气。

　　但是马上沙加就感觉到了不对，新来的这人身上的“积尸气”，和绿小强的不同，不像挨打粘上去的，反而像是……使用之后粘上的？

　　紧接着常年闭眼的沙加，又感觉到了，这人穿的还是艾奥里亚的圣衣，但是从小宇宙来看，既不是迪斯马斯克、也不是艾奥里亚！

　　“闭着眼睛当然看不见，不信你睁开，我满脸都写着‘有缘’。”关立远随口说道。

　　“我不睁开眼睛，是不愿意看到世间的疾苦与愚蠢……”

　　沙加明白来者不善，一边说着、一边摆出了“轮回印”——也就是左手虚拖，右手拇指、食指相处，其余三指平伸。

　　这是在通过法印的引导，来集中精神、提升小宇宙，也是沙加从小与佛陀交流的成果。

　　不过就在这时，关立远却突然开口道：“呀？你同意了？在我的故乡，这手势是‘OK’的意思……那就谢谢你了！”

　　沙加闻言，差点从“轮回印”的状态被气出来——同意？谁同意了？你故乡的手势，关我什么事儿？

　　“既然同意，我就来取了……等离子光束拳！”

　　只见关立远拳上绽光，金色的拳光交织着、编成网状，向沙加袭来。

　　“kang！”沙加口中吐出一个无实际意义的音节，同样也是辅助冥想的作用。

　　这招的真正名字，应该是“不动明王”，或者说是“环”……

　　在沙加周围，形成了一个无形的球体，交叉错乱、犹如编网的拳光，遍布处女宫，却无法逼近沙加的“环”内！

　　一些冲的太猛的，甚至被反弹了回来……

　　最终以关立远在身前微微横起小臂，挡住几道反弹的拳光而告终。

　　“这就是‘不动明王’？”关立远感叹道。

　　沙加这时摆着“轮回印”，下身盘坐、离地漂浮，在“环”中一动不动，仿若亘古……

　　不动……正是因为他在最中心，所以“不动”！

　　实际上周围的“环”，是高度拉伸的空间，小宇宙的攻击陷入其中之后，犹如蜗牛踏上了高速，即使“蜗牛”再努力，看起来也没动……

　　同时沙加的小宇宙，也无时无刻不在削弱着“环”内的攻击，甚至扭曲空间方向，在“蜗牛”不知道的情况，将它倒过来放！

　　只有最中心的沙加，是真的没动。

　　这正是沙加的“不动明王”的真谛，与穆的水晶墙一样都是构筑空间防御，前者是拉伸、扭曲空间，令攻击无法触及自己，而后者则是隔绝空间，令攻击无法进入。

　　关立远忽然想起来，自己之前在狮子宫，借狮子圣衣时，艾奥里亚说的话……

　　“什么？圣衣‘借’给你？圣衣是守护女神的契约，怎么可能外借，即使借了，你也穿不了！”艾奥里亚一开始听到关立远的“办法”后，断然拒绝。

　　“话先别说的这么死……圣衣是守护女神的，你现在的伤势，去天蝎宫其实也打不过人家，只是我觉得天蝎宫的米罗单纯，不能往死里弄你。”

　　“够了！我还不需要……”

　　“但你需要守护女神！你看，现在你把狮子座的圣衣借给我，我去按住沙加，这不就是对女神的守护吗？”

　　“强词夺理……”

　　“能不能用是我的事情，你就说借不借！”

　　“你……真的是帮助女神的？”艾奥里亚不太放心的感觉。

　　“至少我是想尽快解决这场闹剧的。”

　　“……”

　　“处女座不仅有锋利的两把利刃，还有一面坚固的盾……狮子座的力量与盾相反，但是究竟能不能破盾，要看孰强孰弱，如果是我……有五成把握破盾！”

　　艾奥里亚终究将狮子座的圣衣，借给了关立远，否则他穿着巨蟹座的圣衣去找沙加，“选人”上就输了一半。

　　黄金圣衣虽然是黄金圣斗士的荣耀，但也更是“守护女神的利器”……

　　如果是别的原因，关立远说出花样也没用，但是为了守护女神……圣衣也可以借得！

　　而且艾奥里亚之后也有点懵——这算是天赋异禀？怎么……圣衣直接倒贴了？

　　艾奥里亚的天赋不如他哥哥，是在狮子座圣衣的小宇宙恢复之后，通过了重重考验和冗长的仪式，才最终继承了狮子座圣衣。

　　关立远呢？

　　小艾才刚刚脱了圣衣，关立远上前摸了一下……居然就自己贴上去了？

　　圣衣啊！你这金光闪闪的也背叛革命了？节操呢？

　　就这样关立远脱了巨蟹圣衣，换上了狮子座圣衣……

　　小艾现在看着自己旁边的巨蟹座圣衣，都想上去摸摸——不过小艾显然没有关立远的魅力。

　　不过也是沙加想错了，关立远只是谁的衣服都能穿，但必须人家脱下来才行，直接扒衣服的能耐是没有的。

　　“原来如此，不动明王用空间伸展，令攻击‘不动’，而是狮子座的招式，是将空间压缩来提高速度……能不能破，要看矛强、还是盾强！”关立远暗自嘀咕道。

　　看着沙加继续冥想积累小宇宙，似乎是准备“毕其功于一招”。

　　关立远也没有坐看的道理！

　　散成网状的“等离子光束拳”，是防止敌人躲避，对死守的沙加无效……

　　因此关立远这时也集中小宇宙，在狮子圣衣的引导下……

　　“闪电光束拳！”

　　只见关立远的拳光集中起来，以一束的形式、直刺入沙加“环”的范围内！

　　就在与“环”接触的瞬间，拳光停下、僵持了下来，如果仔细看的话，不是拳光“停”了，而仿佛前面不是几尺之距，而是万里之遥，因此看起来像是停了！


第六百七十九章 圣衣：我不要面子啊！

　　“天魔降伏！”

　　只见沙加的“不动明王”，死死的挡住了关立远的“闪电光束拳”，在自身累积了足够的力量之后，平时紧闭的双目圆睁，同时双手改为在胸前呈“捧”式……

　　仿佛将银河中的星星拉到眼前的闪耀光芒，从沙加手中绽放开来。

　　巨大的冲击力下，不但“闪电光束拳”没有抵挡多少，反而关立远横飞出去，撞塌了不知道多少墙柱。

　　还好关立远穿着狮子座的黄金圣衣……不然这一击绝对把Boom的“神之小宇宙”打出来了！

　　“不愧是黄金圣衣，质量就是好！”关立远从废墟中爬出来。

　　虽然圣衣的质量不错，但此时关立远的身形，依旧有些狼狈……

　　“因为狮子座的圣衣，所以保住了一命吗？看来艾欧尼亚也堕落了。”沙加已经再次闭上眼睛。

　　此时沙加也已经发现，狮子宫依旧是“屏蔽”小宇宙的状态，也就是说艾奥里亚本人还在狮子宫中！

　　那为什么狮子座圣衣会在关立远身上？这背后一定有肮脏的交易！

　　同时沙加这时也放心了一些——看来这人虽然诡异，但是却不能强行扒掉自己的圣衣。

　　“不，艾奥里亚只是想要守护女神而已，倒是某人装瞎装上了瘾，准备谋害女神。”关立远说道。

　　“圣斗士要守护的，是大地上的爱与和平。”沙加的语气平静，仿佛关立远说的不是他一样。

　　“指望一个精神分裂的疯子，来维护大地上的爱与和平？而且……你们真的知道，圣战时要面对的是什么吗？认为童虎挂机那么多年所等的敌人，是你们能乱拳锤死的？”关立远讥讽道。

　　“我只相信，我‘看’到的东西。”沙加说道。

　　“哦？‘只相信’……呵呵，那为什么他们三个还躺在那？”关立远用嘴努了一下星矢等人的方向。

　　从关立远进来开始，这三位就一直昏迷，然而沙加刚刚的“天魔降伏”却没有顺便把他们秒了……

　　“你是说他们？别误会，刚刚只是为了集中力量，先送你这个最应该解脱的人先解脱而已，至于他们……随时都可以！”沙加说着，一副要对最近的粉小强……也就是瞬动手的架势。

　　“恩？”

　　然而就在这时，关立远和沙加轻咦出声……

　　两人同时感觉到，一阵空间波动从一旁传来！

　　只见一名圣衣背后，带有几束凤凰翎的青铜圣斗士，凭空“浮现”出来。

　　【凤凰座圣衣？果然是借助“异次元”的力量，来进行远距离瞬移……】关立远心中暗道。

　　前面的五宫，此时都已经处于“放行”的状态，因此一辉直接瞬移……不，准确的说是“传送”了进来！

　　没错，来的人正是瞬的哥哥，凤凰座黄金圣斗士一辉。

　　圣斗士世界的空间规则，本质上与主世界相似度很高，只是更加简陋、甚至可以说是漏洞百出，因此更容易掌握。

　　远距离的“传送”，往往需要进入异次元，相当于是离开“纸面”进入其他维度，之后再重新钻回“纸面”。

　　而在十二黄金圣衣中，“双子座”的特殊能力，正是掌握异次元！

　　这也和关立远之前推测的结论隐隐对账——果然凤凰座圣衣中的小宇宙，是德弗特洛斯所留。

　　一辉借助进出异次元的能力，不仅可以远距离传送，而且在圣斗士世界，可以直接用小宇宙定位，免去了使用“传送阵”的繁琐！

　　【小宇宙定位……是因为多了一个坐标系作为参照？】关立远心里疑惑着。

　　按说在进入异次元之后，主世界的感知手段也好、圣斗士世界的小宇宙也好，都无法在异次元中感知外界，所以在主世界进行超远距离传送，才需要传送阵之类的东西辅助。

　　所谓的小宇宙定位法，也并不是利用其感知力那么简单……

　　如果在主世界能够模仿这种定位方法，将令关立远在“穿透流”上迈一大步！

　　暂时虽然想不通，但是……关立远相信，在“扒了”撒加之后，总会有办法明白的。

　　“不愧是地狱中的恶鬼，居然这么快就追到这里了。”沙加闭着眼睛对一辉说道。

　　“你们两个都是黄金圣斗士？”一辉冰冷的问道。

　　“他是！我不是……瞬也是他打伤的，之前我还在两个青铜手里，救过瞬呢！你先挡着，我先走一步！”

　　关立远指着沙加说完，转身就跑……

　　“……黄金圣斗士，都这样吗？”

　　“他不是！”

　　你先跑了也就算了……你倒是往后跑啊！继续去下一宫啊！

　　怎么还往回跑了？

　　这货就是跑了吧？根本就不是去救女神的吧？

　　沙加气得差点睁眼，幸好作为“精分控”，沙加最喜欢一辉这种类型，而且关立远又是掉头往回跑的，因此并没有理会。

　　“恶鬼？我是恶鬼没错，但是……你见过真正的地狱吗？看看真正的地狱吧——凤凰幻魔拳！”

　　现在一辉，与其说是“凤凰座”、不如说是“小双子座”……

　　而掉头就跑的关立远，在离开了处女宫之后，再次瞬移回了金牛宫，现在穆和阿鲁迪巴都在这里……

　　“咦？你怎么回来了……还穿着艾奥里亚的圣衣？”阿鲁迪巴疑惑道。

　　之前关立远是穿着巨蟹座的圣衣走的才对！

　　“老牛，快，借我下圣衣！”关立远马上说道。

　　“哈？”阿鲁迪巴一脸懵“哔”。

　　“放心，我把狮子座的圣衣抵押给你，你还怕我跑了？”

　　“……”

　　不知道正守着关立远抵押的“巨蟹座圣衣”的小艾，如果知道关立远正要抵押他的圣衣，会作何感想。

　　当然，老牛还是比小艾实在的，没用关立远抵押……关立远也一开始就没想抵押！

　　之前用“狮子座圣衣”的空间压缩攻击，与沙加的空间伸展防御拼过，如果是完好的艾奥里亚，有五分可能攻击到沙加，但是关立远却不行！

　　因此关立远想到了阿鲁迪巴的金牛座圣衣……

　　金牛座的空间能力，倾向于“空间重叠”，如果既“压缩”又“重叠”的话，关立远对沙加的空间伸展，才有几分把握。

　　将圣衣“借”给关立远之后，老牛心里隐隐有些后悔——之前本来已经决定两不相帮的。

　　不过……看着关立远一面换上了自己的圣衣、一面还想要扣掉右侧的臂铠和胫甲部分、换上狮子座的……老牛明确的后悔了！


第六百八十章 混搭

　　“这样有用吗？”穆皱眉看着关立远山寨的拼了狮子座的一只臂铠、一只胫甲、到金牛座圣衣上。

　　“不试试怎么知道？”关立远说着对面前空挥一拳。

　　“巨大光束拳！”

　　“……”

　　阿鲁迪巴想要回自己的圣衣！“巨大光束拳”是什么鬼？

　　“恩？”穆先生却好像发现了什么，发出轻咦声。

　　“好像有点效果。”穆说道。

　　“哪有什么效果？明明威力更小了！”阿鲁迪巴瞪着穆，一副“你是不是托”的眼神。

　　“不，你仔细观察一下。”穆摇了摇头。

　　关立远其实也感觉到了差别，只是因为阿鲁迪巴不以念力见长，所以感觉的不是很明显。

　　金牛座的力量是令“空间重叠”，狮子座的力量是令“空间压缩”……

　　乍看起来差不多，但实际上区别却不小，前者对威力的加成更大，速度方面只是辅助提升，后者则是更长于速度，辅助提升威力！

　　关立远这一拳挥出，空间既“重叠”又“压缩”，但是威力的不如单纯使用金牛座的力量，速度又不如单纯使用狮子座的力量。

　　可以说两件圣衣的特性都发挥了出来，但是却都削弱了！

　　“先这样试试……”关立远暗自嘀咕道。

　　如果让他将狮子座圣衣的力量摸清，之后再穿着金牛座圣衣，现在可以完全发挥出双种特性，然而现在……圣衣用“拼装”版，力量也随之削弱。

　　不过关立远依旧决定就这么去！

　　因为从之前的对峙中，关立远发现了沙加的“不动明王”的一些奥妙……

　　不仅仅是“空间伸展”，似乎还令空间在伸展的同时，循环的接驳在了一起。

　　所以单纯的“压缩”，无论如何也无法突破，至于艾奥里亚……应该也已经达到了“压缩”的第二个境界，可以如同连锁一般的无限压缩，所以才有五成机会突破“不动明王”。

　　单纯的“重叠”同样没戏，但是“重叠”和“压缩”混在一起，或许有机会将循环的“无限伸展”撕开……

　　虽然以威力而论，“巨大光束拳”未必比“巨大号角”、“闪电光束拳”更强，但“重叠”与“压缩”结合之后，性质上在沙加面前更有优势！

　　重新武装后的关立远，再次瞬移到“处女宫”门口。

　　“宁静的感觉不见了？不知道还来不来的急……”关立远发现了处女宫的异状。

　　不过沙加显然还在里面，所以从外界是无法探知里面的情况。

　　关立远二进处女宫，一路来到宫殿中心区域的时候，却发现一辉紧闭双眼的站在原地不动，而沙加这时却已经睁开了眼睛……

　　“无法承受抛弃同伴的内心谴责，所以又回来了？可惜已经晚了！你……恩？你的圣衣……”沙加本来还想要嘴炮关立远几句，结果看到关立远现在这身左右不对趁的圣衣，不由得惊疑不定的瞪着他。

　　“哈？内心谴责？我和他本来就不是一伙的。”关立远撇嘴，同时看向了一辉。

　　“这就是你的‘天舞宝轮’吧？五感剥夺吗？不……小宇宙几乎也感觉不到了，是六感剥夺？”关立远啧啧称奇道。

　　“天魔降伏”是沙加最强的“物质攻击”，而“天舞宝轮”则是他最强的“灵魂攻击”。

　　区分“物质攻击”、“灵魂攻击”，并不是看对方使用的是身体力量、还是小宇宙、亦或是灵魂，而是要看作为目标的是什么！

　　比如穆先生用念力驱动空间形成的“星屑旋转功”，因为效果是破坏物质，所以也算是“物质攻击”；反之幻魔胧皇拳、凤凰幻魔拳这些用拳光攻击精神意志的，则算是“灵魂攻击”。

　　而“天魔降伏”的奥义，不是直接体现在攻击力上，而是能够剥夺人的感官，从最基础的五感，到直觉六感，最后到黄金圣斗士才有的第七感……如果是上一代的处女座黄金圣斗士“我想”，甚至能够一口气剥夺前七感，最终剥夺对手的第八感！

　　但是沙加现在自己都还没领悟第八感，自然达不到“我想”的水准，此时只是剥夺了一辉的六感——最初之剥夺五感，但是却被不能动的一辉以小宇宙反击，这才刚刚剥夺第六感。

　　见到关立远的非主流圣衣，沙加隐隐有些忌惮的样子。

　　不仅是“款式”，沙加能够感觉到，关立远的力量性质也混杂了起来！

　　圣衣混搭之后，特殊能力也可以混搭？

　　这样的“常识”在圣域中并不存在！

　　正常情况下，一名圣斗士，是无法取得两件黄金圣衣的认可的，更别说是“混搭”……

　　上一代的狮子座雷古鲁斯天赋变态，犹如自带写轮眼外挂，掌握所有黄金圣斗士的招式……但那不是靠圣衣的引导，而是他自己学会的！

　　“看看你的膜这次还有没有用……巨大光束拳！”

　　只见关立远拳上，再次绽放的金色拳光，不仅光团更大、而且并没有“巨大号角”的笨重感……

　　“kang！”

　　感觉到这一拳有异的沙加，来不及辩解这招不叫“膜”，马上使用“不动明王”防御。

　　只见金色的拳光团砸在“膜”上，这次渐渐的突入的进去！

　　虽然在进入范围之后，变得十分缓慢，但是并不像之前上次，完全被挡在外面。

　　恍惚间，仿佛一只尖角金狮，竖起头顶两只金角，咆哮着撞见沙加……

　　“这就是金牛与狮子的力量的结合吗？可惜……如果你再强一点的话，或许可以伤到我！天魔……”

　　沙加说着，又要使出“天魔降伏”。

　　此时关立远的拳光，突入的速度极慢，虽然与无法突入有本质上的进步，但是这种速度，沙加很容易就可以挡下！

　　然而就在这时，忽然一辉全身绽放出了火红的凤凰小宇宙，凝聚起来、无视“不动明王”的攻击，直接刺入其脑海之中！

　　凤凰幻魔拳——德弗特洛斯留在“凤凰座圣衣”中的小宇宙，引导一辉练成的招式，相当于是削弱版的“幻胧魔皇拳”。

　　“什么？这是……”沙加中招后不由得一惊。

　　“不动明王”并不防御灵魂攻击，但是以沙加的精神境界，尤其是佛道“空”的意志，对于这种幻术类的攻击抗性极强，即便是正版的幻胧魔皇拳也未必能动摇沙加！

　　沙加惊诧的是，一辉居然利用自身六感被全部剥夺的机会，压榨自我、领悟了第七感，也就是黄金圣斗士才能达到的境界。

　　如果不是正在和关立远的“巨大光束拳”对峙，沙加不会被击中，然而现在……虽然“凤凰幻魔拳”无法完全生效，但也不需要完全生效，只要令其稍微动摇……

　　在沙加稍一“迟疑”的功夫，巨大光束拳猛地穿透了“不动明王”的防御，直接拍在了沙加脸上！


第六百八十一章 沙加爆装备了

　　沙加在一辉的干扰下，被关立远的拳光直击面部，拧着身体横飞出去，砸塌了一片墙壁、石柱……

　　“成了！”关立远兴奋的一挥手，仿佛真的是自己击破了沙加的防御一样。

　　不过关立远其实也并不在意，沙加是否已经被击败、更不在意是被谁击败的。

　　之所以“欢呼”，是因为自己的设想成立，“重叠”与“压缩”结合，果然可以破解“无限伸展”。

　　就像是解开了一道难题……毕竟关立远本来就是为了领悟空间能力，才来到圣斗士世界的，“解开一道难题”远比“胜负”更有意义。

　　“是主动让我封印六感，借以领悟第七感吗？不得不说，你很令我惊讶，之前留下你果然正确的……”沙加说着从废墟中站了起来。

　　虽然有些狼狈，但是有处女座黄金圣衣保护，还不至于直接失去战斗力！

　　直接打脸的是关立远，不过真正令沙加惊诧的是一辉……如果不是他突然爆发小宇宙，而且还是第七感级别的小宇宙，干扰了沙加的精神，关立远的龟速攻击，是伤不到他的。

　　正常黄金之下的圣斗士，被封印第六感之后，是无法再爆发小宇宙的。

　　然而一辉正是利用这一点，参考了沙加常年闭眼，也就是自己限制自己的“视觉”，来累积小宇宙的行为，主动让沙加封印他的全部六感，激发出第七感！

　　虽然一辉的凤凰座圣衣，是自主修复的，没有穆先生留下的小宇宙，但是却有比穆先生只强不弱德弗特洛斯留下的小宇宙……

　　而且德弗特洛斯留下的小宇宙与穆不同，作用是引导一辉学会类似于双子座的必杀技，对于领悟第七感没什么帮助，一辉几乎可以说是自己领悟了第七感。

　　不等沙加感慨完，只见一动不动的一辉，直接瞬移到了沙加的背后……

　　虽然依旧六感全失，但是拥有第七感之后，小宇宙却不受限制！

　　【沙加！你来和我一起去极乐净土的彼岸吧！】一辉话语以声音之外的形式传播开来。

　　即便身体无法动弹，但是在瞬移到了沙加身后的时候，异次元的裂缝被打开……

　　双子座擅长灵魂攻击和掌控异次元，得到了德弗特洛斯遗留小宇宙的引导的一辉，自然也拥有掌握异次元的能力！

　　只不过……这次不仅仅是“借道”，而是为了将沙加永远放逐，因此尽可能的破开更多层次的“异次元”，一旦进入其中，一辉自己也没有机会出来……

　　圣斗士世界的空间规则，和主世界很像。

　　在物质次元之下，有着无数层的异次元，对于空间的掌控越高，越是能够深入到更深层次的异次元中。

　　越深层的异次元，与物质次元相对空间坐标偏离越大，因此能够进入越深层次的异次元，便可以“传送”的更远、更快。

　　但与此同时，进出难度也越高，危险性越大！

　　理论上在主世界中，如果进入足够深入的异次元，甚至可以无视位面屏障、不通过深渊裂缝，自由进出人类位面与深渊——不过只是理论上可以，目前除了疑似“深渊意志”的存在，可以不经过裂缝，直接向乐土投放深渊领主之外，还没有发现任何超凡、神兽亦或是魔王，能够进入到如此深层的异次元。

　　而在圣斗士世界，如果足够深入异次元，可以进入其他位面，甚至是去看看Boom老兄，“ND篇”的起始，就是雅典娜和瞬在机缘巧合下，进入了异次元极深层，接触到了Boom老兄……

　　当然，在圣斗士世界，虽然深入异次元相对来说更容易，但同样没人能靠自己做到过这一步，所以不同的位面、才会是不同的世界。

　　但是关立远因为自己就是从Boom老兄那出来的，因此明白在圣斗士世界，这不仅仅是“理论”。

　　一辉还远远做不到这一点……而且，即便是他现在所张开的异次元，也已经超出了他能够自由进出的极限！

　　相当于是用尽力气，撞进了一道门，却根本没有力气能从里面出来……

　　毕竟即使他领悟了第七感，通过一般手段，也不可能是沙加的对手，因此一辉决定用命来拼一个同归于尽的机会。

　　只有他自己也出不来的深层异次元，才有可能令沙加也出不来。

　　看着沙加和一辉，消失在了异次元的入口中，关立远估计一辉是想多了……

　　同时因为沙加离开了处女宫，现在这里不再有信号屏蔽的效果，关立远马上和穆先生用念力传音，说了一辉的事情。

　　【他自己无法联系我的话，我也无法锁定他在那一层……不过沙加也进去了的话，如果沙加真的很看好那名年轻人的话，或许他还有活着出来的机会。】穆传音道。

　　异次元的层次无可记数，而且随生随灭——稳定的异次元，已经相当于是“位面”，离得“远”的就是其他次元，离得近的就是冥界、黄泉比良坂、极乐净土之类的依附位面。

　　稳定异次元占比极小，绝大部分都是错乱的次元，而在无数的错乱次元中，除非能在里面联系穆，否则他想要救出里面的人，也不知道空间坐标。

　　最后果然还是要靠沙加……

　　在原作中，就是沙加自己想要救出一辉，一辉张开的“异次元”，并不足以封死沙加，却到了沙加也无法带人出来的程度。

　　最终是沙加在联系了穆，提供了“坐标”，之后内外联手，才令沙加带着昏迷的一辉一起出来……

　　“哥、哥哥的小宇宙，不见了？”阿瞬惊呼道。

　　关立远进来的时候，星矢、紫龙还有瞬已经醒过来，只是因为没有输出，所以被关立远忽略了。

　　此时关立远最在意的是，正如“动画版”中一样，沙加的黄金圣衣，留在了原地，化作了圣衣形态——也就是拼成了“祈祷少女像”的样子！

　　看来一辉所打开的这层异次元，比想象中更加棘手，圣衣无法进入……

　　至于一辉的圣衣，在之前沙加剥夺五感时，就一起被剥夺了下来。

　　虽然觊觎双子座的能力，但是凤凰座圣衣的小宇宙，和黄金圣衣中的小宇宙是两种东西，德弗特洛斯留下的小宇宙，并不搭理关立远。

　　【果然不行吗？】关立远摸了摸凤凰座圣衣，结果没有反应之后，便目光灼灼的看向了沙加“爆”出的那件……

　　【有种DPS和Boss同归于尽，自己独享爆出的神装的快感啊！】


第六百八十二章 再顺一件

　　就在星矢等人，收拾心情、抱着不让一辉白死的心情，继续向后面的天秤宫进发的之后，关立远趁着处女宫没人，打起了处女座圣衣的主意。

　　【真是圣域好队友！没输出自己走了、有输出的和Boss同归于尽，把爆的神装留给我一个。】关立远心里一人一张好人卡发了下去。

　　比量了半天，关立远摘掉了狮子座的头盔和胯部的裙甲，准备换上处女座圣衣的这两部分……

　　不过就在刚刚换上的时候，艾奥里亚忽然赶到，眼睁睁的看着自己的狮子座品牌圣衣，变成山寨组装圣衣！

　　“关、立、远！”小狮子怒声低吼。

　　如果不是现在形势特殊，早点找到撒加才是正事，艾奥里亚绝对会先和关立远这个侮辱了他的圣衣的家伙拼命。

　　“圣衣还我！头盔呢？裙甲呢？臂铠呢？胫甲呢？”艾奥里亚质问道。

　　“咳咳，别急、别急，臂铠和胫甲在阿鲁迪巴那……这就还给你……”关立远讪笑着解释起来。

　　回到白羊宫之后，艾奥里亚总算把自己的圣衣拼好要了回去，而之前就后悔了的阿鲁迪巴，此时也要回了金牛座的圣衣。

　　关立远只好将巨蟹座和处女座的圣衣拼一拼穿好，见到穆似乎收到了沙加的信号，准备“里应外合”的打开异次元，将一辉也一同救出来，关立远连忙先撤了……

　　否则估计处女座圣衣也保不住！

　　穿上巨蟹处女双拼圣衣的关立远，一路瞬移到了天秤宫中……

　　此时前面六座黄金宫都已经处于不设防状态，而第七座天秤宫的圣斗士童虎，本来就没有回来，因此可以直接瞬移进来。

　　虽然没有敌人，但是刚刚赶到这里的星矢、紫龙还有瞬，却依旧止步在这里，因为一座冰棺——没错，之前卡妙非常不仗义的，将冰河的“棺材”陈列在了童虎的天秤宫内！

　　“关立远，你……恩？又换圣衣了？不，不是说这个的时候，你能够打破这冰棺吗？我还能够感觉到冰河微弱的小宇宙，现在打破的话，或许他还有救！”星矢急迫地说道。

　　“冰棺？这就是冰河的老师，卡妙创造的冰棺吧？据说数名黄金圣斗士联手，也未必能够击破……”关立远一边说着，一边近距离感受了一下。

　　绝对零度！

　　圣斗士世界的绝对零度，是连空间也能冻住的存在……

　　冰棺所存在的范围内，空间压缩也好、重合也好、伸展也好，全部无效！

　　这部分空间，也已经被冻成了冰坨——所以卡妙并不是故意把天秤宫当成太平间的，形成后的冰棺，除非解除冷冻，否则无法在空间中移动。

　　“原来如此，的确有些难办。”关立远似乎想到了什么，眼睛一转，接着说道：“不过我有办法！”

　　“什么办法？”瞬连忙问道。

　　之前在双子宫的时候，冰河也是为了让他摆脱异次元，自己才迷失在异次元中，幸好一直观察的卡妙，及时将他拉了出来，但之后却将冰河保鲜在了这里。

　　“用武器啊！”

　　“武器？”星矢和瞬疑惑的看着关立远。

　　而紫龙这时则是想了起来，的确黄金圣衣还有武器来着，全都保存在天秤座圣斗士、也就是他的老师童虎那里！

　　天秤座的圣衣，有一部分就是大家的兵器，只是平时没有女神允许，黄金圣斗士是不能使用兵器的。

　　“你是说我师父那的……”

　　“没错！让你师父把圣衣……上的武器送过来啊！”关立远双眼闪亮，令人感觉他别有所图。

　　就在这时，天秤座的圣衣箱子整个穿梭空间，坠落在了天秤宫中！

　　【好厉害！居然只将圣衣“快递”过来……不对，这里本来就是天秤宫，童虎又是天秤座的黄金圣斗士，或许他本人不在这里，也与天秤宫之间有什么联系吧。】关立远心中暗道。

　　在圣斗士世界，情况与火影世界不同，单纯物品穿梭空间，绝对比本人带着东西穿越更难，相当于是将圣衣隔着异次元中“扔过来”。

　　不过关立远转念一想，这里是童虎的天秤宫、过来的也是天秤圣衣，或许是两者之间本来就有联系！

　　而且如果是这样的话，那卡妙不在自己的宝瓶宫呆着，而是将冰河拉到天秤宫来冷冻，其中或许还有更深的涵义……

　　看着圣衣箱子打开，关立远微微挥手庆祝。

　　童虎老大爷果然够意思，没有因为这里有个“可疑分子”，就只送来武器部分，整个天秤座圣衣，此时都以圣衣形态、也就是拼成一副黄金天秤的样子，呈现在几人面前。

　　不知道是他老人家没有想到，还是因为童虎本身就是默许的态度。

　　“那我就不客气了！童虎老师！”

　　关立远浑然忘了，自己之前一直是直呼其名，只有这次和其他黄金圣斗士一样，尊称“童虎老师”……

　　这“老师”的尊称还真不白叫，只见关立远成功“勾引”天秤座圣衣之后，马上挑了几块感觉还不错的部分，将巨蟹处女双拼圣衣，变成了巨蟹处女天秤三拼圣衣！

　　“喂！老师并没有让你……算了，还是救冰河要紧。”紫龙本来还想要表达下态度。

　　但是想到童虎并没有反对，而且关立远现在勉强算是女神这边的，所以也没有和他纠缠。

　　穿上天秤座圣衣，感受着天秤小宇宙的引导之后，关立远明白天秤座的能力是“空间稳定”与“感悟自然”。

　　空间稳定……顾名思义，之前关立远也曾用磷气和积尸气来稳定空间，同样卡妙的冻气也有稳定空间的作用，但是真正“专业”的，还是天秤座的力量！

　　至于“感悟自然”……如果“LC外传系列”中的“童虎外传”真实可信的话，童虎是十二黄金圣斗士中，唯一“半路出家”的小宇宙修炼者。

　　最初童虎并不是圣域的“圣斗士”，而是在仙境的“雕道士”，当时仙境只是一群修炼者隐居的地方，并不参与大地统治权的争霸，后来童虎是在“雕道士”方面，已经修炼出相当的小宇宙之后，获得了天秤座圣衣的认可，所以跳槽到了“圣域”。

　　而“雕道士”的修炼，就是基于“感悟自然”的，这大概也是为什么紫龙的修炼方式，在圣斗士中显得有些画风不同（也就是中国风）的原因……


第六百八十三章 组合技

　　目前关立远穿过、见过的几种黄金圣衣传承，除了阿鲁迪巴的金牛座，似乎都是一种空间能力、一种特殊能力。

　　白羊是将“空间隔绝”，无论是隔出水晶墙、还是隔出碎片的“星削旋转功”都是相似的原理，另外还有超强的“念力”；金牛是“空间重合”，无特殊能力……或者说特殊能力就是单纯的“力量”；双子是“掌控异次元”与“精神控制”；

　　巨蟹是“空间波动”与“掌握黄泉比良坂的死气”，积尸气·冥界波正是将死气结合空间波动发出，通过循着空间波动的痕迹来提高速度与攻击，只是迪斯马斯克对于“空间波动”方面掌握较少；

　　狮子是“空间折叠”与“闪电”；处女是“空间伸展”与“感知剥夺”或者说是“空”；天秤是“空间稳定”与“感悟自然”……

　　童虎应该很有“感悟自然”方面的天赋，因此在成为圣斗士之前，他是在仙境修炼的“雕道士”。

　　“雕道士”开发自身小宇宙的方式，是引导出自身的“内在姿态”，成功激发小宇宙之后，可以在体表形成类似纹身的图案……

　　童虎背后有“虎头”纹身，而且按照“雕道士”的体系继续修炼，“内在姿态”也会不断的进化，比如最初是普通狐狸的话，可以进化为仙狐、空狐，最终成为九尾狐的姿态。

　　精深到一定程度之后，甚至能够以自身容纳的自然之气，形成自己的“墨衣”！

　　“墨衣”也是在“战斗衣”中，极其罕见的与“神”无关的一种，以自身提升至极致的自然之气形成自己独有的战斗衣。

　　但也正是因为没有“神”撑腰，仙境也一直游离于大地霸权的争夺之外。

　　不过童虎在以“雕道士”的体系入门之后，跳槽到了圣域，之后因为感悟自然方面的天赋，而被复苏的“天秤座圣衣”认可，因此只有一个虎头……

　　相比之下，紫龙在“雕道士”方面，或许更有天赋——因为他的内在姿态，最初时就是青龙！

　　直接以神兽做开局，换个位面也许可以做《雕道士紫龙》的主角。

　　但是紫龙也仅仅只是以此入门，虽然之后也用感悟自然来修炼，但是走的依旧是圣域的圣斗士体系。

　　至于后面的天蝎座，关立远估计它对应的特殊能力，应该和“血液”、“神经”有关，而空间方面是什么属性，还无法预知……

　　这时紫龙已经用黄金剑劈开了冰棺，但是冰河的假死并没有马上解除，反而随时有真死的可能。

　　瞬这时提议自己留下，用他的小宇宙，来唤醒冰河……

　　如果瞬是女孩，接下来的画面，就不是当年能够在电视上看到的了。

　　既然瞬是纯爷们，那关立远也没兴趣留下看现场版，直接和星矢、紫龙一起向天蝎座进发，而且比他们俩更快！

　　“入侵者，你居然到了这里？连沙加也已经堕落了吗？”一道年轻的声音，在天蝎宫中迎接着关立远。

　　没有处女宫、巨蟹宫那么多花哨，只见一名蓝色大波浪的长头发的年轻黄金圣斗士，正在天蝎宫中，等待对手的到来。

　　尝试过这么多黄金圣衣之后，关立远也已经明白，并不是黄金圣斗士们喜欢一个个送，而是因为圣斗士世界的规则、现状，在顶尖对决中，单挑才是主流！

　　因为圣斗士世界中，能算是“顶尖”的存在，都可以影响空间，太多人一起打，要么引发空间错乱，就只能看谁跑得快、还能剩一条命，要么一边打，还要一边小心翼翼的维护空间稳定，打不出水平差距……

　　所以三名黄金圣斗士联手的“雅典娜的惊叹”，才会被作为“禁忌”，哪怕“圣域”本身有稳定空间的效果，也无法承受“黄金段位的团战”，另外到了一些特殊的位面，空间能稍微稳定一些。

　　作为在黄金圣斗士中，与艾奥里亚“齐名”的“耿直担当”，米罗在傲气满满的做过开场致辞之后，看清关立远穿着的三拼圣衣，不由得噎了一下：“你穿的是……”

　　“每击败一名对手，我就会拿走他的圣衣的一部分……桀桀桀，应该拿走你的那部分呢？”关立远丧心病狂给自己擅自捏造人设。

　　“果然是邪恶的家伙……”米罗有些紧张起来，摆出了准备战斗的姿势。

　　“桀桀桀，你的膝盖不错，还不快快献上！”

　　“到此为止了！我是不会让你接近女神和教皇大人的！”米罗说道。

　　“其实……你的女神在白羊宫，被天箭座扎心了。”关立远解释了一句。

　　“你认为我会相信吗？”米罗不屑地说道。

　　“就知道你不信，那就打吧！”关立远说着，迫不及待的率先出招，似乎是想要验证什么。

　　“黄泉道·魑魅魍魉！”

　　关立远身后，乍然浮现出“黄泉比良坂”的入口，与此同时，无数冤魂厉鬼从入口中冲出，涌向了米罗……

　　“沙加的招式？不，不对，不是幻术……身体也会受到伤害？”

　　米罗一开始还犹豫了一刹，不过的反应了过来，指甲上红光一闪，瞬间划过自己面前接近的灵体，令其在惨叫、厉吼声中消失。

　　“哼，仅此而已吗？”

　　米罗刚刚开口，关立远便说道：“‘哼’的太早了！积尸气·鬼苍炎！”

　　只见无数冤魂厉鬼，化作幽蓝色的火焰，向米罗卷了过去……

　　“糟糕！这是……”

　　如果不是黄金圣衣的防御力高、米罗躲得也够快，或者如果关立远的小宇宙再强些，达到现届黄金的平均水平、而不是及格水平，恐怕这招能直接秒了他！

　　即便勉强躲过，耿直的大男孩米罗，这时也狼狈了起来。

　　关立远忽然发现，“处女座”和“巨蟹座”的能力结合，比“狮子座”和“金牛座”结合要更实用！

　　狮子和金牛结合，只是令攻击更强，缩小与现届黄金的差距，而处女与巨蟹的配合，却令关立远直接可以威胁到本届黄金……

　　没错，一开始的“黄泉道·魑魅魍魉”，就是处女座的“天空霸邪·魑魅魍魉”与巨蟹座的“操纵黄泉比良坂能力”的结合。

　　米罗见过沙加使用“天空霸邪·魑魅魍魉”，但是沙加“召唤”出来的，仅仅是类似幻术的精神攻击结果，是用自己的精神力模仿魑魅魍魉。

　　同样迪斯马斯克号称掌控“黄泉比良坂”，但实际上却只能从其中抽出一些“积尸气”，或者是将敌人带进去。

　　如果双方实力差距不大，无法进行空间转移不说，而且迪斯马斯克也无法直接抽出里面的亡灵。

　　而关立远将两者结合之后，直接召唤出了真正黄泉比良坂中的亡灵，对身体与灵魂都有侵蚀效果！

　　同时有了灵体，巨蟹座后面的招式，也就有了“施法素材”，难度大大降低！

　　否则别说是迪斯马斯克，即使是上一届的马尼戈特——在上届黄金平均实力高于本届的情况下，实力也能排在前几的圣域王牌，也无法在黄泉比良坂之外，使用“积尸气·苍鬼炎”……


第六百八十四章 空间轨迹

　　“我是的女神的圣斗士，怎么能在这里倒下？亡灵的火焰算什么……燃烧吧！我的热血！”

　　只见黄金圣斗士中的中二少年米罗，这时因为在关立远的“积尸气·苍鬼炎”下险象丛生，爆发出了自己的中二之魂……

　　米罗食指指尖的红光越发闪亮，但是却并没有绽放开来，而是凝于指尖，在米罗双手舞动间，红色的流光以一定的轨迹，划向了关立远！

　　无论关立远如何躲闪，红色轨迹都仿佛拥有追踪能力一般，最终还是命中了身上对应的几个点……

　　而且被命中之处，不仅被破开防御，而且有一种奇异的小宇宙，吸引着血液从不大的伤口中涌出，同时还隐隐有麻痹的感觉散开，仿佛被剧毒的蝎尾蛰中！

　　直到关立远用小宇宙制止，七八处伤口才暂时止住血。

　　【这是……空间波动？不，是空间轨迹！】关立远眼前一亮，心中暗暗估量着。

　　处女座和巨蟹座的能力虽然匹配程度很高，但却是表现在特殊能力方面，而在空间能力方面，并没有太多的配合。

　　因此对于关立远来说，实际意义不大！

　　就像是火影世界的“仙人化”，只是能在“私服”里爽一爽，又带不回主世界。

　　在“圣斗士世界”，只有空间能力方面，对关立远来说是有“实际意义”的！

　　特殊能力……只是能让关立远一时爽而已。

　　所以关立远重点在观察的，也是对方的空间能力！

　　在之前的战斗中，关立远利用处女座和巨蟹座的能力联动，召唤出实体的黄泉比良坂亡灵，变相的达成了类似于死神的“深渊恐惧”的效果……

　　死神塔纳托斯，是冥王哈迪斯麾下的双子神，冥王军团有三个神，其中的死神和睡神，虽然不如哈迪斯、雅典娜，但同样是正八经儿的神之小宇宙拥有者。

　　但是可惜，即便三个一起上，之前也一直被雅典娜率领的圣域军团按在地上摩擦……

　　而在上一次圣战中，死神塔纳托斯就是因为严重的克制，在“1vs2”中被巨蟹座的马尼戈特强行一换一。

　　死神也是憋屈，引以为傲的、从深渊塔尔塔洛斯召唤亡灵的“深渊恐惧”，完全成了为马尼戈特提供施法材料的辅助招式，令马尼戈特不必将对手拉入“黄泉比良坂”，就可以使用一些燃烧灵体的必杀。

　　而现在的关立远，将处女座和巨蟹座的能力结合之后，自带施法材料，甚至能将原本强于自己的米罗，逼得险象环生……

　　“没用的！即使你强行止住伤势，只要我必杀的第十五针刺中，依旧只有死路一条！”米罗耿直的暴露了自己的杀招。

　　他发现关立远的特殊攻击虽然很强，比迪斯马斯克还溜，还是在空间方面……似乎并不如他！

　　天蝎座的空间能力，是寻觅到空间中时刻在变化的“空间轨迹”。

　　这些无形的“轨迹”，是不同层次的次元共振形成，随声随灭、且时刻变化，正常来说不会产生什么影响，但是如果可以发现它们、并且加以利用的话，可以顺着这些轨迹，发动不以空间为载体的攻击，进而超越空间极限速度！

　　掌握着“空间轨迹”能力的米罗，可以在不对空间“动手脚”的情况下，利用空间自身的性质，达成“神速”的效果。

　　“很厉害的样子，但是并没有感觉到你的热血啊。”关立远满不在乎地说道。

　　米罗闻言面色一滞，不过之后却别扭地说道：“对付你已经足够了！”

　　没错，米罗在“空间轨迹”方面的天赋，确实得天独厚，而且有天蝎座圣衣，也能够发挥出麻痹神经的特殊能力……

　　但是！米罗在天蝎座的特殊能力方面，的确没什么天赋，否则“猩红毒针”不仅拥有破坏对方神经的效果，而且可以将自己的血液燃烧，附带持续的灼烧效果。

　　天蝎座的特殊效果，相比其他星座十分耿直，直接破坏对手的身体……

　　不过想要激发这种能力也并不容易，上一代的天蝎，也是因为吸收过上上代的女神之血，才拥有这种热血的能力。

　　关立远与米罗一番拉锯战之后，米罗的大波浪的长头发，被燎成了小羊毛卷，黄金圣衣上也能看到一块块烧焦的痕迹，而且因为亡灵对身体的腐蚀，而显得脸色苍白，但是……关立远也已经中了十四针！

　　虽然以小宇宙，暂时压制住了伤势，并没有全身暴血，但是以天蝎座的特殊能力，每次攻击的目标，都是天蝎座十五亮星中，对应人体的位置。

　　因为“空间轨迹”的能力，米罗几乎不可能扎偏。

　　第十五针就是对应最亮的“安达里士”，效果为——即死！

　　无视对手的生命力，命中第十五针“安达里士”时，直接造成身体的崩溃……

　　即使是神之小宇宙，如果失去人间体的肉身，也将变得容易被封印，而非普通小宇宙的拥有者，失去肉身之后必死。

　　哪怕是有希望争夺最强黄金之称的上代狮子座雷古鲁斯，在使用将所有黄金圣斗士的能力融汇为一的“黄道十二之绝啸”令身体崩溃之后，也只是借由天人合一的状态，令自身小宇宙摆脱身体，与大自然融合为一了一瞬间，击碎了融合神血的拉达曼迪斯的心脏，旋即也随风消逝……

　　普通小宇宙，是无法在肉身死亡之后长期存在的。

　　“劝你冷静点，点中第十五下，你会输得更惨。”关立远好心的劝说道。

　　“我也已经只剩下一击之力了……那就来赌一下，死的究竟是谁吧！”米罗也气喘吁吁地说道。

　　“猩红毒针·安达里士！”

　　“黄泉道……才怪！不动明王！”

　　关立远摆出了要对招的架势，不过最终却使出了基于“空间伸展”的防御技能。

　　虽然关立远还无法做到沙加一样的“无限延伸”，但是却足以延迟其攻击……最重要的是，打乱其轨迹！

　　而且就在这时，天蝎宫外传来了一阵脚步声，显然是星矢他们已经赶到……

　　星矢和紫龙跑进来之后，只见天蝎座黄金圣斗士摆出以右手食指直刺的姿势，正中关立远左肋，而且已经贯穿了黄金圣衣，一滴滴鲜血低落下来，但如果仔细看得话，可以发现米罗眼中却是“遗憾”之色。

　　打破这静止的，是关立远……抬起右拳，实实在在砸在了米罗脸上，将已经体力严重不支的米罗砸飞出去。

　　“好可惜，就差一点点就命中了……现在交出你的膝盖吧！”


第六百八十五章 你别信！

　　“松开……不然烧了你！老老实实的自己脱，别让我动手！”

　　“休想！”

　　“你还来劲儿了……恩？这胸甲怎么拆？腿分开点！”

　　“猩红……”

　　“红你妹！你还有力气？诶……你怎么咬人啊？你这样也算圣斗士吗？”

　　星矢和紫龙在天蝎宫中，看着面前这惨绝人寰的一幕……

　　某圣衣狂魔，正骑坐在米罗身上，准备扒掉他的天蝎圣衣，但看起来不是很顺利。

　　“关立远……要不你继续，我们先往后走了？”星矢犹豫的问道。

　　就在这时，忽然传来狮子座的声音：“等等！米罗、关立远，都是撒加在搞鬼……恩？”

　　艾奥里亚刚刚和穆先生一起，接应除了沙加，虽然沙加在异次元中依旧可以自保、并且出来，但是因为要保护一个昏迷的一辉，因此不得不向穆求助。

　　就在他赶到天蝎宫的时候，听到关立远和米罗争吵的声音，还以为两人是在战斗，谁知道居然看到了这样的一幕。

　　“你们在干嘛？”艾奥里亚虽然隐隐猜到关立远的目的，但是依旧很无语。

　　“扒圣衣！”关立远理直气壮地说道。

　　“好了，米罗肯定并不知情，否则不会敌视你们的……”艾奥里亚解释道。

　　“呵呵，那你告诉他怎么回事儿，你看看米罗信不信？”关立远微微一笑。

　　同为黄道十二宫中的耿直担当，艾奥里亚觉得米罗会相信自己的话：“听我说……纱织小姐是真正的女神，现在的教皇……”

　　“呸！你认为我会相信吗？想不到你也背叛了教皇大人和女神？你太让我失望了，你和你哥哥一样，都不配做圣斗士！”米罗怒道。

　　其实真不能怪米罗完全不信，毕竟之前典型反派人设的关立远，就轻描淡写的和他说过这个扯淡的“事实”，现在艾奥里亚说起来，只会令米罗感觉自己的智商被鄙视了。

　　“米罗！你说我也就算了，你再说我哥哥一句……”

　　“你们兄弟俩都是圣域的叛徒！”米罗大喊道。

　　“你看、你看，他不信吧？”关立远马上煽风点火。

　　艾奥里亚闻言，也沉着脸向米罗走了过来。

　　“艾奥里亚……”星矢叫了他一句，不过艾奥里亚没有搭理。

　　“你扒下面、上面交给我！”艾奥里亚怒气冲冲地说道。

　　星矢和紫龙彻底无语，决定先不管他们，继续前往下一宫……接下来的第九宫没道理还有阻碍，因为那是空了十三年的射手宫！

　　而穆接应出沙加之后，和他长谈一番，两人现在同样正赶来天蝎宫……

　　等到穆和沙加赶到的时候，只看到关立远和艾奥里亚一起坐在米罗身上，上下其手的在不可描述，眼看圣衣已经被扒下来了好几个零件。

　　“你们在做什么？”穆先生无奈的问道。

　　要不是现在时机不对，穆先生应该更想直接用“星屑旋转功”秒杀这些令圣斗士的荣耀受辱的家伙。

　　“实在是太难看了。”沙加明明还没睁眼睛，却也在一旁毫不留情地说道。

　　“是这家伙……”艾奥里亚余怒未消的样子，但是还不屑于告状。

　　“什么都别说了，米罗是不会相信你们的！”关立远马上补充道。

　　唯恐穆先生和沙加，会制止他“摸尸”一样。

　　“在那之前，你是不是应该先把处女座的圣衣还给我？”沙加此时已经又闭上眼睛。

　　“我凭本事捡的，为什么要还？艾奥里亚、穆先生，这家伙绝对没安好心！说不定还在想着支援撒加呢！”关立远恶人先告状。

　　“恩？沙加？你没事……等等，你们说什么撒加？他不是失踪十三年了吗？”米罗这时也从他们的话中发现了不对。

　　“没你事儿！别信！”关立远马上说道。

　　别说是穆先生和沙加，就算是耿直的艾奥里亚，这时看出关立远没安好心……

　　三人劝了半天，总算把关立远拉开，另外米罗这时终于冷静的听穆解释起来现在的情况。

　　看来沙加和穆在黄金圣斗士中，信誉度和声望还是比较高的，至少米罗能听进去他们的话……当然，主要是因为接二连三的“意外”，令他无法再坚信自己原本的想法。

　　“你不是不信吗？别信啊！”关立远连忙说道。

　　米罗没好气的瞪了他一眼——这厮就是想陷害我，之后继承我的黄金圣衣！

　　不过倒是没有揭发关立远之前的卑劣暗示行为，因为米罗也能够明白，关立远刚刚其实是有手下留情的。

　　在使用“空间伸展”，猝不及防的扰乱“空间轨迹”，并且在他纠正之前，主动以光速贴近过来，故意用非要害的部分，硬接了一招没点中星位的“猩红毒针”之后，其实关立远的伤势不算重，反而米罗无力马上拔出“毒针”指甲，进行下一次攻击……

　　这时关立远无论是使用“积尸气·鬼苍炎”来烧，还是使用“积尸气·魂葬破”来炸，都能让他凶多吉少，但是关立远最后却只是一拳将他砸飞。

　　米罗这时已经十分动摇……

　　而且就在这时，包括关立远身上的杂拼圣衣，所有黄金圣衣，全部共振起来，闪烁起了金色的光辉。

　　“这是……射手座的圣衣正在呼唤其他圣衣？射手座圣衣归位了？艾奥里斯还没死？”米罗疑惑道。

　　“不，一定是哥哥在临终之前，留在射手座圣衣中的意志！星矢……星矢他们已经到射手宫了！”艾奥里亚这时沉默地说道。

　　艾奥里斯并不是“神”，他的小宇宙虽然在死后附着在圣衣上，但是却已经失去了作为“个体”的意识，只有最本质的意志还在。

　　也正是因为这种意志，之前关立远无法“借用”射手座的圣衣。

　　“他是为了让圣衣回到圣域吗？”米罗更加怀疑起艾奥里斯是否真的是“叛徒”。

　　看来艾奥里斯留下的最后意志的效果，正是在有继承他的意志的圣斗士，赶到射手宫的时候，圣衣也会随之归位。

　　毕竟仅仅是简单的意志，是无法思考的，只能做出简单的判断——十二宫破其九、证明女神应该也回归圣域了吧？

　　艾奥里斯需要在女神正位之后，令黄金圣衣回到圣域，否则之后圣战将更难打！

　　关立远也明白，这应该是艾奥里斯在射手座圣衣中，留下的最后一段“程序”，之后他的小宇宙将完全消散……


第六百八十六章 关于共享电源这门生意……

　　“圣衣可以先还我了吧？”沙加闭着眼睛说道。

　　“给我一个理由。”关立远一副不屑的语气。

　　“打完之后还借给你，另外我可以给你做保，任何人的黄金圣衣，都可以在非战时借给你。”沙加说道。

　　“成交！另外……巨蟹座的圣衣，还有后面射手座的圣衣，现在就借给我吧！”关立远说道。

　　虽然不知道沙加为什么提这种条件，但是关立远想了想，似乎没有拒绝的理由……

　　艾奥里斯的小宇宙，在完成最后的“使命”之后，应该也会消失，到时刚好顺走。

　　“沙加？”艾奥里亚似乎还有些不情愿。

　　虽然黄金圣衣不是他们家的私产，但毕竟上一届射手座圣衣的主人是他哥哥。

　　而且即使不论他哥哥，艾奥里亚自己也不想借！

　　沙加当担保也没用——你丫面子很大吗？别以为之前教皇殿的事情过去了！回头还找你算账呢……

　　沙加也很无奈——这头傻狮子，居然到现在还没有发现，这些圣衣在关立远身上穿过之后，发生的改变吗？

　　虽然处女座圣衣，现在有一小半的“零件”，还都在关立远身上，但是沙加已经查看过剩下的那些。

　　作为处女座的黄金圣斗士，沙加没有点强迫症、神经质的话，未免说不过去，所以对于有人穿自己圣衣的事情，一开始还是很在意的！

　　但是，就在他拿到剩下圣衣时，却敏感的发觉到黄金圣衣中的小宇宙，变得比之前更活跃了。

　　这样做显而易见的好处，就是之后处女座圣衣可以更好的引导各自的圣斗士，来修行各自的能力！

　　没错，别忘了关立远除了可以让黄金圣衣倒贴之外，还是“移动电源”。

　　原本黄金圣衣因为“电量”有限，无法敞开了引导，尤其是这届雅典娜自己还是菜鸟，也无法给它们充电……

　　更何况即便雅典娜不坑，也不可能和“柯罗诺斯小宇宙”相比。

　　因此没事儿的时候，把圣衣借给关立远，在沙加看来是一件互惠互利的事情！

　　距离下一次圣战越来越近，说不定什么时候，童虎那就要拉警报。

　　沙加早就看出了撒加现在很不正常，大多都是黑暗的一面占据上风、控制思维，但是却依旧有善良的一面在，即便在看起来完全陷入黑暗的时候，一些细节中也能够看出他的光明一面在反抗。

　　比如沙加一直也在注意圣域的情况，对于教皇的职责，撒加还是有好好履行的，之前的“黄金箭”，也只是封印“雅典娜小宇宙”，和穆的判断一样，沙加也认为这支箭不会真正杀死纱织。

　　所以正如他对一辉抱有期待一样，也对撒加抱有期待。

　　直到一辉要和他“同归于尽”的时候，沙加才感觉到了一辉真正的信念，认知到了一辉和撒加现在的情况是不同的……

　　虽然他依旧坚信，撒加会有回归“爱与正义”的一天，但是……或许已经来不及了！

　　沙加之所以“装傻”，就是不希望在圣战之前，惹出什么事端，上次圣战的时候，黄金圣斗士是全套的、所有八十八星座圣斗士，有七十九位都有人选，结果还打得只剩两个。

　　现在少了一个“射手座”、“宝瓶座”的身体状况也堪忧，已经够让人忐忑，如果再内讧一次，不知道要再折多少！

　　因此沙加的想法是，撒加能够在圣战前恢复正常最好，即使无法恢复，也可以像是泰坦一族那次神战一样，先应付过去之后再说……

　　或许打着、打着，责任感就把光明的一面引导出来了呢？

　　然而现在沙加的想法有所改变，认识到了现在撒加的“病情”，比七年前更严重，圣战之前等不到他痊愈，而且在圣战中，也可能会起到反作用！

　　因此沙加虽然没有决定加入“女神阵营”，但是至少转化为了“中立阵营”，同时也有惊喜的发现，那就是关立远的充电效果。

　　“阿鲁迪巴在白羊宫保护雅典娜女神，我们尽快去问问‘教皇大人’，他究竟在搞什么吧！”艾奥里亚沉声道。

　　“没错！撒加……真的是他的话，就让他知道蝎子尾针的滋味！”米罗也叫嚣起来。

　　不过就在这时，沙加却开口道：“我也去保护纱织小姐。”

　　“雅典娜女神需要保护，阿鲁迪巴一个人我不放心。”穆先生也跟着说道。

　　“你们……”米罗皱眉看着这两尊大神。

　　这叫什么破理由？

　　还阿鲁迪巴看着不放心……难道需要三名黄金圣斗士看着吗？准备随时使用“雅典娜的惊叹”吗？这个守备力量超标了吧！

　　而且可以看出，沙加只是有些动摇而已，依旧还在欺骗自己，称呼的是“纱织小姐”。

　　米罗本来还想要说什么，不过却被另一位耿直担当的艾奥里亚拦住：“好了，那就由我们去找他吧！”

　　艾奥里亚比米罗更能够体会到一些穆和沙加的纠结……

　　而这时冰河也赶了过来，还背着瞬一起！

　　“恩？穆先生，您在这儿太好了！瞬为了救我……”冰河看到穆和艾奥里亚之后，总算松了口气。

　　之前瞬为了帮助冰河的小宇宙复苏，令自己的小宇宙超负荷的燃烧，现在昏迷了过去。

　　穆见状也松了口气说道：“快，瞬的情况很糟糕，我带他回白羊宫去治疗……”

　　关立远无语的看了穆先生一眼，想不到他还会耍这种心眼，这次理由倒是更充分。

　　冰河原本看到穆和艾奥里亚，和另外两名陌生的黄金圣斗士在一起，因此推测出了这两位也已经知道真相。

　　但是米罗看到冰河之后，却开口说道：“你就是冰河？卡妙的弟子？你老师之前还和我说过，万一你从天秤宫离开的话，就在这里拦住你……你的实力去了后面也是送死，我也答应了下来。”

　　米罗和卡妙，私下里也是至交好友，也更能理解卡妙的想法。

　　冰河闻言正想要开口解释，米罗却摇了摇头：“不过我答应你老师的，是拦住背叛圣域的叛徒，但不会阻拦为了女神而战斗的圣斗士！只要你自己不畏惧牺牲的话，我不会制止……但是，青铜圣斗士，没必要做到这种程度，你之前做的已经很好了。”

　　“不！我答应过纱织小姐……而且，我也不会让星矢他们自己前进的！”冰河说道。

　　最终离开天蝎宫的，是米罗、艾奥里斯两名黄金圣斗士，还有关立远和冰河。

　　本来可以叫醒之后继续行动的瞬，被穆顺手作为“借口”带走了……

　　接下来的是射手宫、而射手宫之后，就是摩羯宫……关立远能够感觉到，艾奥里亚的斗志在不断提升着。

　　摩羯座黄金圣斗士，就是十三年前杀死艾奥里亚的修罗！


第六百八十七章 目标！教皇殿

　　“流淌着罪人之血的狮子，你还是来了吗？”修罗一副我等你很久了的样子。

　　此时关立远、艾奥里亚、米罗，三人一同来到摩羯宫，但是修罗看到的，似乎只有艾奥里亚一个人。

　　另外关立远的圣衣已经又是三拼……

　　虽然处女座的部分，之前还给了沙加，但是刚刚在前一宫“射手宫”，却又换上了射手座圣衣的部分零件。

　　另外星矢和紫龙“失踪”了，而在射手宫地表留下了一个窟窿。

　　怀疑是艾奥里斯生前的布置，可能是希望引导继承他的意志、将雅典娜送回来的圣斗士，去什么地方，因此艾奥里亚和米罗都以“搭救”的名义，劝说冰河下去，寻找星矢和紫龙……

　　对于修罗这个讨厌的家伙，艾奥里亚似乎已经习惯了，并没有马上开口反驳，反而米罗开口说道：“修罗！等一等，那些入侵者才是正确的，和他们一起来的纱织小姐，是真正的女神，教皇那家伙有问题！”

　　然而无论是修罗，还是艾奥里亚，似乎都没听他多说的意思……

　　修罗一副不为所动的样子，艾奥里亚则是说道：“你们继续去后面，我来对付这家伙！”

　　“你们两个……”米罗犹豫了一下，发现两人已经在“蓄势”，丝毫没有理会他和关立远的意思之后，只好先走一步。

　　其实关立远也有些怀疑修罗的“动机”，从目前判断出的，可以作为参照的三部圣斗士系列作品中，修罗的动机完全不同！

　　本篇动画版中，修罗单纯是因为相信教皇、不相信纱织是真正的女神，所以与星矢等人战斗；本篇漫画版中，修罗是因为坚信力量就是正义，因此在知道教皇是撒加假扮的情况，依旧忠于自己的“正义”；而在前传G中，修罗在重伤了艾奥里斯之后，因为艾奥里斯的不反击而心存质疑，但是却在质问教皇时，中了“幻胧魔皇拳”……

　　无论是什么原因，艾奥里亚和修罗，似乎都已经认定这是他两人之间，必将进行的一次战斗……

　　因为之前太多信息不明，即便艾奥里亚相信自己的哥哥，也一直忍耐着没有来找修罗“报仇”。

　　但是现在……终于有正当的理由了！

　　在离开摩羯宫之前，关立远从两人交手的余波中感觉到，摩羯座的空间能力正是“空间切割”——一种简单粗暴的攻击性能力。

　　基于“多重异次元”的空间规则体系中，单纯的打开空间裂缝，并不会产生空间乱流之类的破坏性能量。

　　如果说主位面和异次元位面，是一摞纸的话，进入第十张纸时，均匀的穿透前九层，不会有任何问题，但是如果在穿透前九层的同时，令破洞处形成褶皱乱序，则会形成空间乱流！

　　这就是为什么一些空间裂缝，沾着死、碰着伤，而传送时却不会把人绞成肉泥的原因。

　　破坏性的乱流，并不是因为裂缝本身，而是因为其中的褶皱乱序。

　　形成褶皱比均匀穿透要更容易，在主世界中，一名空间系的能力，如果能力极限是穿透到第十层的异次元中进行穿行的话，只要他多“使使劲”，强行开启十二、十三层异次元，多半会形成空间乱流……

　　但是用空间乱流来直接攻击算是很Low的手段，真正的空间系攻击，应该是引导空间裂缝，形成有序的攻击序列排布！

　　而摩羯座的空间能力，正是将“切开”的空间裂缝，排布成“切割”的序列，也就是将原本的“通道”，通过控制内的错序形成“刀刃”。

　　在主世界中，这也是极难掌握的一种空间技巧。

　　因为本身需要利用异次元，因此属于“穿透流”，在绝大多数情况下，空间切割类的能力，都需要一定时间准备，能够“随手”使用出空间切割的少之又少……

　　接下来关立远和米罗，一路赶到宝瓶宫。

　　按照米罗的说法，这一宫同样不需要战斗！

　　他和卡妙本来就是好朋友，只要他对卡妙解释清楚教皇和女神的事情就可以。

　　不过不需要他们两个进行战斗是真的，但结果却有一些小“偏差”。

　　关立远和米罗赶到宝瓶宫的时候，冰河居然已经在这里……似乎是射手宫地下，有着直接通往后面的密道！

　　正如米罗所说，卡妙没有理会关立远和米罗的意思，但是装作死活不信女神阵营的样子，“为难”着冰河。

　　甚至在关立远和米罗进入宝瓶宫的时候，对两人念力传音，让他们两个绕开战场，装作没来过！

　　米罗大概能够猜测道卡妙的想法，为了训练出一名合格的继承人，感觉自己挺不到圣战的卡妙，已经想要使用一些“非常手段”……

　　宝瓶座的空间能力是“空间凝滞”，与天秤座的“空间稳定”不同，“空间稳定”是令空间回归正常态，并且更加不容易被扰乱，而“凝滞”也属于扰乱的一种，正常的空间并不是“凝滞”的！

　　像是莫大小姐的“六合真定封”，主要就是“空间凝滞”的手段。

　　离开宝瓶宫之后，挡在教皇殿之前的，只剩下最后一座黄金宫殿——双鱼宫。

　　无论从哪部原作来看，双鱼座的阿布罗狄，十有八九都是真正的“知情者”。

　　而米罗和关立远赶到的时候，果然“抄近路”的星矢和紫龙已经在这里，被插得满身是花……

　　双鱼座的空间能力，正是“空间穿梭”，玫瑰在离手的瞬间，就已经出现在攻击目标上！

　　类似于“无敌炮台”，完全没有弹道……

　　只是“无敌炮台”是基于因果律的能力，因为“发射”、所以“命中”，不需要弹道，而双鱼座的玫瑰则是穿梭了空间，省略了弹道。

　　同时双鱼座还有“毒血”的特殊能力，米罗的天蝎座，同样也有神经毒素的麻痹能力。

　　因此在确认了阿布罗狄这家伙是“知情者”、撒加的协从者之后，米罗大手一挥，表示要自己对付阿布罗狄，让一开始就是女神阵营的星矢、紫龙……还有被他误解成是女神阵营的关立远，去找“教皇”！

　　关立远也没客气，带着全身被插花的星矢和紫龙，向教皇殿进发……

　　“算起来你们好像没打赢几个，大部分都是半路被其他人插手啊？”关立远感叹道。

　　星矢和紫龙决定不搭理他……

　　不过虽然因为关立远的介入，令女神阵营的战绩有些糟糕，但是……时间却节省了下来，距离黄金箭彻底生效，还有四个小时！


第六百八十八章 极点之箭

　　“真是的，还留下了这么多碍手碍脚的东西！”关立远看着面前铺满了蔷薇的阶梯说道。

　　距离教皇殿最近的，就是最后一宫“双鱼宫”。

　　而双鱼座的阿布罗狄，在撒加篡位不久后，就知道撒加的身份，属于坚定的撒加党。

　　如果说圣斗士要守护的，是“大地上的爱与和平”的话，那么阿布罗狄对于后者情有独钟……

　　从之前的“一面之缘”中，关立远能够感觉到，阿布罗狄本身是很感性的人，但是却不会被“爱”所左右，比任何黄金圣斗士，都更渴望和平！

　　关立远甚至怀疑，如果哈迪斯不是为了令大地沉落、波塞冬不是为了洗涤大地毁灭人类，而是和雅典娜一样统治大地，阿布罗狄甚至会在对方更强的时候，毫不犹豫的反水……

　　阿布罗狄应该是最渴望和平，同时对于女神的忠诚度是最低的。

　　因此即便知道撒加的身份，阿布罗狄也依旧支持他，在双鱼宫和教皇殿之间，布满了皇家魔宫蔷薇！

　　双鱼座的特殊能力，就是操纵植物，而且“世代”双鱼座都偏爱毒蔷薇。

　　即便他现在正和米罗对战，但是这蔷薇铺就的道路，依旧守护在双鱼宫与教皇殿之间。

　　不仅走上去容易被刺伤，而且红色的蔷薇，时刻释放的毒气也会令人神经麻痹！

　　双鱼座培育的蔷薇，自然与普通的植物不同，星矢一拳只能清扫掉很少一部分道路……

　　“喂！你们两个就这么走上去？”关立远无奈的看着星矢和紫龙，一副任重而道远的样子，直接踩着蔷薇向上攀登。

　　“没有时间了！区区毒素而已，我可以用毅力挺过去！”星矢坚定地说道。

　　“哈？还真是唯心主义的做派啊……你们先等一等。”关立远说着取下了背着黄金弓。

　　既然要穿戴一部分射手座的圣衣，其中的黄金之弓与黄金之箭，自然是不会放过的。

　　除了天秤座保管的那些不能随便动用的武器之外，黄金圣斗士中，就只有射手座自带武器，而且还是雅典娜赐予的具有“弑神”潜力的武器——黄金之弓、黄金之箭。

　　当然，并不说成为射手座黄金圣斗士，就有“弑神”的实力。

　　只是说黄金之箭可以将使用者、甚至其他黄金圣斗士的灵魂，乃至于雅典娜小宇宙的力量融入其中……

　　也就是说，有着“可以用多名黄金圣斗士的生命，拼一个与‘神’同归于尽”的机会！

　　即便如此，对于非神之小宇宙拥有者来说，也已经是“神器”一般的存在，因此射手座的人选，历来都是思想素质方面最过硬的。

　　关立远现在只拿出了黄金之弓，并没有取下黄金之箭……

　　其实不牺牲自己和其他圣斗士，正常的使用黄金之箭，威力也十分惊人，仅仅是清扫这些碍事的蔷薇，空用黄金之弓也足够了！

　　只见关立远拿下黄金之弓后，空拉弓弦、小宇宙形成的金色箭矢，在弓弦上凭空搭现……

　　一箭向山顶的教皇殿射出，沿途一路阶梯上的皇家魔宫蔷薇，全部在金色的箭矢下，被绞成了碎片！

　　“好强的力量……”关立远自己感叹了一句。

　　这还是空箭，如果使用黄金之箭的本体，威力会更强！

　　可以说单纯从攻击力方面考虑，关立远现在直接换上完整版的“射手座”圣衣才是最强的……

　　射手座的空间能力是“空间极点”！

　　像是之前一箭射出之后，周围的空间会不断向箭矢尖端塌陷，拥有极强的贯穿性攻击力。

　　不过关立远现在穿的圣衣，除了背着的弓箭、还有那双拉风的翅膀之外，只有裙甲和头盔用的是“射手座”的部分。

　　其实射手座的裙甲和头盔并没有多好看，之前关立远从审美角度，选择的是处女座的裙甲和头盔，但是中途却被沙加要回去了……

　　毕竟关立远是高贵的管理员，做不到像沙加那样，能够坦然的露出胯部秋裤、穿过半个圣山的来讨要圣衣，因此关立远在看到射手座圣衣之后，马上取下了它的裙甲部分！

　　没有了皇家魔宫蔷薇的阻碍，关立远与星矢、紫龙一路向最顶峰的教皇殿跑了过去。

　　教皇殿的布局，与前面的十二宫不同，还有一座厚重的大门。

　　不过此时大门已经敞开了一条缝，从上面的攻击痕迹来看，应该是之前那一箭，在搅碎了一路的蔷薇之后，撞击在了门上造成的。

　　顺着门缝一推，三人进入到教皇殿内，只见一名戴着面具、全身罩在斗篷下的身影，端坐在大门正对的宫殿深处的宝座上……

　　“你们果然来了。”撒加感叹道。

　　一边说着，一边还摘掉了自己的面具……露出的是一张年轻的脸！

　　“果然你是……诶？等等，你们谁认识撒加？”关立远刚刚准备指证，但是忽然想起来，貌似自己和星矢、紫龙都不知道撒加什么样子！

　　但是这家伙怎么看，也不像是二百多岁的老人……

　　童虎是因为“神之假死”，已经老成了ET，但即使正常顶尖圣斗士，二百多岁应该也会看起来十分苍老才对。

　　“没错，我就是撒加。”撒加此时看起来没有什么杀气，也并不给人邪恶的感觉。

　　“撒加？双子座的黄金圣斗士？果然是你谋害、假扮教皇吗？”星矢怒道。

　　“的确是这样……”撒加低落的承认了下来。

　　“你这家伙……天马流……”

　　“等等，先看看他怎么说。”关立远攥住了要出拳的星矢。

　　“没错，你们现在听我说……黄金箭……是我也无法取下来的……”撒加看起来有些痛苦的样子。

　　“你说什么？天箭座明明说……”

　　星矢说到一半，直接被关立远打断：“你闭嘴！先听他说！”

　　星矢气鼓鼓的强忍着继续听，撒加则是一边喘息着、一边开口道：“能够救雅典娜女神的，只有……女神自己……的力量！在教皇殿后面的女神殿，有女神的雕像，女神像右手的胜利权杖当初被艾奥里斯带走，左手的圣盾……还在，将圣盾面向女神倒下的位置……可以清除黄金箭！”

　　撒加说完之后，已经跪倒在地上……看来只是暂时光明的一面占据上风，将正确的情报说了出来。

　　“要不你先把圣衣召唤过来？免得一会儿打起来，你还有圣衣穿……”关立远真诚的建议道。


第六百八十九章 大战撒加

　　“桀桀桀，的确是时候拿出圣衣了……来吧！双子座圣衣！”

　　只见前一秒还十分痛苦的撒加，突然开始放飞自我，同时一头蓝色的长发，也变成了银白色，抬起头来的时候，原本平和的双眸，已经满是疯狂，隐隐还泛着红光。

　　“喂喂喂，随着情绪头发变颜色……这人设太玛丽苏了吧？”关立远无奈地说道。

　　在关立远的抱怨中，双子座圣衣以圣衣形态破空而来，看起来好像双面四臂的半身像……

　　圣衣在撒加面前自动拆解开来，一块块覆盖在了扬掉斗篷的撒加身上！

　　“什么？撒加你……”星矢不可思议的看着撒加。

　　星矢刚刚才感觉，撒加似乎没有想象中的那么可恶，但是怎么低个头的功夫，气场都变了？

　　“果然是双重人格吗？不，不只是双重人格，连小宇宙给我的感觉，都和刚刚完全不同了！”紫龙说道。

　　“你们先去后面找圣盾吧，这里交给我。”关立远一抬胳膊，将星矢、紫龙，与面前的撒加隔开。

　　“拜托了！”两人也不客气，转身就向教皇殿后面跑了过去。

　　圣盾什么的，对关立远的吸引力，还不如面前的双子座圣衣！

　　关立远有一种预感，黄道十二宫的圣衣中蕴含的空间能力混合起来，就已经是圣斗士世界中，能够找到的全部空间奥义。

　　至于神圣衣、神器什么的，只是在神之小宇宙的拥有者手中，使用起来威力强大“而已”。

　　虽然关立远也能使用，但是没什么意义……

　　单纯想要“屠神”的话，直接爆“柯罗诺斯小宇宙”好不好？

　　关立远是来学习的，作为一名进步少年，对于“在学校里攀比生活用品”这种行为，毫无兴趣。

　　“想走？给我留下吧！”撒加还想要制止星矢和紫龙。

　　不过就在这时，没用关立远出手，撒加自己挣扎着停下了脚步。

　　“你不能这么做，这不是女神的圣斗士应该做的！”

　　“都是你……都是你和艾奥里斯那个混蛋！如果不是你们的话，我早就已经统治大地！”

　　“不，我也是你……制止你的正是自己，不要再执迷不悟了。”

　　“你懂什么？只要让我封印雅典娜的小宇宙，之后再获得胜利权杖与圣盾中的神力，无论是海王波塞冬、还是冥王哈迪斯，我都可以全部镇压！”

　　“那只是你的一厢情愿……”

　　只见撒加一个在原地，自言自语了起来，似乎是光明人格还在挣扎着。

　　打断了他们的争端的，赫然是“黄金之箭”！

　　“俗话说的好，每个人心里都住着两个小人儿……在他们打架的时候，需要中上一支黄金之箭！”关立远一副自己很有道理的样子。

　　不知道历代射手座，知道黄金之箭在关立远手中变成了“冷箭”会不会哭。

　　而撒加被关立远的“黄金之箭”命中，即使以其在所有黄金中堪堪登顶的实力，也犹如黑猩猩被火车撞到一般，在金色的冲击下，从宫殿深处，一直退到了大门口，地上也留下了犁出的渠道！

　　“你这混蛋……”

　　只见白发撒加，红着眼睛将扎穿了自己的双手的黄金之箭，挣脱了下来。

　　之前其张开双手，抵挡着关立远的黄金之箭。

　　“这就是‘掌控异次元’的力量？居然只付出两只手被贯穿的代价，就挡住了黄金之箭？”关立远惊奇道。

　　真正挡住黄金之箭的，并不是双子圣衣、也不是一双手掌，而是撒加不断开启深层异次元在干扰黄金之箭的极点塌缩！

　　这倒是也并不奇怪，毕竟关立远只穿了一部分的“射手座圣衣”。

　　关立远估计这时如果穿的是全套的“射手座圣衣”，趁着撒加心里“两个小人儿”在打架的时候，一箭秒了他也不是不可能！

　　以关立远现在的小宇宙，穿上其他成套的黄金圣衣，绝对在黄金圣斗士中垫底，如果穿着“处女座”和“巨蟹座”的圣衣搭配，则可以达到平均水平……

　　然而换成单独穿着“射手座圣衣”，至少能够在单纯的攻击力上，达到黄金圣斗士的巅峰！

　　不过仅仅穿着部分射手座圣衣，而且只是使用“黄金之箭”本身，并没有向里面注入什么黄金灵魂之类的加持，威力能够重创撒加已经是占了偷袭的便宜。

　　“哼！”撒加随手打开不知道多少层的异次元，将黄金之箭扔了进去。

　　关立远倒是也不担心，自己在穿着“射手座圣衣”的时候，对于“黄金之箭”是有感应能力的，之后情况稳定时，再“召唤”回来即可。

　　只是现在……撒加显然不会给关立远慢悠悠冥想的时间。

　　“哈哈哈哈，果然你和艾奥里斯一样是祸害，而且……你比他更卑鄙！”撒加突然笑了起来。

　　“谢谢夸奖。”

　　“不过，如果是这样的你的话，或许能够理解我的用心吧？怎么样……难道你也认为，将大地的统治权，交给一个小姑娘，会被交给我更安全吗？只要你配合我，等我收服了胜利权杖与圣盾，你可以使用全部圣衣，到时无论是海王还是冥王……甚至是传说中的天界之王！统统都要俯首称臣！”白发撒加张狂地说道。

　　“没兴趣。”关立远摇了摇头。

　　而白发撒加则是说变脸就变脸，毫无征兆的从拉拢转化到了“下死手”！

　　“那你就葬身其中吧！异次元放逐！”撒加双臂张开，不见如何动作，便令异次元的通道打开。

　　黄金圣斗士中，涉及“异次元”的空间能力不少，白羊座、摩羯座等人的能力，都利用到了异次元，而处女座、巨蟹座的能力所涉及的位面，也是异次元的一层，这是比较特殊，属于罕有的稳定次元层而已。

　　但其中在异次元方面最专业，自然还要数“双子座”！

　　撒加在黄金圣斗士中，能够打开的异次元层数最多，而且更加擅长在异次元中保护自己，令其可以自由进出……

　　关立远自然不会坐等撒加把自己拉进他的主场，只见这时关立远全身也闪亮起了金色的小宇宙！

　　撒加与关立远周围的空间，好似“翻页”一样的扭曲起来，似乎要将两人囊括到深层异次元，但是在关立远散发的金光的范围内，空间却稳定下来……

　　没错，正是“天秤座”的空间稳定能力！


第六百九十章 弄巧成拙？

　　“那个老东西！守在庐山，还要给我找麻烦！”

　　撒加看着关立远，利用天秤座的“空间稳定”能力，避免了异次元入口，扩张到自己身边，不由得恼恨的嘀咕着。

　　而关立远一边避免自己被放逐，一边也空拉弓弦，以金色的小宇宙箭矢，向撒加射了过去。

　　并且现在射出的光之箭，隐隐比之前在“清除路障”时要更强了几分。

　　正是关立远将“空间波动”的奥义，与“空间极点”相结合……

　　如果说狮子座的“空间压缩”与金牛座的“空间重合”是一对儿的话，那么天蝎座的“空间轨迹”与巨蟹座的“空间波动”也是一对儿。

　　前两者都是不涉及异次元、只改变主空间状态，“空间压缩”主要可以提升相对速度，而“空间重合”更多的是提升能量态攻击的威力。

　　后两者则都是在不改变空间状态的情况下，单纯利用空间的固有性质，来提升威力和速度，“空间轨迹”是利用空间中的相应“轨迹”，对速度的加成更高，而“空间波动”则是利用空间的固有“波动”，对威力的加成更大。

　　现在关立远将“空间波动”与“空间极点”结合之后，光之箭周围的空间，以一定频率的在塌陷，比单纯的极点塌陷，多出了共振形成的破坏力！

　　不过仅仅是“光之箭”，还不足以破防有所准备的撒加，只见其全力张开小宇宙之后，将关立远射出的数支“光之箭”格挡开来……

　　原本他是想要“反弹”回去的，但是波动极点的力量，令光之箭上有着高频率的共振效果，撒加也只能格挡开，而无法控制方向。

　　“区区光之箭而已……即使是艾奥里斯复活，我也可以再次杀死他！”撒加怒道。

　　“变成我的肉兵器吧！幻胧魔皇拳！”撒加使出了双子座的特殊能力。

　　双子座的空间能力是“掌控异次元”，而特殊能力则是“精神操纵”。

　　一辉的“凤凰幻魔拳”只能算是“幻胧魔皇拳”的山寨版。

　　“好歹我也是第七感……”关立远说着，双目一阵失神。

　　并不是“幻胧魔皇拳”奏效，而是关立远自己开始放空大脑——天秤座的特殊能力“感悟自然”！

　　虽然关立远距离传说中的“天人合一”还差很远，但是利用“天秤座”的特殊能力，暂时进入“伪·天人合一”的状态，放空意识来避免被精神攻击还是能够做到的。

　　如此一来，撒加的攻击目标，从“关立远”变成了“周围的真实宇宙”，难度骤然增加……

　　然而关立远的“放空大脑”，虽然避免被幻术控制，但却和暂时失神没什么区别，反而给了撒加机会。

　　“既然不愿意为我效力的话，那就去死吧！银河……星爆！”

　　只见撒加双臂在头顶交叉，其磅礴的小宇宙，剧烈的爆发了起来，仿佛要将眼前的一切全部绞碎！

　　正是双子座的最强物质攻击奥义——银河星爆。

　　激发到极致的小宇宙，从异次元深处开始爆发，一层层搅乱好似星空般闪耀的异次元，仿佛在异次元深处重演了“宇宙大爆炸”，威力向主次元波及而来，而且还席卷的异次元越多、威力也在不断增加着。

　　赫然是用自己的小宇宙，引爆了无数层异次元……

　　在圣斗士世界中，因为规则的衰弱，除了一些特殊的异次元例外，绝大部分的异次元本身就并不稳定，是在不断的生灭之中，而“银河星爆”正是引出了这种力量！

　　即使是天秤座的“空间稳定”能力，也无法稳住如此强大的破坏力，关立远刚刚从“放空大脑”中回过神来，就已经在巨大的冲击下，好似破布一般的乱飞出去。

　　轰——

　　正在后面的女神殿中，举着神像手持的“圣盾”，面向圣山入口白羊宫方向的星矢和紫龙，也在这阵冲击中险些立足不稳。

　　“这、这是……”星矢回头看过去，只见半个教皇殿都已经消失在了爆炸之中。

　　“不好！关立远的小宇宙……恩？还能感觉到？”紫龙紧张之后，稍微松了空气。

　　只见关立远摇摇晃晃的从废墟中站起来，身上的黄金圣衣，已经满是龟裂！

　　“你知道吗？你差点就把‘炸祖宗’给炸出来了！”关立远起来之后，意义不明的对撒加抱怨起来。

　　同时关立远也有些疑惑——这货超常发挥了吧？

　　按照原作的设定，不应该是几个小强，就把他打得圣衣分离吗？

　　之前的“王炸”，对于青铜圣斗士来说，有多少、杀多少才对的吧？

　　毕竟青铜圣衣的防御力，远远无法与黄金圣衣相比！

　　看着自己现在这一身，估计接下来需要穆先生“加班”一段时间的黄金圣衣，关立远估计换成青铜圣衣的话应该完全扛不住才对。

　　然而关立远却忘了很重要的一点！

　　那就是原作中，撒加并不是被小强们“打掉”了圣衣，而是因为小强们的攻击，令撒加的黑暗一面削弱，因此光明的一面渐渐占据上风，抗衡着黑暗意识、“主动”脱掉了圣衣。

　　但是现在……光明的小人儿之前就被关立远用“黄金之箭”给射的半死，虽然也给撒加的身体带来了损伤，却也令黑暗一面，可以完整的控制“撒加”的力量！

　　毫无疑问，完全控制自身力量的“撒加”，已经不是其他圣斗士能够媲美的，至少已经达到先代黄金中的上位水平！

　　毕竟其他黄金圣斗士的资质相比先代有所缺陷，有被苏醒的圣衣拉去凑数的嫌疑，但是撒加可是一开始就自己收服了圣衣的圣斗士。

　　“居然还活着吗？不过你那残破的圣衣，已经挡不住第二次攻击了……还有你们两个小虫子！也一起去死吧！”撒加说着再次将双臂在头顶交叉。

　　“糟糕！”星矢和紫龙不由得紧张起来。

　　而关立远则是微微一笑：“呵呵，不过还要谢谢你……让我想明白了一些事情！原来如此……难怪‘雅典娜的惊叹’需要三名黄金圣斗士才能发动，但是先代的狮子座一个人就可以发动……如果我没猜错的话……”

　　只见关立远双脚微微分开，双手举过头顶交叉，摆出了撒加一样的姿势……


第六百九十一章 三位一体、影子战法

　　“银河星爆！”

　　“Boom！”

　　只见关立远选择与撒加耿直的对招……

　　没错，关立远所使用的，其实正是三位一体的“雅典娜之惊叹”！

　　任意三名黄金圣斗士，都可以联手使用的一种招式，又被称为“影子战法”。

　　据说是因为威力太强，而被雅典娜所禁止，使用者将被永久剥夺身为圣斗士的荣耀。

　　原本关立远对此就心存疑惑，在冥界篇时，活着的黄金圣斗士也好、复活的冥斗士也好，不少人都使用过“雅典娜之惊叹”。

　　既然是“一次都不许用”的东西，为什么所有黄金圣斗士，都好像天生就会一样？

　　完全不需要练习，只要凑够人数就可以使用？

　　而且“因为威力过大而禁用”也显得很胡扯，圣域雅典娜虽然在各种圣战中连战连胜，但是很多时候赢的并不轻松，比如最惨烈的上一次圣战……

　　没道理还要自缚手脚的打吧？

　　除非……使用“雅典娜之惊叹”的副作用，比上一次圣战中，圣域所付出的惨痛代价更严重！

　　在同时穿着三件黄金圣衣的时候，关立远其实就隐隐有些猜测，在同时掌握三种空间奥义时，关立远经常会有一种“可以结合”的感觉，而且……无论穿着哪三件圣衣，都有这种感觉。

　　刚刚被“银河星爆”炸的眼冒金星的时候，关立远其实在一瞬间，想要用这种“三位一体”的力量来抵抗，不过却发动失败！

　　但之后关立远也明白了过来，三种空间奥义，与“雅典娜的惊叹”之间，还缺少必要的契合！

　　因为对三人的默契程度要求极高，所以这招必须“联网”才能够使用，并且会对“服务器”造成一定的冲击……

　　黄金圣斗士使用的时候，作为“服务器”的，自然就是他们共同的信仰——“雅典娜小宇宙”。

　　即使当场看不出什么，但是潜在的损伤，却可能出现令雅典娜小宇宙的转世延迟之类的隐患。

　　因此作为“涸泽而渔”的行为，被视为禁忌也不奇怪……

　　冥界的家伙，应该也并不知道其中奥秘，不然从复活圣斗士使用“雅典娜之惊叹”上，就可以看出他们是在玩“无间道”才对。

　　而关立远从一开始，就没有得到“服务器”的认证，因此第一次发动失败了。

　　但是有了上次失败的经验，加上看到了撒加引爆深层异次元的招式，关立远隐隐摸索到了关键！

　　如果由三名圣斗士使用，自然需要“联机”，但自己是一个人拥有三种空间奥义，理论上只要保持协调性，是可以直接使用出来的。

　　就好像上一代的狮子座，就可以一个人发动“雅典娜的惊叹”，甚至是将十二种空间奥义结合的“黄道十二之绝啸”。

　　只是关立远现在还掌握不好其中的尺度，而“银河星爆”给了关立远提示——之所以“雅典娜之惊叹”，可以用任意三种空间奥义结合而成，是因为其本质是“混乱”，而在空间中，“三”个点可以固定一个“面”，“混乱”之中又需要“稳定”……

　　而“银河星爆”正是扰乱异次元之后形成的！

　　因为关立远和雅典娜没什么纠葛，而且这时也没有“联网”，和雅典娜没什么关系，所以关立远给自己的这招取了个简单易懂的名字——而且还和这个世界的“第一因”同名哦！

　　只见关立远摆出和撒加同样的姿势，两股爆炸性的小宇宙轰然碰撞在了一起……

　　毁灭性的力量，从女神殿与教皇殿中间爆发开来，下面各宫中的黄金圣斗士，也不由得一阵心惊肉跳。

　　之前的“银河星爆”，就已经令黄金圣斗士们紧张。

　　“这种力量是……雅典娜之惊叹？是谁？”远在庐山的童虎都睁开眼睛，看向圣域的方向。

　　“不好！”

　　“这种力量如果完全释放出来的话……”

　　“不行……空间紊乱，已经无法瞬移过去了！”

　　“怎么办？”

　　其他黄金圣斗士，也同样慌乱了起来。

　　如果此时十二宫中，全部都有对应的黄金圣斗士在……不，哪怕有超过一半的圣斗士在自己宫殿中，圣域的自律小宇宙也会自行发动，将这种力量约束起来！

　　然而并没有……

　　圣域内乱临近收尾，仍在自己宫中的黄金圣斗士只有四五人。

　　黄金十二宫的力量连成一片，才能够激发圣域的自保机制，这也为什么在原作中，甚至直接有冥斗士可以“不走寻常路”……

　　黄金圣斗士是圣域的战力核心，之前穆、沙加等人都想要避免内耗，就是担心这样的情况出现！

　　还好就在这时，眼看毁灭性的力量要在对撞中绽放开来，一股柔和的小宇宙，将碰撞的“Boom”和“银河星爆”包裹了起来。

　　对撞在一起的两股力量暂时静止，并且在柔和的小宇宙下，缓缓的升上天际……

　　“这、这是……女神！是女神殿下！”

　　“这就是雅典娜女神的小宇宙吗？”

　　“纱织小姐已经醒了？”

　　没错，刚刚在关立远被炸飞出来之前，星矢和紫龙已经将圣盾照向了白羊宫的方向。

　　撒加一开始没有说谎，借助圣盾的力量，纱织的雅典娜小宇宙苏醒过来，直接抹除了对自己不利的“黄金箭”，并且在彻底醒来之后，将这股毁灭性的力量，带出了圣域！

　　即使纱织属于野生的雅典娜，但至少本能还在。

　　女神殿前，伴随着毁灭性的力量消失，空间重新稳定了下来……

　　只见纱织带着穆、阿鲁迪巴、沙加，以及之前昏迷的一辉、瞬，直接瞬移了过来。

　　紧接着在摩羯宫战斗的艾奥里亚和修罗，也都狼狈的出现在这里，两人的黄金圣衣上都有些破损的痕迹，而且小宇宙也十分黯淡，看来之前的战斗很激烈！

　　同样出现的，还有应该在双鱼宫的阿布罗狄和米罗，两人同样有些狼狈，而宝瓶宫……只有神色有些感伤的冰河被传送了过来，米罗看到这一幕，仿佛猜到了什么，顾不上阿布罗狄，马上感应了一下宝瓶宫——没有任何小宇宙反应。

　　包括撒加在内，八名黄金圣斗士在场，天秤座童虎在庐山挂机，巨蟹座迪斯马斯克阵亡、射手座艾奥里斯十三年前牺牲至今未有替补，宝瓶座卡妙……病故！

　　撒加看到纱织手持胜利权杖出现在自己面前，而且大部分黄金圣斗士，都站在她的一面，不由得恼恨地说道：“可恶……居然被你恢复过来了？你们这些混蛋，难道要将大地交给一个小姑娘？他能够在海王、冥王面前，保护大地吗？”


第六百九十二章 自古双子出备胎

　　纱织的雅典娜小宇宙复苏后，将关立远和撒加对招送上天际，以免引发圣域的动荡，并且将十二宫中的圣斗士，和自己一起传送到了女神殿中。

　　哪怕纱织是野生的雅典娜，也能够本能的使用胜利权杖、圣盾还有女神殿的力量。

　　修罗在和艾奥里亚“以拳交心”时候，就已经感觉到了对方的心意，而且还想起了十三年前，明明比自己更强、但是却宁愿在他的“圣剑”下重伤，也不愿意还击的艾奥里斯。

　　此时感觉到雅典娜对圣斗士来说温暖可亲的小宇宙，修罗直接就跪了……

　　单膝下跪，主动解去了黄金圣衣，一副听候发落的样子。

　　而阿布罗狄发现事不可为之后，冷笑一声……将黄金圣衣脱掉，但是自己却夹着一朵红色蔷薇站在原地，似乎并不想继续增加伤亡，却也没有投靠女神的意思，带着浅笑嗅着蔷薇——作为撒加的拥趸，他觉得现在自己已经没有抢救的必要了。

　　除了阿布罗狄和修罗，其他黄金圣斗士，更是之前就已经陆续接受了纱织的身份。

　　撒加愤怒的质问着一众黄金圣斗士：“……你们这些混蛋，难道要将大地交给一个小姑娘？她能够在海王、冥王面前，保护大地吗？”

　　“够了！撒加，你还要执迷不悟吗！”阿鲁迪巴怒道。

　　“十三年前，你企图杀死年幼的雅典娜，还杀死了制止你的暴行的我的哥哥……今天是时候算算这笔账了！”

　　虽然直接造成艾奥里斯重伤不治的是修罗，但是艾奥里亚显然将这笔账算在撒加头上了。

　　“而且你还杀了教皇大人，大地的守护者、统治者？别说笑了，你根本就是邪恶的化身！”米罗恼怒道。

　　果然最先开口的是耿直三人组……

　　而撒加却无视几名黄金圣斗士带给自己的压力，反而辩称道：“够了？你们这些家伙，别忘当初领导你们击败了泰坦一族的是什么人？明明都是史昂那个老家伙不好！艾奥里斯……那种天真的家伙，让他做教皇的话，圣域就完蛋了！还有什么雅典娜，十三年前只是一个婴儿，现在也只是一个小屁孩而已，你们真的想要在圣战中，押宝在她身上？我即使是邪恶的，也是为了抵抗其他神明插手大地！”

　　就在这时，雅典娜……也就是纱织站了出来开口道：“撒加，如果大地是被一个不懂得爱与正义的人统治，邪恶之徒可以肆意横行的话……我现在可以在这里说：那不是我们所要守护的世界，那样的世界，即使灭亡也没有关系！”

　　“……”

　　撒加无言以对、声势渐弱的后退半步的时候，关立远在一旁嘀咕道：“‘邪恶之徒可以肆意横行’的确很糟糕，但仅仅是‘被不懂得爱和正义的人统治’的话，我觉得‘世界’还是可以再治疗一下的。”

　　不过嘀咕的声音似乎大了些，耿直三人组瞪了关立远一眼，其他黄金也无奈的看着他……

　　显然大部分黄金圣斗士，尤其是五小强，并不认同关立远的说法。

　　只有关立远和穆发现，沙加听到关立远的话时，微微笑了一下，并不是哂笑、或者无奈的笑，而是十分自然的勾了勾嘴角——或许他之前也是这么想的！

　　撒加也仿佛找到了理由，马上反驳道：“邪恶之徒可以肆意横行？开什么玩笑，黑暗圣斗士也好、圣域的垃圾也好，十三年来不都是我在处理吗？”

　　“但是那些圣域的普通斗士是怎么回事儿？有不少人，单纯因为发现了你的身份，就被你灭口了吧？这可比迪斯马斯克那家伙还要糟糕……”穆先生开口说道。

　　“恩，滥杀无辜的确太糟糕了！”关立远在一旁认同的点了点头。

　　【这厮就是唯恐天下不乱吧？】耿直三人组怪异的看着他。

　　“那只是必要的牺牲而已……”撒加强行解释道。

　　不过关立远觉得，这话由撒加说出来，比迪斯马斯克说起来，更加站不住脚！

　　而且就在这时，穆叹息了一声，开口说道：“本来我不想说的……史昂老师在十三年前，曾经和我说过关于下一任教皇的事情。”

　　“呵呵，我也看听说了，是艾奥里斯没错吧？”撒加说道。

　　“没错，一开始是这样。”穆说道。

　　“一开始？”撒加闻言一愣。

　　“但是艾奥里斯已经拒绝了任命，并向老师推荐了你，不过老师认为你将来可能会无法抑制自己的黑暗，所以……让我故意放出风声，说‘艾奥里斯’是下一任教皇，以此来作为考验，只要你能够坚持几个月，只要几个月……证明你能够克制自己的黑暗，老师就会决定将教皇之位传给你的。”穆说道。

　　那时黄金圣衣尚且没有复苏，穆也还只是跟着史昂的传令小童，和教皇的关系很近、而且还年幼，作为不会被怀疑的“传话大嘴巴”，再合适不过。

　　“你、你撒谎！”撒加不敢置信地说道。

　　穆没有反驳撒加的质疑，因为……他根本没有理由说谎，撒加只是自己接受不了而已。

　　“啧啧。”关立远在一旁出着怪声。

　　如果不是之前关立远一直是“疑似女神阵营”，而其他黄金圣斗士，在之前的内战中除了在添乱的，其他人自问也没有关立远的“贡献”大的话，估计有人要把这货撵走了……

　　关立远心里也很无奈——史昂难道不明白什么叫不作死就不会死吗？

　　在上次圣战之前，赛奇教皇就是这么考验阿斯普洛斯的……结果玩脱了，阿斯普洛斯催眠了自己弟弟德弗特洛斯一起刺杀教皇。

　　而且撒加也是糊涂，明明已经有“前车之鉴”的！

　　听了穆的话之后，撒加明显无法接受这理由，疯狂之下直接对纱织出手，刚刚纱织说的起兴，已经走到了撒加近前！

　　其他人没想到撒加这种情况还要出手，而且这么近的距离，即使是艾奥里亚也来不及救援……

　　然而就在关键时刻，撒加光明的一面，终于从之前中箭后的半死状态回过神来，强行争夺了一半的身体控制权。

　　只见撒加一只手保持着对纱织挥拳的样子，另一只手却拉过纱织手中的胜利权杖，击打在了自己胸口……

　　而且可以看到，出拳的一只手上，还插着一朵红色蔷薇——正好插在之前被黄金之箭贯穿的掌心窟窿上！

　　“哼！”阿布罗狄见到自己的做法似乎很多余，装作不在意的冷哼了一声，一副我是想要镖女神、射偏了而已，你们别看我的模样。


第六百九十三章 圣域之战的落幕

　　关立远作为“旁观者”的角度，自然知道二百多年前，赛奇也这样考验过阿斯普洛斯！

　　但是赛奇聪明一些，还知道拉着处女座的“我想”作为伏兵，我想解除了德弗特洛斯的催眠，把阿斯普洛斯钓鱼执法了……

　　德弗特洛斯也正是因为那一次亲手杀了他哥哥，所以带着双子圣衣隐居卡隆岛两年，间接的成全了二百多年后一辉。

　　史昂的智商堪忧，明知道赛奇玩脱过，居然还故技重施？而且连个帮手都没找，直接被撒加和加隆弄死了！

　　虽然穆总是强调，他的师父是败给了“时间与衰老”，但是就算史昂当时老的就剩最后一口气，也无法改变他是被撒加弄死的事实。

　　不过关立远不知道的是，阿斯普洛斯的事情，在圣域之中本来就是机密，当初就已经封锁了消息，只说阿斯普洛斯不满赛奇选择射手座的希绪弗斯做继承人，并没有提“钓鱼执法”的事情……

　　史昂还以为这招是自己的原创，而撒加就更不会对此有什么提防。

　　而此时关立远看着撒加已经倒在了纱织怀里，头发变成了蓝色，似乎是光明一面的人格占据主体。

　　但是之前胜利权杖的一击，已经令撒加命在旦夕。

　　“雅、雅典娜……我……撒加……原谅我……”撒加气若游丝地说道。

　　“只要你黑暗的一面已经得到救赎……我以雅典娜之名，宽恕你所犯下的一切罪行，撒加依旧是‘守护大地上的爱与和平’的圣斗士！”纱织说道。

　　听到雅典娜的话之后，撒加仿佛真的得到了救赎，安详的闭上了眼睛。

　　“喂、喂，你老师不是被他杀的吗？就这么让纱织代替你原谅他了？还有你哥哥……”关立远在一旁捅了捅穆、又捅了捅艾奥里亚。

　　对于这厮没事儿找事儿的行为，米罗报以嫌弃的眼神，他可还记得，之前关立远还“陷害”他来着！

　　“原谅他的不是我，而是老师……而且刚刚我已经发现了老师的尸体，就保存在星楼上，大概撒加在未被黑暗面支配的时候，也一直在忏悔吧。”穆先生开口道。

　　“如果哥哥还活着的话，看到这一幕，也会这样选择的。”艾奥里亚低沉地说道。

　　“好吧，果然我和你们这些有信仰的人之间，还是有代沟的。”

　　何止是代沟……要不是关立远之前功勋卓著，冲他这招人烦的劲儿，估计这会儿已经打起来啦！

　　当然，关立远的介入，的确令圣域的损失降低了不少。

　　首先是黄金圣斗士的阵亡——“这次”只有的巨蟹座的迪斯马斯克、双子座的撒加以及宝瓶座的卡妙丧生，其中卡妙是不可避免的，即使这次活下来，身体也坚持不了太久。

　　所以才用自己的生命，将宝瓶座的奥义，传给了冰河。

　　而在原著中原本会死的修罗与阿布罗狄，此时都活了下来，只是现在两人都是等候发落的状态。

　　“修罗，你没能识破撒加的阴谋，协助撒加假扮的教皇，袭击艾奥里斯……”纱织宣读着修罗的罪状。

　　关立远不由得一阵无语：合着这货还真的没有发现异状？难道你也是耿直担当？

　　不，应该并不是“耿直”，也不是完全没有发现，只是“偏执”于自己的忠诚，不愿意去质疑“教皇”！

　　“……接下来就惩罚你，继续持有圣剑，来守护圣域与大地吧！”纱织最终说道。

　　恩，和没说一样……

　　圣剑并不是真的一柄剑、一把兵器，而是摩羯座的特殊能力，摩羯座的空间能力是将“切开”的空间裂缝整理为“空间刃”，而特殊能力也是增强切割力。

　　因此在黄道十二星座中，摩羯座有着最强的切割性的杀伤力……

　　两种能力的融汇，被称为“圣剑·艾斯卡利巴”，号称只有最忠诚、最具有正义感的圣斗士，才能够执有！

　　也就是说纱织认同修罗，继续担任摩羯座的黄金圣斗士。

　　“呵呵，我和蠢山羊可不一样，我在成为黄金圣斗士之前，就知道撒加的身份。”阿布罗狄冷笑道。

　　摩羯座又称山羊座，因此阿布罗狄叫他蠢山羊，来体现自己的“智慧”！

　　“你这混蛋！你果然知道……作为黄金圣斗士，你居然背叛了女神殿下！”米罗怒道。

　　“哼。”阿布罗狄傲娇的哼了一声，手中多出了不知道又从哪取出的一朵红玫瑰。

　　“但是刚刚你想要救我吧？”纱织问道。

　　“射偏了”之类的理由，根本站不住脚！

　　双鱼座的能力是“空间穿梭”，连弹道都没有，直接命中目标，怎么可能射偏？

　　“别误会，我只是看已经到了这个关头，不希望撒加再难看的负隅顽抗，希望他可以美丽到最后而已。”阿布罗狄强行解释道。

　　“我能够感觉到，你比任何人都期待大地和平的心……”

　　“女神殿下！”米罗不自禁的打断了纱织的话。

　　其他黄金圣斗士中，也有几人不禁皱眉，他们可以原谅“偏执”的修罗、理解为了大局徘徊不定的沙加，但是却无法原谅，从一开始就知情的阿布罗狄！

　　虽然不至于想要杀死他，毕竟曾经是一起战斗的同伴，但是让这样人继续做黄金圣斗士，却是他们无法接受的。

　　“不知道怎么办的话，就让我去和加隆那家伙作伴好了。”阿布罗狄闭着眼嗅了嗅手中的玫瑰，似乎并不关心对自己的处置，只是随口提出意见一样。

　　“对了……加隆！十三年前，假扮教皇的撒加，以叛逆的名义将其囚禁在岩狱，但实际上……”阿鲁迪巴有些期待的语气。

　　现在证明了当时“教皇”是撒加假扮的，如果加隆是被冤枉的，那么双子座就有人选了！

　　但是结果却令他失望，加隆和上一届的“弟弟”不同，这货现在还不如撒加，撒加好歹有“精神证明”，而加隆却是实实在在的谋逆。

　　阿布罗狄开口说道：“呵呵，我听撒加提起过，当初是加隆和他一起偷袭史昂的，否则即使史昂已经老了，也没有那么容易得手。而且……杀死了史昂之后，也是加隆被泰坦一族怂恿，想要杀死雅典娜。当时撒加依旧在两面之间徘徊着，因此虽然没有说出真相，但是却以谋逆的罪名，囚禁了加隆，以免日后被他蛊惑……这点估计连艾奥里斯也误会了吧？毕竟当时撒加在名义上失踪，本来就是被怀疑的对象，打落面具之后，将加隆认作是撒加也不奇怪。”


第六百九十四章 三种奥义

　　得知加隆的所作所为，和他的罪名其实很相称，甚至还判轻了之后，众黄金不由得有些惋惜……

　　如此一来，双子座、巨蟹座、宝瓶座的人选，只能和射手座一起“虚席以待”。

　　冰河虽然得卡妙真传，如果是在七八年前的话，是可以成为宝瓶座黄金圣斗士的，但是黄金圣衣在引导过这一届的使用者之后，暂时都将处于“没电”的状态，想要获得圣衣的认可变得更难！

　　这也是沙加说他可以给关立远做“担保”，借来其他圣衣的原因之一。

　　至于双鱼座……

　　“阿布罗狄，现在我以叛乱罪，判处你监禁之刑，你是否还有话要说？”纱织说道。

　　“没有。”阿布罗狄并没有多说什么。

　　“恩，那你现在就回双鱼宫吧！没有我的命令，不许离开。”纱织说道。

　　“女神殿下！”米罗再次忍不住出声。

　　监禁？不说是岩狱，至少也关在圣域的地牢里吧？

　　仅仅是关在双鱼宫……最多算是禁足好不好！

　　即使一起并肩战斗过，但是耿直的米罗，依旧认为这样惩罚，对于阿布罗狄这种主观叛乱之人，实在是太轻了！

　　要知道之前他还想要谋害女神殿下来着……

　　反而沙加和穆虽然没有出声，但是却感到欣慰——这样一来，除了一直守在庐山魔星塔封印的童虎之外，圣域依旧有七名黄金圣斗士，坐镇黄道十二宫。

　　如此一来，即便有什么突发状况，圣域的大部分自保能力，也都可以开启。

　　“女神殿下，那双鱼圣衣怎么处理？”穆开口问道。

　　“劳烦穆先生修好之后，依旧放在双鱼宫中保管吧。”纱织说道。

　　恩，阿布罗狄被“监禁”在自己的双鱼宫，“劳改”的项目是看护双鱼圣衣……

　　这算什么惩罚？原本因为圣战将至，其他黄金圣斗士，暂时也都不会离开圣域的！阿布罗狄只是活动范围更小一点、局限在自己宫里而已。

　　“还有其他人也不许进入！我会每天让天蝎宫的侍者去送饭的！”米罗马上说道。

　　如果双鱼宫的侍者也还和之前一样的话，那阿布罗狄就和“奉旨宅家”没什么区别了！

　　“嘁。”阿布罗狄微微发出不屑的声音。

　　就在米罗想要趁机和他吵一架的时候，沙加打断道：“女神殿下，这样一来……十二宫中还有双子宫、巨蟹宫、射手宫、宝瓶宫还空缺，我建议在已经领悟第七感，且对女神忠诚、拥有守护大地的决心的圣斗士中，选择继承者。”

　　米罗闻言疑惑道：“等等，沙加……仅仅第七感是不行的吧？圣衣的小宇宙在引导过我们之后，已经处于半休眠的状态，无法引导黄金圣斗士，需要他们自行领悟星座奥义，才能够穿戴圣衣吧？”

　　即便是这一届的黄金圣斗士，得到的“引导传承”也都不完整，需要他们用更多的心力，去自己钻研。

　　“之前是这样没错，不过现在关先生似乎能够令黄金圣衣的小宇宙复苏，我在处女座的圣衣中，感觉到这种力量了……”

　　沙加还想说，在这种引导下，他有信心在不久之后，就可以领悟第八感！

　　“没错，我也隐隐感觉到了。”艾奥里亚也如是说道。

　　之前他在摩羯宫和修罗战斗的时候，原本因为精神创伤未愈的原因而落于下风，但是在战斗的后半程，却在黄金圣衣的引导下，领悟了“闪电王冠”……

　　半月形的电刃与圣剑碰撞丝毫不落下风，这才搬回了局势。

　　要知道之前黄金圣衣已经没有力量来引导他们继续传承，只有靠他们自己领悟。

　　“什么？令黄金圣衣的小宇宙复苏？你是怎么做到的？”米罗惊奇道。

　　“大概……是因为我的纯洁，感动了黄金圣衣吧？”关立远四十五度角仰望天空，一副惆怅的样子。

　　“呵呵。”米罗冷笑一声。

　　“哦？你有什么质疑吗？反正所有黄金圣衣都超喜欢我，你是想要质疑黄金圣衣的正义性吗？你觉得不纯洁的人，能够吸引圣衣主动‘投靠’吗？”

　　关立远一连串的逼问，令耿直的米罗委屈的半天没说出话来。

　　其他人则是默默地将“关立远”，从“黄金候补”的名单中移除！

　　虽然现在的情况看来，关立远似乎可以补位任何黄金，但是这厮的三观放在圣域中显得很违和……

　　“沙加，你之前说过，事情结束之后，负责帮我借圣衣的吧？现在可以兑现了？”

　　“当然可以，还要多谢关先生能够出手，您准备同时借多少件？沙加先生担保还不够的话，我也可以帮你担保的。”纱织客气地说道。

　　“恩……那就三件吧！”关立远说道。

　　关立远首先要令“空间掌控者”的三系技能蜕变，成为初阶能力者，所以将选择三件，全部十二件圣衣、十二种空间奥义，刚好凑齐从初阶到超阶的十二个技能位。

　　虽然感觉发生了不少事情，但是从纱织中箭，到现在也只过了不到十二个小时，关立远来到圣斗士世界也才刚刚一天……

　　之后关立远准备用六天的时候，集中精力、熟悉三件圣衣，来令自己的职业蜕变到初阶！

　　“关先生，我建议您从双子座、射手座、巨蟹座还有宝瓶座四者中选择三件。”沙加说道。

　　其他黄金现在都已经有拥有者，“充电”之后也只是能够辅助圣斗士修炼而已，而空缺的四套圣衣，充电之后却有助于黄道十二宫的快速补充。

　　当然，这是对于“圣域”来说最有利的情况，关立远也有自己的考量……

　　“宝瓶座和巨蟹座可以，第三套……我要借天蝎座！”关立远说着一指米罗。

　　米罗虽然怀疑关立远是恶意报复，但是有女神殿下亲自担保，而且看起来还对自己有利的样子，所以也没有拒绝。

　　关立远之所以选择这三套，自然不会是因为“报复”，作为初阶技能，空间波动、空间轨迹和空间停滞，相对来说更容易生效……

　　如果换成是双子座的“掌控异次元”，仅仅初阶的“空间掌控者”，即使有了这技能，在主世界中恐怕也作为不大、打开不了太深的异次元！


第六百九十五章 返回主世界

　　“总之就是先离开一下，圣衣不是都还给你们了吗？”关立远不耐烦的对沙加摆了摆手。

　　没错，此时已经快到关立远要“返程”的时间。

　　因为要“失踪”三到六个小时，如果是在圣域中突然失踪会很奇怪，因此关立远决定走远些。

　　临走之前当然要把圣衣先还了，否则带着圣衣一起“失踪”，圣斗士们会更不淡定！

　　此时巨蟹座、宝瓶座还有天蝎座的圣衣，已经重新激发其中的黄金小宇宙，达到足以进行引导的状态。

　　宝瓶座的人选不用多说，冰河在得到卡妙的真传之后，哪怕是休眠中的“宝瓶座圣衣”，也足以在两年内驾驭！

　　至于巨蟹座……令人惊讶的，紫龙主动表示想要尝试一番，令原本想要让他继承天秤座衣钵的童虎吃味不已。

　　对此关立远隐隐有所猜测，大概是因为紫龙对迪斯马斯克的死亡、以及自己生还的原因有所猜测，因此内心有所触动，所以选择了巨蟹座圣衣。

　　而关立远回到主世界之后，兴奋的半个晚上没睡……

　　上午和象宝宝学习了灵魂能力之后，等到中午的时候莫天凡回来，关立远迫不及待的要去炫耀一番！

　　“嘿！莫大小姐，我有个好消息要告诉你！”关立远主动开口道。

　　“哦？这么巧……你先说吧。”莫天凡看起来也心情不错的样子。

　　只见关立远将其他职业的气息掩盖下去，展露出最不起眼的“空间掌控者”的初阶气息……

　　“你这雄赳赳、气昂昂的表情是什么？有种脱掉外衣，暴露出短处的快感吗？”莫大小姐毫不留情的吐槽道。

　　自从前几天的“事件”之后，莫大小姐对关立远的吐槽，就越发激烈起来。

　　“不不不，这可是初阶哦！这么几天就初阶了哦！”关立远心里掀着桌子。

　　“然后呢？技能是‘穿透流’还是‘折叠流’？”莫大小姐问道。

　　“现在来说……应该偏向于‘折叠流’吧！不过在我的职业规划中，在超阶之后，我会掌握不同的空间奥义，当然是双修了！”关立远自信地说道。

　　虽然关立远这次蜕变的三种技能，和“空间折叠”没什么关系，但是在主世界，“穿透流”和“折叠流”的最重要区别，就在于是否利用了“异次元”。

　　从三种都没有与异次元进行联动这点来看，的确偏向于“折叠流”。

　　只是并不像“空间压缩”、“空间重合”那样属于典型的“折叠流”……

　　“不，没人想和你双修……”莫大小姐一副嫌弃的样子。

　　“是‘穿透流’和‘折叠流’双修！”

　　关立远感觉莫大小姐今天心情真的很好，居然还反复拿自己开涮……

　　“偏向‘折叠流’吗？虽然职业者拥有‘技能符文’这种方便的东西，但是单纯靠‘发动’技能来战斗，是只有新人才会做的事情……如果不能将技能融入自己的战斗风格之中，再强的技能也没有意义的。”莫大小姐旁敲侧击的提醒道。

　　毕竟“折叠流”的技能，属于“易练难精”，不能熟练掌握，对战力的帮助不大。

　　“放心，这可不是能够‘发动’的技能！其实……我觉醒的三种技能，都是被动技能。”关立远说道。

　　“被动技能？”莫大小姐这时才露出了一些惊讶的神色。

　　被动技能往往是职业者在某一方面，已经掌握到了“潜移默化”的程度，才能掌握的，虽然表面上看起来，“被动技能”不如可以直接发动的“主动技能”，但实际上在莫天凡看来，反而“被动技能”才是最宝贵的……尤其是对规则系的职业而言！

　　之后关立远也向莫大小姐，描述了自己的三种“被动技能”。

　　空间轨迹、空间波动，以及空间凝滞，效果很相似，“空间轨迹”令关立远对空间中的特殊“轨迹”更敏感，且更容易掌握利用特殊“轨迹”来发动的技巧……

　　简单的说，也就是“空间轨迹”类能力，威力提升、修炼速度提升。

　　另外两种“空间波动”和“空间凝滞”，也都是一样的模式！

　　“轨迹和波动……都是十分偏门的能力啊！不过能够领悟出被动技能，相信你在这方面还是有潜力的……但是为什么是三种呢？”莫大小姐听到后嘀咕道。

　　主世界中，也都钻研“轨迹”与“波动”的空间系职业者，不过比例非常少。

　　在圣斗士世界中，因为顶尖强者都能够凭借速度，接触到空间的极限，所以对轨迹、波动的感觉更加敏感……

　　不过也并不是一定要达到空间极限速度，才能够利用轨迹与波动，只是在感悟方面会十分困难！

　　另外令莫天凡疑惑的是，这三种奥义，单独拿出来一种，都是值得、也足够令一名空间系职业者钻研一生的。

　　正常不是应该蜕变出一种“被动”，之后觉醒其他与之相对应的各种技能吗？

　　这种同时觉醒三个方向的被动技能，给人一种博而不精的感觉！

　　“其实我也有些疑惑……”关立远这时也皱起眉头。

　　“恩？怎么了？”莫大小姐见关立远很认真的在“困扰”，也跟着认真了起来。

　　“我的这三种初阶技能，在蜕变之中，并不是像之前一样，呈现树状排列，而是……三个技能符文，环绕着职业符文在不断的转圈？”关立远说出了自己的疑惑。

　　正常职业技能，应该是从“职业符文”中，分裂出技能分支才对，但是“空间掌控者”的三个被动技能觉醒之后，却好像星体旋转一样围着职业符文！

　　“哈？还是并列技能？”莫天凡闻言更加惊奇起来。

　　“并列技能？什么意思？”关立远疑惑道。

　　“和融合技能、分裂技能一样，一种特殊的技能形式……正常一名职业者的初阶技能，在职业符文晋升后，发挥出的效果肯定比初阶时更强，但是肯定不会比中阶、高阶技能更强……”

　　的确，初阶技能就像是小技能，超阶技能就像是“大招”。

　　在自身的属性值提升之后，小技能肯定也会更强，但是不可能比大招更强……

　　“但是并列技能并不存在树状关系，也就是说……你的空间掌控者在晋升中阶、高阶甚至超阶之后，所有技能是并列的，并没有上下级的关系。不过究竟是低阶技能变强、了、还是高阶技能变弱了，就看你自己的理解了。”莫天凡解释道。

　　因为在关立远的计划中，十二个技能都是“被动”，因此“并列技能”倒是也不错，黄道十二宫的十二种空间奥义，本来就是没有高下区分的。

　　“对了，你也有什么好消息要告诉我吧？”关立远问道。

　　“哦，也没什么大事儿，就是最近我的空间光环，有些晋升为领域的苗头，过几天可能闭关一段时间，稳定领域的境界、顺便晋升超阶，等你进入传承秘境的时候，我估计已经是领域巅峰……或者拼一下直接晋升世界境，到时去给你撑腰！”

　　莫大小姐说着拍了拍关立远的肩膀，“顺便”把他的兴奋也拍掉了……


第六百九十六章 斗志

　　“之后你们在空间方面的修炼，就由青空来负责吧！莫大小姐有事要离开一段时间……普通人类虽然比魔兽要孱弱太多，但是却不时会有莫大小姐这种神人诞生啊！”象宝宝说完安排，还感慨了一句。

　　看来这几尊圣兽，也知道莫大小姐是去做什么了！

　　关立远估计这应该是大议长们有意透露的，否则想要封锁消息的话，莫大小姐突破的事情，绝对可以算作人类的最高机密。

　　不过现在涉及到宝象族、狼族的立场，大议长们会主动透露一些情况也不奇怪！

　　虽然就一族而言，诞生一名超阶不算什么影响深远的大事，最多也只是令大议长们会心一笑的程度。

　　但是莫大小姐要突破的可不是普通的超阶！

　　而是要先将“空间光环”突破为领域……

　　光环境的三个层次，分别是“一个技能”化作的“下位光环”，“一系技能”化作的“中位光环”以及整个职业化作的“上位光环”，拥有“上位光环”之后稳固、磨砺一段时间就可以达到“光环境巅峰”。

　　一些磨砺过很久的“下位光环”，积累足够之后，或许可以比刚突破的“上位光环”更强，但是只有“上位光环”才能够达到“光环境巅峰”！

　　光环境之前的“超阶一境”也就是“基础境”，以及进阶的超阶三境“领域境”的划分与此相同……

　　只有将整个职业，全都融会贯通，达到不倚靠职业符文的“基础境巅峰”之后，才有能力整合光环，同样光环境巅峰之后，才有能力形成领域。

　　不过达成三境的职业，可以是不同的！

　　比如江源景，就是本体系职业达到“基础境巅峰”，风、雷两种元素系职业，达到“光环境巅峰”与“领域境巅峰”……

　　但是莫大小姐警告过关立远，至少要有一个形成“光环”的职业，本身先达到“基础境巅峰”；形成“领域”的职业，也必须先达到“光环境巅峰”，也就是以同一个职业来完成“基础-光环-领域”的进阶。

　　否则不仅跨入世界境时难度陡增，而且……有史以来的三代超凡强者，都是以同一个职业从基础境到世界境！

　　当然，这只是对有志超凡的“天才”而言！

　　不考虑突破“世界境”的话，分别利用偏“本体系”职业达到基础境巅峰，再使用偏“元素系”职业达到光环境巅峰，还有第三个职业的话，再用第三个职业慢慢磨到“领域境”才是最简单的。

　　绝大部分光环境、领域境职业者，都是以不同的职业，来突破基础境、光环境，即便有志于“世界境”，也可以事后再慢慢提升达到“基础境巅峰”的第一职业。

　　已经达到“光环境”的职业，是无法回头再去突破“基础境”的。

　　同样已经达到“领域境”的职业，也无法再去形成光环……

　　乐土建立千年以来，人类诞生过的近百位世界境强者中，绝大部分都至少是以同一职业突破“光环境”与“领域境”。

　　而以同一个职业完成“基础-光环-领域”的进阶后，突破“世界境”的几率极大，几乎只要不中途夭折，必然可以成就“世界境”。

　　“以同一职业”突破的最大障碍，就是没有“分级”突破的机会！

　　达到“基础境巅峰”的职业，职业符文与技能符文完全融为一体，一旦形成光环、必然是“上位光环”，只需要稳固、磨砺一段时间，就可以达到“光环境巅峰”。

　　即使想要形成单独技能的“下位光环”也做不到，因为整个职业已经融汇为一体。

　　也就是“一天吃一个西瓜”与“一口吃下一个西瓜”的区别！

　　而如果是没有达到“基础境巅峰”、直接跳到“光环境”的职业，至少职业符文与技能符文依旧是分开的，可以逐级突破下位、中位、上位领域境……

　　但是关立远却知道，莫大小姐的“空间掌控者”，本就是从“基础境巅峰”直接突破的“上位光环”，从“光环境巅峰”突破，也可以直接达成“上位领域”！

　　虽然刚刚突破的“上位领域”，未必比一些积累了很久的下位、中位领域更强，但是……莫大小姐现在是高阶职业者！

　　在拥有“上位领域”之后突破到超阶的话，形成的超阶新技能，很可能将领域直接推到巅峰、甚至形成“世界”性质的技能。

　　至于为什么不积累到“领域境巅峰”，之后再突破超阶？

　　莫大小姐之前和几位大议长，已经联手推演过……

　　高阶的职业之力，不足以令领域积累力量，甚至连形成稳固的领域都做不到，否则莫大小姐不知道还要在高阶憋多久。

　　同样关立远如果在中阶时，就达到“光环境”也会面临一样的状况，虽然突破基础境、光环境，会令职业之力也有所增强，但至少也要高阶职业之力，才能够令光环积累力量。

　　“是呀、是呀！有可能再看到莫大小姐的时候，就已经是世界境的强者了！立远，以后你也是有世界境强者撑腰的人了，怎么不高兴一点？”小黑不怀好意的问道。

　　“恩？谁让你又称呼我‘立远’的？”

　　“难道现在就要称呼莫夫人？”小黑故意大呼小叫道。

　　“好吧，我去找小六说说，下次去宝可梦世界就帮它进化……顺便把‘攻略之神桂马’也介绍给小六好了！”

　　“老大，您的空间掌控者也达到初阶了吧？还是罕见的三种被动耶！能不能教教我？”小黑马上认怂起来。

　　象宝宝对人类情感的了解还是不够深入，只看出小黑是在“安慰”关立远，于是也跟着说道：“而且莫大小姐能够突破，应该也和前几天的事情有关，恩……如果将来莫大小姐真的能够成为人类第四位超凡，立远你也居功至伟的。”

　　关立远没好气的瞪他……

　　居功至伟？你还会用遣词用句了？

　　“协助”龙傲天度过情关的功劳吗？

　　这种功劳适合由本主角来“居”吗？

　　如果不是打不过这大鼻子，关立远有一万句吐槽想拍在他脸上！

　　莫大小姐虽然已经有突破的预兆和把握，但真正突破领域境，也不是一两天的事情，需要准备的东西很多，估计需要一两个月……

　　传承试炼之前能够突破完成，但是一个月后，关立远的毕业典礼，她可能赶不上。

　　关立远默默的掰着手指，算起了自己下次去火影世界、海贼世界的日子。

　　距离突破“基础境”最近的职业，还要数“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”，海贼世界其实关立远也都有按时去，只是除了老老实实修炼、偶尔忽悠……啊不，是偶尔和反抗军交流下心得之外，没有做什么其余的事情。

　　“火影世界”、“宝可梦世界”还有大概要两个半月可以进入、“海贼世界”还有四个月左右……

　　这些都是去过一年以上的世界，再次调整好之后，基本都已经适应了时间轴变化，可以不受限制的在十年内自由进出。

　　“决定了！半年内，我也要突破到基础境巅峰！”


第六百九十七章 这章才不污呢！哼

　　“快看！是关立远！”

　　“关立远？就是雄鹰学院的那个……”

　　“听说他在雄鹰学院最近两次的月末评测中都没有出现，不过果然还是不会错过毕业典礼啊。”

　　“当然不会错过了……还有一个月，他就要去魔兽一族的试炼秘境了吧？超级天才计划，应该对他的帮助不小。”

　　“怎么？你准备让给他一个名额？”

　　“呵呵，这可不是能让的东西！如果他需要人让才能进入超级天才名单的话，那也没有必要出现在这里了！”

　　关立远回到雄鹰学院之后，发现学员中不少“眼生”的学员，背地里对他议论纷纷。

　　还有些雄鹰学院的学员，看到他的时候，会主动加油鼓劲儿……

　　没错，过两天就是东部乐土七城学院，共同举行“毕业典礼”的日子，而且不只是“仪式”那么简单，也会在当天决定出东部乐土超级天才计划的名单！

　　之前也提到过，雄鹰学院的“种子学员计划”，本来就是为了争取“超级天才计划”的名额，而制定的精英教育。

　　“超级天才计划”则是由东部乐土包括雄鹰城在内，最大的七座城市，制定的每年录取十人，之后磬七城之力，几乎保送到超阶的精英培养计划。

　　同时入选“超级天才计划”之后，还可以在中阶、高阶时，分别被推荐到“地煞榜”与“天罡榜”一次，获得与其他候选成员，一同争取两榜名额的机会。

　　即使没能入选地煞榜、天罡榜，单单“超级天才计划”，也足以算作是“小地煞榜”，入选之后、最终成就超阶的概率极高。

　　而每年“超级天才计划”的十个名额，则是由七座城市职业者学院，派出各自的毕业生来争取！

　　雄鹰城作为东部乐土的最大城市，在“超级天才计划”中的投入也最多，因此雄鹰学院具有二十个推荐名额，其他六大学院每家十个名额，一共八十人来争夺最终的十个入选机会。

　　另外对于雄鹰学院的学员来说，前三名还有江源景个人奖励的一份秘宝……

　　而在此之前，江若男、钟离秋还有关立远，已经因为完成“十项挑战”，而各自获得了一份秘宝，关立远的那份还没有取……

　　关立远什么时候完成了十项挑战？不知道“后门”两个字怎么写吗？别说是关立远，那种对实力和运气都十分依赖的挑战、江若男和钟离秋也没有真的完成！

　　虽然关立远已经两次没有参加月末评测，但是因为二十个“种子学员计划”，是可以占据多个名额的，因此雄鹰学院有空闲的名额，来推荐其他学员。

　　关立远两个月前开始空间与灵魂特训的时候，就已经和雄鹰学院达成协议，退出“种子学员计划”，但是占用一个学院推荐的名额……

　　毕竟“关立远”的身份，还需要走“超级天才计划”的流程，来进入地煞榜！

　　“你终于回来了！”江若男对刚进独立宿舍大门的关立远说道。

　　“哈？但是这架势……仿佛是在说‘你怎么回来了’啊！”

　　关立远无奈的看着沙发上衣裳凌乱的江若男和钟离秋……如果不是魏樱樱正好整以暇的坐在一旁喝茶，关立远还真要以为她们两个之前在做什么奇奇怪怪的事情了！

　　“诶呀？我表现的这么明显吗？还是你突然变得敏锐了？”江若男露出一副浮夸的“被看穿了”的表情。

　　“恩，也不用非常敏锐，还是挺明显的。”关立远故意往江若男领口处看了看。

　　“原来在看这种东西，你还真是无聊。”江若男平静的整理了衣领。

　　喂！不要称呼自己的两个“好伙伴”做“这种东西”啊！

　　果然还是关立远先无力吐槽起来……

　　话说，江若男明明是个男人婆，另外还疑似某方面倾向有问题，五官看起来偏向于英俊与女性美之间，但是……身材却显得很好、很浪费！

　　“都是若男不好！居然还逼我咬她！”钟离秋呲着牙说道。

　　“哈？逼你咬……若男，这样是不对的吧！不能因为你有霸王枪、就真的要霸王硬上……”

　　“咳咳！”魏樱樱在一旁用力咳了咳，似乎是提醒关立远不许教坏钟离秋。

　　看到魏樱樱射过来的眼神，关立远也只有讪笑着岔开话题的份儿：“好不容易江若男抖M发作一次，实在不行你就勉为其难的咬一口不就行了？”

　　这点“小事儿”还至于搏斗吗？

　　“……”钟离秋气鼓鼓的看着关立远，将后者看得一阵发虚。

　　“你最近没看到小黑吧？”关立远是一个人回学院的，小黑还在特训中，“某件事情”应该还没有被小黑打小报告才对！

　　“啊嗷！”

　　“疼疼疼！住口、住口……不，是松口……听我解释！我不是……都是吸魂虫的错！”

　　钟离秋闻言，真的松口了，而且疑惑道：“哈？什么吸魂虫？”

　　江若男和魏樱樱也都疑惑的看了过来……

　　“那、那个……你刚刚是因为什么咬我的？”关立远忽然感觉自己可能搞错了什么事情。

　　钟离秋闻言脸色一红，再次……

　　“啊嗷！”

　　“疼疼疼……松口松口……”

　　“立远还真是不够敏感啊。”魏樱樱不由得感慨道。

　　明明魏樱樱之前在杜兰城和他说过，母亲早亡的钟离秋，只咬过四个人，也就是她爷爷、父亲、魏樱樱还有关立远……

　　在长大之后，前三者也都已经脱离了这个行列，爷爷去了边境八城、父亲犹如标准结局的被女儿“嫌弃”，魏樱樱有“姐姐之威严”震慑……这个名单里就只剩下关立远一个人了！

　　之前江若男也是因为偶然听魏樱樱和钟离秋提起这件事情，才上赶着想要“挤进”这个名单里的。

　　关立远一个劲儿的问原因，钟离秋当然会不好意思，不好意思的话，当然就要表现出来，表现的形式……那就是现在这样了！

　　好不容易在樱樱的帮助下“虎口脱生”，只见江若男凑了过来，眯着眼睛、好像发现了什么一样的看着关立远。

　　“你干什么？又发现我变帅了？”

　　“不，我还是有些好奇‘吸魂虫’的事情……刚刚你是因为秋咬你的动机而误会的吧？吸魂虫……会做什么让你会被咬的事情吗？咦？你怎么出汗了？”江若男笑眯眯地说道。

　　江若男虽然不知道具体怎么回事儿，但是却看出了关立远的心虚……而所有关立远在钟离秋面前心虚的原因，都是她想要揭露的！

　　“……”

　　【心好累，说好的穿越可以开后宫呢？为什么我身边的女版龙傲天，一个个不是想要撬我墙角，就是想要把我收入后宫！——发帖人：真主角】


第六百九十八章 激励

　　“虎之啸云！”

　　只见在演习场中，钟离秋飞在半空，向下面的关立远猛地一喷——喷出的并不是咆哮弹，而是看起来规模和豪火灭却有的一拼的棉花糖状的云……

　　巨大的云团砸在场地中之后，并没有引发什么爆炸，而是形成无数墙壁之类的障碍物……

　　关立远的视角也受到了不小的限制，仿佛置身云制成的迷宫中，而就在这时，一支“冷枪”从关立远背后捅了过来，一副要在关立远脑袋上开个窟窿的架势。

　　这“云”果然不仅是阻挡视线那么简单，直到枪尖刺破云层，关立远才察觉到，一边向右避过去、一边以手持骨刃的右手格挡，这才令“冷枪”擦着自己的耳朵过去。

　　而就在这时，关立远面前的重重云团，翻滚着聚集到了一起，瞬间形成了一头猛虎的前半身，数人大小的虎头，从上而下的俯视关立远，张开虎口后，一团金色的能量弹，向关立远的宣泄而来！

　　与此同时，避过了“霸王枪”的关立远，一时不慎被紧随其后的“追魂枪”扫到。

　　“追魂枪”虽然没有实体，但是却具有精神攻击的效果！

　　正常来说接下来的结局，应该是关立远在精神恍惚的瞬间，被金色的能量弹糊一脸……

　　然而只见关立远被“追魂枪”扫过之后，仅仅稍微露出了别扭的表情，在被糊一脸之前就恢复了过来，“瞪”了能量弹一眼之后，金色的能量弹速度居然稍稍满了一瞬，被关立远扭身避开！

　　“共杀灰骨·十指穿弹！”

　　只见关立远双手在扭身的同时用力的一抡，前五发、后五发的射出了骨弹……

　　骨弹沿着一定的轨迹，射穿了背后的云墙，以及正面的巨型云虎。

　　膛膛膛——

　　云墙后面的江若男一抖霸王枪，将骨弹圈数扫落，而从“云虎像”中现身的钟离秋，则是穿着厚厚的云盔甲，与可以轻松洞穿的云墙不同，云甲缓冲之后，挡住了骨弹。

　　而且可以看到钟离秋原本是在巨型云虎像咽喉的位置，此时云虎像消失，她依旧踩着一朵白色的云团飘在半空中——是钟离秋自己的能力，她的第二职业是“云豹斗士”。

　　因为之前小黑的离魂能量爆发时，钟离秋的意识，“换”到了魏樱樱身体中一段时间，因此第二职业与魏樱樱也有些相似。

　　“停停停，就到这里吧！”关立远叫停了比试。

　　“诶？我的本事还没有发挥出几分，你就这么快的不行了？”江若男不怀好意的嘲讽道。

　　“反正也根本没有什么配合的吧？总的来说，就是进场之后，盯着对面的人一顿锤就好了的吧？明明三个人都是‘战士’，还要哪门子战术啊！了解一下技能，确保不会误伤队友不就可以了？”关立远无奈地说道。

　　“喂！刚刚我的‘虎之啸云·二式’，好像被延迟了一下……怎么做到的？”钟离秋问道。

　　“哦，那是我说过的‘空间凝滞’的能力，虽然我现在还做不动完全令空间凝固，但是稍稍延迟一下还是可以的。”关立远说道。

　　当然，这种延迟还要看空间内的能量强度……

　　威力越大的招式，越不容易凝滞，而如果敌人就在凝滞的范围内，凝滞难度也会大幅提升。

　　如果是钟离秋本人的话，凝滞程度最多有之前的三分之一，而如果换成是莫大小姐，凝滞程度忽略不计！

　　同时发动凝滞奥义的时候，对职业之力的消耗也不小，刚刚令“虎之啸云·二式”稍稍慢了一小步，加上后来的“十指穿弹”中，运用了“空间轨迹”的技巧来增强攻击，就已经耗尽了初阶的“空间掌控者”的职业之力……

　　“还有刚刚我的追魂枪，似乎也没有起到预计的效果？”江若男语气怪异的问道。

　　“别忘了……我的共杀灰骨和幽冥虎斗士，都有精神系的属性，而且还有新觉醒的‘灵魂行者’职业，仅仅是精神层面的攻击，对我的影响不会很大。”关立远反而好奇，为什么江若男连这都想不通。

　　当然，所谓的“影响不大”，只是指同等级的精神攻击，如果换做光环境、领域境的精神系高手，关立远现在已经凉了。

　　“哦？原来精神系的效果不大，只有灵魂层面的攻击才有效……就像吸魂虫一样？”江若男笑眯眯地说道。

　　关立远不由得瞪了她一眼，终于知道这厮什么意思！

　　“哼！”

　　果然钟离秋听到这个话题，生气的在原地跺了跺脚……留下一个土坑走了。

　　没错，因为江若男每次“坑”关立远、挖他黑料的时候，都会自带“智商UP”的BUFF，因此之前在江若男不断的追问下，关立远吞吞吐吐的、在避免提到关于莫大小姐的一些“隐私”的情况下，交代了自己的问题。

　　因此钟离秋不是很开心的样子……

　　当然，该组队还是要组的！

　　这次的排名是积分制，一共八十名竞争者，采用百分制，“属性测试”占20分、“个人对战”占30分、“组队对战”占50分。

　　“属性测试”就和学员的月末评测差不多规则，“个人对战”是每人需要战斗三次，对手从其他候选人中随机，最终综合全部120场的胜负、以及用时，从0分到30分排定分数，具体算法很复杂，总之表现的最好的第一名，会得到满分30分，反之会得到耻辱的0分……

　　“组队对战”的分数占比最多，毕竟职业者中，独行侠的比例还是很低的，规则和“个人对战”差不多，只是换成了“三人一组”。

　　两名队友可以是其他候选者，也可以是不在此列的同伴——毕竟同伴并不是越强就越好。

　　不过如果是候选者之间组队，每个人都要分别进行自己的三场比赛，三名候选者组队，一共就要战斗九场！

　　魏樱樱现在已经偏向于学者路线，据说还被一位专家收为学生，现在还担任那位专家所倚重的助手。

　　而关立远、钟离秋还有江若男，全都作为候选者竞争前十……

　　因此出现了很诡异的三名“战士”，组成菜刀队的一幕！

　　“你知道吗？我最近和魔兽一族的几尊圣兽在一起，知道了一件魔兽一族的机密——只有雄狮才有狮鬃！”关立远没好气的对江若男说道。

　　江若男闻言愣了一下，之后才反应过来，这厮是故意气她……因为她的第二职业在变身后就有狮鬃——江若男虽然对钟离秋“心怀叵测”，但是对自己的性别很满意，并不存在想被夸奖“像男人”的情况。

　　不过在她想要炸毛之前，发现关立远已经跑了……

　　而关立远悄悄的回到宿舍中，正想着该怎么安抚钟离秋——之前关立远最蠢的时候，甚至想要去请教魏樱樱，结果被她那副下一秒就要掏出柴刀的表情吓回来了。

　　就在关立远情不自禁的隐藏行迹时，却听到了钟离秋和魏樱樱之间的、将他吓出一身冷汗的对话！

　　“樱樱姐，那个莫大小姐如果突破超凡，立远以后就不能陪我们玩儿了对吧？会被抢走的对吧？”

　　“倒不是这个意思……不过也差不多。”

　　“我决定了！那我也要成就超凡，而且……要比他们更快！”钟离秋雄赳赳、气昂昂地说道。

　　“放心吧，秋，我会全力协助你的。”

　　“恩！樱樱姐，到时候算我们俩都是超凡！”

　　“算、算我做什么……”

　　后面的话关立远没有细听，只是接下来的好几天中，关立远都萦绕在“总有刁民想害朕”的感觉之中……

　　就连江若男似乎都受到了什么启示，似乎是准备自己晋级超凡之后，就明目张胆的“抢走”钟离秋？

　　“明明我只是想激励自己一下的……为什么最后变成激励你们了？你们的理解能正常些吗？”关立远欲哭无泪。

　　如果象宝宝看到这一幕的话，一定会感叹：果然和雪兔一族的圣女一样！每次我们魔兽一族在与深渊生物进行冬狩大战之前，都是雪兔圣女负责激励誓师的！


第六百九十九章 眼熟的导师

　　“十三号关立远，小范围规避抵挡……20分满分！”

　　在测试场中，裁判宣布着关立远第一项的成绩。

　　一到二十号都是雄鹰学院的代表，这一届的学员有许多能力拔尖、超出正常天才水平不少的妖孽，有四人独占两个种子学员名额、还有两人各占了三个名额，因此“种子学员”一共十二人，另外还有八个学院直接推荐的候选人，关立远排在十三号。

　　关立远测试的第一项，又是那个在空间高耸的房屋中心，不许离开一定范围内的圆圈，“迎接”四面八方的法阵攻击的测试！

　　不过在“超级天才选拔赛”中，难度上限提升了许多，关立远感觉至少比月末评测时的“满分”，又向上多添了两个档次。

　　毕竟参与测试的，是东部乐土最大的七座城市、六七千名新晋职业者中，精挑细选出来的八十人。

　　虽然雄鹰学院号称东部第一，但也并不认为这八十人的平均水平，会和自己的学员平均水平相同。

　　这几个月，关立远在穿梭各个世界，凭借自己的努力、顽强的意志，实力稳步提升着，其他人也没有闲着……

　　如果按照平时月测的难度水平，现在雄鹰学院推荐的二十人，大部分都能在一两项上获得满分。

　　为了拉开差距，也需要提高难度！

　　而关立远虽然在“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”方面，没有什么本质的提升，职业品级、位阶没有改变，但是却有不少技能，陆续达到“融会贯通”的境界。

　　还剩下的一些技能，估计要下次进入火影、海贼世界，更加深入的了解之后，才能达到“融会贯通”，全部完成之后，关立远也将达到“基础境巅峰”。

　　加上关立远新增的“空间掌控者”的能力，“空间凝滞”在躲避时效果卓著，“空间轨迹”和“空间波动”，也可以辅助关立远以对攻的方式来截停攻击……

　　虽然难度高了两个档次，但是关立远却依旧坚持到了攻击停止——也就是“满分达成”！

　　“这家伙就是‘那个关立远’？好强……”

　　“没错，无论是反应速度、动作速度，还是绝对的防御力，都近乎无懈可击！”

　　“评分一共大概可以分成九个档次……如果是我的话，第七个档次开始后，可以坚持一段时间，但是坚持不到第八个档次开始。”

　　“我大概可以坚持到第七档次结束，但是第八档……”

　　“不对！你们注意到没有，刚刚在第九挡开始之后，他受了些伤的时候，周围的攻击似乎停滞了一下！”

　　“我好像也看到了……”

　　“不会吧……难道雄鹰学院作弊？这么多其他学院的导师在……”

　　就在这时，大岭学院的一名导师开口说道：“不，并不是作弊，是空间系的力量，类似于空间凝滞的能力，是空间系的一种分支能力。”

　　大岭学院的带队导师，顿了顿之后，扭头看向另一名其他学院的导师问道：“我说的没错吧？贡斌导师？”

　　被问到的后者，冷着一张脸，轻轻哼了一声之后说道：“冷门的空间能力，既不是穿透流、也不是折叠流，前途有限！”

　　“哦？这么说贡导师感觉自己很有前途？对了，听说你弟弟这次也是兴顺学院的代表吧？算起来你还要好好感谢一下关立远同学，否则你弟弟是没资格出现在这里的吧？”

　　就在这位“贡斌”导师倒酸水的时候，一阵更加不客气、而且强硬的声音传了过来。

　　贡斌见到这人，气势先弱了三分，但是听他说起什么“应该感谢关立远”的话，却又不禁露出恼色。

　　来人正是雄鹰学院的教务主任，在白眉院长常年放羊的情况下，雄鹰学院的实际领导者——张天左！

　　关立远从测试的房间出来，看到张天左也走了过来想要打声招呼，张天左虽然被学员们称为“不笑之虎”，但是对关立远还是很照顾的。

　　“张主任，好久不见，恭喜了！”关立远说道。

　　之所以“恭喜”，是因为本来就是精英高阶的张天左，最近突破到了超阶！

　　“恩，也恭喜你……想不到你也觉醒了空间系的职业，如果你的老师不是莫大小姐的话，我也一定会争一争的。”张天左说道。

　　“张老师，您老和我老师是一样的，莫大小姐经常神出鬼没，以后我来请教您的时候，您别用不是我老师搪塞就行了。”关立远看出了张天左脸色不太好，斜眼看了看旁边的这位“陌生导师”。

　　张天左闻言笑道：“哈哈哈，好！只要莫大小姐以后不来拆了我的办公室说我误人子弟，空间系方面有什么问题，尽管来找我。”

　　而关立远越看旁边这人，越是觉得眼熟……但是自己明明不认识这么一号人才对！

　　“哼，我看你在学习空间系能力之前，还是先学学如果不给其他人惹事吧！”眼熟导师开口嘲讽了一句。

　　关立远顿时一脸兴奋的看着他……将后者吓了一跳，暗道：这厮脑子是不是不正常？

　　却不知道关立远心里满满都是：终于有人主动挑衅我了！我终于也有主角自带的“嘲讽光环”了！

　　最近发生的一系列事情，令关立远开始怀疑，自己还是不是“高贵的管理员”、是不是主角……

　　贡斌现在的无故嘲讽，可以说是最近一段时间，唯一给了关立远“我是主角”实感的事情！

　　“恩恩，你接着装，我一会儿再打！”关立远马上说道。

　　贡斌根本不知道这厮在说什么，也完全没有料到会是这种展开，嘴皮子抖了半天之后，只憋出了一句：“哼！别忘了自己的身份，学会收敛吧！杜兰城、北部边城因为你多了多少麻烦？”

　　北部边城也就罢了，贡斌的话，赫然是把杜兰城被袭击的那次，也算在了关立远的头上……

　　都不需要关立远自己反驳，本来在人群中看热闹的东方老赢、还有其他几名“杜兰班”的学员主动就站了出来。

　　“住口！这位兴顺学院的导师，我们不知道你是什么人，但是……关立远在驮驮兽事件中，是识破了恐惧魔王阴谋，救了无数乐土新晋职业者的英雄！杜兰城被进攻，正是因为恐惧魔王的气急败坏。所有在当时牺牲的职业者，也都是会被杜兰城、被乐土铭记的英雄！难道你认为关立远揭发驮驮兽的阴谋是多管闲事？我们作为杜兰城的一员，无法接受你这种玷污杜兰城荣耀的言论！”东方老赢瞪着贡斌说道。

　　而关立远终于想起来为什么看这家伙眼熟……

　　的确关立远没见过他，但是……这家伙的五官，隐隐和贡文、贡连有些相像！


第七百章 快要被遗忘的贡氏

　　贡斌看着东方老赢对自己横加指责，原本还想要动怒，但是发现在场杜兰系的学员，全都不满的看着他，加上想起这里是雄鹰学院……张天左这些人，正愁找不到借口，把自己按在地上biu一顿，这才恹恹忍下。

　　“啊！我说你怎么看着眼熟……和那个、那个……”

　　名字到了嘴边，但是关立远卡了半天没想起来。

　　“就是那个地主家的傻儿子……你们长得有点像。”关立远总结道。

　　“不是‘地主家的傻儿子’，是贡文。”

　　略微令关立远熟悉些声音响起，只见一名看起来气质有些阴沉的年轻人从贡斌身后走了出来，正是在自己刚刚穿越的一段时间里，担任小Boss职务的贡文！

　　“对对对，贡文！那个疑似雇佣阴鼠三盗来暗杀我的贡氏家族的人！”关立远说道。

　　“你有什么证据？居然敢血口喷人？”贡斌马上说道。

　　“咦？你没听到‘疑似’两个字吗？大家都是这么‘疑似’你们的，和我喊有什么用？而且……也查证不了了，那三个家伙之前在东舜山出现，已经被我干掉了。”关立远说着随意的挥了挥手。

　　那次是“司马让事件”时候的事情，当时关立远担心方英雄和木牧的情况，也顾不上留活口指证……

　　“阴鼠三盗死了？你杀的？呵呵，即使是堕落者，也需要联盟审判的吧？真的不是因为其他什么原因被人灭口了吗？”贡斌转了转眼睛，大义凛然地说道。

　　其实他根本不知道“阴鼠三盗”是不是他爹请的，只知道以他老爹的性格和处事方式，能做出这种事情也不奇怪，但这种事情没坐实就坚决不能承认，因此马上胡搅蛮缠了起来。

　　“那三个混蛋死了活该，我能证明他们该杀！”只见一名颇具威严、眼神像是中年，但是相貌却只有三十岁上下的男子走了过来。

　　“你是什么人？你可以断定他们三个该死？”贡斌见状反问道。

　　“不错！鄙人江源景，添为雄鹰城城主，阴鼠三盗投靠堕落者联盟，协助司马让在东舜山构筑大绝地，此事我亲自写在给联盟的事件报告里了……你有什么意见想要申诉，大可以去找联盟！”江源景说着，气势仿佛一座大山一样，向贡斌压了过去。

　　“既然是江城主认定的……那想来不会错。”贡斌讪讪说道。

　　就算是杜兰城的各大家族族长、议员绑在一起，也不敢在江源景面前没事儿找事儿。

　　虽然贡斌自认为已经“超脱”了杜兰城的小圈子，属于“大城市”中的人物，但是……换成是兴顺城也不会好太多，至少兴顺学院的院长见了江源景也要客客气气的。

　　而关立远现在则是惊讶，贡文这厮当初被分到了兴顺城他知道，但是却没想到，贡文居然能占用兴顺学院的一个名额？

　　其中或许有贡斌的原因，但是“超级天才”计划的推荐名额，在东部七城的每家学院，都是有无数人盯着的，贡斌想要争取、也要贡文真的有那个水平才行！

　　关立远也已经切实的感觉到，贡文现在已经达到了中阶，在八十名候选者中，也只有一半左右达到中阶——这个比例已经比往年也更高了一些。

　　而且贡文的胸前还带着号码牌——33号！

　　兴顺城的推荐学员，是从31号到40号，33号在兴顺城算是比较靠前的。

　　“哥，到我去检测了。”贡文和贡斌打了一声招呼之后，就走向了测试场。

　　路过关立远身边的时候，小声对他说道：“这次，我会自己打败你！”

　　“哈？怎么说的好像之前有哪次你靠别人打败过我一样？你爹的杀手不是也没成功吗？”关立远白眼道。

　　而贡文则是无视了关立远的挑衅，径直去了正在叫他号码的测试场。

　　关立远之后也多看了他两眼——贡文给关立远的感觉，和之前还是有很大变化的。

　　虽然还是一样的令人生厌，但是却比之前懂得隐藏，深沉了许多……哪怕最后还是没忍住，挑衅了关立远一句，也只是浅尝辄止。

　　反而给关立远一种，躲在他那个只知道傻冲的哥哥后面，时刻准备阴人的感觉。

　　至于贡斌……关立远这时也想起来，秋和樱樱之前也提起过，似乎当初这位贡斌，还是贡氏花了大价钱，作为“自培生”，加入过雄鹰学院的“种子学员计划”。

　　但是最终竞争“超级天才”的名额时失败，为了让贡斌有机会成为雄鹰学院的自培生，贡氏当年着实紧巴巴的了一阵子，也是后来贡氏吃相难看的原因之一。

　　而且之后关立远还听人说起过，贡斌当年的导师，就是张天左！

　　贡斌比贡文要大了十几岁，但当时张天左已经是精英高阶，雄鹰学院的主干力量……

　　不过后来这位却做了一件令雄鹰学院、令张天左十分气愤的事情，所以直到张天左在决定亲自教导“岑寅”的时候，岳南和刘鹏举两位主任，还特地提到了贡斌……当做负面例子来提的！

　　当年贡斌因为觉醒了“空间掌控者”职业，加上初阶技能蜕变的都不错，因此被张天左从自培生中，选了出来作为“种子学员”、亲自教导。

　　和过分腼腆的“岑寅”不同，贡斌不仅天赋好，而且待人接物上也显得十分自信。

　　但后来张天左却陆续发现他性格过于自负，时不时还要耍些小心机，所以经常“督促”他。

　　张天左平时就被学员们称为“不笑之虎”，一“督促”起来，果然贡斌受不了了，认为张天左的教育方式，埋没了他的天赋……

　　刚好那届“兴顺学院”的生源不怎么样，再一次交流中，贡斌被兴顺学院的导师看中，并且发现了他的“不服气”，暗中联系之后一拍即合，在距离毕业之后半个月的时候，贡斌完成了转学。

　　之后代表“兴顺学院”，与“雄鹰学院”还有所竞争，虽然没有进入前十，但是在个人赛中利用空间能力拖延，拉着另一名雄鹰学院的种子学员，一起跌出了前十……

　　后来高阶之后，贡斌也回到“兴顺学院”，一边做了导师、一边继续进修。

　　所以张天左看到他之后，才会是这种态度！

　　关立远本来想看看贡文的成绩，不过自己的下一项“持续单体攻击”测试快要开始，离开的时候，贡文已经开始第八档……关立远估计他坚持不到第九档，但也不会差太多。

　　虽然和“20满分”的关立远比不了，但总体来说已经是十分优秀的成绩……


第七百零一章 质疑

　　“十三号关立远，‘持续单体攻击’19.84分！”

　　能力评测的20分，是每人任选四个项目取平均分，而关立远在开始不久后，就拿到了一个满分和一个绝对高分。

　　“持续单体攻击”的评分标准，也明显比月末评测的时候要高，关立远原本认为自己拿到满分没什么问题，不过却还是差一些，在三分钟的输出时限到后只有19.8分！

　　“难度还真是高啊……”关立远见状不由得摇了摇头。

　　但也没有太放在心上，单独这一项，也未必有人能比他更高。

　　更何况之前已经有一项满分，之后的“直线中距离速度”与“瞬间群体治疗”两项种，不出太大意外，“瞬间群体治疗”应该属于满分预定……

　　大皮皮本身的技能“治疗愿望”，属于“瞬间单体治疗”，在以往的月末评测中无往不利……

　　毕竟现在大皮皮在羁绊进化之后，已经达到天王级的水平，也就是主世界的超阶门槛，虽然只是相当于刚刚达到君王级，但是一名大公级生物发动“自杀式治疗”，效果放在中阶职业者中审查，想不得满分也很困难！

　　而现在关立远的“异界召唤师”的职业之力，已经足够发动一次大皮皮的羁绊技能“超级祈愿”，也就是一次治愈五个目标。

　　每场测试之间，有雄鹰学院提供的炼金药剂，可以加速恢复中阶职业者的职业之力，以保证测评分数。

　　如果效果相同的话，群体治疗绝对比单体治疗的得分更高，关立远估计即便现在考核评分标准提升，也不大可能在这一项上丢分！

　　“19.8分，好厉害的样子……怎么样？下一项有把握吗？”东方老赢问道。

　　虽然刚来雄鹰学院的时候，东方老赢信心满满，甚至还去挑战了江若男，但是显然这位并不是主角模板，现在只是个看热闹的！

　　不过关立远听说，在两个月之前，他也进入过一次种子学员名单，哪怕其中有不小的运气成分，也可以看出东方老赢和普通学员比，资质、实力也都可谓“上上之选”了。

　　“没什么把握……下一项是‘直线中距离速度’。”关立远说道。

　　“咦？这次居然谦虚起来了？没把握你选这一项做什么？”东方老赢惊奇起来，在他印象里关立远从来不是谦虚的人。

　　不过关立远说的的确是实话，他在“直线中距离速度”上并没有什么把握……

　　“也没有什么更擅长的项目可以选了……‘直线中距离速度’虽然满分没什么把握，但至少拿19.5分以上还是可以的。”关立远一本正经地说道。

　　“……我还是去看看钟离秋的情况吧！”有些受伤的东方老赢，不想搭理这货了。

　　从目前来看，评分标准的提升程度，完全是奔着“没人能达到满分”去的，这也是为了在评分上拉开差距。

　　没有满分的把握？那种“把握”根本就不应该考虑的吧！

　　但是关注关立远的学员显然有不少，不仅是雄鹰学院的学员，还有些其他学院中、没有获得资格的交流生，也都来看热闹……

　　“中距离直线速度”算是关立远精心挑选的一项，换成是“近距离”则更需要爆发力，至于“远距离”……则是空间瞬移技能的强项！

　　并不像平时月测的时候，因为初阶空间类职业者，几乎不可能觉醒瞬移类的技能，所以中距离、远距离都是靠腿。

　　像是被张天左寄予厚望的岑寅，现在已经进阶中阶，并且罕见的在中阶就掌握了瞬移类的技能，在“远距离直线速度”上绝对可以制霸。

　　反而在“中距离”、“短距离”上……因为他的“瞬移”还不够“瞬”，需要准备的时间，所以还不如一些速度快的职业者。

　　如果暴露“灵魂行者”职业的能力，或许还会有更好的选择。

　　不过关立远已经决定，将“灵魂行者”作为“程功”的职业。

　　因为之后还要“多吃多占”，所以关立远在其他人面前，会隐藏“灵魂行者”的能力。

　　在成为“灵魂行者”之后，关立远对精神攻击的抵抗力大幅增加，之前就硬抗过江若男的追魂枪……

　　关立远以自己的身份出现时，因为与小黑有“心魂契约”的关系，没人会怀疑他的灵魂具有极强防御力的问题，毕竟现在都知道小黑是“离魂兽”，只要不主动使用“灵魂行者”的技能就可以。

　　所以“灵魂行者”被分配给程功，这样之后“程功”展现出灵魂防御能力，也不会显得奇怪。

　　关立远对自己的评估还是很准确的，召唤出定春，并且进入完美人柱力模式、调整天骨战衣到冲刺模式之后，在过程中还借助空间轨迹、空间波动的力量来加速，最终在“中距离直线速度”中一骑绝尘的拿到了19.55分。

　　最后一项“瞬间群体治疗”，更是只有关立远一个人报了这个项目，几乎成了他的专场。

　　毕竟八十人中，几乎没有以辅助类职业，作为主职业的职业者，而且最高也只是中阶，能够在短时间内见效的群体治疗技能，几乎都要高阶、超阶时才会出现。

　　在关立远召唤出大皮皮，以“超级祈愿”获得满分之后，也惹来了一些非议，比如另一名兴顺学院的导师，对此提出了异议……

　　理由是这个项目只有关立远一个人参加，而且考核还是由雄鹰学院负责，令人怀疑考核的标准！

　　当然，之所以怀疑，主要是因为刚刚关立远测试的时候，兴顺学院的几名学员在进行其他测试，他们的带队导师没有看到关立远的发挥，只听到了他又满分一项的消息！

　　因此贡斌和另外一名带队的导师，自认为找到了机会，尤其另外一位导师，自己也是辅助类职业的高阶职业者，两人之前还商量着，如果雄鹰学院不处理的话，他就主动上去拆穿对方！

　　由此也可见，这两位在其他学院中的人缘也不怎么样，不应该会有人提醒才对。

　　“张导师，你的‘竹海回春阵’也属于范围性的瞬间治疗吧？而且还是高阶技能……”张天左马上做出了回应。

　　“没错，那又怎么样？”张纯明反问道。

　　“既然是你提出了质疑，那就由你来测一次吧！如果你也能达到满分的话，关立远的这次成绩取消，你能拿到19分以上，关立远的最终成绩也下调两分！”张天左直截了当地说道。

　　兴顺学院的张纯明脸色一阵难看，张天左的这证明方式，分明是瞧不起他……

　　偏偏对方笃定的语气，又令张纯明一阵心虚。

　　不过已经到了这个份上，也容不得他退缩——而且他还真的不信，面向初阶、中阶职业者的考核，会让他这个高阶职业者拿不到满分！


第七百零二章 勾当？

　　“这个……张纯明导师，咳咳……18.12分，很高。”监考人员故作为难的宣布道。

　　而张纯明也是脸色憋的紫里透红，场中等身木偶的周围，半透明的竹林虚影渐渐隐去。

　　“瞬间群体治疗”是检测三秒中之内，最多十个木偶的接受治疗能量的情况。

　　同时在三秒钟之前，技能的准备时间越长，也越是会影响最终成绩。

　　关立远是直接召唤出大皮皮、羁绊进化，之后大皮皮施展“超级祈愿”，听起来似乎分不少步骤，但实际上从施展技能算起，也就是两三秒钟，之后“超级祈愿”的效果，完全是在两秒之中生效的。

　　张纯生的“竹海回春阵”其实也不错，施展之后、先是在一定范围内，形成竹海幻影，不断的吸收周围的灵气……

　　从破土而出的竹笋、到一片竹海，大约需要十秒左右，在竹海形成后，在其范围内的目标，可以接受大约五秒的治疗效果！

　　虽然五秒也可以算是战斗过程中的有效治疗，尤其是在一定范围内就可以生效，在被治疗的过程中可以移动……

　　但是按照评测的规则，其中有一小半的力量浪费了，而且前面近十秒的准备时间，也为其扣了不少分。

　　当然，以高阶辅助系职业者的平均水平来看，在这一项上获得18.12分已经不低，不算太突出，但也可以排在中上。

　　20分？那可是大公级……相当于超阶职业者“牺牲自我”才达到的效果！

　　算起来其实张纯生还赚了，如果不是满分只有20分的话，差距会更大……

　　“怎、怎么可能！我要申诉，你们需要公布具体评价公式！”张纯明恼羞成怒地说道。

　　张天左只是不屑一笑，让一旁的助教公布评分公式给他……

　　张纯明还没有看公式，但也猜到这公式肯定没有问题，反而质疑道：“那为什么他能得20分？难道他一个中阶职业者，瞬间范围治疗能力，比我还……”

　　“张导师，不要再丢人现眼了，难道你认为自己比治疗系的异界大公，更加擅长治疗？”一名大岭学院的导师，实在看不下去。

　　“什么异界大公？”张纯明闻言愣了一下。

　　等到一旁的人，给张纯明和贡斌解释了之前的事情之后，两人都“傲娇”的哼了一声之后，默默的躲进了人群里不见了。

　　另一名兴顺学院的导师，都不愿意站在他们俩旁边……

　　兴顺学院除了十名候选学员之外，还有二十名优秀学员作为交流生来强势围观——同时这些学员，也有会和种子学员组队的，其他学院大多都是这种配置，很少有三名候选学员相互组队的，一共三名导师带队。

　　张纯明属于老牌导师，当初将贡斌勾搭到兴顺学院就有他的“功劳”，贡斌更不用说，和雄鹰学院积怨已久……

　　无论是雄鹰学院，还是在其他学院中，这两位的人缘显然都不怎么样，害得王进导师也跟着吃瓜捞。

　　“老师，张导师和贡导师他们……”

　　跟着王进的两名候选学员，是直接称呼“老师”，显然关系更近一些，可能就是王进亲自带的学员。

　　“你不用管，他们和你说什么，也都不必理会，现在你们其实已经毕业了，只将目标放在争取进入‘超级天才计划’就可以。”王进说道。

　　听到王进这么说，两名学员都松了口气。

　　虽然他们俩入选前十的几率很小，但是要向张纯明、贡斌说的那样的话……他们却有些抵触。

　　另一面，第一轮的评测分数结果出来之后，关立远以19.85的平均分，毫无悬念的名列第一。

　　而且比第二名高出了两分还多！

　　按照月测时的难度，满分大概相当于这次评测的17分左右，其实第二名的成绩，放在往届，也足以算是“压得住场面的第一”……

　　没错，第二名不是别人，正是雄鹰城中百年一出的天才江若男！

　　第四、第五，也全都是雄鹰学院的学员，分别是岑寅、徐樊（铁男队的队长，念控师）。

　　而钟离秋、幻行者还有贪食，排在第八、第九、第十，前十中雄鹰学院占了七席！前五更是只漏了一个……

　　因此其他六家学院，格外的忐忑了起来。

　　往常雄鹰学院的成绩，也一向风头无两，但最多的时候，也就占据五个名额而已。

　　然而今年……虽然现在还只是考了第一科，但是这势头却有些吓人！

　　不仅是其他学院忐忑，张天左在傍晚的时候，也特地将关立远、江若男还有钟离秋叫了过去……

　　“你们后天是想要三人组队？”张天左也不多话，直奔主题。

　　“没错，名单不是已经报上来了吗……啊！若男，是不是又忘了交报名表？”关立远扭头看着江若男。

　　“哈？你以为我是你吗？还有……什么叫‘又’？我什么时候做过这种不靠谱的事情？”江若男不满的反驳道。

　　“好了……我看到你们的报名表了，不过……现在要改也是可以的。”张天左说道。

　　关立远和钟离秋，不由得疑惑的看着张天左，不知道这个“后门”开的有什么必要。

　　而江若男作为“老雄鹰人”，似乎猜到了什么！

　　“张主任，是不是那些学院，又弄出了什么勾当？”江若男问道。

　　“倒也没必要说成‘勾当’那么难听，毕竟他们也像是想要自己的毕业生，进入超级天才计划的机会更大一些……今天你们的成绩，可是吓坏了不少人。”张天左说起这事儿时候，还带上了些笑意。

　　“张老师，你们到底在说什么？”关立远疑惑道。

　　“我听江源景说过，好像每年这个时候，因为我们雄鹰学院树大招风，占据的名额都不少，所以其他六座城市的学院，有时候会做出一些‘弃卒争先’的策略，让一些没什么希望，排在后半截的学员，故意给我们雄鹰学院靠前的学员找麻烦……”

　　对于江若男的解释，张天左不置口否——这解释倒是没问题，只是她直呼她老爹的名字，令张天左没法接话。

　　“咦？你和你爹最近关系缓和了？之前不都是‘那家伙’、‘那老东西’吗？”关立远的注意点总是这么奇怪。

　　而张天左则是没好气的瞪了他一眼——揪着这话题干嘛？没看我都没出声……划过去不就得了？

　　江若男也白了他一眼，没有做什么回答。

　　张天左将话题拐了回来：“大概情况的确是这样，如果你们三个组队的话，后天一共战九场，很容易被车轮战……”


第七百零三章 某不知名主角被当众撩妹

　　张天左说的事情，的确不可不防，团体赛中如果对方完全不以取胜为目的，只是为了“拖延”的话，被针对的一方会很吃亏！

　　超级天才计划已经延续过上百年，一开始的时候，雄鹰城出资近三成，却只推荐20人，大家还觉得是雄鹰城高风亮节，然而从最近数十年的经验来看……雄鹰城虽然在推荐名额上只占据四分之一，但是每年最终入选的人数，却保底不亏。

　　因此其他学院有些针对，也在预料之中。

　　当然，这种“针对”也不会做的太过分，兴顺学院就是因为当初做的过分、拉拢贡斌之后又由贡斌来“同归于尽”，令雄鹰学院与兴顺学院的关系闹得很僵！

　　今年雄鹰学院的候选学员水平，比往年更高，其他学院恐怕也不会无动于衷……

　　而且算起来关立远、钟离秋、江若男，三人是少有的候选学员之间组队，毕竟在正常情况下，一个小队中有两人、三人同时进入候选名单的几率极低！

　　候选学员之间组队，反而会增加考核场次，因此也没人会有意临时组队……

　　和第一天的评测不同，第二天的个人战、第三天的团体战，中间不会有辅助类职业导师协助恢复的待遇，也没有那些特效的恢复道具。

　　因为第一天的评测，是检测职业者的硬属性，所以要确保每一项检测的时候，学员处于最佳状态，而第二、第三天的，则是实战考核……

　　职业者的实战，是与深渊生物的搏杀，可不是在擂台上比赛，如果是在野外，深渊生物不会专门等你恢复好了才来袭，更没有高阶的辅助系导师在一旁候着，普通中阶职业者，也用不起那些根本不是给中阶职业者准备的特效恢复道具。

　　因此一场场连续的比试，反而更类似于实战！

　　当然，如果是组队的成员中，有人拥有恢复类的技能，在每场考核的间歇，是可以使用的。

　　不过虽然九场连战，在现有规则下，对关立远等人不利，但是三人最后还是决定以“菜刀队”迎战。

　　毕竟临时组队的话，即便东方老赢他们都会愿意帮忙，但相互之间毫无配合，反而容易坏事。

　　此时关立远分外想念起“程功”，如果此时他能够使用“无敌炮台”……

　　九连战？就这些最高中阶的家伙，“程功”绑住双手双脚，也来多少“杀”多少！

　　团队战是在第三天，第二天要进行的，是个人战……

　　每人三战，全部现场抽签，先是进行第一场的四十组对战，之后只要第二组对战名单上的两人全部在第一场分出胜负，只给后完成者十分钟休息，马上进行第二组的对战！

　　如果关立远第二场要和钟离秋对战，只要两人都比完了第一场，后比完的那位休息十分钟，马上开始第二场……

　　因为是考核的性质，所以也不考虑什么观赏性，所有对战都是同时进行的。

　　当然，实际上关立远不可能抽到钟离秋，所有人的对手，都是从其他学院的学员中抽取，以免某些太不讲究的家伙，直接在遇到“自己人”时认输。

　　早上的时候，由七方学院的人，一同抽出对战名单，关立远看到自己三场的对手，分别是铁旗学院的燕重、大岭学院的胡玲，还有……兴顺学院的贡文！

　　“我去！这抽签不会作弊了吧？”关立远看着公布的结果说道。

　　江若男在一旁白了一眼——雄鹰学院的主场，别人还没说什么，他倒是先怀疑“作弊”了。

　　“咦？第三场是贡文？的确……冤家路窄！从基础教育学院毕业之后，我们好像就再也没找到机会揍他了！”钟离秋说道。

　　“我如果是你的话，相比于你们的那位‘熟人’，会更在意第一场的‘燕重’一些。”江若男说道。

　　“的确，居然第一场就抽到燕重……不过立远肯定没问题的，只是要期待燕重后面发挥的好些……对了！这样一来的话，立远到时下手不要太重……不对！对上燕重不能太大意，还是要全力以赴……也不对，万一他受伤了……”钟离秋在一旁进入了死循环，眼看脑袋上就要冒出烟来。

　　“燕重……很有名？”关立远疑惑道。

　　看样子只有关立远自己不知道“燕重”的名字，而江若男和钟离秋都对此人颇为看重的样子，尤其是钟离秋……把自己绕到了“死循环”里！

　　这其实也是在比赛中，需要考虑的问题之一。

　　因为最终的成绩，是综合所有人的三场胜负、以及用时情况来看，比如这位燕重，如果关立远第一场将其重伤、极大影响战斗力，后面两场的时候，不仅燕重自己的成绩会很糟糕，而且因为综合来看，后面两场燕重败得更快，对于关立远来说也会降低评分！

　　以燕重为例，如果后面两场燕重的对手很菜、但没受伤，偏偏他在第一场又受了重伤，最终关立远的得分可能反而被拉的很低……

　　而从钟离秋的反应来看，燕重似乎还蛮有名的，虽然钟离秋不认为燕重能赢关立远，但却不愿意关立远太大意。

　　恩，这种情况最麻烦，让钟离秋来考虑，显然难为她了……

　　就在这时，只见江若男突然“出手”，左右捧住了钟离秋的小脑袋，还低头把额头对着钟离秋的额头贴了过去——以两人的身高差，江若男甚至需要弯腰。

　　“秋，你不适合想那么多，按照你想做的做就可以！”江若男沉稳地说道。

　　喂！姓江的，你当着我的面、撩我的妹不太好吧！

　　看着这偶像剧式的一幕，关立远心里有一万只羊驼的咆哮……

　　“恩……恩。”钟离秋应了一声之后，在江若男松手之后，转身站到了关立远面前，踮起脚、双手扒到关立远的脸上……

　　为了不被扒成下吊眼，关立远只好勉为其难的弯下腰，而钟离秋则是更加踮脚、挺腰，顶住关立远的额头说道：“立远，你不适合想那么多，按照你想做的做就可以！”

　　一旁的江若男隐约发出磨牙的声音，而关立远则是在钟离秋看不到的角度，挑衅的看着她……

　　仿佛是在说：看到了吧？撩妹算什么本事！真正的男人，就是要被妹撩！


第七百零四章 不死鸟燕重

　　“不死鸟？他不会也有个弟弟吧？”

　　关立远古怪听江若男和钟离秋提起，燕重的绰号正是“不死鸟”，和圣斗士世界的某弟控小强一样……

　　“总之非常难缠，据说耐力一流。”钟离秋说道。

　　“而且铁旗学院所在铁旗城，是距离东部两座边城最近的一座大型城市，民风彪悍、学风彪悍……你们当时看我独自一人去城郊历练觉得很危险？铁旗学院的学员，都是在入学三个月之后，就真正深入城郊历练的……没有导师保护！因此铁旗城的新晋职业者折损率惊人，但是他们的学员，也都战斗经验丰富。而燕重更是铁旗学院号称百年不遇的天才，院长亲自收为弟子。”江若男说道。

　　马上个人战就要开始，关立远也长话短说地问道：“他进入中阶之境多久？”

　　“半年前！”

　　只用了半年？

　　虽然知道铁旗学院，肯定也有和雄鹰学院差不多的手段，但是半年成中阶……已经是和江若男差不多的成绩。

　　江若男也来不及多解释，很快三个人就分开到了各自的擂台上，关立远也见到了自己的对手——看起来穿着不修边幅、披头散发，一双小臂上带着臂环的年轻人。

　　“你就是关立远？两个月后，要去魔兽一族的‘传承试炼’的那个？”燕重看着擂台对面的关立远问道。

　　“没错，燕重同学有什么指点？”关立远还以为他想要挑衅。

　　不过燕重这时却笑道：“哈哈哈，干的漂亮！我乐土岂是它们可以威胁的？乐土抗衡深渊千年，靠的是一寸山河一寸血！不是讨好几只畜生！”

　　“咳咳，岂是有些魔兽人也不错……咳咳，是兽也不错。”关立远没想到这位倒是直爽。

　　“不论北边那些孬种怎么说，我燕重佩服你……如果没有你，说不定我也已经喂了驮驮兽，所以……”

　　“你准备认输？”

　　“所以只要你能击败我一次，我就认输！”燕重郑重其事地说道。

　　关立远心里一万只羊托在奔腾——刚才江若男撩妹的时候，它们才刚刚咆哮过啊！你们考虑过羊托的感受吗？羊托也会累的啊！

　　一时间，关立远觉得这厮尤为的“不正常”！

　　认输就认输、击败是击败，都已经“击败”你了，还需要你认输？

　　但是不等关立远吐槽，这边比赛已经开始，只见其上半身的衣服爆散开来，黑色骨刺破体而出、大片的肌肉也都覆盖了一层黑色骨质，仿佛套上了一件狰狞的盔甲！

　　即便是需要活动的关节处，也同样蔓延上了一层亮黑色的武装色霸气……

　　并且体态上比之前见状了几分，头部、双爪……阿不，双手上，纷纷生出白色的皮毛，额头上还出现了一个“王”字。

　　不过白色的皮毛，旋即也化作亮黑色，“王”字被犹如头盔的骨质层掩盖了下来。

　　全身只有不黑的只有双目……一片幽蓝，仔细看去、隐约还有星光斗转……

　　正是关立远在动念间，已经将“幽冥虎斗士”、“共杀灰骨”、“转生眼”三重职业之力，全部显化出来！

　　秋虽然不机灵，但是有一句话说的很对！

　　越是这个时候、越不能细想——瞻前顾后，非把自己逼出强迫症不可。

　　这时候需要的索性就是快刀斩乱麻，先把对方击败再说，虽然关立远孤陋寡闻，但是江若男和钟离秋对他的忌惮却不是假的……

　　而相比于关立远这么一身就差贴上“不是好人”的变身，对面的燕重却是全身燃烧起了橙红色的火焰，“苗头”隐隐在其身后汇聚成一只神禽的模样。

　　关立远终于明白，为什么他的衣服看起来很朴素——因为没什么意义！

　　在其全身冒火之后，除了一双臂环，就只有下身“要害”处的平角裤，似乎是某种耐热的特殊材料制成，因此得以保全……

　　虽然没了衣服，但是燕重身披火焰的样子，也丝毫不显得暴露，仅从两人的扮相上来看，谁是主角、谁是反派，已经没有争论的必要。

　　而且这位燕重的确不是花架子，关立远除了没有动用“灵魂行者”、“原生誓约者”与“异界召唤师”的能力之外，其他本事至少除了七成，然而燕重靠一双臂环架住骨刃，以全身刚猛的烈焰之力逼开地面刺出的骨刺，一时居然没有落败……

　　当然，场下一些真正有眼力的高手，其实已经看出燕重的窘境——如果“共杀灰骨”没有腐蚀精神的力量，或许以关立远目前展露的出实力来看，两人还有得打，但是现在……燕重的眼神已经渐渐涣散起来了！

　　不提燕重没想到关立远的攻击无孔不入，关立远也要对燕重刮目相看，不愧是江若男也上心几分的东部新晋职业者翘楚……

　　一开始关立远还以为他是“神凤斗士”之类高品本体系职业，但是在战斗中，关立远却渐渐感觉到，其身体素质虽然不弱，但应该是源于另一种辅修的本体系职业，很可能就是那双臂环。

　　作为其主职业、也是其被称为“不死鸟”的根源力量，也就是身上溢出的这烈焰，应该是某种变异的“元素系”职业，至少是偏向元素系！

　　无论对物质、还是精神，都有灼烧效果……

　　【好刚猛的力量，不过他自己似乎无法完全控制……】关立远心中暗道。

　　关立远明明有自信，能够在八十名学员中，夺取战力第一的位置，奈何这比赛方式着实费心！

　　不仅需要计算自己的每场的损伤、消耗，还要考虑对手的情况，即便用适合钟离秋的“一力破万法”的法子——也就是乱打一气，同样要受到运气方面的影响。

　　这不……已经有十一场比赛有了结果，关立远才堪堪凭借一分分的精神杀伤，磨死了燕重！

　　“不好！”关立远看着被自己用“骨槌”轰飞出去燕重，好像破麻袋一样的落在地上，不由得惊叹了一声。

　　倒不是担心“误杀”，有现场这么多高阶辅助类职业者在，燕重想死也很难……

　　但是如果他已经无力参加后面的比赛，需要治疗的话，那这位“不死鸟”基本已经提前锁定“倒数第一”的位置了。

　　而关立远……击败“倒数第一”，用时排在第一轮的第十二，同样是个不怎样的成绩！


第七百零五章 纯洁的人运气不会太差

　　“好！不愧是扬我人类雄威的翘楚，我燕重说到做到……这场，我认输！”燕重大气地说道。

　　关立远目瞪口呆的看着这一幕……

　　这是……原地满血复活？关立远终于知道，他为什么叫不死鸟！

　　这种看似“火焰”的变异职业之力的确奇特，明明是元素系……也就是一种能量，但是却能够起到一些高品本体系职业才有的恢复效果！

　　不，已经能不能说是“恢复”，应该说是“重生”！

　　而且关立远也终于明白了燕重之前说的话，并不是有意挑衅他内心中深藏的上万羊托，而是这位铁旗城的年轻人，的确有赤诚之心……

　　如果他真的靠这种“再生”的能力，与关立远缠斗的话，在关立远不能贸然召唤卡欧帕里斯、也不能使用无敌炮台的情况下，即便最终能够取胜，恐怕也耗时日久。

　　但最重要的是……关立远目瞪口呆并不是他的再生能力，也并不是这位的够义气，而是——那你也不能把“哔哔”露出来啊！

　　“咳咳，燕老兄……那个、那个……”关立远朝他打了打眼色。

　　燕重先是莫名其妙，之后骤然反应过来——怎么这么凉快？

　　“啊！”

　　“呸！流氓！”

　　“哈哈哈，难道是这么个不死‘鸟’？”

　　“噗嗤……”

　　围观的学员这时也都纷纷“嗤笑”起来，当然这“嗤笑”多半没什么恶意。

　　且不说之前燕重的言行磊落，令人心生好感，而且——不就是裸了吗？

　　现在乐土的职业者，可不是像上古时代那么安逸……对面众多深渊生物、谁一年碰不上几次血战？能保住命就不错了，保不住衣服算什么！

　　最多是“要害”地方的贴身衣物特殊些，而燕重一个大男人，那平角裤显然不够“特殊”，在平时可以抵御他身上的火焰，但是刚刚“重生”的时候，火焰温度超出了他的预料。

　　虽然在场都是新晋职业者，但也都有历练经历，最多是一些女学员惊呼几声、啐上几口，扭过头去。

　　还好大家都是中阶职业者，燕重马上从储物空间中，取出了一件衣服先围起来，之后朝关立远尴尬而不失礼貌的一笑，之后钻进了围观人群里……

　　“哎呦！”

　　“屁股……”

　　也不见燕重怎么动作，已经看不到他人，但是几个刚刚发出“嘘声”臭小子，一个个弹了起来，似乎被什么力量重击臀部——谁让你们笑还不好好笑？嫌弃谁短呢？

　　“铁导师，你们铁旗学院这么做……不好吧？”张纯明在下面，沉声对一名黑服国字脸的中年人说道。

　　“确实不好……哎，我也和燕重这孩子说过，他的火焰不但无法自如控制，而且温度有时都不在掌控之中，早就告诉他、要尽量高估，买最好的耐热衣……至少最后的平角裤要是最好的来着。这样确实不好！”铁姓中年人咂了咂嘴说道。

　　张纯明一脸黑线，他又不是雄鹰学院的风纪委员，别说只是一时没注意烧了，就算燕重围着雄鹰学院裸奔和他有什么关系？

　　这铁如龙分明是装傻……

　　“谁和你这个了！我是问他为什么认输！”

　　铁如龙闻言，漆黑的眸子的向他瞥了过来，令张纯明一阵紧张——即使是高阶职业者，也是有高下之分的，尤其张纯明还是个奶。

　　“呵，关你屁事。”铁如龙淡淡地说道。

　　“你……”张纯明本来还有些怂，但是很久没有听到这么“无礼”的话，还是心头火起。

　　这也就是学院里的导师离开“战场”太久，正常在野外组队杀怪的职业者，一天天总是高度紧张、身边也都是最亲近的同伴，还指望他们说话文绉绉的？

　　恰好铁旗学院的导师……基本上都是轮替制，每年一批职业者替下来一届当导师，第二年再换人，因此不仅教学风格很狂野，而且他们和主流职业者没什么区别。

　　“你什么你？燕重不是那个关立远的对手，战略性回避一下不是很正常？还要拼到元气大伤吗？”铁如龙不屑地说道。

　　“你别以为我不知道！以燕重的本事，哪怕不伤元气，至少也能再拖延几倍的时间，到时候……他的分数也能更高一些！”张纯明说道。

　　“你是想说，可以令关立远的分数更低一些吧？你还真是没什么长进……关立远为我们东部乐土……不，为整个乐土立下过这么大功劳，而且马上就要‘传承试炼’了，难道这个名额他不该得吗？一天天就想着怎么走邪门歪道……我看燕重做得好，不愧是老院长看重的人，和没‘l哔’子的家伙就是不一样！”铁如龙嘲讽道。

　　张纯生被呛得脸色一阵青白，说也说不过、打也打不过，索性又傲娇的“哼”了一声离开……之后又绕了回来，他还要看看关立远的第二场比试。

　　显然关立远的运气不算好，大岭城的胡玲在他之前就结束了战斗，而且赢了……

　　也就是说关立远在休息了十分钟之后，马上就开始了第二场。

　　胡玲名气不算大，昨天的表现也不突出的，之所以赢的这么快，主要是抽签的功劳，江若男、钟离秋也没有听说过她，不过听名字应该是一位女子。

　　“你就是揭露了驮驮兽事件的关立远？”只见一名长相一般的年轻女子，上场之后开口问道。

　　“没错……”关立远闻言点了点头。

　　他已经感觉出来，胡玲只是初阶职业者，即使拼命应该也只是小麻烦。

　　“我哥哥也是职业者，不过他笨得很，两年了还只是初阶。”

　　“两年还是初阶也不算笨……”关立远一边替她哥哥说了句公道话，一边又要抑制不住心里的羊驼们了——你哥哥和我有什么关系？秀你有哥哥？

　　“我认输。”

　　“那就……恩？认输？”关立远惊奇的看着胡玲已经转身跳下了擂台。

　　半天才反应过来——她哥哥还是初阶职业者，如果驮驮兽事件最终完全爆发出来，全东部、甚至波及西北部、南部，初阶职业者没几个能活下来的！

　　“张主任他们太紧张了吧？大家挺友好的啊……”关立远心中暗自嘀咕着。

　　之后就看见贪食的擂台那边，他的对手往嘴里不知道塞了什么，之后全身血红的抱着他一起摔下擂台，被裁判宣布平局，同时贪食的对手已经晕厥、丧失比赛资格。

　　看来张主任一开始担心的，就不是他，而是钟离秋和江若男！

　　除非遇上那几个有旧怨的，否则明天的九场中，应该也是代表钟离秋、江若男的那六场会被针对……

　　一时间关立远不知道是应该欣慰、还是难过，值得欣慰的自然是自己的辛苦没有白费，哪怕司马让事件还在保密，但仅仅驮驮兽事件就令很多人领情并且敬佩，小黑的事情也有很多人理解……

　　而难过的是……这好像不是主角的待遇吧？一般不都是主角被针对、主角的小弟被牵扯的吗？反了吧？


第七百零六章 幸运的贡文

　　因为胡玲的直接认输，关立远反而成了第一个完成了第二轮的学员，只等着第三轮的对手贡文完成第二轮对决，之后才能与自己开始最后的第三轮。

　　而关立远这时也没闲着，虽然不认为这个从基础教育学院开始，就被自己和钟离秋、魏樱樱组团欺负的贡文，现在能翻身把歌唱，但还是去他正在进行的对决场上看看。

　　看到关立远走过来，贡斌和张纯明脸色一阵难看，刚刚贡斌也听张纯明说起燕重和胡玲的事情。

　　胡玲也就罢了，本来就是无名小卒，但是燕重……居然半途认输了！

　　因此关立远不但先完成了对决，而且还有空来看贡文……周围以雄鹰学院的学员居多，看到关立远都自觉帮他让出条缝，让他好好观察一下第三轮的对手。

　　一路上关立远撇到几眼其他人的比试，尤其是雄鹰学院的其他候选学员的对决——对手格外凶残！

　　一个个就差“天魔解体大法”，有的甚至第一轮就拼命，反正下场就有专门的治疗职业者等着，只是没机会再战，也不会真死……

　　看来张天左所言并没有夸大其词，只是关立远比较“特殊”，除了个别几个家伙，其他人即使不会有意让着，但也不会故意针对他。

　　关立远来到场边时，贡文的比试已经到了最后阶段，对手是一名持鞭青年……

　　“鞭”这种武器，对上贡文着实不占便宜，尤其还是长鞭。

　　当初开灵仪式上，贡文觉醒的第一职业，就是“风元素使”，这大半年也不知道这货吃了什么肥料，居然已经达到中阶，“风元素使”应该也升过品级。

　　每当长鞭荡到身边的时候，贡文都会使用一种以自己为中心，四面八方的涌出飓风的技能，令长鞭无法接近……

　　鞭类、尤其是长鞭，在攻击的时候，如果对方只防御一个点、也就是用兵器或者其他什么手段格挡的话，稍微抖一抖鞭子，就可以令后面的鞭子甩开继续抽，除非能把鞭子打断，否则根本防不住。

　　而如果仗着皮糙肉厚硬刚，则容易被鞭子缠住，先机尽失……

　　但是偏偏这种四面八方“吹风”，很容易就可以将柔劲儿的长鞭吹开！

　　这就和对付蛇、蟒，以及一些以长尾为攻击手段的深渊生物，是同样的道理。

　　不过能够作为候选学员，而且同样也是中阶，贡文的对手也不是白给的，不见手上如何动作，这长鞭不仅“无限”的延长，而且在被吹开的同时，却绕着贡文一圈圈的虚盘着，同时隐约有电光蔓延在了长鞭上……

　　看来这位第二职业，应该是电属性的元素系。

　　贡文见状脸色一沉，冷哼一声，猛地化作一道黑影，竟是直接从盘成倒碗型的电圈里窜了出来……

　　“咦？”关立远第一次看到贡文的第二职业，不由得惊奇出声。

　　“看出来了吧？空间系。”召唤系的主任刘鹏举这时刚好看到关立远，便移步过来。

　　“刘主任……这是空间系中的‘外道’吧？啧啧，这家伙还真是好运气。”关立远撇嘴道。

　　“恩？你还认识他？”

　　“当然认识！他也是杜兰城的，当初……”关立远也不是小气的人，犯不着和谁都宣传一下自己和贡氏有仇。

　　所以……也就是普通程度的添油加醋的说了说。

　　“还有这种人？杜兰城的治安也太差了吧？不过他的外道力量你要小心，不仅可以包裹自己，而且……你看！”刘鹏举似乎不是第一次注意贡文。

　　而关立远这时也看到，仿佛一桶黑漆似的东西，在“空间”中渲染开来，如果说将这一幕用照相机照下来，更像是照片脏了，而不像是背景本身多了一抹黑漆……

　　被黑漆波及的年轻持鞭学员，不由得惊恐的吵嚷起来，只见其身上黑漆越来越多，虽然不疼不痒，但是渲染成黑色的部分，却动弹不了了！

　　“认输、我认输！”

　　在黑漆蔓延到胸腹之间的时候，他已经感觉到呼吸困难，连忙认输呼救……

　　这黑漆似的东西，倒是也没想象中那么难缠，下面早有准备的助教，虽然同样是中阶，但是用光元素的普照类技能，便祛除了“黑漆”。

　　“这是变异的暗元素？不对，如果是‘外道’的话，就不是单纯的元素那么简单……”关立远皱眉道。

　　“没错，外道……还真是运气不错，他的空间系职业，并不是空间掌控者，应该只是某种能够打开异次元通道，但是本身无法进入，而且也没有空间折叠能力的空间分支职业……”刘鹏举也说道。

　　看来贡氏还是有些“空间系”的遗传的，只是单从职业来看，贡文的空间系职业，在空间系中并不算好。

　　空间系也不都是“高富帅”，比如阴鼠三盗的老四，不也是空间系分支……

　　像是贡文的空间系职业，如果没有发现“外道”，最多也就是能引导一下传送阵，最出息的也就是能自己设立传送阵，对战斗没太大帮助。

　　而“外道”……简单地说就和圣斗士世界的“巨蟹座”、“宝瓶座”能力一样，是指空间系职业者，发现一些运用特殊力量的异次元之后，操纵“特殊力量”的能力！

　　所以外道力量，并不是单纯的“元素”……

　　不过“外道”并不是轻易能够发现的，主世界的空间规则复杂程度，是圣斗士世界的千万倍不止。

　　整个主世界就像是一座大海，像是人类位面、深渊位面，则像是其中的小岛、大陆，中间隔着不知道多少海里……

　　而每一层异次元，就像是“一滴”海水，掌握异次元空间能力的人，能够进入大海之中，能力弱的能够进入岸边的海水里，能力越强、也是能够多走几步。

　　理论上强大到可以进入最深的深海，就可以直接从异次元进入其他位面！

　　通常是以空间对应倍数为标志，最浅层的异次元，也可以达到百倍——也就是进入异次元之后，“走一步”之后回归主位面，会发现已经过了百步。利用异次元的“传送”就是这样原理。

　　但是主世界的异次元分层无数，其中绝大部分都是空的，只有极少数一些异次元中，蕴含着特殊的力量，如果能够遇到、并且标记住，进而操纵，就可以掌握这种力量。

　　掌握“外道”力量的空间系职业者未必强大，但是一定很幸运……


第七百零七章 诡异的外道能量

　　关立远一边羡慕贡文的“幸运”，却一点也不想想自己，早晚也能拥有“外道”。

　　虽然圣斗士的“外道”，关立远指望不上，因为获取那些能量的异次元是在圣斗士世界，但是闲着的时候，企鹅却可以时刻帮自己探测主世界的“外道”异次元。

　　论坛本身没有实际意义上的力量，但是关立远有了“空间波动”的能力之后，却可以让企鹅借助这种力量，帮自己探测“异次元”。

　　其他空间能力者，找寻外道的力量靠的是“幸运”，都是“碰巧”获得，很少有专门去找的，否则犹如大海捞针，运气不好累死也碰不见一次。

　　但是借助企鹅的力量之后，犹如使用了最顶级的探测器，只要肯付出时间，迟早能找到……

　　只是关立远平时不可能一直消耗“空间掌控者”的职业之力，来驱使“空间波动”，因此只有闲着的时候，会让企鹅帮忙找找。

　　另一边贡文的对手认输，贡文赢了之后，冷冷的看了旁边的关立远一眼，之后便下场休息……

　　【这厮中什么邪了？】关立远心里犯嘀咕。

　　按说这时候，贡文就应该马上凑过来装“哔”，之后等着自己打脸——这才符合流程！

　　按照关立远对他的了解，贡文对于这套“手续”应该很熟悉才对……

　　关立远回忆了一下，自己上次对贡文有印象，还是在三个深渊领主，在杜兰城发动深渊攻城之前。

　　在那次大战之后，不仅守城的职业者死伤不小，而且杜兰学院的学员也有不少夭折，还没有真正成为一名职业者，就死在了乱潮之中……

　　那时贡文虽然被严令禁止在学院挑衅，而且他也打不过关立远这边三个人，但是却经常能够看到他怨毒的眼神。

　　随后关立远等幸存学员，也都被分到了雄鹰学院、兴顺学院还有大岭学院，关立远等人来的是最好的雄鹰学院，而贡文作为贡家之子却没来，当初关立远还以为他是怕自己。

　　现在才知道，其实是因为贡斌在兴顺学院，而且还大大的得罪过雄鹰学院，贡文去兴顺学院还能有贡斌的照应，来了雄鹰怕是要吃苦头。

　　对于贡文在兴顺学院的改变，关立远也有些疑惑——看贡斌的样子，肯定和他的谆谆教导没什么关系！

　　而且最重要的是……他不过来装“哔”，关立远感觉自己没有做主角的实感啊！

　　就在这时，一道生冷的声音传了过来：“哼，运气好多觉醒了几个职业而已，之前你在杜兰城‘照顾’我弟弟的，等等他会亲手还给你！”

　　却是贡斌看不下去，过来先放了狠话。

　　然而当关立远转过头的时候，他却不由得后退了两步……

　　笑？

　　没错，关立远回了他一个大大笑脸，不是嘲讽的笑、也不是哂笑，而是真诚的笑！

　　“说得好！再来两句，当是给你弟弟立旗了。”关立远笑着说道。

　　“……”贡斌没怎么听懂，索性不再说话，现在他感觉关立远这人太邪性！

　　按照规则在后完成上一轮比试的一方的擂台上继续下一轮，擂台如果有破损，也会有专人在十分钟之内修复。

　　贡文休息了十分钟之后，再次上了擂台，而关立远则是在他对面。

　　“我们认识一年半了吧？”贡文主动开口说道。

　　“是啊，头三个月你净挨揍了……”关立远笑道。

　　杜兰城的基础教育学院毕业比东部七城的统一时间要早，同样职业学院开学的时间也早三个月，因此两人认识、也就是距离关立远穿越，已经过去了主世界的快一年半。

　　“恩，那时候我太小看你了，也太小看钟离秋。”贡文非但没有恼羞成怒，反而点了点头。

　　贡文仿佛回忆了一下，之后再抬起头的时候，看着关立远说道：“而且我也小看了我自己！现在，我不会小看任何人！”

　　说完还邪魅狂狷的微笑了一下……但是关立远显然欣赏不了这玛丽苏风格的邪笑，反而感觉现在的贡文才是“邪性”。

　　伴随着裁判示意对决开始，关立远再次进入反派变身的状态，而贡文同样一上来全身就裹入了黑色的外道能量之中。

　　两道身影都是一色漆黑，但是相比之下，关立远的黑是亮黑色、隐隐带有蓝色的金属幽光，而且可以看出清晰行迹；而贡文的黑色则是一色纯黑，同时裹在身上的能量体还在不规则的晃动，看起来就像是黑色的火苗……

　　越快得胜、得分才越高，为了不辜负燕重和胡玲，关立远也不会客气。

　　况且只有他尽快取胜，燕重的分数也才会越高，第一场燕重输给他已成定局，但是按照综合战绩的评分规则，关立远的评分越高，燕重的扣分也会越低。

　　因此一上来关立远也不客气，右手狠狠往地上一拍，只见擂台上白色的骨林、骨塔汹涌刺出——全都附加“共杀灰骨”的精神攻击效果、或者是附加“武装色霸气”，都的太过消耗职业之力，所以此处的只是白骨……

　　贡文的脚下身前，自然也都不少骨林骨塔刺出，这样是被传成串，绝对比一刀捅死还难受。

　　不过贡文化身的黑色身影，却全然不受力……不，是全然好像一摊黑水一样，有时明明刺中了，也能安然“躲”开。

　　一如之前他直接从对手的长鞭中窜出来……

　　贡斌在下面，露出了满意的笑容，显然对于他弟弟的能力十分放心，一副关立远不可能打到他的样子。

　　而关立远也马上欺身而上，借助骨林的掩护，与贡文短兵相接……

　　就在两人第一次交手的照面，场下贡斌的笑意越来越甚，已经吃定关立远不可能打中贡文，而贡文的“黑暗蔓延”却可以对关立远生效。

　　果然，两道黑影一个照面……其中一道黑影便倒飞而回，砸断了不少白色的骨塔。

　　然而……

　　“怎么可能？”

　　看清了倒飞而出的是谁之后，贡斌不由得瞪大了眼睛。

　　贡文那种诡异的免疫物质攻击的能力，居然完全没有生效！

　　而关立远这时随手一挥，右手上的骨质拳套脱落下来，先是从漆黑变成了白色，但是白骨上却还带着些黑色的痕迹，旋即黑痕在拳套上蔓延开来……不过这已经和关立远没关系。


第七百零八章 我鄙视你

　　只见两道黑影硬碰，一个照面、贡文便倒飞而出！

　　不是贡文太弱，而是……他太跳！

　　似乎是自持外道之力特殊，直接把脸送上去给关立远打，换得自己也给关立远胸腹之处来了一下。

　　不过关立远两种职业有本体系的属性，身体素质那里是贡文能比的？

　　耿直的对拳，结果就是关立远纹丝未动，而他却卸力无效，撞到了数棵骨林之后，砸在了地上……

　　站起来的时候，半张脸上满是不敢置信的神色。

　　为什么是半张脸？

　　原本贡文全身都被罩在黑影里，但是生挨了关立远一拳的半边脸，连着小半片脖子、左肩，此时都从黑影中露了出来。

　　而关立远中招的胸腹的之处，却只是轻轻揉了揉，一副有点疼的样子。

　　“这就是你的依仗？”关立远嘲讽一声之后，马上乘胜追击。

　　现在他的成绩不仅代表他自己，还代表燕重和胡玲……哪怕胡玲已经没什么希望入选。

　　见到关立远又过来，贡文身上的外道之力，也重新蔓延回了左肩、脖颈、面部，但是却不敢再去用脸接，但是不出十招，还是被关立远用纯黑色的骨刃，抽打了出去……

　　虽然没有将他一刀两断，但是从左肩到右胯，却一阵火辣辣的疼，在关立远的攻击下，周围的外道之力也散开、露出里面的伤口。

　　当然，这外道之力并不是无效，而且还挡下了相当一部分力道，否则现在周围的高阶治疗系职业者，就只能尝试一下，能不能将“两个半”贡文，缝成一个贡文了。

　　而且贡文这时也明白过来，为什么自己的“幽暗回避”没有生效……

　　“幽暗回避”并不是他的技能，而是被赋予了幽暗之力后，所拥有的一种能力！

　　以他的实力，自然无法达到“身体元素化”的水准，那种诡异“幽暗回避”，是利用“幽暗之力”在稳定时，对采集幽暗之力的“幽暗次元”有着倦鸟思巢一般的眷恋。

　　在被攻击的时候，幽暗之力却本能的回返幽暗次元，而被包裹下的部分，则是会形成“空间折叠”……

　　也就是说正常有人砍他一刀，刀口所过之处，会折叠到周围，所以可以刀过而人不伤。

　　什么？“折叠”之后人不是就废了吗？

　　“空间折叠”并不是真的令其身体折叠，只是相对于当前空间的折叠——就好像莫大小姐每次中距离瞬移之后，不会令沿途真的天崩地裂、被折成扇子面一样。

　　贡文还是贡文，只是相对于当前空间来说，他被折叠了……

　　其实很多折叠流的空间高手，都会这种“回避”方式，甚至关立远怀疑莫大小姐也会。

　　贡文只是靠着“幽暗之力”，提前掌握了而已。

　　对于这种使用取巧的手段，来获得开挂技巧的行为，关立远向来都十分鄙视！

　　而且这种手段看起来很美好，但真正用起来却有很多掣肘……

　　首先是折叠部分的体积不能太大，否则整个人都会被卷到异次元里去——而且这不同于正常的借道，很容易出现空间紊乱，即便是超阶本体系强者，也不敢说自己能在混乱的空间潮汐中活下来。

　　这也是为什么在战斗中，只能使用“折叠流”的瞬移，而不能使用“穿透流”的能力躲入异次元。

　　另外……则是最怕对手有扰乱空间的能力！

　　双方都有空间能力，这时就只能看谁的空间造诣更高，是“扰乱”的力量更强、还是“稳定”的力量更强了。

　　“空间波动……你扰乱了空间？”

　　一回生、二回熟，贡文第二次也明白关立远做了什么！

　　“没错，你这种取巧获得的空间回避能力，与我稳扎稳打的空间波动，根本没有可比性，几乎没有抵御空间扰乱的能力……这种程度的技巧，你也敢拿出来？”关立远不屑地说道。

　　虽然贡文吸纳的“幽暗之力”，强度上已经不弱于中阶职业之力，但是他的空间造诣太浅显，几乎没有低于扰乱的能力。

　　而对“幽暗之力”的蔓延能力，关立远不但可以将接触到的骨骼排出体外，而且还发现只要在贡文攻击时，以“武装色霸气”防御，就可以令这种力量无法生效……

　　“我认输。”贡文果断地说道，之后自己就解除了“幽暗之力”的保护。

　　“……”关立远不由得更加别扭的看着他。

　　“怎么？认输不可以吗？”贡文见状反问道。

　　“我倒是觉得撒泼打滚更适合你一些。”关立远皱眉道。

　　可不可以，也不是关立远说了算的，那边担任裁判的助教，已经宣布了结果，记录了时间。

　　而关立远却感觉很别扭……

　　原本他还以为，贡文虽然装的“淡定”了一些，但是以他的性格，只要自己击败他一次，就能让他原形毕露。

　　然而贡文的反常，却令关立远完全摸不到头脑，居然认输的这么干脆？

　　虽然贡文败局已定，但是如果还要负隅顽抗的话，关立远也无法速胜。

　　这已经是第三轮，不需要再保留实力，而且不用担心受什么伤，没道理他在能给自己争取更高分、并且拖一拖关立远后腿的情况下，还轻易认输吧？

　　贡文下场之后，贡斌还很恼火对他埋怨着什么，贡文则是小心翼翼的接下，之后似乎劝解了几句，贡斌这才在瞪了关立远一眼之后，带着贡文离开。

　　而关立远直到下场的时候，依旧不明所以……

　　甚至没有注意到，自己是第一个完成了三轮对决、而且全胜的候选学员，以燕重、贡文，各自在其他两场的表现，关立远十有八九会在“个人对决”中拿到第一，也就是30分。

　　而同时第一个完成了“个人对决”，只是没有全胜的贡文，在回到雄鹰学院准备的临时宿舍，一个人呆着的时候，先是老老实实的冥想，但是没过多久，一波波如墨“幽暗之力”从他的身体中蔓延了出来。

　　在“背景”变得格外阴森时，贡文睁开已经完全漆黑的双眼，嘴上露出了不像他的笑容……


第七百零九章 情况没那么糟

　　“结果出来了！第一果然是关立远！”

　　“也是他的对手都没有故意拖延，尤其是燕重……”

　　“不死鸟燕重……在输了一场的情况下，居然还排在第六，如果当时不认输的话，前三应该没有问题！”

　　“没错，燕重另外两场赢的漂亮。”

　　“不过那也是关立远有真本事，否则燕重和贡文不会认输。”

　　“兴顺学院这次居然没有添乱？据说那个贡文和关立远都是杜兰城出身，两人之间还有私仇呢……”

　　“话说这届杜兰城的学员出头的好多啊！”

　　本来这“东部超级天才计划”，根本就没有杜兰城事儿，而且按照七城新晋职业者的数量，进入八十名候选名单的比例是“百里挑一”，而杜兰城学员只有几十人，居然杀进了三人……

　　个人赛全部结束之后，当天晚上就出了成绩，关立远第一，积30分，排第八十的老兄积0分……

　　看到排名和积分的时候，关立远微微有些惊讶，和第一天的评测成绩完全不同！

　　江若男排第五，比燕重高一名积分28.3，钟离秋排到了第十六，贪食、幻行者、徐樊都在20名左右，害羞的岑寅第二场的对手是个女学员，一上来就爆衣，结果……岑寅排到了31名……

　　在评测中纷纷进入前十的雄鹰学院的学员，在第二天的个人战中，除了关立远风光依旧之外，只有江若男进入前十，但比起评测第二的成绩也下滑了三名。

　　不知道怕是要以为雄鹰学院的教学脱离实战，只有亲眼看到的人才会明白，对手“凶残”到了什么程度。

　　除了关立远没有受什么影响，其他哪个没遇见几个不要命的？哪怕能赢，但是耽误时间是必然的。

　　如此一来，前两天的总分排名，依旧在前十的雄鹰学员，只剩下四名……

　　不过差距不算太大，最终还要看明天团体战的结果。

　　晚上的时候，关立远和钟离秋、江若男回到宿舍之后，却对两人抱怨起来：“原来昨天张主任的意思，是担心你们两个……你们怎么不早说？”

　　当时关立远还大包大揽的拒绝了张天左的提议——现在知道张天左从一开始，担心的就是江若男、钟离秋之后，关立远也很微妙的有些尴尬。

　　“谁让你嘴快……况且即使知道了，不也还是这个结果。”江若男说道。

　　“没错，现在我们只要好好准备……”钟离秋说到一半，忽然眼前一亮，仿佛想起了什么。

　　径直走到关立远面前，垫着脚、双手扒住关立远脸……

　　“立远，你不适合想那么多，按照你想做的做就可以！”

　　看着关立远自己把额头送过去的样子，江若男眉头直跳，隐约又传出了磨牙声。

　　世上最悲哀的事情，大概莫过于自己撩妹之后，被妹子学会了手段、之后去撩别人……还是当着自己的面……还是两次！

　　“明天因为我们三个人一队，所以是按照现在的总分排名，先是进行立远抽到的三场，之后是我的三场，最后是秋的三场……也就是说，除了最初的三场之外，我们的后六场，都是对手的‘第一场’，而且我们在后六场的每场之间，也只有十分钟休息。”江若男岔开话题道。

　　“可惜对决名单要明天早上才会抽出，否则还可以提前决定一下战术。”钟离秋嘀咕道。

　　“战术？”关立远不可思议的看着钟离秋，似乎是诧异能在她口中听到“战术”两个字。

　　不过就在这时，关立远忽然一拍桌子！

　　“啊！你们这么一说，我还真想到一个‘战术’！”

　　“哈？现在不仅不知道明天会抽到谁，准确的说……我们连其他学院的学员，是如何组队的都不知道，怎么制定战术？”江若男疑惑道。

　　虽然每家学院，来的都是三十人，但是具体是哪三个人一队，的确他们并不清楚，雄鹰学院只是根据之前的资料，给出了大概的组队猜测，难保其中没有“烟雾弹”。

　　“总的来说，我们要防范的，就是后六场战斗时的消耗，因为后六场的对手，都是以最佳状态，等着我们去对决，如果六组全都要拼，若男的三场没什么关系，但是秋的三场却有些危险……”关立远说道。

　　九场的前三场，是关立远的对手，钟离秋和江若男只是“帮忙”的，因此她们两个抽到的对手，也会暂时休息，等到关立远的三场结束之后，再进行后面的对决。

　　“所以……在对决中你不要使用‘异界召唤师’的能力，战过我的三场之后，你马上使用评测时的群体治疗，让我们恢复最佳状态？”江若男猜出了关立远的意思。

　　虽然代价是关立远的“异界召唤师”职业，没机会在对决场上直接使用，但是换取一次全面恢复还是值得的。

　　毕竟连续六战……哪怕每一战，对手都不如他们，但是也都做不到碾压！

　　如果是在野外，连续六次遇到只比自己弱一筹的深渊生物，对于任何精英小队来说，都是有可能团灭的，只是这么倒霉的事情，并不容易遇见。

　　原本今天之前，三人还感觉不是很紧迫，毕竟虽然连续九战，但是……即便是“菜刀队”，他们认为自己“优势很大”，就算阵容输一半，也可以轻松碾压。

　　然而今天的个人战，却令他们认识到了对方的“凶残”。

　　别的不说，正选的候选学员中，还有一半的初阶职业者，但是和他们配合的学员中，绝对大部分都是中阶职业者！

　　其他学院作为种子学员，有一项福利是每一个季度，可以推荐“等阶速升”的名额给自己的同伴。

　　不需要预言是否有新职业觉醒、新技能是否满意、职业是否会在升阶时蜕变升品，只要达到“等阶速升”的最低标准，并且双方同意，就可以直接进行“等阶速升”。

　　因此每名种子学员，有两名中阶同伴，属于普遍现象，哪怕自己没到中阶，多半也有两名中阶的同伴！

　　关立远还只是看到，而钟离秋和魏樱樱却是亲身感觉到……

　　如果是这六场的十八人、或者九场的二十七人一起上，三人反而更有把握一些，然而一场一场来、对方一旦拼命拖延，恐怕自信最终不会输，但是成绩却不会太好看。

　　现在总分来看，钟离秋刚好排在第十，一旦团体对决的成绩难看，很可能会被挤出前十。

　　“其实情况也没那么糟，我们现在至少也有七八成胜算，而且……明天早上抽签的时候，万一我们三个抽到同一组对手呢？而且只要抽到的是有希望进入前十的学员，他们多半不会和我们拼命！九组……只是最糟糕的结果而已。”关立远笑着说道。

　　关立远三人虽然组队，但是成绩是分开算的，有可能抽到同一组对手，这样一来对方想要牺牲自己后面的战力，来“拖后腿”也没用。

　　而且对于“菜刀队”来说，抽到有希望进入前十的学员更好，因为他们反而不会和关立远三人硬碰……

　　第二天一早，在关立远的立旗下，“菜刀队”成功的抽到了九组不同的对手，另外……全都是实力不弱，但是前两场总分却排不到前十的！


第七百一十章 关老将军

　　“白眉院长的手气可真黑！”关立远颇为嫌弃的小声嘀咕着。

　　第三天，最重要的团体战的日子，也是最终决定排名的一天……

　　白眉院长也亲自出席了，而且既然他出席，自然抽签也就成了白眉院长的任务，也没人会怀疑白眉会作弊。

　　原本关立远还很兴奋——领域境高手啊！整个乐土东部，都数不出几个，他老人家亲自出马，莫非是要帮我作弊？

　　白眉院长德高望重，而且实力强横，即使抽出的结果再不可思议、恐怕大家也不会认为是作弊……至少没人敢说他老人家作弊吧？

　　关立远越想越有这种可能……之后白眉就用实际行动，给了关立远一耳光！

　　结果刚刚出来的时候，关立远嫌弃的看着白眉，白眉也隐晦的给了他一个“无奈”的眼神，似乎他感觉自己也很无辜的样子——事实上白眉的确很无辜，他也不知道为什么关立远会这么背。

　　在两人的互相嫌弃中，关立远的九场对手已成定局！

　　因为规则限制，没有一个是雄鹰学院的，而且也没有像“燕重”那么有名的，江若男最多也只是听过名字。

　　先比试关立远的三场……

　　第一场是罕见的三名元素系职业者组队，一上来是就展示“联合施法”的技巧，对关立远、江若男还有钟离秋一阵“狂轰乱炸”。

　　无果，后认输。

　　没错，就是爆发了一波，见什么太大效果，就直接认输了。

　　虽然三人都累得够呛，但实际上这已经“并不针对”关立远的表现。

　　否则如果换成是联手使用防御类的法术，关立远三人未必能一击而破，对方三人奔着累死自己来死守，还真能拖延一阵子。

　　第二场的情况要中规中矩很多，对方两名本体系，一名元素系，其中元素系的职业者，其中的元素系职业者，还是罕见的融合职业，木、水双属性，善于治疗……

　　大概相当于一个力战、一个敏战，带了一个奶！

　　同样没有使用什么奇葩的战术——这些人其实都没有“让着”关立远，他们只是用“想赢”的方式去打，而不是“想拖住”。

　　即便如此，也已经帮了关立远很大的忙。

　　“菜刀队”凶猛，没几招两名“战士”就已经按在地上揍，奶都奶不回来。

　　第三场的对手，是本体系、元素系、规则系各一人，其中元素系的这位，属于典型的元素毁灭系，而规则系掌握一种爆发类的BUFF能力。

　　从提升幅度来看，应该存在着某种关立远不知道的“代价”，而且实力爆发之后，还会有一段时间的虚弱期。

　　也就是一个近战、一个远程、一个辅助……

　　在辅助的BUFF下，本体系的职业者，居然表现的力量、速度，不下于钟离秋，而元素系的职业者，仿佛没有技能冷却一样、职业之力限制一样，化身元素机关枪，火系、雷系的力量不断宣泄在赛场上。

　　不过同样没有拼命的意思，在感觉差不多之后，便选择了罢手认输，并没有牺牲后面两场的再战之力。

　　否则即使不能逆袭，但是拼着自己的成绩不要，也能让关立远头疼一下。

　　关立远估计以这样的团队战成绩，加上之前两天的优势，自己很大几率能排到第一，前十更是毫无悬念！

　　所以……关立远此时感觉乐土的职业者挺可爱的，除了少部分败类之外，绝大部分职业者在为自己争利的同时，也都有更高尚的节操观念，即使是钟离秋也罕见的没有对对手呲牙，暂时忘了昨天她的三名对手多么“凶残”。

　　“看来我戳穿驮驮兽阴谋的事情，大家还是都记得的……而且也都明白之后我要去和魔兽争锋！否则之前第一组的三名元素系职业者，如果一开始就选择联手使用防御类的法术固守，恐怕我们虽然能够必胜，但是却要耽误不少时间。若是有配合的秘宝，说不定真要被拖延好一阵儿！”关立远感叹道。

　　“不然你以为，乐土怎么在群魔环伺下，安稳了千年的？只靠三位超凡先辈是不够的，而且……三位超凡先辈，也是这样成长起来的。”江若男理所当然地说道。

　　就像现在的莫大小姐一样，仅仅因为有突破超凡的可能，乐土的大议长们就对她爱护到了纵容的地步，而关立远同样也是因为有突破超凡的潜力……虽然不如莫大小姐，但也有各种多吃多占的机会，甚至为了他和莫大小姐，联盟可以和魔兽一族翻脸。

　　换做是上古时期，没有深渊的压力，像是关立远这么跳的，不是主角活不过两集！

　　莫大小姐如果是平民，不被各国高层“猜忌”就不错了，会有很多“历练”的机会，即便是人类某国的贵族，肯定也会卷入到一些乱七八糟的事情中。

　　但是在乐土……或许有人和莫天凡有仇，但是至少没有仇怨的职业者，无一不希望莫天凡早日进阶。

　　就在这边关立远的感叹中，第三轮休息的十分钟也已经过去，三人一同再次上场，准备迎来第四轮的对决。

　　只见对方上来的三人，两男一女、体型在职业者中，都算不上健壮，裁判宣布了开始之后，三人也不废话，呈品字形、相距一米左右站好之后，每人都在抬手间“变”出一块书本大小的玉璧！

　　三块玉璧各自漂浮在三人身前……

　　“琉璃壁！”

　　三人共同施法，借助玉璧之力统合为一后，土系元素、火系元素，还有某种具有腐蚀性的特殊元素的力量，三者混合之后，形成了一块半透明的、犹如水晶一般的半球，将三人笼罩其中！

　　三名配合默契的元素系职业者……

　　联合施法……

　　配合秘宝……

　　一心死守……

　　江若男扭头鄙视的看着关立远，而后者本来也看愣了，但是发现江若男的眼神后，马上好像被踩了尾巴一样地说道：“你看我做什么？怪我咯？”

　　“立远，以后战斗之前，你别说话……”秋也嫌弃的看着他。

　　关立远欲哭无泪，刚刚要开口，却被钟离秋、江若男联手……不，“联眼”瞪了回来。


第七百一十一章 真龙？

　　“铁线花之舞·花之式！”

　　只见关立远右臂上缠了重重盘曲的黑色外骨骼，形成好似长枪一般的模样，向面前的琉璃罩用力刺下……

　　“铁线花之舞”本来是关立远估计在高阶时才会觉醒的技能，但是现在已经被关立远“脑补”出来。

　　之前也提到过，脑补高阶、超阶的技能，也是提前达到“基础境巅峰”的必经之路。

　　“铁线花之舞·花之式”在“火影世界”就属于穿透力极强的攻击招式，而在主世界，“共杀灰骨”沿袭骨元素使的职业特点，拥有穿透力强的特点。

　　“铁线花之舞·花之式”更是拥超越“骨矛”的穿透力，此时关立远将全身力量集中在一点，刺向琉璃壁，顿时令琉璃壁以被攻击的点为起始，重重龟裂开来……

　　既然江若男和钟离秋认定，这些“琉璃壁”是被关立远的开光嘴给开光出来的，那么即使关立远并不承认这一点，也还是要想要自己打破它的！

　　这所谓的琉璃壁，关立远也能够大体的猜到一些原理……

　　各个世界的规则不同，但是也有相通之处，比如主世界的“元素”，与一些低神秘度世界的“元素”完全不是一个意思。

　　主世界的“元素”并不是构成物质的，而是一种能量……脱离物质而存在的能量体，在以职业之力驭使的时候，这些“元素”会表现出不同的性质。

　　比如土元素，除了可以控制土壤、形成真正的土墙之外，也可以单纯以土元素形成坚硬的“类物质能量”。

　　在一些低神秘度的世界中，沙子和碱可以烧制玻璃，而在主世界，土元素、碱元素、火元素结合，也可以形成一种比更坚硬的“类物质能量”，如果是用一名职业者觉醒这三种职业，甚至有可能觉醒类似的融合职业……

　　就像是在火影世界中，“晶遁”血继限界，也是火遁查克拉、土遁查克拉的结合。

　　“琉璃壁”形成的防御十分坚固，而且对于元素类的攻击也具有极强的防御效果。

　　毕竟相当于是将三名中阶职业者的力量融汇到了一起，形成了更有效率的能量，而且还有三块秘宝玉璧辅助……

　　关立远估计这并不算是三块秘宝，能给中阶职业者三枚秘宝的土豪太少了！

　　何况还是成套的？

　　如果关立远没猜错，这应该是要制作一枚“秘宝”玉璧但是失败后的产物，单独拿出来远不如正常的“秘宝”，但是配合使用却有些奥妙。

　　不过对于眼前的“琉璃壁”来说，显然还没有钢化效果，因此一定要强攻的话，集中于一点的攻击，更容易令其发生碎裂。

　　另一面“琉璃壁”虽然出现龟裂，但是还不至于如那打破的砂锅，在对方三人的不断修复，还能够勉强维持……

　　但这时江若男和钟离秋也没有看热闹，只见钟离秋猛地一跺脚，整个人犹如“化身炮弹”一般的横飞出去，狠狠的撞在了……关立远的后腰上！

　　“哎呦！”

　　在关立远的呼痛声中，钟离秋的这一撞，成了压破琉璃的最后一只老虎……

　　防御的三人倒成了一片，要不是裁判出手，估计要捅出个重伤来。

　　裁判这时出手，大家也都没有意见……如果他们能够防得住，只是互相消耗，虽然赢不了，但是却可以拖延很久，还能够消耗关立远三人的体力。

　　然而如果被直接打破，那就无法僵持了……

　　也不用他们三个认输，裁判出手、他们直接就被判输！

　　虽然对方服气这场自己确实输了，但是却不服气的留下一句，如果四人对决，他们未必输的这么快——看来这种组合技能，还缺一个人，搞不好还真的能钢化。

　　第四场也没有用多少时间，休息了十分钟之后，关立远三人再次上场，面对第五场的对手。

　　“呵呵，还蛮顺利的，我看……”

　　“闭嘴！”

　　“不听不听，王八念经！”

　　关立远刚刚开口，就被江若男粗暴的打断，而钟离秋也捂着耳朵直摇头，无奈的瘪了瘪嘴之后恹恹住口。

　　第五场的对手中规中矩，输的也中规中矩。

　　但是就在关立远三人稍微放心的时候，第六场却遇到了些麻烦！

　　第六场的六名对手，非常罕见的都是规则系……虽然都是规则系中比较常见的召唤系，但三名召唤师组队，也算是比较稀奇了。

　　而且……三人看相貌，似乎还是一奶同胞！

　　就在准备阶段的时候，只见三人中为首的杜聪，首先进行了召唤仪式。

　　并不是关立远这种异界召唤，而是召唤出本位面的魔兽！

　　召唤师和驯兽师还是有区别的，虽然收服、订立契约的是本位面的魔兽，但也并不是时刻让自己的魔兽跟着。

　　所谓的“召唤”，有些是像关立远和小黑，将对方从本位面的其他地方召唤过来，也有些是具有“召唤空间”之类的技能，也就是绑定一“块”异次元碎片，平时契约魔兽可以在里面休眠。

　　如果召唤师足够强的话，可以令这个“召唤空间”，具有促进魔兽成长的能力。

　　也就是说两种情况，一种是折叠流、一种是穿透流，拥有空间能力的关立远，自然第一时间就发觉这是利用“召唤空间”的召唤。

　　只见一头全身暗绿色，同时身上仿佛镶嵌着数块巨大的翠绿色宝石的“巨龙”，出现在了赛场上！

　　样子大体上与关立远印象中的西方巨龙很像，但是脖颈更长，几乎与巨大的尾巴一样、都有等身长，高高的竖起，令头部几乎与张开翘起的双翼的翼骨平齐。

　　而且关立远明白，这并不是什么“异状”，主世界的纯血巨龙，就是这样的形象……

　　不过体积来看，这只四五米长、四五米高的巨龙，显然还是未成年，不过已经有些领主级的气息……

　　最重要的是，纯血巨龙……很可能是真龙血脉！

　　听着场下的惊呼声，关立远明白这位之前应该有所藏拙，而且熟悉灵魂波动的关立远还隐约判断出，这头巨龙并不是召唤者一个人能契约的，与另外场上的两人，也都有灵魂联系，应该是三人一同契约了这一头巨龙！


第七百一十二章 龙族迷影

　　龙族，活跃于上古时期的生物，拥有部分龙族血统的伪龙、亚龙，属于魔兽的一部分，而真正的龙族，也就是“真龙”，与魔兽完全不同！

　　无论是寿命、实力还有智慧，全面居于其他种族的梦幻般的种族……

　　带有龙族血脉的生物，也就是伪龙、亚龙，通常成年后实力在三至九级，同时真实战斗能力，往往强于普通同级生物。

　　而“真龙”……成年后必然达到超阶、也就是魔兽一族的“圣兽”的水平。

　　一些上位真龙拥有不下于顶级圣兽的资质，龙王的实力更是直逼世界境，而传说中的龙皇，更是超凡境存在……

　　在深渊入侵之前，人类还没有“超凡”这一等级，魔兽也没有“神兽”，但是龙族的龙皇，却可以轻松碾压世界境，因此龙族的地位超然，不过繁殖力很低、真龙数量稀少的话，也轮不到人类称霸。

　　然而在深渊入侵之后，龙族却骤然失踪。

　　正是因为龙族的实力强大，甚至拥有不止一位龙皇，因此很多人都猜测，龙族应该并没有灭族，而是“转移”……或许现在就生活中大海中的某座岛上。

　　在乐土几乎已经看不到“真龙”！

　　而现在关立远三人的对手，居然联手契约了一只“真龙”？

　　“沙导师，你们这龙族是在哪发现的？”白眉不知道什么时候，已经到了大岭学院的导师旁边，语气严肃的问道。

　　“恩……就是在大岭城附近。之前虽然对外保密，但是我们院长知道，而且不少总部来的超阶，也去附近看过。判断应该是某种原因，穿越过来的幼龙，而且这么大的龙，其实出生不久，并没有太多的记忆。”沙导师犹豫一下之后回答道。

　　白眉闻言，不由得叹息了一声。

　　大岭学院的人也明白，白眉这么紧张的过来问，并不是对这只“真龙”本身，有什么贪念，也不是因为他们藏了一手而不满。

　　而是想到了龙族……或者说是传说中的龙岛。

　　在乐土刚刚建立的时期，人类还曾经十分向往寻找龙族，认为这种位面最强生物，能够击败深渊……即使不能，至少也可以令战局没有这么憋屈。

　　即便是之后几百年、上千年中，人类也幻想着龙族会重新出现，之后与人类、魔兽联盟，一起将深渊生物赶出位面……

　　如果龙族还存在，至少也会是一个强大的盟友！

　　不过千年来，“真龙”却早已经成为传说，最多能找到具有龙族血统的伪龙、亚龙，然而它们只能算是龙种魔兽，也并不知道真龙们哪去了。

　　所以在看到这头碧玉龙的时候，白眉还抱有一丝幻想。

　　但是显然大岭学院也没有那么不懂事儿，虽然在学院层面上，封锁了真龙的消息，但实际上在刚刚发现这三名学员契约到了真龙之后，就已经详细的调查过。

　　总部也接到过通知，去大岭城寻找过，甚至这三名学员也去过云集城……

　　然而最终的调查结果是，这只碧玉幼龙是因为某种原因，直接“穿越”到乐土中，或者是在蛋形态时被自保性封印，直到不久前孵化出来、才摆脱了封印。

　　总之在遇到这只碧玉龙的地方，并没有发现其他龙族的活动痕迹，同时它也并没有其他龙族的记忆……

　　白眉不由得感叹出声……其实这才是正常情况，否则大龄学院怎么可能保密如此重要的情况？

　　不过期待落空，白眉还是有些失望，沙老师也并没有多说什么，场上这三位是他带的学生，在刚刚发现他们契约了真龙的时候，他也同样兴奋的脸红脖子粗。

　　当然，单从杜氏三兄弟的角度，其实这也并不是坏事，他们是实实在在的与“真龙”签订了契约。

　　三兄弟因为是一奶同胞，因此职业变异，灵魂在一定程度上相通，所以成功的与这只迷糊幼龙签订了契约。

　　否则以他们三人的实力，刚刚遇见这只幼龙的时候，虽然幼龙也还只是四五级左右的统领级水平，但杜氏兄弟那时更是只有初阶，正常来说根本不可能契约到真龙！

　　三人的灵魂相通，可以说是同时做了“甲方”，加上一连串的巧合，才与碧玉幼龙这个“乙方”，签订了这原本不可能签订的契约。

　　因此三人成了大岭城的秘密武器，近半年就没怎么在学院呆着，否则也不会一点消息都没有传出……

　　“你们说我现在可以召唤小黑吗？”关立远忽然问道。

　　“应该不行……心魂契约又不是职业，小黑不能算是你自己的力量吧？”江若男也不是很确定，毕竟很久没有心魂契约出现了。

　　“小黑现在能打赢领主级的龙族？”钟离秋惊奇道。

　　“可以试试，毕竟是多份力，不是还有我们吗……想击败这只巨龙不容易，还好之后我能召唤大皮皮来全面恢复。不过如果召唤大哈的话，倒是有十成把握。”关立远说道。

　　这时对决已经开始了……

　　“那你现在还愣着做什么？召唤啊！”江若男趁着被碧玉幼龙反震回来的空挡问道。

　　虽然江若男和钟离秋也不知道“大哈”是什么。

　　“恩？不是你们说这场之后，要进行一次群体治疗的吗？那可是要消耗我全部‘异界召唤师’的职业之力的！如果召唤大哈的话，最多只能维持两三分钟，即使能击败碧玉幼龙，我的职业之力也会耗尽！”关立远一副你是不是失忆了的语气。

　　而江若男则是眉头直跳的反问道：“我们现在有人受伤、或者消耗很大吗？”

　　“没有啊。”关立远理所当然地说道，前面几场都没有带来太大麻烦。

　　“你说的‘大哈’可以独立击败碧玉幼龙，而且还是在两三分钟之内？”

　　“应该可以。”

　　“那你说现在我们应该费时费力的将这只‘真龙’击败，之后再消耗你全部‘异界召唤师’的职业之力来恢复全盛；还是你消耗全部职业之力，先召唤出那个什么‘大哈’，来直接击败这头碧玉幼龙，令我们依旧保持全盛？”

　　江若男在挡住对方一次“挥爪”的同时，对被碧玉幼龙甩尾pia开的关立远说道……语气中充满了智商上的优越感。

　　就算是和之前的计划不符，但是也稍微看看实际情况啊！

　　关立远后退卸力站定之后先是一愣，之后右手锤了一下左手的手心说道：“有道理啊！”

　　江若男：“……”

　　钟离秋：“……”


第七百一十三章 真龙大哈

　　“有道理啊！”

　　并不是关立远蠢萌，而是之前已经商定好了战略，所以关立远一直本能的回避使用“异界召唤师”的技能。

　　实际上如果不是第四场、第五场，关立远三人的消耗不算太大的话，现在依旧不会召唤大哈，而是要换一次“超级祈愿”。

　　要知道“超级祈愿”的效果，不仅是恢复伤势，也能够恢复体力、甚至职业之力。

　　现在关立远三人消耗有些大的话，那还不如拼老命“磨死”这只碧玉幼龙，之后再“原地满血复活”，否则后面的三场再出什么岔子，钟离秋的名额就要悬了！

　　但是既然消耗并不严重，确实直接召唤“大哈”更好。

　　杜聪、杜明、杜智三人，在共同契约了“碧玉幼龙”后职业变异，老大杜聪的技能，专业偏向于“召唤空间”的构造——真正优秀的“召唤空间”不只是“存放”召唤兽，而且对“召唤兽”有着促进生长发育的效果。

　　杜明的职业变得专门偏向于“战斗BUFF”，可以为战斗中的碧玉龙提升能力；而杜智的职业则是专门偏向于“训练BUFF”，提升碧玉龙的修行速度……

　　同时三人都不再具有契约其他生物的能力，职业统一为“碧玉龙使”！

　　虽然这碧玉幼龙在位阶上，仅仅是刚刚达到领主级——而且是在BUFF后达到领主级。

　　但是关立远三人现在真的要硬碰硬的解决一只领主级生物，也不是一件简单的事情，何况还是真龙龙种！

　　在江若男的提醒下，关立远决定召唤“大哈”出来……

　　“就决定是你了——大哈！”

　　只见关立远趁着钟离秋和江若男暂时挡住“碧玉幼龙”的空档，发动了召唤技能。

　　巨大的召唤符阵，在关立远身前显现……

　　这其实是关立远第一次在主世界召唤“大哈”，从召唤符阵上来看，体积膨胀应该在三五倍左右！

　　看到关立远动用召唤技能，三杜也眼前一亮，他们三人职业虽然变异，但也依旧从属于规则系的“召唤师”一脉。

　　虽然无法再契约其他召唤兽，但是仅仅一只碧玉龙，也够他们三个吹一辈子的了……

　　之前三人也去过云集城，虽然地煞榜现在还没他们的份儿，但是却见了不少世面。

　　加上前段时间的盛传，三人明白现在乐土中公认的最强中阶召唤师，便是“冰清玉洁”关立远与“闭月羞花”程功……

　　“程功”现在在云集城，暂时没有机会见，但是能和“冰清玉洁”关立远以召唤兽交锋，也是极好的！

　　昂——

　　大哈未到，而“吼声”先至……

　　快龙一族，大哈、二哈也好，卡欧帕里斯那个龙祖宗也好，“吼声”并不像兽吼，也和主位面的龙吟有不小区别，更加悠扬，不考虑其中的威势，听起来很舒服！

　　然而……三杜却发现，碧玉幼龙在听到这声音之后，气势微微一滞，缓了一下才继续吟叫？

　　【阿玉，怎么了？】杜聪马上问道。

　　正常来说，真龙龙种面对比自己位阶更高的生物，也不会表现出畏缩才对！

　　而得到了“阿玉”的回答之后，三杜的脸色更加阴沉了起来……

　　只见在召唤阵中现身的，赫然也是一头龙种生物！

　　虽然都是长尾、长身、一双翅膀，但是快龙是双腿直立，而且脖子不算太长。

　　普通的快龙看起来完全是萌物，即便大哈和二哈和卡欧帕里斯混了很久，带上了古代快龙的部分特征，但也只是威武了一些，水汪汪的大眼睛，看起来颇为有神！

　　如果说碧玉龙是因为全身的碧玉宝石，而赢得在场女性的尖叫，那大哈就是以萌取得女性们怜爱——当然，现在比得并不是谁更受欢迎！

　　虽然快龙的模样，和本位面龙族有很大区别，但是当它出来的时候，不少人都感觉到了龙族真龙的气息，而三杜对于这种气息，无疑是最熟悉的……

　　“咦？这种血脉浓度是……也是真龙？”

　　“真龙？怎么可能？这……不像是真龙啊……”

　　“不奇怪，关立远是‘异界召唤师’，这应该是异位面的真龙龙种。”

　　不同位面的真龙，样子未必一样……比如深渊之中，也有深渊魔龙，同样是真龙龙种，但是相比于本位面的黑龙，却巨首短颈、粗爪臃身。

　　大哈的出现，同样引发了阵阵议论。

　　而白眉院长再次紧张了一下，但是马上放松下来——他也反应过来，“大哈”只是化身而已，对方本身是异位面的龙种，和本位面的龙族不可能有关联。

　　更令人惊诧的是，碧玉龙面对大哈，明显有些“怂”。

　　在龙族中，血脉压制是十分严重的，魔兽中不同种族的血脉，没有什么压制效果，同种魔兽也不会因为血脉更纯，就对低血脉纯度的同族形成压制，但是各族的王族、皇族，对普通血脉有压制，比如天狼王对上同级别的天狼，一口气打三个、不费劲儿——以为天狼王的气息，可以令对方的实力降低。

　　而龙族的血脉压制更加严重，亚龙魔兽对上伪龙魔兽时，伪龙魔兽甚至会表现的还不如一般魔兽，真龙越阶斩杀伪龙、亚龙更是简单。

　　不过在真龙龙种之间，稍微高一些、低一些，压制并不是很明显，除非是龙王种，才能够直接凭威势令真龙削弱三成、甚至一半……

　　大哈在不进入羁绊进化的情况下，同样是真龙龙种，品阶似乎比碧玉龙还要高一些。

　　对此也符合关立远的预计——小火龙在主世界只是略带龙脉，火恐龙才算是伪龙，喷火龙只是亚龙。

　　关立远估计喷火龙羁绊进化之后，也可以晋升真龙龙种，或者超级进化一次，也能够成为真龙种。

　　而快龙本身比喷火龙的种族值要高，而且“大哈”还不是一般的快龙，而是龙祖宗调教出来的，在并不进入羁绊进化状态时，也是真龙龙种也不奇怪。

　　更重要的是……

　　“啊！是君王……是龙公！”

　　因为真龙气息过于引人注目，其次才有人开始注意到，大哈并不是领主级，而是更高的君王级。

　　而“龙公”正是指大公级的龙族！


第七百一十四章 因为我还不够强

　　昂——

　　只见“大哈”一边嚎叫着，一边将“龙爪”呼在碧玉龙脸上，碧玉龙登时身体一侧，踉跄着差点跌下台去！

　　而紧接着“龙尾”横扫，拍在碧玉龙侧翼，彻底令其无法站稳……

　　在主世界中，龙系宝可梦的龙系力量，也表现为龙族的血脉之力，龙爪、龙尾上附带的幽蓝色力量，令人无法怀疑其真龙龙种的身份！

　　虽然碧玉幼龙旋即全身碧玉宝石绽放出耀眼的绿色，形成了一块绿宝石的虚影，将自身完全罩在了虚影之中，但是大哈对着满目绿光，却丝毫没有原谅它的意思。

　　“大哈”直接张口，龙系力量……阿不，是龙族的血脉之力，在其口中凝聚起来！

　　龙息……未成年真龙都难以掌握的力量！

　　杜聪见状，马上将碧玉龙收回“召唤空间”，并且当场认输。

　　两分钟……

　　虽然都是真龙龙种，但是碧玉龙在BUFF之后，也只是领主级，而大哈却是君王级。

　　哪怕只是君王级中最低的龙公级君王，也不是真龙领主能比拟的。

　　如果大哈只是亚龙、伪龙，或许碧玉龙还能凭借血脉压制多坚持一会儿，但是大哈也是真龙……而且血脉隐隐还要胜过碧玉龙！

　　要不是碧玉龙在真龙龙种中，属于擅长防御的宝石龙一脉，恐怕连两分钟的坚持不了。

　　而现在两分钟过去，关立远的“异界召唤师”的职业之力，眼看就要耗尽，但是大哈也已经取胜！

　　“好厉害！这就是异位面的龙族吗？”

　　“当然厉害……连化身都是龙公，本体说不定是龙王，说不定还是真龙王！”

　　“龙王”是指君王级龙族中的“龙王级”，也就是在龙公、龙君之上，相当于人类的领域境、超阶三境。

　　而“真龙王”则是指血脉达到龙王龙种的龙族……

　　“不会，化身的实力会降低，但是血脉不会降低，它的本体也还是真龙龙种。”刘鹏举纠正了身边几名召唤系导师的谬误。

　　当然，羁绊进化、超级进化什么的，就是刘鹏举所无法预料的了。

　　“但是为什么关立远没有在一开始准备阶段的时候，就召唤出‘大哈’呢？”另一名导师疑惑道。

　　“或许……是因为关立远也是召唤师，所以想要亲自会会传说中的龙族吧？”

　　“大哈不也是真龙……”

　　“咳咳，毕竟不是本位面的真龙。”

　　大家的猜测很牵强，至于“蠢萌”这个真实理由……恐怕他们想破头也猜不到！

　　当然，关立远觉得自己的主要错误不是“蠢萌”，而是还没有提升到“基础境巅峰”，达到“基础境巅峰”的职业，会“失去”职业之力。

　　完全掌握了职业符文，自然“职业之力”也会完全成为自己的力量——元力。

　　这是当初关立远在莫大小姐闭关之前，问过她的问题……

　　同时关立远就想问“如何在不突破高阶的情况下提升异界召唤师职业的持久力”，而莫大小姐给出了两种方案。

　　一是“秘宝”，像是“陨星”这种秘宝，再多几件、关立远的职业之力自然提升——和没说一样。

　　关立远那么多地煞积分，但是连总部的兑换名单里，也极少见到这种秘宝，即使偶尔出现，效果也都不如陨星，却还都被“秒杀”买走。

　　另一个办法就是达到“基础境巅峰”……不需要“异界召唤师”职业突破，任何一个职业都可以！

　　无论哪种职业突破“基础境巅峰”，形成的元力都是一样，不仅比同阶的职业之力更强、更耐耗，可以灌入任何职业的符文之后、施展任何职业的技能，同时也是迈入“光环境”的基础。

　　而没有达到“基础境巅峰”的职业，虽然可以借助其他职业产生的元力进入光环境，但却也会因此而失去蜕变“元力”的机会。

　　双职业达到“基础境巅峰”，所形成的二重元力，不仅比单一职业形成的元力更多，而且本质上会进一步提升。

　　如果说普通中阶职业之力的质量是“一”，一重中阶元力的质量应该有四、五，二重中阶元力能够达到七、八，而高阶职业之力的质量则是“十”！

　　莫大小姐的三种高阶职业，全部达到“基础境巅峰”，因此是三重元力，高阶三重元力比普通的超阶职业之力更强，只是不如超阶的一重元力。

　　因此莫大小姐即便不使用光环，也比一般没到“基础境巅峰”的超阶更强。

　　但是想要正常使用、积累“领域”的力量，至少需要超阶一重元力。

　　可以想见莫大小姐晋升超阶之后，绝对可以扬眉吐气一段时间——虽然具体莫大小姐没和关立远细说，但是却提到过，绝大部分光环、领域乃至世界境的高手，都是一重元力，二重元力的极少，三重元力……几乎没有！

　　关立远当时甚至幻想过，自己的职业比莫大小姐要多得多，“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”、“转生眼”、“异界召唤师”、“原生誓约者”、“空间掌控者”、“灵魂行者”……七种！

　　如果自己能够达到四重、五重元力，岂不是以之中阶之境就能够掌握光环？七重、甚至将来八重、九重元力，岂不是以中阶之境可以掌握领域？

　　当然，不用莫大小姐泼他冷水，关立远自己就给自己来了一泼！

　　目前七种职业中，只有“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”还有“转生眼”有望达到“基础境巅峰”，而且“转生眼”十有八九是要将来和“共杀灰骨”融合，才能够真正圆满的，也就是只有两种职业……

　　至于其他的几种……“空间掌控者”、“灵魂行者”还可以争取一下，而“异界召唤师”和“原生誓约者”都偏向于“以力证道”，“基础境巅峰”什么的还是别想太多了！

　　“没错，总的来说，是因为我还不够强！”关立远在中场休息的十分钟的时候，和江若男、钟离秋夸夸而谈的说着。

　　“说完了？”江若男问道。

　　“说完了。”关立远有些心虚的点了点头。

　　“其实不用解释这么多，我们不会笑话你蠢的……”

　　“请至少多带个‘萌’！”


第七百一十五章 前十

　　关立远萌不萌且不提，不过后面的最后三场对决，还算比较顺利！

　　击败了杜氏三兄弟之后，没有再出现什么“意外”，也没有那么多隐藏的杀手锏……

　　当然，对于钟离秋和江若男，将此归功于关立远的“闭嘴”——对此关立远还是坚决反对的。

　　关立远三人一共战了九场，而且用时都不算多，最关键的是每场之间都是十分钟休息，因此在他们的对决全部完成之后，还有一大半的学员，没有完成对决。

　　而三人一下场，魏樱樱马上便过来，告诉了他们在九场对决期间，其他人的成绩。

　　魏樱樱不需要上场，但也没闲着，没有像东方老赢一样，杵在那当拉拉队、亲友团，而是去统计各场其他参与者的成绩，尤其是一些在前两天表现突出的学员。

　　虽然大部分人都没有比完，但是已经能够看出一些苗头……

　　等到所有学员的对决都结束之后，材料全部汇总，第二天早上将在雄鹰学院举行毕业仪式，其他各个学院，也都会在同天举行毕业仪式，只是另外六家学院外派来的候选学员，将在雄鹰学院参加仪式。

　　在仪式之后，会公布最终的排名结果。

　　具体排名权衡，是有据可查的，七家学院一起提前制定的评分规则，到时也不怕谁有意见。

　　而当晚关立远、钟离秋、江若男还有魏樱樱，先自己估了一下分数——准确的说，是魏樱樱帮其他三人估了一下分数。

　　虽然关立远也是学过数学的人，但是这么复杂的事情，还是交给魏樱樱来吧……

　　按照魏樱樱的估分结果，关立远很大可能会获得团队战的第一，而且只要不出前三，最终的总分应该就可以拿到第一。

　　而江若男估计团队战能排到三四名，总分稳进前十，前三也大有希望，而钟离秋……应该排在第九名左右，总分前十的几率应该是七三开。

　　毕竟具体的评比方式太复杂，魏樱樱也只是大概估计！

　　当天晚上，雄鹰学院很热闹、也很“压抑”……

　　对于雄鹰学院的学员来说，开灵成功一年，他们终于要毕业了。

　　虽然他们大都是雄鹰城本地人，算不上“离别”，但是除了同一个小队的同伴，其他人也没那么容易再见面，而且毕业之后，意味着他们是联盟、是乐土真正的战士，将会正式的站在抵御深渊的战场上，而不再只是在阵法中“演习”。

　　说不定什么时候就生死两隔也不用惊讶！

　　年轻人喜欢在这时闹一闹也是正常的。

　　不过……这热闹之下，也有着一分压抑！

　　与和平局势下的年轻人迈入社会不同，今天之后他们虽然离开学院，但等待他们的不是锦绣前程、需要的也不仅仅是努力与抱负，“欢迎”他们的是真正的战场。

　　用最俗、也最真实的方式来比喻，今天之前，有学院的学员在“演习”中死了，是白眉院长都要亲自追究下来的事情，不少人要受处罚。

　　而今天之后……一名初阶职业者，在历练中死在了城郊，根本激不起一片水花！

　　运气好，尸体残骸被发现，或者是同伴有幸存者，可以通报死讯，运气不好直接进了深渊生物的肚子，两年未归、没有任何消息，才会被确定“战死”。

　　不能说没有人关心，毕竟即便是五大议长，也都是从初阶职业者过来的。

　　只是除非大量初阶职业者集中死亡，否则只会成为所在城市议会上的一组数字，只要每年死亡人数不达到警戒线，只能换各阶议员的一个签字、一个对号……

　　乐土，没有时间感伤这些。

　　不过长期以来的教育，以及乐土职业者的主流意识，令职业者们并不会这是可悲的，反而视为荣耀。

　　第二天一早的毕业仪式，同样是为围绕着“战前动员”来进行的，引用白眉院长的致辞：你们真正的毕业，不是在现在，而是从你们真正杀死第一只深渊生物开始！

　　从某种程度上来说，关立远也唯有两次“真正”杀死过深渊生物的经历，也就是当初在杜兰城，被阴鼠三盗追杀、遁入火影世界又回来的旅途中，杀过一些深渊生物；还有东舜山那次，关立远独自追赶被铁心阎诓走的木牧和方英雄。

　　其他即使是和木牧、方英雄在一起的时候，也是两名精英高阶带他，虽然也分他战利品，也没有专门保护他，但是正常木牧和方英雄会和他一个中阶职业者组队？

　　当然，即便如此关立远也并不缺少实战经验，毕竟对于关立远来说，“主世界”只是他的生活的一部分，虽然最重要，但是从时间上来说，只是一小部分……

　　毕业仪式之后，对于关立远等人来说，最紧张的时候到了！

　　雄鹰学院的张天左，在其他六家学院的代队导师见证下，公布了“乐土东部超级天才计划”的本届名单。

　　第一名没出什么意外，由关立远摘得。

　　而第二名却落在了大岭学院的贺西归手中——这位在东部名气和燕重差不多大，是大岭学院的“头牌”，但是关立远在个人战、团队战都没遇见他。

　　只是感觉他这个名字挺作死的……作为一名职业者，安全系数本来就不高，还取了个这么作死的名字！

　　因为关立远是第一次听到，差点忍不住笑场。

　　第三名也未出预料的是江若男，第四名是古元西——他更出名的是，有一件秘宝雷翼，而且来历诡异，在刚刚开灵之后就有，他自己也不知道怎么来的，据说联盟总部还专门调查过，同样没弄清楚为什么会有这种“天生”秘宝的情况。

　　其后第五名是岑寅、第六名贪食、第七名幻行者、第八名是钟离秋……

　　第九名是燕重……虽然这个考核方式相对公平，但是个人赛燕重输了一轮，尤其是因为果断认输，而令他的分数低于真实实力了。

　　关立远也为他担心过，看到燕重列入前十，钟离秋也排在第八，终于松了口气。

　　只是第十名的人选，令关立远有些不爽……甚至有些担心。

　　没错，正是在兴顺学院借读的杜兰城贡文！

　　这厮分数居然在数到小数点后四位之后，悬悬压过了徐樊——徐樊现在的心情也很糟，他可是曾经领导铁男队夺取雄鹰学院第一宝座、而且在种子学员计划中，也一直排在前几的！

　　然而这次雄鹰学院六人入选，他却落榜了，甚至关立远怀疑，贡文能够入选，正是因为第十一名也是雄鹰学院出身……

　　不过这个结果，已经是七大学院都认可的，徐樊想要申诉、也有实实在在的数据摆在他眼前，的确就差那么一点点！

　　事后白眉院长亲自安慰了他几句，并且说出雄鹰城将会举荐他去云集城一行，这才令他心情好转了许多。

　　包括这次的前十，休息一周之后，将会前往云集城，获得“地煞候选”的资格，另外联盟对这些优秀新晋职业者也有嘉奖。

　　当然，正常来说他们才刚刚中阶，正式开始争夺的地煞名额应该几年后的事情，不过“地煞候选”闯三塔也有积分而已……


第七百一十六章 仙人跳

　　“东部乐土第一……关立远？有得看了、有得看了！”

　　“没错，他们应该已经到云集城了吧？过几天就是新选的日子，到时候看看东部的‘冰清玉洁’，和我们云集城的‘闭月羞花’哪个更胜一筹吧！”

　　“你们想的也太早的……那个关立远开灵才一年，即便晋升中阶，恐怕也是没多久的事情。程功那家伙……应该晋升很久了吧？而且他还有‘无敌炮台’，不可能和关立远比召唤。”

　　“而且他们一个是莫大小姐的徒弟，一个和莫大小姐关系……暧昧，也未必会对上。”

　　“话说程功最近在做什么，好久没有出现了？”

　　“好像在闭关，前天我在资料馆看到过他一次。”

　　看到的“程功”自然是假的！

　　虽然在云集城总部中，即使是有易容技能的职业者，想要顶替一个人也是不可能的，因为身份牌不是本人无法生效，但是……如果上面故意差人这么做，连身份牌都是假的，旁人自然发现不了。

　　关立远不在的这些日子，“程功”每隔几天就会露上一面，但是也不和什么人交流。

　　而此时云集城中，无数青年俊杰，已经收到了各方新晋职业者入云集城的名单。

　　因为他们很多也都是从乐土各方来的——每年最优秀的新晋职业者，进入云集城，本来就是传统。

　　东部20人、南部20人、西北部30人、边境八城各5人，军方40人，每年一共150人顶着“地煞榜候选”的名头来云集城。

　　程功其实就算是军方的人，而且是不经过“地煞榜候选”，直接入选正式“地煞榜”成员。

　　当然，云集城虽然有诸多便利，但是竞争压力也很大，每年表现不佳的会被剥夺“地煞榜候选”的身份，年龄超过30岁还没有正式入选的，也会从地煞榜候选除名。

　　东部的20个名额，其中10个稳定交给入选“超级天才计划”的新晋职业者，另外10个则是各方举荐……比如徐樊，虽然没有“超级天才计划”福利，但还是被举荐入云集城。

　　另外9个人都不算是新晋职业者，而是东部最顶尖、且年轻的中阶职业者。

　　毕竟不是所有天才，都会在第一年就崭露头角……

　　“地煞榜候选”除了自己本人之外，很多都是带着同伴一起来到云集城，关立远三人自然也是和魏樱樱一起来的。

　　魏樱樱一开始还不愿意，尤其抵触和关立远三人一起历练，因为她的实力比关立远三人差很多，不愿意三人强行“带”她。

　　最后关立远帮她找了一个好地方……

　　刚开始看到外城角落的这家破旧“占卜屋”的时候，江若男等人还不明所以。

　　没错，关立远正是想要魏樱樱和谭老头学习，虽然不知道这老头具体是什么级别，但是看莫大小姐对他比总部的专业封印师更信任，还有关立远自己体会过的封印效果，也知道这老头是高人！

　　而且这老头的“占卜屋”和关立远穿越前的“占卜屋”很像……不仅占卜，而且推拿针灸、手机贴膜、剃头修脚……什么都做！

　　包括封印在内，谭老头有不少经营项目，甚至也包括药剂加工、秘宝制作……只是收费都很高。

　　关立远刚开始没有暴露来意，只是老老实实的交了“重金”，将自己没有加过封印的职业，也全都封印在中阶——全都是最高级别的封印，还是初阶的职业，可以晋升中阶，但是用谭老头的话说，之后绝对突破不了高阶，否则十倍偿还……

　　江若男等人因为已经知道地煞积分是什么，因此对于这家“破店”的收费异常震惊。

　　然而在和关立远做完“生意”之后，听了关立远还有其他事情烦他，顿时脸拉的老长，明明是个门轴都坏了的小破店，但是对老主顾却态度十分恶劣！

　　对此关立远只说了一句话：“破一赔十、破一赔十……”

　　谭老头听到后，吧唧了半天嘴，最后瞪着他说道：“那丫头果然是故意的！”

　　之前他被莫大小姐黑了，因为谭老头说过“破一赔十”，也就是他的超阶封印如果出了问题，他会十倍赔偿……

　　关立远最开始接受的那种封印在高阶的不算，因为事先就说好极限是“超阶”，但是现在关立远的封印也都是最高等的，也就是“绝对无法突破”。

　　结果莫大小姐生生挣破了封印！

　　虽然莫大小姐可以自行解除封印，但是谭老头在封印被破时就更感觉到了，莫大小姐那是硬挣开的。

　　关于莫大小姐的“仙人跳”计划，关立远早就听说过，莫大小姐在闭关前，就告诉了关立远这件事情。

　　并且告诉关立远，如果期间他有什么事情要求谭老头，可以拿这个当条件，如果没事情求谭老头……莫大小姐出关后自己来收账！

　　“嘿嘿，三十份最高等封印的酬劳呦……另外我这儿还有七副封印，你说要是都破了……”

　　“呸！莫大小姐好歹是封印在高阶，所以使用三重高阶元力，生生破了我的封印……恩，之前我没有考虑三重元力居然勉强驱动了一下领域的力量。但你是被封印在中阶，凭什么能破？”谭老头没好气的瞪了他一眼。

　　的确，关立远和莫大小姐的封印强度是一样的，都是最高等的封印，而且关立远是被封印在中阶，因此更难挣破……

　　“七重中阶元力，比三重高阶元力只强不弱吧？”关立远随便吹嘘着，反正又不用上税。

　　谭老头一脸不屑，不过刚要反驳，想想关立远和莫大小姐的邪门儿，还是犹豫了一下。

　　“要不您老考考我这位朋友，合适的话就在店里给你搭把手……那一百份高等封印的赔偿，我和莫大小姐就不要！”关立远大气地说道。

　　仿佛自己已经握着另外七十份赔偿了一样！

　　“呦呵，你还能做莫大小姐的主呢？”谭老头故作惊奇地说道。

　　隐约听到钟离秋的磨牙声，还有江若男幸灾乐祸的声音，关立远知道这老头是故意的！

　　不过谭老头最后还是答应考教一下魏樱樱……

　　考教的问题，还有让她用云元素使实现的几种能力，都是关立远摸不到头脑的，毕竟即使他把资料书都收藏在论坛里，但是并不是背会了书就能做“学者”！

　　在发现魏樱樱的确天赋不错之后，谭老头答应她先留下打杂，但是没工钱！


第七百一十七章 做一个主角该做的——打怪升级

　　“这一个月还比较清闲，一个月后会正式对的新入选的‘地煞榜候补’进行排名，还有候选冲击正式榜单的机会……地煞榜本身也有40岁的年龄限制，加上今年突破高阶的，到时应该有二十个左右的空位。”关立远说道。

　　平常虽然地煞榜也会添人，但属于“特殊情况”，程功就是半途进入地煞榜，正常大规模入选榜单，都是在年初的时候。

　　此时关立远、钟离秋、江若男还有魏樱樱，是在云集城外城的酒店中先开房……阿不，是先住着，开了三间房，钟离秋强烈要求和魏樱樱开一间，虽然江若男也强烈要求和钟离秋开一间，但是被否决了。

　　云集城的内城，就是联盟的总部，总部中可没有酒店、更没有可以买卖的房屋。

　　而且别说现在关立远等人在名义上，还没有正式被授予“地煞榜候补”的身份，即使是一个月后，仅仅“地煞榜候补”也不在联盟内“分房”。

　　不过“地煞榜候补”的身份牌，可以让他们自由进入内城，以及地煞区的一些设施区域。

　　也就是说……如果有一人进入“地煞榜”，在地煞区有一个自己的小院子，之后“收留”几个“地煞榜候选”是可以的。

　　像是“程功”之前遇到不少有跟班的地煞榜成员，他们的“跟班”就是这么来的……

　　当然并不是为了省一个开房钱，也并不是什么“跟班”，大多是同一个小队的同伴，或者是关系亲近的职业者，才会住在一起。

　　“清闲？这一个月，可清闲不下来吧？”江若男撇嘴道。

　　没错，虽然有一个月的时间，但并不是给他们“放假”的，职业者也没有“放假”的说法，一个小队出去猎杀深渊生物，往往几个月回城一趟，有些高阶职业者，甚至会横穿城际，比如从大岭城出发、几个月后进入雄鹰城……

　　在野外的这几个月时间，给自己放个假？

　　估计放着放着，就把命放没了！

　　也只有回到城市中之后，可以好好放松一段时间，之后再出城猎杀深渊生物，以此循环。

　　当然，对于一些精英高阶来说，也可以选择以清剿深渊领主为主，也就是去绝地打Boss，往往需要数个小队合力，计划上几个月，先将“绝地”周围的深渊生物清扫干净，设立临时结界，之后去推Boss……

　　杀死绝地中的深渊领主，收益的确会更高，与绝地连成一气的深渊领主，比冲击边境的深渊领主更强，同时遗留下的材料更珍贵、几率也更高。

　　珍贵材料可以带回城市，直接卖给联盟，也可以找人制作药剂、秘宝之类的，还可以在联盟额外领一笔补助。

　　最重要的是，从自身修炼的角度来说，清剿绝地领主的磨炼也更大……

　　而且这和中阶职业者，也并不是完全没有关系。

　　清剿绝地领主的主力，自然是那些精英高阶，但是因为绝地规则限制，不仅不能有超阶职业者插手，而且对高阶的数量也有限制，并且少进去一个高阶、可以多进去数名中阶……

　　因此一些有特殊能力，或者实力突出的中阶，也会去打个下手。

　　一些地煞榜中前半段的超级中阶，甚至可以做清剿主力！

　　而对于天罡榜中的超级高阶，则是会接领联盟的猎头任务，目标是一些七年以上绝地领主……

　　关立远等人现在虽然在中阶职业者中，也可以排在前列，但是都没有正式历练过，现在别说是去“讨伐绝地”中打下手，主要任务反而是熟悉一名正常的职业者，应该做的事情，毕竟他们才刚刚毕业。

　　“一个月后你还要和小黑一起去魔兽一族的传承试炼吧？云集城这边的事情，应该是在你回来之后……这一个月你有时间历练吗？不然你还是先回去特训吧。”钟离秋说道。

　　“没关系，小黑那边……圣兽们也只有些基础能交给我，具体能力技巧上，他们的法子也不适合人类，我现在也需要实践自己的能力，过几天我们就出去历练吧！倒是樱樱……你真的不和我们一起出去？那我们就真是‘菜刀队’了。”

　　“我不去了，学者也有学者进阶的方式，两面迁就反而无法专心。”魏樱樱摇了摇头。

　　这次魏樱樱也聪明了，不说什么自己只有初阶之类的话，直接明确的说“我要做学者，你们别勾搭我出去浪”……

　　事实也的确如此，职业者并不是只能“打怪升级”，否则深渊入侵之前的职业者是怎么进阶的？

　　既然选择了学者这条路，远离一线也好，否则等进阶的时候，衍生出一大堆战斗技能，还怎么做学者？

　　“要不你们在云集城找找，有没有合适的辅助类职业者？”魏樱樱提议道。

　　“中阶、没有小队、还相处的来的辅助类职业者……几乎不大可能找到。”江若男说道。

　　“的确，我和秋还好，能和若男相处的来的职业者可不好找。”关立远赞同的点了点头，不过江若男却一个劲儿瞪他。

　　“那真的就你们三个组队？”魏樱樱反而有些不放心了起来。

　　“没事儿，我可以叫定春它们也过来。”关立远说道。

　　算起来“尾兽小队”散养已经有段时间，定春它们的实际作战经验，说不好比钟离秋、江若男她们还丰富。

　　“它们……除了定春，不是都才精兵级？不过也好，它们已经熟悉历练，可以看着你们一些。”魏樱樱最后恳切的点了点头。

　　而关立远三人则是一阵无奈——什么叫可以“看着”我们一些？在你眼里我们还没长大吗？

　　“咳咳，其实除了定春，其他尾兽的化身，现在也都已经进阶了……”

　　“什么？”江若男惊呼道。

　　“矶抚、重明它们也都到统领级……定春已经快要领主级了。”关立远说道。

　　这些尾兽在主世界，不需要消耗关立远职业之力存在，而且可以自主升级……

　　“它们怎么会进阶这么快？”

　　不只是江若男，钟离秋和魏樱樱也一脸震惊。

　　“你们进阶不是也很快……”

　　“咳咳！”魏樱樱轻咳了两声，示意这里还有一个初阶的。

　　关立远只好换一种说法：“定春它们本来就不是只有初阶，现在的是化身，提升当然很快。”

　　“那定春它们的本体是什么位阶？”江若男问道。

　　这……还真问住关立远了！


第七百一十八章 初体验

　　关立远此时也是第一次站在云集城的城门口——之前几次来去，都是直接走传送阵，包括作为东部新晋职业者代表来云集城，同样是传送，而不是在野外穿行，自然没机会走城门……

　　“这就是云集城的‘城门’？”钟离秋惊讶道。

　　“早就听说云集城没有城门，不过却是第一次见到。”江若男也嘀咕道。

　　在乐土时代，城与城之间的交互是十分困难的，以传送阵消耗以及使用条件，终究只能为极少数人服务，所以才会存在一城一议会的情况、所以联盟议会也会依仗每一座城市中的豪门世家的情况……

　　普通人终其一生，活动范围也只有自己出生的城市，只有职业者能够出城，或者是身份特殊之人，可以雇请护卫队，但是无论如何出城都伴随着危险。

　　当然，以江源景的身份，如果他想带着女儿来云集城旅旅游的话，也并不是什么大事，但是江若男显然不会没事儿和她爹出来旅游……

　　杜兰城、雄鹰城的城门，关立远都见过，后者的雄伟远不是前者能比的。

　　毕竟乐土城市的门，不仅是为了令进出行人更有秩序，也是为了将深渊生物挡在外面，人类不是魔兽，绝大部分人类都是普通人，而普通人是需要保护的！

　　城门不仅是一件特殊的公用秘宝，而且往往阵法、禁制遍布，联通城墙上的阵法，一同守护城市，包括城市的上空。

　　而云集城的“城门”则不同，关立远三人到这里的时候，并没有看到“门”，也没有看到城墙，而是一座巨大的阵法，将整座城市囊括其中，在“城门”的位置，是一道长长的缺口……

　　按照主世界的规则，阵法也好、禁制也好，如果所保护的空间是密闭的，则阵法的功效会大幅下降，就好像人把鼻子捂住，会渐渐缺氧一样。

　　同理将两座有缺口的禁制套在一起、缺口相互弥补，也会有一样的麻烦——该憋死还是得憋死。

　　不过其他城市的禁制，多半是使用特殊的“换气”方式，比如的令“缺口”分时段张开，而云集城的护城阵法简单粗暴，直接把缺口露出来……

　　“毕竟内部城市最大的依仗还是‘守护之心’，只要形成城郊，城墙、城门就只有深渊攻城的时候能用到。云集城……不可能被深渊攻城。”江若男说道。

　　当初令关立远、钟离秋还有魏樱樱逃过一劫的，那处在杜兰城废弃“地下防御体系”中的时候，魏樱樱也和关立远说过，那里之所以被废弃，正是因为脱离了“守护之心”的保护范围。

　　“守护之心”起到的作用正是将位面规则收束起来，形成城市、城郊、荒郊……依次削弱深渊生物。

　　至于“守护之心”的来历、原理，向来是联盟的最高机密，每座城市的“守护之心”的位置也都是机密。

　　关立远也只知道，“守护之心”需要在一个地方停留一段时间，以阵法激发，才能够起到作用。

　　当初杜兰城立城的时候，就是在“地下防御体系”中保护“守护之心”激发……

　　“走吧！这次我们去这里！”钟离秋拿着地图，指着上面的一个点。

　　雷蝠窟——并不是绝地，而是在云集城城郊与荒郊交汇处的一片地下洞窟，已知的稳定入口就有十多个，里面因为环境原因，很适合一种精兵级的深渊生物“雷蝠”生活繁衍，所以有着大量雷蝠。

　　精兵级的数量多了，必然会存在统领级，而且也还有一些“雷蝠”中的异种，血统也是统领级……

　　进入地下历练，正常来说比在地上要憋屈许多，总看不见阳光，人的心态也容易变化，而且深渊生物密度更大、危险性也更高。

　　不过雷蝠本身掉落几种珍稀的材料，可以加工成公用秘宝，加上联盟对于“讨伐”地下深渊生物，是有额外补助的，因此愿意下去“练级”的职业者也不少。

　　毕竟雷蝠窟也好、城郊也好，甚至荒郊、野岭，都是给职业者们“历练”的，虽然死亡率不算低，但是还算不上真正的“恶战”。

　　虽然也叫“与深渊战斗的第一线”，但实际上真的以消灭它们为目的的话，几名超阶就能把城郊、荒郊扫的连根毛都不剩，哪怕繁衍速度再快，也没有杀的快，时常巡视就可以。

　　但是这样一来，新的职业者无法成长，看似安全了不少，但是没几年边境八城就要就要青黄不接……

　　对于普通职业者来说，达到高阶巅峰、甚至超阶，才有可能接触到“基础境”，而没有深渊生物的话，职业者达到超阶是很困难的。

　　边境八城那才是真正的“你死我亡”的恶战！

　　云集城周边更是如此，如果不是有规定，限制高阶、超阶职业者滥杀，堂堂职业者联盟总部，周围怎么可能还有“怪”可杀？

　　这次关立远三人既然是要体验真正的历练，自然要设立一个目标，正是选了雷蝠窟。

　　而且虽然只有一个月时间，理论上从南门出发，保持安全速度的话，至少要十天左右才能到“雷蝠窟”，但是关立远三人这次有一个优势——不用管怎么回来！

　　按照关立远和莫大小姐约好的，一个月……准确的说是二十七天之后，关立远会以一块空间定位器，通知莫大小姐自己的位置，之后莫大小姐会直接来接他去魔兽领地，到时候求莫大小姐带钟离秋和江若男回城，也只是“顺道”。

　　不少人这时也都注意着关立远——毕竟“关立远”这名字，在云集城已经流传很久了。

　　莫大小姐的徒弟、揭穿驮驮兽阴谋、结仇魔兽、冰清玉洁……

　　因此关立远这次离开云集城历练，有很多人关注，想要看看“传说中”的关立远，究竟有什么本事，不至于故意围观，但是发现关立远是要出城之后，特地跟过来看看的“闲人”也不少！

　　毕竟云集城的职业者很多，而对于普通职业者来说，出了城之后，他们是最“忙”的人，但是在城中休息的时候，却什么事儿都没有。

　　最近不少“新来的”，都到了第一次出城历练的时候，因此不少老牌职业者，都抱着些许优越感的来看看这些稚嫩的天才……

　　当然，即便现在这些人还很稚嫩，但是改变不了他们将会很快超越资质一般的老牌职业者的现实。

　　而关立远连这点优越感也没有给他们……

　　“通灵之术！”

　　只见五座召唤符文阵凭空浮现，旋即五尾兽的身影，出现在了“城门”口……


第七百一十九章 咸鱼，跟紧了

　　“快看！他召唤了！”

　　“恩？他不是和程功一样，是‘异界召唤师’吗？异界化身会持续消耗职业之力，为什么在这里就召唤？”

　　“他有一种特殊的异界召唤兽，形成的化身可以不断的吸收外界的能量，不需要自己的‘职业之力’来维持，不过一开始并不强，但是能自己提升位阶。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我也是东部乐土的！之前在争夺名额的时候，我还研究过他……可惜没碰上！”

　　“那你研究的不怎么样……这算不强？相比于自己的中阶‘异界召唤师’职业来说，已经非常强了吧！”

　　“……”

　　的确，五只尾兽方一出现，因为丝毫没有掩饰气息的意思，因此作为职业者，都感觉到了其位阶气息！

　　统领级……至少是统领级！

　　四只统领级召唤兽，最强的赫然是……领主级？

　　经过“程功”的洗礼，大家并不认为，中阶“异界召唤师”召唤出高阶的异界化身，是什么令人惊讶的事情，因为“异界召唤师”在便利的同时，也多了在召唤化身的时候，需要不断消耗自己的职业之力的限制。

　　以中阶职业之力供养领主级化身，持续时间有限……

　　但是！

　　关立远现在召唤出的，分明是不需要持续消耗自己职业之力的化身，居然还有领主级，这就有点过分了！

　　更过分的是，关立远在召唤出五只尾兽的化身之后，自己居然也一副很惊讶的样子？

　　看热闹的甲乙丙丁们，纷纷感觉自己被嘲讽。

　　然而就在这时，只见关立远对那只橘红色皮毛、长了九条尾巴的领主级异界化身说道：“我去……你什么时候进阶的？”

　　“……”无数人的心在滴血。

　　如果他们在中阶的时候，拥有可以无限制“使用”的领主级召唤兽，绝对每天恨不得供起来、抱着睡！

　　而关立远呢？

　　居然连自己的召唤兽晋升领主级都不知道……

　　“咳咳，其实‘异界召唤师’的召唤兽，本人未必都能够驱使。”有人提醒了一句。

　　的确，要不怎么说关立远和程功是“冰清玉洁”、“闭月羞花”呢？

　　普通的“异界召唤师”，想要和强大存在签订契约，靠的并不是武力，而是个人魅力，不过因为契约相对宽松，也并不是想要召唤，就能够随意驱策的。

　　然后……就看到关立远过去摸了摸定春的脑袋，虽然马上被定春没好气的甩来手，而且还对着关立远一通呲牙，但是怎么看像是在“撒娇”。

　　还好九喇嘛并不知道这些人的想法，不然一定过来教教他们，什么才叫“撒娇”！

　　关立远也满面红光，一副自己“白捡了”一只领主级九尾的样子……

　　就好像冬天找出去年穿过的旧大衣时，发现了一百块一样！

　　完全不顾江若男的鄙视——连自己的召唤兽进阶都不知道，这也太不尽责了吧？

　　不过其实也并不奇怪，定春是化身进阶，因此对于关立远的“异界召唤师”职业提升不大，因为他的本体并没有改变，所以契约符文也没有变化……

　　如此一来，定春不主动和关立远汇报的话，关立远不知道也正常。

　　在定春看来，换做是在火影世界的时候，除了有数那么几个人可以随便虐他之外，包括其他尾兽在内，他就是站在顶尖上的那个！

　　而在主世界呢？

　　即使是在他晋级之后，敢独自冲到“野岭”区中比较危险的那些地段，安全也没什么保障，如果冲进绝地……随便一个绝地领主都能虐他，而在边境八城更是“炮灰”。

　　因此这种程度的提升，定春根本没有放在心上，也不会“浅薄”的专门汇报一下。

　　关立远、钟离秋还有江若男，在魏樱樱的送别下，离开了云集城之后，看着身边的五只尾兽，非常默契的以某种关立远也没见过的阵型，渐渐的推进着。

　　一开始关立远还没感觉出什么，但是渐渐的却看出了名堂，这个队形并不是随便摆出来的，重明微微飞在几米的半空中策应，擅长防御矶抚的位置可以时刻支援其他尾兽，定春自己充当探路先锋，犀犬、又旅策应两翼……

　　恩，关立远可以确信，这是他们在“来到”主世界之后，在战斗中渐渐总结出来的阵型。

　　换成在火影世界……这几位凑在一起，不把脑浆子打出来，就算是那天心情好！

　　算算去火影世界的时间，关立远咂了咂嘴，也有些期待起来，等回去之后，如果五只尾兽还有这样的默契，与雷之国开战的时候，牛鬼会不会哭出来？

　　当然，钟离秋和江若男显然没有关立远这么深（mei）谋（xin）远（mei）虑（fei），对她们感触更大的是，连定春他们都比自己经验丰富的样子！

　　“立远，我们是出来历练的吧？”钟离秋问道。

　　“没错。”

　　“我怎么感觉比有导师跟着的时候还‘过分’了？至少导师不会走在我们前面开路。”

　　“……”关立远也一阵无语。

　　的确，眼看出来了大半天，沿途的深渊生物直接被扫了，关立远他们都没有出手的机会。

　　而且瞧这架势，在进入“雷蝠窟”之前，估计都没关立远他们什么事儿……甚至可能在“雷蝠窟”都没他们什么事儿！

　　“定春啊，平时你们在哪里历练？”关立远问了一句。

　　“东舜山……西南一带。”

　　“……”

　　东舜山是哪里关立远自然知道，而且定春说的西南一带，正是野岭地带，虽然是野岭中比较太平的地段，但也是正经野岭无疑！

　　合着这几位也是不惜命，一个领主级带着四个统领级，还有一个只会喊666的咸鱼……不对，是六尾，就敢直接在野岭地区历练？

　　通常都是全高阶小队，才会去野岭区，一个高阶带四名中阶去野岭区正常属于很危险的行为！

　　最重要的是……定春他们自己就能去野岭区历练？那现在……

　　“立远，雷蝠窟的评级只有荒郊吧？”

　　“恩，荒郊中比较危险的地带。”关立远说道。

　　“那他们现在算是带了三条只会喊666的咸鱼？”

　　“……”关立远竟无言以对。


第七百二十章 这可能是个树坑

　　对于“尾兽小队”的表现，关立远也十分尴尬。

　　让定春他们跟着……或者说是跟着定春他们，除非进入野岭区，否则不会有什么危险，甚至原定七天抵达的雷蝠窟，也只用了不到三天——因为几乎不需要减速缓行。

　　而如果进入野岭区，主力就变成了“尾兽小队”，关立远三人依旧打酱油。

　　因此关立远决定还会去雷蝠窟，但是只带七尾重明下去……

　　这样一来实力不至于超标，而且重明现在的主攻方向是“幻术”，因此可以作为进攻性辅助，改变“菜刀队”的结构。

　　至于定春他们……还是继续放养吧！

　　“好黑啊。”钟离秋兴奋地说道。

　　没错，就是兴奋……

　　地下洞窟一片漆黑，但是老虎本来就是昼伏夜出，而狮子虽然同样是猫……科动物，却是在清晨傍晚出没。

　　关立远在心里，如此解释钟离秋进入雷蝠窟后很兴奋，而江若男却兴致一般的原因。

　　“还真够深的，这些蝙蝠会挖洞吗？”关立远嘀咕道。

　　在宝可梦世界，也有一座这么深、这么大的地下洞窟，关立远在那里还看到过水君。

　　不过那座洞窟，是无数地鼠、穿山鼠，还有其他擅长“挖洞”的宝可梦，日复一日的挖出来的。

　　而在雷蝠窟中，主体种族就是深渊生物“雷蝠”，并不像是会挖洞的……

　　这里的地质结构也很特别，洞窟通道周围都是岩壁，也没人担心它会塌掉。

　　“据说乐土的中心地带，曾经是精灵一族的栖息地，但是精灵一族和龙族一样，在深渊入侵后神秘失踪，同时失踪的还有精灵一族的母树……这里的地下洞窟，距离母树原址不远，所以有人推测这里的洞窟通道，是母树的旁支根须所留。”江若男说道。

　　“一棵树的旁支根须？那这树要有多大？”钟离秋瞪大眼睛说道。

　　雷蝠窟中的地下“通道”，高的有十几米，矮处也有三五米，而且地形错综复杂，按照云集城中的地图来看，面积也不小，甚至向南延展到“野岭”范围之中。

　　“传说中精灵母树遮天蔽日，树冠比云集城还大……不过具体什么样已经没人知道了。”江若男摇了摇头。

　　“那母树主干原址在哪里？也留下了一个大坑吗？”关立远问道。

　　如果真的是“消失”的母树所留，那主干那里的坑最大才对！

　　而且真的是根系钻地形成的话，主干下面的坑，应该还能够连接这些周围的洞窟，并没有什么可“推测”，直接就能够验证才对。

　　“原址就是同泽城范围内的绝地——地狱之咽。”江若男指着地图上的一个点说道。

　　虽然周围一片漆黑，但是关立远已经提着光元素照明灯，看到江若男指得位置之后，也大概知道那是哪里……

　　同泽城是云集城以南，最近的一处城市，“地狱之咽”是在同泽城境内负责的一处绝地，其实也只是刚过云集城与同泽城的领区交界线。

　　地如其名，仿佛大地张开了一张漆黑恐怖“大嘴”，纵横百里之长、不知道有多深。

　　本身是一处绝地，而且因为太深、地形太复杂，因此每次即便刚刚杀死其中的领主就开始组织人手探查情况，往往也扫不到最深……

　　而如果在深渊意志降临的时候，里面还有人没撤出来的话，往往就撤不出来了！

　　因此虽然可以确定那里是母树主干所留，但是具体能不能和雷蝠窟相连，却没人知道。

　　“也没尝试过，从‘雷蝠窟’向‘地狱之咽’的方向走？”钟离秋难得机智了一次。

　　“不行，离开地图范围继续向南的话，不仅需要自己开拓新地图，而且……其实联盟有超阶职业者的确来探查过，但是有些地方的通道因为各种原因坍塌，没有什么结果，而且因为缺少出口，过于深入十分危险，所以没有留下地图。”江若男解释道。

　　“坍塌？原来不是不会塌的……那一会儿我们得小心点。”关立远吓了一跳，说着还紧张的抬头看看。

　　“放心，坍塌的都是并非这种岩壁结构的地方，这种特殊的岩壁十分坚固，高阶技能也很难破坏的，而且还有自我修复的功能。”江若男一边说、一边用霸王枪在岩壁上刮着，却只留下丝丝白痕，并且要不了多久就会消失。

　　“龙族也消失、精灵族也消失……果然还是我们人类最强，至少没消失！”钟离秋说道。

　　关立远也感觉其中可能有些他们不知道的事情，否则从上古时代的传说来看，精灵族在顶尖强者上并不弱于人类，而龙族更是远远超越，在深渊入侵之前就有超凡龙族存在……那为什么他们会“消失”？

　　而且在遇到过“碧玉龙”之后，关立远也看了一些上古记载，龙族、精灵族是在深渊入侵后突然消失，也有不少种族是被族灭，最后的坚持下来的，已知只有人类和魔兽一族……

　　算起来被深渊在千年内灭绝的种族，快比得上人类在无数岁月中灭掉的种族数量。

　　在深渊入侵之前，这一位面是典型的人类发展到挤压其他种族生存空间的程度，比如很多位面都有的“兽人”，在深渊一族入侵之前，就已经在人类的征伐下灭族，或者说是融入了人类之中——据说本体系种的变身系，就是兽人血统的体现。

　　可以说在深渊入侵之前，除了一些实力强大、而且占用资源还不多的超然种族，还有数量实在太大，而且无处不在的魔兽之外，其他绝大部分种族，都在人类的铁蹄下瑟瑟发抖……然后，人类就被深渊制裁了。

　　不过类似精灵族、龙族的突然消失，至今也没有确切的解释。

　　如果是深渊做的，同样的手段应该对人类、魔兽也有效果，没道理“容忍”乐土和北方冰原到现在才对。

　　一位超凡就能够保护乐土的话，当初的龙族没道理保护不了龙谷……

　　“好了，我们是来正常历练的，不是来作死的……地图外面的事情不用多想，我们只在有地图的范围内猎杀雷蝠就可以！”关立远最终决定道。

　　如果是在其他世界，关立远说不定会任性的往地图之外的地下洞窟范围走走，但是在主世界……关立远没有作死的习惯。


第七百二十一章 三番遇险

　　“小心！”

　　只见钟离秋刚刚解除变身的一刹那，背后阴影角落中，扑出了一只翼展半米左右，样子丑陋、狰狞，全身暗色如影，类似蝙蝠的生物，扑扇着翅膀向钟离秋后脑贴了过来。

　　按说以钟离秋的反应速度，虽然刚刚这暗影蝠是躲在影子里，选中了她解除变身的一刹那进行攻击，但也不会躲不开……

　　然而钟离秋在之前的战斗中，刚刚力竭、甚至还轻微的负伤，此时脚下一乏，竟是没有及时扭开！

　　还好就在这时，江若男在一旁枪出如龙，霸王枪直接贯穿了“暗影蝠”，之后……

　　咣叽——

　　关立远一记手刀劈在了钟离秋头顶……

　　并不是作为“大意的惩罚”的手刀，而是结结实实、奔着解决掉因暗影蝠的力道，而挥出的一记手刀——关立远也没想到江若男快了一步。

　　即使是作为中阶本体系职业者的钟离秋，也忍不住眼圈一红，眼泪都在眼睛里打转……

　　“你……”钟离秋刚刚呲牙，似乎因为扛不住，竟是晃晃悠悠的晕倒。

　　“啊！秋！”关立远在劈到头的时候，就知道闯祸了，连忙扶住钟离秋查看起来。

　　“还好……只是之前战斗中消耗太大，又在刚刚放松下来的时候，被狠狠来了一下……”江若男说着瞪向了关立远。

　　而关立远这时一脚将地上那只已经被戳死的暗影蝠踩碎，一副大仇得报的样子！

　　这种蝙蝠也奇怪，被踩碎之后，并不是血肉模糊，而是好像踩碎了充满墨汁的气球一样，在地上留下一大滩黑痕。

　　“要不要我把定春召唤出来？”关立远问道。

　　“先不要……不远就有一个据点，我们直接过去。”江若男犹豫了一下之后说道。

　　关立远自告奋勇的背起了钟离秋，江若男似乎很想要争一争“背权”，但是想想自己现在也消耗不小，如果还背着钟离秋，说不定又会被偷袭，只好瞪了关立远一眼之后先行作罢，收拾起了周围一地的雷蝠尸体，简单将能用的部分割了下来。

　　没一会儿，已经能听到钟离秋的鼾声……

　　“是我们的运气问题？这里还是荒郊地段吧……一般的中阶职业者不也是在这里的历练吗？”关立远郁闷地说道。

　　关立远之前还一直觉得，自己应该不算“普通”职业者来着，结果居然这么狼狈。

　　“变异大统领雷蝠、紫雷四翼蝠、蝠群巡狩、手快的猪队友……都不是那么容易碰到的，我们在一天内连续碰到，会狼狈一些也并不奇怪。”江若男说道。

　　恩恩……关立远点了点头，不过隐约感觉好像混了一些奇怪的东西进去。

　　其实关立远刚刚也算不上失误——如果那只暗影蝠没有被江若男戳死的话，关立远的手刀正好可以将它劈开，只能说是关立远和江若男还不够默契！

　　不过的确“今天”，准确的说是从昨晚开始，这一天有些多灾多难！

　　在进入雷蝠窟之后，重明再次展现了他的历练经验，就像是一名老油条做派的职业者，对关立远三人“指指点点”。

　　甚至连关立远三人“自豪”的扎营地点的选择，重明都能说出些不同意见——而且还挺有道理！

　　毕竟关立远和钟离秋虽然得韩梦璃“真传”，但对于营地选择，终究掌握有些浅显，许多因素是必须身临其境的去体会的，之前一些演习也都是在城郊地区的几种典型地形，换成荒郊区的地下，他们也只是纸上谈兵过。

　　而江若男……这家伙对于一些古怪的传说、历史，还知道的比关立远多些，具体怎么扎营？她以前在雄鹰城，一个人偷偷跑出城历练的时候，都是直接睡在树杈上。

　　恩，城郊没有飞行的深渊生物，倒是可以将就，但是在荒郊、以及特殊地形，显然不能这么做……

　　而尾兽小队平时也要休息，虽然不用扎帐篷，但是对地点选择经验丰富！

　　虽然关立远三人，并不是听不进去意见，但是现在他们更想要自己实践，因此关立远索性让重明也去和定春他们一起放养。

　　因为定春带着“陨星”，所以关立远可以直接在定春那重新召唤重明，帮他们汇合。

　　之后关立远终于和钟离秋、江若男开始三人世界……阿不，是三人探险！

　　在已知的雷蝠窟地形图上，规划好了这次的路径之后，关立远已经下来了七八天，一开始还比较顺利，三人颇有些“雷蝠窟就没有一个能打的吗”的架势。

　　然而从昨晚开始，麻烦却一个接着一个……

　　先是夜晚休息的地点，居然被袭击——毕竟在特殊地质环境下，穿山王也无法挖洞。

　　虽然守夜的关立远及时发现，但对方为首的一只，居然是大统领级的雷蝠，而且还变异出了音波干扰能力。

　　换成“普通”中阶小队，十有八九要减员，不过却被关立远三人“砍砍砍”通关。

　　之后在没休息好的情况下，又碰上了“紫雷四翼蝠”，雷蝠的上位种族，十分罕见……真正的领主级深渊生物，正常根本不会出现在“荒郊”，即便是在“野岭”地区都十分罕见！

　　至少关立远和木牧、方英雄混野岭区的时候，也只碰上过一两次野生领主！

　　因此关立远可以义正言辞的、将此归结为是钟离秋和江若男的运气有问题，和自己没关系……

　　普通职业者这时八成要团灭，但是“菜刀队”却生生把对方砍得团灭，关立远依旧忍着没有召唤尾兽！

　　而就在这时不久之前，三人又遭遇了蝠群巡狩——也就是成百上千的雷蝠，乌央乌央的在一条通道里扫荡式的飞。

　　这属于天灾级别的事件！不过雷蝠窟地下通道岔路很多，并不容易遇到蝠群巡狩，而且有可以提前发现的预兆。

　　这次关立远三人也不敢硬刚，找岔路躲了起来，不过还是吸引来了一“小”伙雷蝠……

　　三番血战之下，三人都带着些轻伤，钟离秋甚至已经力竭——所以才会被一手刀打晕！

　　咦？好像是三次倒霉的经历，刚刚若男似乎说了四个词……

　　算了，肯定是她记错了！作为一名绅士，不要揪着女性的错不放！——关立远心中暗道。

　　即便是“菜刀队”，连续三番遭遇“特殊情况”，也显得有些狼狈。

　　当然，如果其他人看到这三处战场中任何一处的遗留，都会感叹有“高手”路过，所有混雷蝠窟的中阶小队，被这么折腾一圈，能不团灭不超过三个……


第七百二十二章 雷蝠窟据点

　　“快进来！有伤员吗？老罗快来……”

　　雷蝠窟中也有联盟的据点，是在一处“死胡同”里，如果这洞窟真的是母树根系留下的，那这里就是根系的一条末梢。

　　在外面有专门的幻阵与防御阵法，深渊生物发现不了这里，但是在关立远和江若男按照地图标明走进之后，马上有人从里面出来接应。

　　同时对方看到关立远背着钟离秋，还误以为是重伤员——这种情况并不罕见！

　　“不必了，只是轻伤晕厥而已，谢谢。”关立远客气地说道。

　　钟离秋主要是脱力，才会被敲晕，这点小伤甚至都不需要处理，没必要麻烦据点的救援人员。

　　当听到钟离秋轻微的鼾声时，守护者明显神色怪异的看着关立远。

　　这是雷蝠窟！又不是约会的花园……居然有人会背着睡着的“女朋友”一路悠闲的走过来？

　　如果不是关立远三人看起来的确刚刚经历过苦战，这位八成要以为他们是“不务正业”的少爷小姐了。

　　走进据点之后，关立远和江若男都松了口气……

　　虽然这处据点位置，注定这里会很憋屈，但是至少进入据点，就代表相对安全，可以稍稍放松一些。

　　为什么说很“憋屈”？

　　一来这里也是在洞窟里，虽然有照明设备，但是依旧给人一种压抑感。

　　二来雷蝠窟本来就是一条条错综复杂的通道编织成的，最宽的地方也就几十米，而据点是在根系末梢，自然更加“纤细”……

　　进入据点之后，是联盟的登记处、补给处，登记身份之后，可以在这里将收集到的各种素材、秘藏残片，卖给联盟回收，还可以补给联盟特供的炼金、炼丹、炼药等等方式制作的补给品。

　　如果没有治疗类的辅助职业者，这些补给品还是很关键的，虽然不能立刻见效，但是至少休息的时候，可以加快恢复……

　　之后还有一个小型的交易区——其实就是一条过道，两侧有些摆摊的。

　　毕竟整个据点都是“过道”！

　　也是贩卖一些补给品，还有的是贩卖整份的秘藏。

　　不过个人出售的补给品，虽然整体相对比联盟提供的便宜，但是效果却并不稳定，毕竟联盟有完整的加工流程，而个人出售的都是自己炼制的……

　　甚至还有人在卖一种肉虫子！这东西在一些地方能够挖到，不算是魔兽，但是天生蕴含丰富的血气，生嚼可以恢复一些体力。

　　关立远和江若男对这些都没什么兴趣，继续向后走，分两条“岔路”，通道也更加拥挤一些。

　　旁边就有标识牌，一条路是“休息区”，里面分割出了一个个房间，虽然因为地形原因，都是长条形的，但是至少比住在据点外面要好得多。

　　另一条路是酒吧、赌场之类的娱乐场所，是给职业者们放松减压的“休闲区”。

　　甚至……关立远有一次听东方老赢提到过，一般据点里还有“特殊服务”的场所！

　　有些有自愿交易的、有技术的人在这里工作，毕竟职业者都不怎么缺钱，对于很多因为与深渊生物战斗、而被耽误了几十年的老光棍的正常需求，联盟也没理由制止，只要通过审核就可以——还是当初柳青导师告诉他们的。

　　关立远估计韩梦璃导师脸皮薄，当初进入据点，也没和他们说的这么细致。

　　恩，韩梦璃会说出来才怪！东方老赢的小队是三基佬组合，柳青可能觉得他们未来也是单身狗，所以提了一句。

　　而关立远的小队除了他，另两个都是女孩，关立远当时又只有十四五岁，换成谁都会跳过这种“小常识”不提！

　　当然，即使知道了，关立远也并不怎么感兴趣，毕竟是脱离了低级趣味的人。

　　“闹哄哄的，怎么减压？”江若男看着吵闹的这条路，疑惑的嘀咕了一句。

　　虽然江若男很汉子，但是却并不喜欢热闹，算是一条冷汉子。

　　“我回忆了一下我们之前的表现，可能真是在地下呆的太久，有些太压抑、心情受到影响……不过现在还是先去开房吧！”关立远说道。

　　“是开两个房间休息。”

　　“没错，我说的是简称……”

　　开好房间之后，关立远带着终于能放下钟离秋，自己也好好休息休息。

　　也根本不用开两个房间！

　　修在“过道”里的房间，还指望里面有什么？

　　只是一个隔音好的密闭房间，其实进来之后，还是要用自己露营的寝具……

　　因此就算是想要洗澡，也直接在“房间”里再搭个帐篷就可以，两间、一间都没什么区别。

　　而且就是这样的“房间”，也比云集城中最高档的酒店的套房，还要贵上十倍。

　　虽然知道这些钱，其实大部分是用来维护外面的幻阵、防御阵，但关立远还是嘀咕了两句“真黑”。

　　一进“房间”，江若男就搭起了帐篷，估计是想要洗澡，不过关立远可没有这种兴致，先铺好毯子，将秋放在上面之后，关立远自己也找了个角落，铺好毯子，准备呼呼大睡……

　　睡前还有不放心，对不知道是在准备洗澡水、还是已经泡进去了的江若男问道：“你说秋醒过来之后，会记得是我打晕她的吗？”

　　“谁知道呢……”听江若男懒洋洋的动静，估计是已经泡进去了。

　　“你不会提醒她吧？”

　　“看心情。”

　　“……”

　　虽然是在据点中，但关立远睡得却还是有些忐忑！

　　等到关立远醒过来的时候，发现“房间”里只有自己，门口有钟离秋留下的纸条。

　　先检查了一下身上没有牙印——确定钟离秋是真的忘了自己打晕她的事情，不是自己被咬的失忆了。

　　看了看时间，发现竟然睡了大半天，看来之前的三次遇险，对关立远的精神影响也不小，而钟离秋已经醒过来，并且和江若男去“休闲区”了。

　　关立远看了纸条后，简单的洗漱了一下，也去了“休闲区”——只有一条道，店铺在两旁，因为空间原因，大多都是在柜台外面一圈摆上桌椅的结构，因此关立远也不怕找不到她们。

　　最后发现两人是在一家酒吧，尤其是钟离秋，居然脸上红扑扑的，一只脚踩在对她来说有些高的凳子上，对着周围的职业者，“吹嘘”她昨天的遭遇。

　　“小小年纪不学好！不是说了，在家喝点‘大麦饮料’还可以，不能在外面喝酒的吗？”关立远走过去，一记手刀敲在钟离秋头上。

　　敲完关立远就后悔了！这是习惯了……

　　只见钟离秋先是愕然，之后似乎回忆着什么，不等关立远打断她的回忆，钟离秋已经瞪大了眼睛，看着关立远直磨牙。

　　江若男在一旁横了关立远一眼说道：“咳咳，本来秋确实以为自己是累晕的，我还心情好没提醒她……”


第七百二十三章 好事

　　雷蝠窟中段据点、“秘宝滚滚酒馆”中，钟离秋依旧踩着似乎有点高的椅子，脸色红扑扑的和周围的糙汉子职业者们，“吹嘘”着自己冒险经历……

　　虽然她说的其实都是真的，但是大家显然都当成是“吹嘘”。

　　不过职业者在酒馆里说的话，本来就是“吹嘘”为主，如果以酒馆为消息来源，每天死的深渊领主，能绕乐土两圈……大家也见怪不怪，反而都津津有味的听着。

　　在这一刻，钟离秋已经完美的融入到了吹牛大叔的行列中，而且看她醉醺醺的样子，应该还是吹牛大叔中最能吹的那种，现在俨然细长酒馆的核心“吹霸”。

　　相比之下，江若男要安静许多，坐在钟离秋身边，偶尔在钟离秋提到她的时候，才应付几句，令其他人更觉得钟离秋是在吹牛……

　　另外江若男还有一个任务，那就是谨防一些“小白脸”接近钟离秋，虽然钟离秋目前以“身材”而论，依旧是萝莉……大龄萝莉，但是这年头变态可不少！

　　比如一旁几次想要和钟离秋搭话、而且每次都搭的十分有技巧的“小白脸甲”，就多次在快要引起钟离秋好奇的时候，被江若男冷言冷语的怼回去。

　　至于关立远……

　　此时“坐”在钟离秋另一边的椅子上，整个上半身躺在面前的桌台，脸上、领口、手上露出的痕迹，就像是刚刚治疗了200个病号的香磷（满满都是牙印）。

　　“喂，你还没回血？”江若男走过来坐到关立远身边，有手肘拱了拱他。

　　“感觉身体已经被掏空了……”关立远默默地说道。

　　“贺西归和古元西要和我们谈件事情。”江若男说道。

　　“恩？谁驾鹤西归了？”

　　而就在这时，之前搭讪钟离秋的小白脸走了过来，笑呵呵对关立远说道：“哈哈哈，贺兄总是板着长脸，哪有人‘嫁’他？”

　　关立远疑惑的看着小白脸……之前他刚来的时候，就注意到这家伙了——毕竟这么白的一张脸！

　　不仅帅，而且还招蜂引蝶！

　　在发现钟离秋不是他能勾搭到的之后，这厮果断又开始“调戏”里酒馆忙的老板女儿，没多一会儿功夫，已经喝到赠酒……

　　之前关立远就感觉，这厮好像有点眼熟，不过没来得及细想，就被钟离秋制裁了。

　　看到关立远眼神，“小白脸甲”有些受伤地说道：“你不会没认出我吧？我们还是一起来云集城的呢！”

　　联系起刚才江若男说的两个名字，关立远这才反应过来，之前的确见过他……虽然没有在个人战、团体战碰到，但是传送来云集城的时候，却是一起来的——万莲城古元西！

　　“古元西？你和贺西归都来雷蝠窟了？这倒是巧……”关立远感叹道。

　　“我和贺老兄是一起来的，到云集城的第二天，我们就约好一起来雷蝠窟，倒是没想到会碰到关兄。”古元西说道。

　　“听说你们要谈件事情？”关立远问道。

　　“不忙说，我先给关兄介绍一下……”古元西一边说、一边拍着关立远的肩膀。

　　看来这厮不止会撩妹，而且和男的也自来熟。

　　说着古元西给关立远介绍了同行五人，除了贺西归之外，还有贺西归的队友甲乙、古元西的队友甲乙……

　　贺西归和古元西虽然名字都有一个西，但是两人一个是大岭城学员、一个是万莲城学员，交情也只是这几天的事情，并不是同一个小队。

　　不过两人之前却约好了，一起来雷蝠窟——看来不仅关立远三人认为，这里适合他们历练。

　　两队人也并不是合兵六员一起来到雷蝠窟，只是大概商量好了每三天碰头的地点，平时还是各走各的，路线并不相同，正巧这时也在这处据点碰头。

　　这种泛联合的方式，在职业者中也并不罕见，既保证了各自小队的人数不会太多、不必将难以配合的人直接加进来，又确保在出了意外的时候，方便与人联手。

　　他们虽然比关立远三人要慢，但是出发的却早。

　　钟离秋和江若男，显然之前就已经和他们各自介绍过，此时古元西只是介绍关立远。

　　贺西归果然如古元西之前所说，总是板着张脸，不过并不是不愿与人交流、难以相处的板着，而是有些少年老成的感觉。

　　“贺兄、古兄，之前……你们说有事要商量？”关立远单刀直入的问道，职业者之间说话大多都很直接，没那么多讲究。

　　所谓的“有事”，无非是发现了什么好处，也许是会爆出珍贵材料的深渊生物、也许是发现了什么天材地宝，想要多个小队联手。

　　“来我房间细说吧。”古元西也正经了一些。

　　关立远闻言看了看江若男，钟离秋现在已经喝大了，而且她从来也不是拿主意的料。

　　“你做主，我在这儿看着秋……不过凶险一些没什么，如果没什么便宜可占，那就别浪费时间了。”江若男说道。

　　关立远也不客气，作为代表和贺西归一起去了古元西的房间，他们俩的队友，还有江若男都留在酒馆。

　　“古兄，到底发现什么好事儿了？”关立远问道。

　　“不忙说，我先问关兄一件事情……之前我听人说，有人在云集城，见到关兄召唤出了领主级的化身，而且不需要职业之力维持？”古元西反问道。

　　关立远听了之后，明白古元西是在衡量自己的实力，而且一上来就问“领主级”的事情，估计所图不小！

　　“是有这么回事儿。”关立远点了点头。

　　古元西闻言松了口气，之后有些兴奋地说道：“领主……我发现了一只领主级的变异雷蝠！”

　　“什么？你们胆子也太大了吧？而且……这事儿为什么偏要找我？”关立远有些吃惊地说道。

　　昨天关立远三人的菜刀队也杀了一只领主，不过是刚刚达到领主级的“紫雷四翼蝠”，属于雷蝠中的贵族，一成年就是领主，估计那只也是刚刚成年，而且当时身边并没有太多雷蝠，似乎还带着伤，并不比当初关立远杀的比蒙大统领更强。

　　甚至关立远怀疑，之后的蝠群巡狩就是因为他们杀了的那只刚刚成年的紫雷四翼蝠……

　　“别急，你听我说……这只变异雷蝠，力量属性变得十分奇特，能够释放一种有治疗作用的雷电，反而并不以攻击见长。”古元西说道。

　　“那不是更难对付了吗！”关立远自然知道，这种深渊领主，身边肯定有一大票的小弟。

　　即使召唤出定春，到时茫茫多的雷蝠统领下，也只能夹住九只尾巴一起跑……


第七百二十四章 合谋

　　“关兄，实不相瞒，我有一件秘宝，可以克制雷蝠。无论多少雷蝠，都可以在恒定的时间内，削弱它们的雷电五成左右的攻击性，而且经过这几天的观察，我发现那变异雷蝠派出了不少手下巡狩，现在身边雷蝠的数量最少……只要计划得当，未必不能得手，尤其是雷蝠变异出的这种力量，而且还晋级领主，十有八九是有外力相助……关兄就不好奇吗？说不定还会有意外收获。”古元西说道。

　　“恩？蝠群巡狩？之前T7、T8号道一带的蝠群巡狩，是这处蝠群派出来的？”关立远皱眉道。

　　贺西归闻言略微皱眉，不等关立远反应，古元西已经回答道：“没错。”

　　据点中已经有不少人，得知了蝠群巡狩的消息，也有不少人都是为了躲这个才来的，因此大概波及的区域已经掌握。

　　关立远这时也意识到了自己不该问——不知道的还以为关立远要是从蝠群巡狩推测变异领主的所在地。

　　此时关立远还没决定去不去，正常来说古元西应该在自己决定加入之后，才会告知地点，免得之后关立远不和他们去、自己找人单干，这应该算是临时拼队的潜规则。

　　“咳咳，两位放心，我没那么大本事……只是之前我们也是从那次蝠群巡狩中落跑回来的，所以随便问问。”关立远说着在地图上，给两人指了他遇到蝠群的位置。

　　“关兄还见到什么了吗？”古元西似乎是知道什么，有些期待的问道。

　　之前古元西没有对他隐瞒，关立远这时也大方地说道：“之前还遇到了一只紫雷四翼蝠。”

　　果然古元西闻言眼前一亮，似乎是早就有所猜测。

　　“紫雷四翼蝠是去哪个方向？”

　　“在T6号道，往这里去……不过已经被我们杀了。”关立远说道。

　　“杀了？不愧是雄鹰三杰！”贺西归颇为佩服地说道。

　　“当时那紫雷四翼蝠已经受伤，而且身边没有其他雷蝠，所以才被我们捡了便宜。”关立远难得谦虚。

　　“身边没有其他雷蝠……果然！关兄当时可留下尸体？”古元西有些紧张的问道。

　　“当然没有，领主级的深渊生物，而且又不大。”关立远摇了摇头。

　　如果是大型的深渊领主，只能等到其尸体出现腐烂现象，再辨别可有遗漏的特殊材料——也就是没腐烂的那部分。

　　品阶不高的普通深渊生物尸体，大概判断一下那些能用就可以，偶尔漏了也不心疼。

　　而紫雷四翼蝠本身就不大，当时关立远三人又急于离开，当然是直接整个装起来。

　　“甚好！据我观察，那蝠群仍偶有争斗迹象，应该是刚刚融合……也就是说那变异领主，刚刚击败了另一个蝠群统领，本来我还以为，是某只雷蝠大统领，想不到居然是领主级的紫雷四翼蝠！如此一来，巡狩的蝠群暂时不会找到紫雷四翼蝠，无形中为我们争取了更多的时间，运气好的话，也许已经到了U3道之外，我们现在出发，不必面对所有蝠群。”古元西说道。

　　关立远这时也明白过来，蝠群巡狩和紫雷四翼蝠的确有联系，但并不是因为杀了紫雷四翼蝠，那些蝠群来报仇，正相反、那些蝠群是来“追杀”紫雷四翼蝠的！

　　深渊生物就是这样，没有更厉害的存在压着的时候，绝大部分深渊生物都凶残冷血，“自相残杀”起来堪比上古时期的人类！

　　而雷蝠与狮群、狼群规矩差不多，只能有一个“老大”，斗争失败的要么逃、要么死。

　　这样算起来的话，现在应该是那变异雷蝠领主的族群最弱的时候，的确是个机会。

　　“古兄和贺兄为什么找我呢？更有经验的中阶职业者，甚至高阶职业者，在据点中也能找到吧？”关立远疑惑道。

　　“当然不能找他们那些老油条！否则他们狮子大开口倒在其次，原本我们三队斩杀一只‘变异雷蝠领主’，在地煞榜的评比那边，肯定有不小的加分，如果加了那些‘老油条’，效果会差上不少！”古元西说道。

　　关立远这才想起来，地煞榜的排名，虽然是以实力为主，但是并不完全遵照实战排名，而是参考实战结果之后给予评分——所以程功的排名，现在还不如虚还真高。

　　也就是说，古元西和贺西归，是想要搞个大新闻，来打出自己的名声……

　　自然最好都是“新人”才更有爆点，否则几个老牌的高阶职业者搀和进来，谁为主、谁为副？不知道的还以为人家带自己升级呢！

　　“恩，古兄所言甚是，不知道那雷蝠群的实力如何？”关立远问道。

　　“大统领最少六只，不超过十只，普通雷蝠一共2000左右，不过仔细谋划的话，可以分而击之，肯定不需要同时对上这么多。”

　　“既然如此，我们居然能不约而同的选择雷蝠窟也是缘分，那我……原则上答应了。那战利品分配方面……”

　　关立远估摸着，这样的好机会的确不多见，而且有“尾兽小队”参与的话，胜算不小、而且至少全身而退不成问题。

　　不过原则上答应，还要看“分赃”均不均！

　　这也是临时组队时，必须要提前约好的。

　　职业者中的确也有个别败类，但是总体上很少有“杀人夺宝”之类的事情，所以也不可能心照不宣的不提“分赃”，只琢磨着最后把别人都弄死……

　　最终敲定的结果，古元西作为发现者，占两成半，贺西归占一成半，关立远三人占六成，至于之后关立远三人怎么分，就是他们自己的事情了。

　　并不是古元西和贺西归大方，而是两人并不准备带队友一起——他们的同伴虽然也是中阶职业者，但无论实力还是经验，都比他们要差一些，因此会让那两对“甲乙”在据点等着，如果关立远他们三天没回来的话，那四人会通知据点的守护者救人。

　　也就是说最终出力的，只有古元西、贺西归、关立远、钟离秋、江若男五人，而且关立远的召唤兽，在战力上、战略上，都会起到很大作用！

　　大家的主要目标，都是要搞个大新闻，因此在利益协商上也没有锱铢必较，关立远对这个分配方式也没什么质疑。

　　最终约定好十二个小时后就出发，毕竟去得迟了，有可能巡狩的蝠群会归巢。

　　不过贺西归之后的一句话，却令关立远心中隐隐有些不好的预感……

　　“的确很巧，不只是我们三队，兴顺城的贡文也在雷蝠窟，昨天才离开据点。”贺西归无意中说起。

　　“贡文？你们约那厮了吗？”关立远马上问道。

　　“对了……你们好像有仇？我们的确约了，不过放心，他没答应，我也没告诉他具体位置……不知道你们是什么仇怨？如果只是缺个台阶的话，哪天回了云集城，我可以做东请大家吃个饭。”古元西还想要调解一下。

　　“他爹雇佣堕落者杀我，被我反杀了。”

　　“当我没说……”


第七百二十五章 贺、古

　　“变异领主？要去、要去！”

　　钟离秋醒酒之后，听关立远说起和古元西、贺西归合谋的事情，表现的非常有兴趣。

　　至于江若男……之前她没喝多，关立远已经和她说过一次了。

　　“你醒酒了？”关立远确认道。

　　“放心！区区一点大麦饮料而已，根本就没醉，昨天你是没来，不然我连你一起喝趴下！”钟离秋雄赳赳、气昂昂地说道。

　　“还没多？都是若男架着你回……等等！你说昨天我‘没来’？”关立远目光灼灼的看着钟离秋。

　　“恩？你……来过酒馆？”钟离秋有些心虚。

　　不过关立远心更虚，马上说道：“没错，我没去！”

　　合着这是喝断片儿，把关立远去过酒馆都忘了？这么说……敲她脑袋的事情也应该忘了？那就忘了吧！

　　关立远决定不提醒她……

　　“距离约好的时间，还有两个小时，之后我们去据点出入口那等他们俩。”关立远说道。

　　等钟离秋洗漱一番，三人又在据点里买了些必要的补给品，因为要对付大量的雷蝠，所以买了不少扩散性伤害的物品，以“毒”为主！

　　汇合了贺西归和古元西之后，五人一同离开据点，变异领主所在的位置，古元西已经告诉过关立远，离开据点大概有一天的路程。

　　雷蝠窟中岔路无数，即使是探查出的地图都是三维立体的，一个不小心、职业者这种专业人士都会马失前蹄的迷路……

　　而且那位置很是偏僻，并不适合历练，因此也不担心被人捷足先登。

　　此时贺西归建议道：“之后路上遇到雷蝠的时候，只要不是特殊情况，我一次、古兄一次，你们三人一次，大家互相了解一下战斗方式，虽然到时不用近距离配合，但也了解一下各自的能力比较好，尽量不要保留太多。”

　　之所以让关立远三人一起动手，不是瞧不起他们，而是因为他们三个是一个小队的，古元西和贺西归想要看看三人的配合战斗方式，以便于自己加入进去……

　　“我们三个也分着来吧！我们平时也是各砍各的……配合不好容易出事儿。”关立远咧嘴道。

　　贺西归和古元西，不由得诧异的看了过来。

　　而钟离秋这时则是眉头一皱：“恩？怎么一提起配合不好，我就头疼？”

　　“因为你长大了，知道头疼小队的发展前景了！”关立远马上说道。

　　“是吗？原来‘头疼’真的会有这么明显的感觉。”钟离秋似懂非懂的点了点头。

　　“没有配合？那你们为什么一起组队？”贺西归皱眉道。

　　“贺兄，这就是你的不对了，就不许人家是纯洁的肉体关系吗？”古元西一副感慨斯文扫地的样子，直到发现关立远三人都在瞪他，这才老实了一些。

　　贺西归虽然疑惑关立远三人的事情，但他又不是老妈子，犯不上还要唠叨一下别人“家”的事情。

　　没多久遇到第一群雷蝠……

　　这次提前不少，关立远便仗着感知力强大，发现了雷蝠出没的端倪，不过判断数量不大，没必要绕路。

　　为了相互熟悉，贺西归独自动手！

　　眼前看得见的，一共七只深渊蝙蝠，其中五只是雷蝠窟最多的雷蝠，两只是会散发幻术香气的奇香蝠，有没有暗影蝠藏着还不好说。

　　不过即使是明面上的这些，也不是普通中阶职业者能独自面对的，即便是一支五人的中阶小队，正常也要小心应对，甚至可以考虑“分而击之”……

　　但是贺西归直接让其他人在一旁看着，一伸手、手中凭空多出一把半人长的巨斧，斧柄有半人长、斧面也有半人宽，拿在贺西归手里，颇有几分不协调。

　　然而这种不协调，很快就消失了……

　　只见贺西归身形猛地一胀，生生拔高了三分，样子也大大变化——比江若男、钟离秋变身后，改变的要更加明显得多，整个脑袋赫然变成了猪头，头顶还有一双鹿角！

　　虽然是猪头，但是看起来却并没有丝毫憨相萌态，反而獠牙呲互、看起来颇为凶恶威武，与他平时的不苟言笑形成了鲜明对比。

　　大了一号的贺西归，拿着那巨斧倒是正合适，杀入蝠群之中，猪突狼奔、斧斧见血……

　　贺西归是什么人？

　　东部新晋职业者毕业典礼上排第二，比江若男还高一位！

　　虽然其中有江若男被其他学院联手阻击的原因，但是真的让江若男和这位单挑，胜负最多也只是六四开……能让江若男只有六分胜算，在新晋职业者中，已经称得上“妖孽”。

　　同时关立远三人看了贺西归的能力倾向，和江若男一样，都是一种变身职业、一种唤器职业。

　　但不同的是，江若男的“霸王追魂枪”是本体、精神双系，并不像普通的唤器系仅属于本体系职业，不过贺西归也有融合职业，他的“猪龙变”是本体、元素双系。

　　只见巨斧挥舞间，因为元素系的性质，还可以时而挥出火刃、时而挥出雷刃……

　　“血厚、防高、攻击强……还可以附加属性！”关立远总结道。

　　“哼。”江若男不是很服气的哼了一声。

　　虽然之前一直没说，但是江若男一直记得贺西归“抢了”她的第二的事情……至于第一的关立远？江若男已经学会无视他了！她也不得不承认，自己现在赢不了实力全开的关立远。

　　第二次遇到蝠群，是由一群八只深渊蝙蝠组成，只有四只是雷蝠，江若男见比上次还多一只，马上想要出手，不过关立远为了火药味没那么重，把她拉了回来，古元西也很配合的先一步上去。

　　按照之前商量好的，也该古元西上了……

　　之前古元西的排名是第四，如果没有关立远这个“异数”，贺西归、江若男、古元西便是这届的三甲。

　　只见古元西手中，也出现了一件兵器，不过有些接近奇门兵器，挡住后半截、看起来是一把略带弧度的细长弯刀，但在刀柄的尾部，赫然又延伸出一截逆向弯曲的刀刃，比主刃要短一些……

　　“入场”前还挽了个复杂的刀花，也不知道是浪给谁看！

　　同样是“战士”，比起贺西归，古元西的战斗方式，的确更具有美感与风度，另外关立远惊奇的发现，古元西居然能在战斗中自如“瞬移”！

　　这可是空间能力登堂入室的表现……古元西才多大？

　　不过旋即关立远也发现，并不是“瞬移”，虽然有时他的位置会“毫无征兆”的改变，但是仔细观察的话，他每次“瞬移”的地点，都是在之前他停留过的地方，大概……就是三秒左右的时间，连姿势都会变成和三秒之前一样！

　　似乎并不是“瞬移”，甚至不是空间技巧，而是类似“重置”的能力……


第七百二十六章 秀挂

　　“呼！就是这样，我刚刚一共使用了九次‘回天’，正常我一共可以使用十二次，雷龙翼的最大影响范围是一百米。”古元西解决了所有深渊蝙蝠之后说道。

　　其实古元西原本并不需要使用这么多次“回天”，对付这些深渊蝙蝠。一把阴阳刃足矣，只是为了令关立远等人了解的清楚些，这才有意多次使用“回天”。

　　“刚才好像最多连续‘重置’了三次，还能更多吗？”关立远问道。

　　“重置？这个词蛮恰当的……目前我只能做到三次。”古元西说道。

　　也就是连续三次“回天”，倒退九秒。

　　“如果受伤的话，‘回天’能够恢复吗？还有你的‘回天’是只能做到规避，还是可以完美掌握？”江若男问道。

　　仅仅是在将要受伤时，将自己“重置”，那就只是相当于一个躲避技能，而如果是可以利用“回天”来进行攻击，效果将不可同日而语！

　　不过要“完美掌握”，古元西的战斗思维将比其他职业者更加复杂，不仅要考虑自己“现在”的情况，还要时时刻刻的掌握自己“三秒前”、“六秒前”、“九秒前”的状态……

　　“对手太强的话只能用来逃命，不过对付大统领的时候，完全将‘回天’融入战斗中是没问题的。受伤和消耗的话……只要没严重到令我无法使用‘回天’，否则可以在‘回天’后恢复，不过‘回天’本身消耗的职业之力不会恢复。”古元西说道。

　　“也就是说，如果什么时候你达到可以无限重置的程度，就可以永生了？”关立远颇有创意地说道。

　　“理论上是这样，不过实际上多活36秒，就要清空我一次职业之力。”

　　另外古元西还演示了秘宝“雷龙翼”，使用的时候，古元西背后会多出一双暗蓝色的皮膜翼，可以令自身加速、并控制雷电，最多在自身百米范围内的敌人的雷电攻击，会被牵引到雷龙翼中，削弱五成左右……

　　关立远忽然感觉，并不只是自己在开挂！

　　之后大半天中，钟离秋、江若男也依次各自出手一次。

　　钟离秋在中阶之后，原本的“圣虎斗士”蜕变为“独角虎斗士”，而且还觉醒了“云豹斗士”的新职业。

　　变身后不仅头上多出一截短短的小角，而且可以使用云元素凝结的铠甲，最重要的是，还能够喷出可以塑型的云团，而且这些云团本身还可以模拟出虎豹之形来攻击。

　　比如关立远尝过的“虎之啸云·二式”，正是钟离秋亲身控制巨型云像，来放大自己的“咆哮弹”的威力。

　　如果说贺西归、古元西、钟离秋，三人的战斗风格都倾向于“战士”的话，那贺西归就是有肉有输出的“半肉型战士”，古元西属于灵活切入突出的“刺客型战士”，钟离秋则属于“爆发型战士”！

　　之后江若男则是展示了什么叫“均衡型战士”，攻、防、速三位一体，而且霸王追魂枪是本体系、心灵系双系，令其在精神方面的攻击与防御也有所建树，能力十分全面。

　　而如果说江若男是“均衡”，那关立远就应该用“全能”来描述。

　　“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”、“转生眼”、“空间掌控者”四种职业叠加之下，关立远不仅攻、防、速方面没有短板，而且还在“感知力”、“削弱敌人（空间凝滞）”、“强化自身（空间波动）”等方面也实力斐然。

　　并且不仅在物质攻击、精神攻击方面，都有所涉猎，甚至还有元素系能力辅助攻防。

　　还没有召唤几种自律召唤兽化身，贺西归、古元西就已经感觉到，关立远的“第一”并不是偶然。

　　这一届除了关立远之外，乐土东部最强的新晋职业者，应该是贺西归、古元西、江若男还有燕重，如果燕重没有认输，分数不会排在第九名这么“低”。

　　不过即使是最能“拖”的燕重，恐怕真的认真起来，也只是能在关立远面前多坚持一段时间——这还仅仅是没有召唤兽的关立远！

　　此时关立远也已经听古元西提起过燕重的能力，并没有什么“重生”，而是一种特殊的元素系“火焰”。

　　因为燕重在晋升中阶后，两种职业融合，所以他只有一种职业那就是“不死火”！

　　“不死火”比普通的火元素更刚猛、还可以强化身体，甚至令燕重有时自己都无法控制，而且还有两种特殊的效果，一是“恢复自身伤势”，二是“返蓝”……

　　恢复伤势容易理解，而所谓的“返蓝”，是指“不死火”在用于攻击、恢复而有所消耗之后，将会在数秒之内，完全“返还”消耗的职业之力。

　　不死火不会真正的消耗，而是有放有收，一些元素系的领域境强者，拥有的领域会具有“回收”能量的能力，但回收效率极少有“不死火”这样百分之百的！

　　理论上足够强的话，相当于拥有无限血、无限蓝……

　　但实际上因为控制“不死火”还需要消耗精神力，而且“返蓝”有时间差。

　　因此燕重的“拖”终究受到精神力极限限制，而且如果爆发力最足够强，可以在返蓝时间差内造成致命伤的话，同样可以击败他。

　　至于之后的一小半路程，定春等五只尾兽秀了一路配合！

　　无论是五只尾兽的实力，还是他们配合的熟练，都令贺西归和古元西备受打击……

　　“居然不需要消耗职业之力？这不科学啊！”古元西恹恹抱怨着。

　　“喂喂喂，大部分召唤师，在召唤之后都不需要消耗职业之力的吧？”关立远白眼道。

　　的确，除了“异界召唤师”之外，也只有一些召唤出元素生命的召唤师，才会需要持续消耗职业之力。

　　“但是那些召唤师不可能在中阶时就契约到高阶生物！”古元西说道。

　　“谁说的？杜家那三个人不就契约了一头碧玉龙？而且成长性还高呢……”关立远有些心虚的反驳道。

　　“但代价是他们三个不能再契约其他生物，而且……再怎么看，都不像是他们三个契约了一头碧玉龙，而是碧玉龙找了三只专业的铲屎官才对吧？”古元西撇了撇嘴，不知道杜家三兄弟听到会不会哭。

　　“不过这样一来的话，之前的分配方式，倒是我和古兄占便宜了。”贺西归老实地说道。

　　“贺兄，你这样是要被潜规则的……咳咳，我是说，按照潜规则，在确定分配方式之后，在过程中不是不能再提起了吗！”关立远制止他讨论这个问题，也没有再多占些的意思。

　　“都小心些，快到了，雷蝠的密集程度在明显增加……”


第七百二十七章 调蝠离洞

　　“还有800多只深渊蝙蝠，从之前的情况来看，应该不会再分出小群体了……”古元西看着前方角落里的“镜子”说道。

　　这是在利用几块镜子，来折射两个转弯之外的一处开阔区的情况，需要相当的眼力才能够看清，不过在这种通道式的地形中十分合适。

　　所谓的“开阔区”，是指一块高大宽敞的“空地”，如果说雷蝠窟是地下根系的一部分，那每一块“开阔区”应该就是原本根部上的一块根瘤疙瘩！

　　关立远等五人，发现这里已经两天，这两天中五人会使用各种方法，想办法引出一部分深渊蝙蝠杀死，逐渐的削减深渊蝙蝠的数量。

　　十个小时之前，因为失踪的蝙蝠过多，引起了领主的注意，又派出了五六百深渊蝙蝠巡狩，关立远召唤出五只尾兽，将巡狩的蝙蝠群引走。

　　现在原本两千多只规模的超大型蝙蝠巢穴，已经只剩下不到一半的数量……

　　不过与此用时，剩下的深渊蝙蝠也都已经十分紧张，领主也不再每天沉睡，而是严阵以待着。

　　“现在是分出了两群蝙蝠巡狩，追杀紫雷四翼蝠的第一群应该已经快要……”

　　贺西归说到一半，关立远忽然打断道：“是一群了！刚刚定春传讯给我，他们撞上了第一群巡狩的蝠群，因为坚持不了太久，我已经解除召唤了……大概七八个小时，那两群汇合的巡狩蝙蝠就会一起回来。”

　　这倒是并不算很巧，因为关立远之前就嘱咐定春，将蝠群引到人少的通道中——现在人最少的通道，就是正在巡狩中的那一带。

　　“八百多只深渊蝙蝠……即便那些未成年的雷蝠不算，也有六百统领，五只不弱于普通领主的大统领，还有一只擅长群体辅助、治疗的领主！”古元西皱眉看着这一幕。

　　“现在数量少的蝠群肯定不会分出来，不过我可以再召唤出尾兽，直接杀进去，再引走一部分试试。”关立远说着，已经重新召唤五只尾兽。

　　因为定春他们是主动“解除召唤”，所以并不算被击破，这也是一开就算计好的。

　　“恩，之后如果领主也被引动，你们就往这边的区域跑，我们先杀原地留下了少量深渊蝙蝠、再埋伏在原地，你们向这条道这样兜过来，我们再一起消灭领主在内的主体力量……如果到时候只有一小部分深渊蝙蝠追你们，领主留在原地，你们就往这边跑，大概两个小时可以到这里……之后关兄重新在这边召唤你们，我们一起冲进去总攻。如果完全引不出来的话，就先退出来再说！”古元西指着地图，给定春他们讲解着计划。

　　毕竟是五只比他们还专业的尾兽，理解起战术没有任何障碍。

　　定春他们带上了关立远等人准备的毒气弹之后，先转身向相反的方向跑了出去……

　　这片“开阔区”连着好几条道路，定春他们会绕到另一条通道突进，以免关立远他们也牵扯进去。

　　不多时，只见另一处“入口”处，传出了明显的脚步声，原本几乎贴满了开阔区墙壁的深渊蝙蝠，纷纷同时睁眼——蝙蝠也是有视力的，何况还是深渊蝙蝠！

　　顿时仿佛整片岩壁都长满了眼睛，而且一起睁开，换成是密集恐惧症患者，恐怕直接就跪了……

　　旋即只见五道身影以自杀式冲击的架势冲了进去，定春九条尾巴连动，十多捆扩散毒气的道具被扔了出去，其他尾兽也都用尾巴、爪子，甚至用嘴吐出去了不少！

　　吱吱——吱——

　　巨大的雷蝠统领，用它难听的叫声表达着愤怒。

　　这已经是这五个混蛋，第二次用这种方式来袭击它们，更之前还有一些小群的蝙蝠神秘失踪，应该也是他们做的！

　　不过……之前巡狩的蝠群哪去了？全都死了？还是被甩脱了？

　　变异深渊领主已经感觉有些不对劲儿，但是毕竟蝙蝠类不算是什么聪明的物种，而且愤怒之下逻辑也不是很清晰，变异深渊领主还是尖声厉叫的指挥一群深渊蝙蝠，包括一只深渊大统领，向五只尾兽追了过去！

　　“成了！”古元西兴奋的一挥拳。

　　“又少了一小半，只等再引走一些……等等！那只领主也动了？”贺西归忽然说道。

　　只见在分出一半的深渊蝙蝠，去追击五只尾兽不久，变异雷蝠领主和另外四只大统领级的深渊蝙蝠，居然带着剩下的蝙蝠，往另外一个方向动身离开……

　　“不好！它们已经察觉到不对劲儿，想要‘搬家’了！”江若男说道。

　　关立远看了看地图，之后说道：“必须现在动手引它们回来……这条道，可以和另外那群巡狩的蝙蝠汇合，而且在它们汇合之前都没有其他开阔区。”

　　“那就只能我们五个去做最后的攻杀，刚刚离开的三百多只蝙蝠，还没有离开太远，现在将定春它们召唤回来的话，那些蝙蝠也很快就能回来，根本没有意义。”江若男说道。

　　古元西和贺西归也有些犹豫，现在还有不到五百只的深渊蝙蝠，其中四只大统领级别，其他大部分都是统领级，即便不考虑那只辅助治疗型的领主，在野外碰到这种对手，他们也不会轻易招惹。

　　没有领主级的定春，他们的计划就有些疏漏！

　　“不，我可以单独将定春召唤回来……五只中‘消失’一只，以那些蝙蝠的智商，应该会继续追下去！按照之前的总攻计划，还是我和定春合体去刺杀领主，你们尽可能的掩护我、缠住其他深渊蝙蝠。”关立远说道。

　　“快，到底干不干必须马上决定，哪些家伙要走了，干的话我们就马上将它们引回来……我们不能在狭窄的通道里和它们战斗！我觉得可以一试，最差的结果我们也能退回来。”贺西归说道。

　　如果没有那只领主，在狭窄的通道里战斗才最好，对方的数量优势会被削弱，但是那只变异领主可以治疗，如果在狭窄的地方，领主躲在后面拼命奶，关立远也切不进去，那根本没得打……

　　“我们也觉得也可以，现在的情况虽然不是‘最佳’，但也已经算很顺利了，这样还不出手，之后也不会有更好的机会。”关立远和江若男、钟离秋互相看了看之后说道。

　　“那就干！”古元西一拍大腿。

　　关立远最后还提醒了一句：“万一要撤的话，你们不用管我，我负责断后，我有保命的手段，可以进入避难空间……你们回去叫人将现场清理干净等我回来就可以。”

　　这是之前在戏耍血狰的时候就暴露过的，只是别人不知道关立远其实是进入其他世界而已，这时关立远也没有和贺西归、古元西保密。

　　毕竟真的有危险的话，关立远的位置是最不利于撤退的，万一他们不了解情况想要接应关立远，可能把自己搭进去。

　　关立远说完，再次召唤出了定春，和并且重明确认那群蝙蝠还在追他们，之后五人一同冲向了开阔区，并且对还没有完全撤出的蝠群展开攻击，引它们调头回来……


第七百二十八章 随机应变

　　“不用着急杀怪，先退、等Boss进入开阔区范围！”负责单杀Boss的关立远指挥道。

　　关立远刚刚用骨刃将一只雷蝠统领的翅膀都砍断了一截，然而弹射中的淡绿色闪电，击中受伤的雷蝠之后，居然在闪电的刺激下，连断掉的翅膀都再次长了出来！

　　弹射闪电也好、连环闪电也好、闪电链也好……这种弹射式的闪电攻击并不罕见，然而变异雷蝠领主居然连这弹射中的闪电，都是治疗属性的。

　　而且受伤的手下会好像引雷针一样自动“引雷”，最要命的是治疗的效果，也比关立远想象中更加出色……或者说是“恐怖”！

　　甚至被贺西归劈掉了小半身子的蝙蝠，都在闪电下重新长出了小一号的粉嫩身体，还能栽着翅膀飞。

　　只有毁掉对方的大脑、立时毙命，才能令治疗无效，否则即使捅穿了脏器也依旧能恢复！

　　在没有杀死Boss之前，这些小喽啰很难杀死。

　　因此关立远暂时没有与定春合体，五人一犬（定春：？）边战边退，回到远离蝠群通道的一侧的开阔区边缘，做出一副要撤退的样子——当然，实际目的是为了将Boss“拉”出来。

　　果然，这厮智商的智商“不负众望”，因为关立远等人不断后退，蝠群也不断涌回了开阔区，在看到一只背上披着绿毛、体积有普通雷蝠十倍的巨型雷蝠出现时，关立远等人同时眼神一亮……

　　之前几天“调蝠离洞”时，关立远等人就发现，这变异雷蝠领主的智商明显偏低，的确有很大概率如古元西所说——可能是被某种外部原因催化进阶。

　　如果真是这样，还真有可能爆出好东西……

　　就在变异雷蝠领主回到开阔区一瞬间，关立远四处扫了扫周围的蝙蝠数量，发现也就只有三百左右，应该还有小半在变异雷蝠领主后面！

　　关立远眼神一凝，暗自做出决定……

　　“就决定是你了！隆隆岩、隆隆岩还是隆隆岩，再加一只土台龟、一只大钢蛇！”

　　关立远双眼中凝聚起了幽蓝色的光芒，目光横跨近百米，直射远处变异雷蝠领主刚刚进来的入口通道！

　　五座召唤符文阵，竟是在数十米外浮现出来……

　　远距离召唤！

　　并不是技能，而是一种技巧……正常的召唤，只会在自己身前召唤出召唤神，但是对于召唤足够熟练、精神力足够强的话，召唤的可选范围也会扩大。

　　换成苍行之那种真正的召唤大师，甚至能够瞬间在敌人周围召唤出数名树人，直接将敌人围起来，跑都没得跑。

　　关立远作为一名“以力证道”的召唤师，虽然技巧性差些，但是精神力却充裕！

　　原本“共杀灰骨”、“幽冥虎斗士”就都具有心灵系的属性，而“转生眼”更是纯心灵系，加上“灵魂行者”虽然是规则系，但是对于精神力也有极大裨益，此时“横跨数十米召唤”这种不怎么值得夸耀的事情，还是能做到的……

　　关立远召唤的三种、五只宝可梦都有两个相同的特点，一是都具有“地面系”的属性，而是体积都很大！

　　其中最“娇小”的隆隆岩，正常在宝可梦世界身高……或者应该说是“直径”是1.4米，而“天下第一屋”出品的隆隆岩，普遍1.6米以上，而在主世界召唤出来，一个个都有三米以上直径。

　　方一出现，几乎就将通道口堵死了！

　　土台龟正常个体在宝可梦世界2.2米，“天下第一屋”的至少2.5米，在主世界一出现，比通道口还大、根本进不去，此时背对着通道口，面向“开阔区”方向，将入口堵得严严的。

　　土台龟身后是大钢蛇，正常大钢蛇体长就有9.2米、直径1米多，而“天下第一屋”出品更加不用说，在主世界中出现，直接盘踞在通道口……

　　也就是大钢蛇和土台龟背对背，将出入口完全“封死”。

　　而大钢蛇面前，还有三只“隆隆岩”……

　　在“开阔区”内的其他几人，见到关立远召唤出的宝可梦，微微露出了疑惑的神色——和商量好的不大一样！

　　之后便听到入口方向，隐隐“咕隆咕隆”的声音传出……

　　没错，正是隆隆岩在通道中使用了“滚动”！

　　正常的“滚动”对会飞的蝙蝠，自然是没有多大作用，人家飞起来，你在地上滚一年也没人理你……

　　然而现在地势特殊，隆隆岩滚动起来，除了少部分贴着岩壁的“漏网之蝠”，其他都因为地势而无法躲避、尤其还是三连滚……深渊蝙蝠们直接被撞了个七荤八素。

　　在宝可梦世界，“地面系”只要身体有任何一部分接触地面，对于“电系”便有着近乎免疫的抗性。

　　虽然因为规则不同，在主世界中克制的没有这么绝对，但是对于雷电的抗性也的确异常之高……

　　蝠群中大部分都是雷蝠，放电效果被大幅削弱，而且又是在慌乱之中，一时间三“球”势如破竹！

　　即便不断有蝙蝠从缝隙中钻出来，也要无法制止隆隆岩的滚动，更无法突破大钢蛇的封锁……

　　关立远早就研究过地形，知道那条路不远后会分成三条，因此召唤了三只隆隆岩，即便它们分头后撤也没用。

　　而且就在驱赶着达到关立远的召唤距离极限的时候，三只隆隆岩悍然使用“大爆炸”——也就是加强版的“自爆”。

　　如此一来“后半截”蝠群大半遭受重创，在土台龟大钢蛇的封锁下，它们冲不出去，开阔区内部的蝠群也无法接应它们，就连治疗的雷电，也都被挡住……

　　变异雷蝠领主见到“后路被抄”之后，明显吓了一跳，第一反应不是攻击土台龟，而是指挥其他深渊蝙蝠顶上，自己向“后”、也就是向开阔区的中心撤了过去。

　　“干得漂亮！”

　　古元西等人这时也看出了关立远的用意……

　　之前说好的是，关立远和尾兽负责“斩首”，同时会召唤出低消耗的宝可梦，骚扰其他深渊蝙蝠。

　　而其他人的主要目标，是缠住雷蝠大统领的同时掩护关立远……

　　不过因为蝠群预料之外的退入通道，而且在引它们回来的时候，变异雷蝠领主不是在后面、而是在中段就出来，所以关立远临时决定改变计划！

　　虽然一开始吓了一跳，但是其他人这时也反应了过来——赚了！蝠群直接又少了三分之一还多，按照原计划，关立远的召唤兽也未必能牵制住这么多深渊蝙蝠，哪怕不是都死了，但是只要它们在领主死前冲不回来，就完全可以忽略不计……


第七百二十九章 斩首

　　雷蝠窟隐蔽处开阔区，只见全场云雾弥漫，数百只深渊蝙蝠被云墙分隔开，欲汇合而不得……想要强行冲进云墙的，都在发出惊叫之后没了声息。

　　攻击性的雷电也好、治疗性的雷电也好，轰在云墙上之后，都会四散开来，导向整个整体。

　　的确这时有被分隔开的深渊蝙蝠受伤撞进云墙里，会享受到一些治疗效果，但是却因为均摊开来，效果不怎么明显……

　　被分割开的战场，最重要自然是中心处关立远和定春的所在，此时这里包括变异雷蝠统领在内，还有一名大统领、以及二十几只深渊蝙蝠、其中大部分是雷蝠，也搀了一些其他魔蝠。

　　原本在场只剩下四只深渊大统领，钟离秋他们应该一人一只的，但是毕竟敌人不会百分之百的跟着自己的计划走。

　　剩下最后一只雷蝠大统领，死活也不离开变异领主身边，为了不添变数，钟离秋只好提前布置“云墙”。

　　云墙本来就具有分散雷电的效果，加上古元西的“雷龙翼”的干扰，仅凭雷电能量攻击，很难突破的云墙。

　　而想要肉身穿墙，更是会被钟离秋以“虎之啸云·二式”，模拟出各种云像拖延，为了更“逼真”，关立远还冒险又召唤回了重明，只剩下三只尾兽带着那几百深渊魔蝠兜圈子，重明的幻术结合在云墙中，效果格外的好。

　　即便没有马上身死，之后距离最近的人会过去予以击杀。

　　正如关立远之前所说，虽然不是“最优”情况，至少也算是大优势的对局，能够有现在的局势已经是运气很好、对方Boss的智商也很低的结果……

　　如此一来，关立远和定春要做的，就是对付中心处这雷蝠大统领、二十几只深渊蝙蝠，以及最重要的变异领主。

　　此时关立远并没有如同计划中那样，马上进入“完美人柱力模式”，而是和定春分别攻击……

　　因为之前在计划之外，召唤出了土台龟它们，虽然关立远为了减少消耗着想，召唤的都是接近三万战力，但是还差一点点的宝可梦——也就是相当于主世界的“大统领级”，但是消耗依旧比原计划中要大。

　　更强大的宝可梦，别说是“领主级”，即使是君王级，关立远也并不是没有，甚至还有老卡那个疑似超凡……

　　但是消耗太大，只是为了隔离一部分深渊蝙蝠，得不偿失。

　　老卡更是不能轻易暴露，而且现在也不够召唤一条胳膊的，最多召唤出一些气息。

　　消耗更小的未必能完成“阻断”任务，因此大统领级的宝可梦化身刚刚好可以“二夫当关”。

　　在主世界维持“完美人柱力模式”，也需要时时消耗职业之力，不像在火影世界不需要什么消耗，只要尾兽自愿配合就可以，因此关立远并没有马上使用。

　　如果“异界召唤师”方面的职业之力无限，关立远随便挥挥手，无数领主君王，还有神兽、老卡坐镇，别说是的区区变异领主……恐惧魔王来了也要满头包！

　　这时关立远不由得更加迫切的想要达到“基础境巅峰”。

　　以力证道的“异界召唤师”没戏，但是“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”两种职业，只要再进入火影世界、海贼世界停留几年，就可以掌握全部奥义，再回来之后就可以冲击“基础境巅峰”了。

　　而且火影世界、海贼世界的时间轴，都到了最终适应阶段，只要再次冷却，就可以在“十年”误差内任意进出……

　　“基础境巅峰”形成的元力，是可以给任何职业使用的！

　　虽然即便有了二重元力，距离“无限”也还很远，但至少能比现在宽裕些，不用想做什么都算计着职业之力够不够……

　　“这样下去不行！不杀死那只绿毛蝙蝠，拖也拖死我们！”定春用袖珍尾兽玉轰碎了一只蝙蝠统领的脑袋之后说道。

　　定春之前在关立远上次离开火影世界之前，已经完成了阴阳结合，拿回了自己被封印的“阴九尾”查克拉。

　　如果是在火影世界，定春几乎可以算是“永动机”，然而在主世界，他的恢复能力虽然强，但也终究有一个极限……

　　关立远和定春联手，半天居然只杀死了四只深渊统领！

　　毕竟直接打碎脑子的机会，不是总能有的，其他伤势基本都是瞬间恢复……

　　这还是占了地形的便宜，毕竟开阔区挑高虽然够高，但也只有十米左右，定春和关立远站在地上，十米也没出他们的攻击范围，更何况还可以跳起来——跳十米并不难！

　　否则对方再有个飞行优势，关立远就真的要头疼，仅仅是现在关立远也有些急躁——这Boss的治疗能力太赖皮，根本就不像是领主级应该有的。

　　将这厮换成是“紫雷四翼蝠”，哪怕是没有受伤、实力完好的紫雷四翼蝠，现在应该都可以打扫战场了……

　　而这绿毛蝙蝠虽然看起来胆小、从不亲身战斗，还一身原谅色，但是电疗能力却太强势，无论什么样的伤势都一口奶就管饱！

　　甚至电疗之后还具有持续的麻痹效果，如果是攻击性的雷电，麻痹效果会令对手行动迟缓，而治疗性的雷电的麻痹效果，却可以令深渊蝙蝠持续拥有再生能力一段时间。

　　关立远和定春攻击的时候，还要尽量找那些没有持续再生效果的深渊蝙蝠……

　　定春忍不住提醒，继续这样下去，先拖不住的肯定是关立远。

　　指望其他人……算了，他们还等着关立远斩首成功，其他深渊蝙蝠作鸟兽散呢！

　　另一边大钢蛇、土台龟在时刻消耗职业之力，再拖下去关立远的“完美人柱力”时间，会越来越少。

　　万一之后再被挡在外面的蝠群冲回来，就可以考虑下撤退路线了。

　　“拼了！”

　　关立远一咬牙，直接发动“心灵接触”，心灵层面上的毫无保留，表现在尾兽这种能量体生物身上之后，便是“二位一体”。

　　只见关立远身上浮现出时亮时暗、一闪一闪的橙色御神袍，上面还有黑色的符文烙印，正是阴阳合一的“九尾完美人柱力”……

　　不过关立远并不满足于此，在其各个关节处，不断有骨骼“涌”出体外，形成了风格独特的外骨骼盔甲！

　　扔到圣斗士世界，说不定会被认作是“天狐座圣衣”，但并不是金色、而是橙色……

　　正是关立远结合各个世界的技巧之后，开发出的“尾兽骨”在主世界的最终形态——尾兽骨圣衣。


第七百三十章 老实蝠发疯

　　维持定春与关立远“合体”，需要消耗的是“异界召唤师”的职业之力，但是构成“尾兽骨圣衣”，消耗的是“共杀灰骨”与“幽冥虎斗士”的职业之力……

　　突破“中阶武装色霸气”的覆盖极限，令所有尾兽骨圣衣覆盖之处，都有“中阶武装色”的效果。

　　甚至关立远的在“尾兽骨圣衣·九尾模式”的状态下，背后也有九只尾巴——就像君麻吕在“地之咒印”完全解放的状态下，背后也会多出一条脊骨延伸的尾巴，而现在的关立远，不仅脊骨延伸出来，而且分岔成九条，外面也都裹着骨甲，看起来一节、一节的。

　　“尾兽骨圣衣·九尾模式”令关立远的气息，直接攀升到高阶、也就是领主级，甚至比变异雷蝠领主的气息还要强一些。

　　而“九尾模式”的特殊之处，在战斗中于体力会源源不断的恢复，甚至“共杀灰骨”和“幽冥虎斗士”的职业之力，也不断的恢复，虽然没有消耗得快，但是可以说唯一限制“九尾模式”时间的，就是“异界召唤师”的职业之力。

　　“异界召唤师”职业不是用来直接战斗的，“九尾模式”也并不促进“异界召唤师”的职业之力恢复。

　　发现关立远的实力之后，绿毛领主更加慌张的躲避起来，胆小的样子完全是给的领主级抹黑。

　　不过再次怎么躲，也只有这么大的空间……

　　“共杀灰骨”职业之力充裕、体力充裕，关立远任性之下，十指穿弹连发，哪怕命中率不高，但是也有几只倒霉的雷蝠统领被击穿头部。

　　“异界召唤师”的职业之力，仅与维持“心灵接触”的时间有关，也就是只要保持“尾兽骨圣衣·九尾模式”，无论是睡觉、还是战斗，消耗“异界召唤师”的职业之力速度是一样的。

　　而使用各种技能，或者是一些组合技，消耗的都是“共杀灰骨”与“幽冥虎斗士”的职业之力，因此关立远自然要“无脑”甩技能……

　　变异雷蝠领主的“电疗”令人头疼，但是胆子小、不愿意亲自战斗，脑袋上带着一撮绿，一看就是老实蝠的模样，不过体格却并不小，因此也更加不利于躲避。

　　“早蕨之舞·尾骨！”

　　正常“早蕨之舞”，是从地下冒出无数骨刺、骨塔，而关立远这次是在九尾圣衣的模式下，使用“早蕨之舞”，只见伸出的是他的九只尾巴……

　　覆盖着“圣衣”的细长尾巴，无限的伸长起来，将周围碍事的深渊蝙蝠或是抽开、或是贯穿。

　　而关立远自己则是借力于尾巴，猛地跃起之后，目标绿毛老实领主，不断的调整方向，手心中已经凝聚起了赤红色的“尾兽玉”。

　　这招定春在主世界也能使出，穿着九尾圣衣的关立远自然同样可以……

　　不过就在关立远要熊老实蝠一脸的时候，一旁的雷蝠大统领，不顾自己一只翅膀被贯穿，拼着蝠翼被豁开，生生挣脱之后向关立远撞了过来！

　　绿毛老实蝠的“电疗”，也马上作用在了它身上，然而就在这时，原本在协助钟离秋操纵云墙的重明，忽然从一旁的云墙中冲了出来，扑住雷蝠大统领往一边摔了过去……

　　眼看关立远已经要得手，重明是否留在云墙里，也已经不重要，换一个令关立远“斩首”的机会，再划算不过。

　　尾兽玉直接糊了绿毛老实蝠一脸，令其面部、颈部几乎成了碎肉！

　　不过这家伙的“脸皮”够厚，头骨也够硬，没能直接轰烂它的大脑……

　　只见无数肉芽伴随着淡绿色的闪电，一丝丝的从伤口中滋生出来，令关立远想起火影世界的神农。

　　虽然对方伤势修复的快，但关立远也得势不饶人，一拳拳呼在老实蝠脑袋上的同时，分出两条尾巴，将其双翅贯穿……

　　哪怕恢复的再快，但是两条尾巴不断的绞杀，也令其无法正常飞起。

　　庞大的身体落到“地面”时，关立远已经用另外三条尾巴，在的右臂上卷曲出了“圆锥刺”的模样……

　　正是用“九尾圣衣”使出了“铁线花之舞·花”！

　　另外两条破坏翅膀的尾巴，这时固定住了绿毛老实蝠，正是有几分“铁线花之舞·蔓”的意思。

　　对于关立远来说，“铁线花之舞”是脑补出来的，所以本身就是已经融会贯通的技能，不需要通过符文，可以随心所欲的改动。

　　眼看盘旋而成的利矛已经对着变异雷蝠领主修复中的面部刺下……

　　虽然周围不少雷蝠统领，都已经发狂的向关立远冲过来，而仅仅四只尾巴，是限制不住它们的。

　　但是关立远有十足的信心，即便是对方的头骨，也肯定挡不住这一击！

　　只要能够成功击杀变异领主，关立远之后受些小伤也值得。

　　杀死变异领主之后，剩下的蝠群，也应该会被意志瓦解，以自己受些轻伤，换到变异领主一条命绝对不亏，错过这次机会，之后想换也没得换！

　　然而就在这时……异变突起！

　　只见关立远势在必得的一击，居然在刺中变异领主之后“卡住”……

　　之前……明明还没有这么硬？在拳头下头骨都被打出了些裂缝才对！

　　旋即一阵剧烈的冲击，从身下传来，还不等关立远反应，已经被弹飞了出去。

　　吼——

　　原本的绿毛老实蝠突然爆发，强烈的冲击感，以自身为中心吗，四面八方的扩撒开来。

　　没有重明加持的云墙，也渐渐被吹散开来，令其他人也看到了这一幕！

　　只见绿毛老实蝠这时红着眼睛，全身气势直逼君王，不过似乎没有什么理性，完全陷入暴躁之中了的样子……

　　“这是……狂化？”古元西有些苦涩地说道。

　　既然狂化已经出现，一定程度上说明关立远“完成任务”了。

　　因为狂化是只有在深渊领主达到生死边缘的时候，有小几率的出现的一种状态……

　　原本就是小概率事件，而且通常战意越浓、意志越坚定的深渊生物，才越容易出现，因此大家之前都没有考虑老实蝠会狂化！

　　祸不单行，就在这时一处不应该有声音的通道入口中，响起了蝠群汹涌而来的声音……

　　“巡狩的蝠群？怎么可能？哪组会在现在回来？”

　　“难道有通道塌方联通了……”

　　“不好，得想办法撤出去了！”


第七百三十一章 撤

　　雷蝠窟之所以始终存在于地下，而没有崩塌掉，是因为内部的一层特殊“岩壁”，至今学者们也没有研究出，这种岩壁应该属于什么材料，而且即便有真正的高手，强行挖下一块，剥离出整体之后的碎片，也会失去特效。

　　然而作为岩壁整体的时候，不仅坚硬程度堪比带壳圣兽的防御，而且还具有自我修复能力……

　　当然，这种修复能力也是极限的，仅仅是江若男之前实验的那种刮出来的白痕，自然是瞬间修复，不过如果开裂太大，会因为超过修复极限而停止修复。

　　而没有特殊岩壁，直接接触地下土石的部分，是可以进行开凿的……

　　如果有两处通道，都接触到土石，自然就有可能联通出一条土石的连接通道。

　　只是无论职业者还是深渊蝙蝠，都不会故意这么做，职业者没道理帮深渊蝙蝠扩大生存空间，而蝙蝠……没有挖洞的本能！

　　如果有挖洞类的深渊生物，或许会这么做，但是因为排他性，洞窟中没有深渊蝙蝠之外的深渊物种。

　　因此只有一些意外塌方，会令两条通道联通……

　　而关立远等人，就是意外遭遇到了这种情况——原本被引走的第二批蝠群，虽然从绝对距离来说，距离开阔区不远，但是顺着通道过来，至少要两个小时。

　　然而中途却出现了塌方式的联通，令上下交错的两条通道相连，令蝠群提前回来，并且这时还赶上了“绿毛老实蝠”狂化……

　　关立远等五人马上决定撤退！再不退恐怕要把自己搭在这儿……

　　同时除了心大的钟离秋之外，其他四人心里也都有些微妙的疑惑感——先是性格完全不像是会“狂化”的Boss，居然意外狂化，之后一年出现不了几次的塌方式联通，也被他们碰到，而且还刚好是以对他们最不利的方式碰到！

　　如果说全都是巧合，那关立远觉得回去之后，有必要去找一次谭老头——他那儿还有驱邪服务来着。

　　如果不是巧合，那么……现在几人都没时间想太多，先逃命要紧！

　　“去P9号道的入口，往Q3号道的方向走。”关立远说道。

　　“恩？那边太‘宽敞’了吧？还是N7号……”古元西质疑了一句。

　　“听我的！我有主意！”关立远也来不及仔细解释。

　　古元西闻言也没做太多犹豫，选择了信任关立远的“有主意”。

　　情况一下子恶劣了起来，原本全面主攻的职业者小队，变成了被痛打的落水狗，钟离秋的“虎之啸云”也从分割战场，转化成了“掩护撤退”。

　　关立远为了节约“职业之力”，已经解除了“九尾圣衣”，与定春分开战斗，同时又召唤出了三只隆隆岩，向周围翻滚之后使用“大爆炸”——为大家清扫后撤道路，争取撤退的时间。

　　之前关立远等人还尽量避免在狭小的通道里，与蝠群战斗，特地将Boss引到宽阔的地方打，而现在几人却恨不得地上出来条缝让他们钻——因为之前是以消灭Boss为目的，而现在是以尽量拖延撤退为目的！

　　古元西建议的那条道，就是极为狭窄、而且不用担心被抄后路的一条。

　　而关立远选择这条虽然不算大道，但相比也要宽阔一些……

　　在从开阔区，撤到P9号道的入口之后，关立远重新召唤大钢蛇和土台龟在这边拖延时间，这时已经没必要堵着另一边的入口。

　　进入Q3号道之后，关立远挥手召唤出了三只穿山王，其中包括他最初培养的那只，现在已经达到领主级，另外两只都是统领级。

　　这时已经陆续有深渊蝙蝠突破追了过来，关立远索性也解除了土台龟和大钢蛇的召唤——“异界召唤师”的职业之力这时十分宝贵！

　　三只穿山王并没有加入战斗，而是在出现之后，比关立远等人更早一步的向后面“滚动”过去……

　　反而关立远五人，还有重明、定春，联手在给三只穿山王殿后，一边拖延着追击的蝠群，一边向后退。

　　因此反而三只全力后撤的穿山王，很快不见踪影。

　　这时关立远五人只能攻击面前的深渊蝙蝠，已经看不到狂化绿毛老实蝠的身影，不过这时他们也不是以战胜对方为目的……

　　“这电疗变得更难缠了！”古元西也开始学着关立远的用词。

　　“的确，治疗能力没有削弱，而且还附带狂化效果……”贺西归听语气似乎也有些头疼。

　　小半个小时之后，关立远将其他三只尾兽也都召唤了过来——这个时候将另外一群蝠群引的更远，也已经没有意义。

　　“这边！”关立远在一处岔路口带头说道。

　　“什么？这边是死胡同，你没搞错吧？”古元西惊呼道。

　　“放心……”关立远说道。

　　而钟离秋和江若男，隐约已经猜到了关立远是什么计划！

　　五人按照关立远的引路，退入了没有编号的死胡同……

　　“恩？这是……”古元西和贺西归这时眼前一亮。

　　只见在应该是死胡同的地方，居然并不是死胡同，而是还有一个小规模的岩洞……

　　没错，这里虽然是死胡同，但是堵路的却并不是特殊岩壁，而是普通的土石，特殊岩壁在这里是直接被截断。

　　因此之前的三只穿山王，在这里可以使用“挖洞”，而之前关立远之所以为它们争取时间，正是为了让它们“量身定做”一座易守难攻的“战壕”！

　　古元西和贺西归虽然是第一次见到穿山王的这种能力，但是也明白了关立远的意图，马上配合着退入“战壕”……

　　五名尾兽负责殿后——反正它们也不会真的死亡。

　　关立远已经没有多余的“异界召唤师”职业之力，用来再次召唤其他隆隆岩，剩下的职业之力，还要用来维持三只穿山王！

　　在犀犬与又旅被击破化身之后，一行人成功退入“战壕”之中……

　　整个“战壕”似乎是要挖出一个葫芦形，众人退入葫芦口之后，发现里面很宽敞，利于里面的人发挥，同时入口处狭窄，只要堵住入口，外面进攻的蝠群，发挥不出数量优势。

　　虽然对方这些深渊魔蝠，一个个也在电疗的刺激下，进入了准狂化状态，但一时半会儿还攻不进来。

　　与此同时，“葫芦”内的另一侧，还有一个狭小的“出口”，在出口连同的道路后面，三只穿山王正在挖掘“葫芦”的后半截“空腹”，也不知道是要做什么用……


第七百三十二章 埋

　　“时间差不多了……撤到后面的那个口！”关立远掐算着时间说道。

　　虽然不知道关立远打的什么主意，但是钟离秋和江若男自然是全盘信任，因为“葫芦”是他挖出来的，古元西和贺西归也没有在这时质疑。

　　如此一来，五人和定春、重明，一同退到了“葫芦洞”中两截“腹部”中间窄细的腰身部位，前半截葫芦腹“让”给了蝙蝠们。

　　而擅长防御的尾兽矶抚，为了掩护他们撤到“腰身”这里，已经被击破化身……

　　五人两兽在腰身这里，又抵挡了约么十分钟，在关立远一声“退”之后，再次退出了腰身部分……

　　与此同时，只见“腰身”部分轰然“坍塌”……或者说是缩紧！

　　仿佛一只怪兽的巨口，忽然合拢了牙关，只有三两只深渊蝙蝠“溢”了出来，其他全都被封在了里面。

　　旋即众人感觉到了一阵“震动”感——显然这次“坍塌”的不仅是腰身，还包裹“让”给了深渊蝠群的那处葫芦腹！

　　没错，关立远之前就研究过，穿山王的“挖洞”本身就与真正的挖掘不同，并不是将土石排出，而是令土石“浓缩”到通道周围，这样既增加了通道的坚固程度，又提升了“挖洞”效率。

　　但是这种浓缩的维持，是消耗地面系力量的，像是在宝可梦世界的地下洞窟，地鼠们挖掘的速度并不快，因为那里的洞窟会近乎永久的存在。

　　相反在一些比赛中使用“挖洞”的时候，那些临时通道挖得快、消失的也快……

　　而之前三只穿山王挖掘的时候，关立远指挥它们大概计算好“挖洞”能够保持的时间，关键时刻会全盘“坍塌”，截断对方的追击！

　　虽然不知道那只绿毛老实蝠被埋了没有，但一时半会儿不用担心有蝙蝠能追上来，唯一逃脱了那三三两两的深渊蝙蝠，在没有奶力支援的情况下，两三下就被解决掉。

　　关立远这时也没有闲着，而是带着大家又去了穿山王最后挖掘出的一处“避难所”。

　　这里大概一个房间大小，在这里休息了没多久，只听“门”外又是一阵轰隆作响，正是“葫芦洞”的后半截腹部，也完全坍塌！

　　那些深渊蝙蝠，未必会被活埋的全军覆没，齐心协力之下，应该还能刨出一条路。

　　但是现在后半截的葫芦腹也已经坍塌，那些并不擅长挖洞的蝙蝠，肯定是找不到他们在哪了……

　　而“避难所”的挖掘时间最长，存在时间也至少可以维持几天。

　　呼吸？

　　想也知道，一个个好像超人的职业者，怎么可能是靠呼吸氧化作用来供能？

　　职业者的能量来源是职业之力与外界的元素灵力，呼吸对于职业者可有可无，呼吸一天所产生的能量，还不够他们全力挥一拳的……

　　“呼……应该不用担心它们能追上来，我们先在这里休息一下，等我的职业之力恢复，就召唤穿山王出来，到时我们再挖出去！”关立远的“异界召唤师”职业之力，这时已经告罄。

　　“不过肯定不能原路挖回去，你好好休息吧，我看看地图……究竟我们现在是在什么位置。”古元西说着，拿出了三维立体的球形地图。

　　这里的位置，肯定不会在地图上，不过他们开始挖掘的地方开始，计算好挖下来的距离，大概可以判断一下这里是在什么位置。

　　想要回到通道中，也不是随便挖就可以的，穿山王的“挖洞”对雷蝠窟的特殊岩壁无效，必须找一个露出土石的位置作为入口才能挖回去！

　　“现在应该大概在这里，到时我们先向下到这里，在绕过这条F12号道……最后在这里有一个土壤裸露的地方。”古元西不一会儿就计划好了回归计划。

　　对于古元西的回归路线，大家并没有什么意见，不过在感慨了穿山王的“挖洞”的实用之后，贺西归忍不住说起了这次的事情：“你们应该也感觉很奇怪吧？为什么这么多事情，都被我们遇到了？那个绿毛蝠领主哪里像是能狂化的样子？”

　　古元西、江若男也都露出凝重的神色，而关立远则是全力冥想回复中。

　　钟离秋却一脸疑惑不解：“很奇怪吗？你们不知道，立远这家伙的嘴巴，说好不灵说坏灵，之前我们也都很倒霉的……”

　　钟离秋说着还举了不少例子！

　　冥想中的关立远，都忍不住醒过来说道：“不不不，这次和那些不是一个水准的，前几次的意外都有迹可循，也有我们没有探查清楚的原因，而这次……完全是赶上了无法避免的连续极小概率事件。”

　　古元西和贺西归怪异的看了关立远一眼——这种反驳方式……也就是说钟离秋举的那些例子是真的？看来以后还是不要和这家伙组队了！

　　至于为什么会遇到这种事情的原因，现在还不是去追究那些的时候，先要“逃”回去再慢慢想……

　　关立远的职业之力恢复之后，再次召唤出穿山王，开始用“挖洞”开掘回去的路。

　　然而半个小时之后……

　　“咦？这里怎么会有通道外壁阻塞？这里应该没有地下洞窟才对。”古元西疑惑道。

　　“难道是之前估算位置错了？可能……这里是C7号道？”

　　“那现在就是在这里吧？之后向这边挖……”

　　又半个小时……

　　穿山王的挖掘再次被通道的外壁阻塞！

　　“怎么回事？这里怎么会有通道拦路？”

　　“顺着岩壁往下挖试试……”

　　几次三番的改变挖掘计划，折腾了三四个小时，穿山王第九次挖到特殊岩壁的时候，古元西也不出声了！

　　“话说……你们谁还知道我们在哪？”江若男撇嘴道。

　　如果说一开始是古元西估计位置错误，那现在的情况就是明显有问题——不可能所有人都估计错误！

　　而且更严重的是，因为几次纠正路线，现在他们自己也说不好目前的位置。

　　“似乎有不在地图中的岩壁存在。”贺西归说道。

　　“大概没人特地挖到这么深，这里会有地图中不存在的通道，也很正常……先顺着通道外壁挖吧。”关立远说道。

　　“立远……我们不会出不去了吧？”钟离秋有些担心地说道。

　　“哈……哈哈！别乱说，实在不行，我们还可以一路向上挖！最多耽误些时间而已。”古元西有些勉强地笑道。

　　“向上？直接回地面？你知道这里有多深吗？”江若男泼冷水道。

　　而关立远则是无奈地说道：“你们想什么呢？现在最坏的结果，也只是被困半个月……半个月后还有人来接我去北方冰原呢！即使在地下，也拦不住她的瞬移的！”


第七百三十三章 转角遇到爱

　　哗啦——

　　“恩？什么声……”

　　“小心！”

　　“啊……嚯！”

　　关立远等五人已经做了五天的“地鼠”，虽然知道最迟十天之后，莫大小姐也会来找关立远，到时自然能救他们出去，但是既然不会被困死，关立远这几天也停停歇歇，召唤穿山王不断挖掘。

　　这时古元西也已经彻底不知道现在是什么位置了……

　　如果不是经常会被通道的外壁挡住，五人连这里还是不是雷蝠窟区域都不知道。

　　不过就在不久之前，穿山王又在向下挖的时候，忽然传来了一阵“奇怪”的土石响动，旋即周围的土质一松，关立远和着沙土，一同坠落了下来！

　　“哎呦！怎么回事儿？”

　　“这地下还有空芯……恩？不对，这里是……”

　　“啊！上面要塌了，先躲开这里！”

　　五人连滚带爬离开了原地，而他们掉下来的地方，一波波不断有泥土灌下，不多时便形成了一座小土山，高度将“棚顶”也堵严实了才停下。

　　“这里是……雷蝠窟通道？这里是什么位置？我怎么不知道，有哪出通道，是棚顶有缺口的？”古元西拿出地图疑惑的嘀咕着。

　　“当然没有，棚顶有缺口的话，就算暂时架得住，早晚也有像这样土石灌入的一天……这里的缺口应该刚刚形成不久。”贺西归说道。

　　“这么说我们终于运气好了一回？”古元西稍微松了口气。

　　居然碰到了刚刚开裂不久的缺口，提前返回了通道内，不需要等别人来救了！

　　“别看地图了，我之前瞎绕了五六天，你还能看出这里是什么地方才见鬼。”江若男制止了关立远的无用功。

　　“的确看不出来……先去找找‘标志物’吧。”关立远说道。

　　所谓的“标志物”是指一些路标，有些是人工绘制的特殊且隐晦的图案，也有些自然形成的独特地形，只要能找到这种位置，对照一下地图，就知道现在是什么位置。

　　虽然前几天才“折戟沉沙”了一次，但是在雷蝠窟中，关立远还是非常自信的。

　　“我们真的不找个安全的地方，等莫大小姐来救援？”贺西归有些担心地说道。

　　“哈？老贺，我没听错吧？等别人来救这种事情……我可做不出来。”古元西撇嘴道。

　　不是贺西归太小心，而是接连的意外，令他过于谨慎。

　　不过关立远这时也说道：“之前那绿毛老实蝠的事情纯属意外，只要不是倒霉的再碰上它，这区区荒郊地区还不是任我等纵横？”

　　钟离秋和江若男没来得及捂他的嘴，闻言纷纷露出“惊恐”之色的看着他。

　　“咦？你们看我做什么？”关立远疑惑道。

　　“我们忽然觉得，贺兄说的有道理！”江若男无奈地说道。

　　虽然贺西归还有担忧，不过最终考虑到五人的实力，在“雷蝠窟”的确应该没什么危险，绕了这么久也不大可能再撞上那只绿毛老实蝠——况且狂化是有时间限制的，狂化结束后，绿毛老实蝠没死应该也只剩下半条命，区区几天是缓不过来的，遇上了也不一定是谁杀谁！

　　矶抚、又旅他们也已经缓了过来，被关立远重新召唤，再怎么看都是兵强马壮、优势很大。

　　这种自信，在关立远立旗之后，保持了两个小时……

　　“我说……是不是有点不对劲儿？”古元西率先说道。

　　其他人闻言也停下了脚步。

　　倒不是真的又遇到绿毛老实蝠，而是正正相反的“没遇到”——什么都没遇到！

　　别说是标志物，关立远等人连一只深渊蝙蝠都没有看到……

　　“以雷蝠窟的深渊生物密度，一只都没有……有些奇怪了！”关立远也皱着眉头。

　　“不只是没有深渊生物，从刚刚开始我就在注意，这一路上……根本就没有深渊生物的活动痕迹！”贺西归说道。

　　“难道这里不是雷蝠窟。”关立远虽然是疑惑的用词，但是语气却很肯定。

　　“不是雷蝠窟？怎么可能？我们明明一直没出雷蝠窟的范围……”贺西归反驳道。

　　“不不不，我的意思是说……这里还是在雷蝠窟附近，而且和雷蝠窟是一样的‘特殊通道’，但是……这里之前没有与雷蝠窟相连，所以才没有深渊蝙蝠在这里！”关立远说道。

　　“这……似乎也有可能，但是这里什么深渊生物都没有，难道……”

　　“没错，很可能这里之前是密封的，所以里面什么都没有。”关立远耸了耸肩道。

　　的确，如果是这样的话，那现在的情况就很正常了。

　　或许他们是裂开“缺口”之后，第一批来这里的人类，这里与雷蝠窟也并不相连。

　　所以连深渊生物的生存痕迹都没有……

　　“诶？你们说……那咱们是不是可以合伙在这里开一个‘据点’？之前那个据点太憋屈，‘风雅之所’里才不到五十个有技术的女人，这里够宽敞，而且也没人知道……”古元西一拍大腿说道。

　　“据点？你想多了吧……这里和其他地方也不联通，即使从之前进来的地方，强行挖通……我们也守不住啊！”关立远说道。

　　据点倒是也有“私营”的，不过必须确保安全、通过联盟的审核才能营业，也算是缓解联盟的人力紧张。

　　不过几个中阶职业者，就要开发据点，未免想的太多，何况他们也不可能一直留在这儿……

　　“但是将这里汇报给联盟，肯定也有功劳的……还有之前我们能逃走，也都多亏了关兄的召唤兽，所以……”

　　关立远直接打断了贺西归的话：“好了，真有奖励也按照之前Boss的分配标准就可以。”

　　“啊？那怎么行，我们只是跟着关兄过来而已……”

　　就在大家已经认定，这里是一片全新的处女地，在雷蝠窟区域内，但是却不与任何通道相连，是一块完全密封的通道，已经在商量“分赃”的时候，不远处的岔路口中，传来了一阵“扑扇”、“扑扇”的声音……

　　隐约听到之后，五人不由得停止了议论，戒备的看着岔路口的方向。

　　紧接着，只见一只体格相比于普通雷蝠，要大了好几倍，背后一撮绿毛，气息虽然有领主级，但是并不稳定、看起来很衰弱……很老实的雷蝠，从在众人面前经过。

　　路过这处岔路的时候，绿毛蝠似乎感觉到了什么，扭头看了一眼，之后露出惊骇欲绝的表情……


第七百三十四章 带路

　　老实蝠感觉自己很倒霉……

　　原本它只是一只不到“大统领”水平的雷蝠，但是仗着活得长，比一般的统领级雷蝠强一些，领着七八个“小弟”是在雷蝠窟挣扎求存。

　　作为一名普通的深渊生物，除了与生俱来的生存欲，以及深渊意志赋予的杀戮欲之外，也就只有“杀死人类”、“同化乐土规则”这样的标准愿望……

　　然而即便是低调至此，还是被一名雷蝠大统领盯上，吞并了它的小族群，而按照雷蝠的生存本能，族群的附属雷蝠会归属于强者，但是之前的首领不会被接受……

　　于是老实蝠一路逃走，独自流浪了一段时间。

　　之后遇到了将它这辈子所有运气，全都用完的一件事情——在一条偏僻的通道中，一条全新的通道，“顶破”了旧通道，有一个刚好可以令现在的它通过的入口！

　　而在全新的通道中，它发现了自己进阶的契机，不仅晋升了领主级，而且力量性质也完全改变。

　　因此原本想要躲在新通道里的老实蝠，重新回到了雷蝠窟，不断的扩张自己的势力，因为特殊的电疗力量，甚至另一些大统领主动归附，最近还吞并了另一只领主的族群……

　　不过它的“运气”，也就全部都用到这里为止了！

　　之后它先是遇到了一名奇怪的“人类”，看起来是人类，但是见到它之后，那名人类却展现出了恐怖的深渊气息，那一双全黑的眸子，令它现在想起来都心里发颤。

　　至今老实蝠也不知道，那人在自己身上，做什么手脚。

　　不过再之后的事情，绿毛老实蝠感觉自己倒霉到了极致！

　　先是出去巡狩的蝠群迟迟未归，之后是蝠群莫名其妙的开始减员，在发现“凶手”之后再三的分出蝠群去追杀，然而却都没有结果，最后自己还被人袭击了……

　　还好最终自己进入了狂化状态——绿毛老实蝠的脑容量，决定了它也没想出来，自己为什么能狂化！

　　难道是因为老实蝠也有不好惹的一面？

　　解除了危机之后，狂化的状态也渐渐过去，剧烈的虚弱感令老实蝠毫无安全感，如果不是雷蝠的天性，令它们不会在“首领”位阶比自己高的时候以下克上的话，恐怕老实蝠已经跪了。

　　休息了几天，终于能正常飞行之后，老实蝠想起当初的“奇遇”，老实蝠决定重返自己又掩盖、封锁了的那条密道，那里有能够令它迅速恢复的东西！

　　为了不暴露自己的底牌，老实蝠谁也没有带，反正那里也没有其他深渊生物，正常来说不会有什么危险。

　　然而之后……

　　老实蝠惊恐的看着这些灾星——他们怎么也在这儿？

　　旋即老实蝠僵硬的扭回头，想要装作什么也没看到的样子往前飞，看来是没听过“掩耳盗铃”这个成语！

　　“绿毛老实蝠？”

　　“好像还是落单的……”

　　“话说……狂化虚弱还没有结束的深渊生物，不可能第二次进入狂化状态对吧？”

　　关立远等五人、五兽，马上不怀好意的包围了过去。

　　几天前还十分嚣张的变异领主，在短短五分钟之后，已经奄奄一息……

　　“想不到煮熟的鸭子不仅会飞，而且还会飞回来！”关立远兴致勃勃地说道。

　　“古兄，拦着我们做什么？我们之中又没有深渊驯兽师……”贺西归则是疑惑的问道。

　　没错，之前本来大家都要干掉它之后等着爆材料分赃了，不过古元西却在关键时刻喊停。

　　想要驯服深渊生物，一些特殊的职业的确可以做到，至于单纯的“合作”……可能性不大，如果能合作，人类也不会被深渊熊成这样！

　　比如太古时代的本土古神族也很强大，他们就懂得合作，还驾驭人类做自己的附属，而不是单纯的杀戮——最后人类强大之后，把他们都灭了，可喜可贺、可喜可贺……

　　而现在的深渊生物……别说是职业者，绝大多数深渊生物，连堕落者都容不下！

　　“你们就不好奇，为什么它会来这里吗？”古元西反问道。

　　贺西归似乎想到了什么，回答道：“你是说还有一个隐蔽的出入口，已经与雷蝠窟联通了？”

　　“没错，但这只是它能出现在这里的‘条件’……一只虚弱的深渊领主，孤身来到这种地方，肯定有其目的性，而且……之前我们不是也推测了，它的进阶、变异，应该是外力作用吗？”古元西说道。

　　“你是说……那件东西可能在这里？”贺西归闻言眼前一亮。

　　关立远等人也越想越可能的样子，钟离秋已经拎着老实蝠脖子上的穗穗毛，一边摇晃着、一边用拳头逼供……

　　“别别别，再晃就死了！而且它也不会说话啊！”古元西制止道。

　　的确有些高阶深渊生物会说话，尤其是领主，像老实蝠这么笨的很少见。

　　而且……深渊之中很多高等存在，也都懂得“通用语”——据说这还是好久好久以前，人类从古神族那里学来的语言。

　　不过老实蝠显然智商不够，生理结构也不像会说话的样子。

　　“那我们怎么办？”江若男问道。

　　古元西对此也没有什么好办法，刚才他还没想这么多，直接就把老实蝠揍了，而且刚才老实蝠大摇大摆的经过，他们想为了跟踪，而强行装作没看见，也有些困难……

　　关立远犹豫了一下之后，将他们招呼过去，小声说道：“要不……咱们假装以为它死了？之后找地方藏好，等它起来再跟踪它？”

　　原本还抱有希望的凑过来，等着他说什么好主意的其他四人五兽，这时都无语的看着关立远，甚至连钟离秋的目光中，都带着一丝“怜悯”……

　　关立远见状恼羞成怒：“那你们说怎么办？”

　　“咳咳，也……不是不能试试。”古元西硬着头皮说道。

　　毕竟他们也没有更好的办法，而且一只半残的老实蝠在这儿，大家也不担心它逃得掉……

　　“咦？好像死了？”

　　“哇！真的死了耶……”

　　“好开心啊，我们走吧……”

　　浮夸的演技之后，五人五兽离开了作案现场，在远处让重明用幻术帮他们隐藏行迹。

　　过了一会儿，就在大家以为老实蝠宁死不屈、绝不受这种智商鄙视的时候，老实蝠耷拉着翅膀、一瘸一拐的开始向之前它要去的方向移动起来……


第七百三十五章 弓兵甲

　　“你们感觉到了吗？”

　　“当然，很强烈……”

　　“好浓郁的生命气息！看来促进它进阶的东西，就在前面！”

　　“似乎比想象中，更加令人期待……”

　　“飞起来了、飞起来了，这种气息难道可以让它的伤势恢复？”

　　“不，我们已经追踪了它三天，之前它的伤势，也在渐渐恢复着！”

　　没错，从绿毛老实蝠“中计”，关立远五人五兽强势追踪而来，已经过去了三天。

　　绿毛老实蝠不愧是领主，虽然在狂化之后没有恢复，也无法使用治疗能力，但是却生生凭借身体素质，一路“拖”了过来，甚至身体还在渐渐的恢复，现在见快要到地方，已经能飞起来！

　　“出手吧！东西明显就在前面，已经不需要它带路了……如果被它接近那东西，或许会有变数！”贺西归说道。

　　的确，现在已经不需要带路，这汹涌的生命气息，再路盲的人也不可能认错，而且从感觉到的气息来看……就算说绿毛老实蝠接近之后，能够“满血复活”他们也不奇怪。

　　然而就在关立远等人要动手的时候，却有人代劳了……

　　只见绿毛老实蝠正卖力的飞着，一道漆黑的长虹贯“蝠”而来！

　　吱——

　　变异雷蝠领主毫无反击之力，被直接击杀，一只黑色的长箭不仅射穿了其头颅，而且之后趋势不减的射入岩壁之中——半个箭头！

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　关立远等人也吓了一跳，那绿毛老实蝠虽然受伤未复，但是领主级的身体站着不动硬度也不低，更何况这一件还射入“特殊岩壁”半只箭头的长度！

　　之前江若男用霸王枪在岩壁上刮，也不过刮出了些白道，虽然那时江若男没有出全力，但是料想即便江若男全力一枪，最多也就是这样的效果。

　　更何况这还是先贯穿了变异领主头骨的一箭……

　　最令人关立远等人忌惮的是，直到对方射出箭，五人五兽才发现对方的位置，而且还没看清对方的身影！

　　只看清了来人似乎是躲在影子里……

　　而关立远等人虽然是隐藏在重明的幻术之下，但是关立远自己都不相信，这种幻术能够瞒得过对方。

　　啪嗒——

　　黑色长箭落地的声音响起——因为特殊岩壁的自我修复能力，仅仅刺入几厘米的长箭，还是被“顶”了出来。

　　看清了是“长箭”，关立远等人有八分确信，对方应该是职业者，不过现在情况诡秘，即使知道对方是职业者，关立远等人还是有些紧张。

　　“原来这里已经被这位朋友发现了……哈哈哈，我们还以为自己捡到宝了，不知道对面的朋友是刚刚发现这里，正准备上交给联盟，还是联盟留在这里的机密所在？若是后者……我们不小心撞破，先道声歉了。”古元西装作轻松的样子说道。

　　明显那老实蝠就是在这里进阶的！

　　如果这里早就被职业者发现，怎么可能会让老实蝠进来？

　　古元西也只是出言试探而已，其实并不相信对方。

　　“桀桀桀，古兄……咱们前段时间，不是刚刚见过吗？不过古兄要杀的领主，就是这只咯？看来要我给古兄道个歉才对……”

　　只见对方这时现身出来，而且这人古元西、贺西归都认识，关立远也看他眼熟！

　　“是你？原来……是贡兄先登一步。”古元西惊呼道。

　　而关立远这时也想起来，这厮正是贡文的两名队友之一。

　　之前在雄鹰学院的时候，关立远见过他，的确当时他也是弓箭类的职业者，但是……绝对没有这么强！

　　这样的实力，去争前十几乎不会失败，居然会老老实实的做贡文的队友？

　　“先登‘一步’吗？桀桀桀，可不止‘一步’，至少这母树雷蝠，我家主人之前就先见过一次了……”弓兵甲诡笑着说道。

　　气质完全不对！不仅是弓箭上的力量性质，还是这货现在的气质，和关立远见过的、贡文身边的弓兵甲完全不同！

　　否则哪还有现在？直接在雄鹰学院，就被当成堕落者抓起来了……

　　“这人……是不是有问题？贡文可不是好人！”钟离秋做出深谋远虑的样子。

　　关立远在钟离秋背后，忍不住一记手刀敲在她头顶：“这个时候不用说出来了……人家压根也没想装作好人！”——真别说，敲着还挺顺手的，我是什么时候开始喜欢敲她头的呢？

　　只见钟离秋缓缓的转过头来，似乎目光真的“深邃”了……显然是想起来什么了！

　　“等、等等！不能再咬了！其实你已经咬过了！”关立远马上解释道。

　　关立远前几天就已经后悔——当初钟离秋喝断片儿的时候，自己应该提醒她的。

　　否则她的确忘了自己敲晕她的事情……但是把她自己报过仇了的事情也忘了啊！

　　其实这种“仇”，最多也就是咬“一”顿，结果都忘了倒好、关立远又要小心翼翼的不被发现，而且关立远有个优点，那就是武者的本能——也就是动作比大脑要快……

　　还好现在“弓兵甲”左边脸写着“不是好人”、右边脸写着“这有阴谋”，因此钟离秋瞪了关立远之后，还是决定先不再这里“报仇”。

　　关立远见状连忙岔开话题，对“弓兵甲”喊道：“我早就看贡文不是好人！居然还让糟汉子叫他‘主人’，果然是道德沦丧、人面兽心，口味重的令人发指！你，马上带我们去见他，我要亲自抽他！”

　　“弓兵甲”被关立远说的一愣，不过之后却马上又露出那种令关立远讨厌的气质，怪笑道：“桀桀桀，我出面见你们，自然就是要带你们去见我家主人的……请吧。”

　　明明应该生气的时候，却笑脸相迎，这种感觉……和之前贡文给关立远的感觉很像！

　　对方已经把“不怀好意”放在了明面上，也由不得关立远他们现在退走，不过暗地里……关立远从储物空间取出了一样东西，放在袖子里……


第七百三十六章 “故人”

　　“这是……这就是那股生命力量的源头？”

　　“你之前提到的‘母树雷蝠’是什么意思？”

　　“似乎还在跳动……难道雷蝠窟真的是母树根系？”

　　“那只狼人乙也在！贡文呢？”

　　关立远等人跟着“弓兵甲”，来到了一处开阔区，比之前“母树雷蝠”栖息的地方，还要大上几倍。

　　而且……正是顺着生命气息弥散的方向，一路跟过来的！

　　这也是关立远等人，没有半途攻击“弓兵甲”的原因之一——即使弓兵甲之前没有现身，关立远他们也会来这里。

　　可见对方是故意现身，而且根本就不惧关立远他们会对他不利、也不担心关立远他们不来……

　　如果真的半途将关立远他们引到其他方向，说不定几人还会动手试试。

　　进入到开阔区之后，只见正中心的位置，地面隆起了一个大包，看起来好像是底下有什么东西，拱破了这里通道壁。

　　而拱上来的“大包”，外面同样裹着一层特殊岩壁，露出来的部分好像半个橄榄球——七八米直径的橄榄球……

　　此时这裹着特殊岩壁的“大包”，有几处的特殊岩壁已经脱落，可以看到里面一颗五六米直径的绿色类橄榄形物体，正在一下下的微微跳动，同时一阵阵绿光，从外壳脱落的几处“溢出”，令整个开阔区都绿意盎然。

　　贡文的另一名队友也在这里，关立远同样不记得他叫什么名字，只记得他的主职业是“黑铁冠狼斗士”——姑且叫“狼人乙”吧！

　　面对关立远的喝问，只见一道身影，从绿色的类橄榄形物体中走了出来，“外壳”上最大的一块缺口，刚好有门户大小，贡文正是从这里走出来……

　　“真是令我惊讶，你们居然还能走到这里……看来我打开的两条通道，还有在母树雷蝠身上的后手，没有起到什么效果。”贡文出来之后，笑眯眯地说道。

　　“果然是你这家伙……你是怎么做到的？”古元西沉声道。

　　关立远等人这时也听出来了，母树雷蝠当时的狂化也好，还有蝠群提前从意外联通的通道返回也好，都是这厮动的手脚！

　　关立远对于贡文这家伙，会做这种事情倒是并不意外，但是对于“区区”贡文居然能够在领主级生物身上动手脚、甚至联通两个通道，却大大的意外——这还是我的村口小Boss吗？

　　“其实掌握方法的话，很简单，想学吗？我可以教你。”贡文的语气不急不缓，就像是在和崇拜自己的弟弟说，要教他叠千纸鹤一样。

　　“你究竟想要做什么？你……究竟是谁？”关立远直接问道。

　　这次见到贡文，关立远越发的感觉不对，之前在雄鹰学院的时候，关立远还只是觉得贡文的性格突变，然而这时关立远从眼前的“人”身上，除了长相之外，已经完全看不到贡文的影子。

　　“从某种程度来说，你还可以将我当成贡文，只是他的意志太弱了，即便只是我的分身，与他合体之后，他的意志占比也越来越低。”贡文感慨的摇了摇头。

　　关立远等人这时已经摆出了要动手的架势，显然现在他们眼前的“贡文”，已经被其他什么东西控制了……

　　而且看弓兵甲、狼人乙的反应，应该也已经被控制……或者是蛊惑！

　　“你究竟是什么人？控制贡文的目的就是‘这个’？如果你不是深渊生物的话，或许我们可以合作。”古元西看着“贡文”背后的绿色物体问道。

　　如果眼前的“贡文”，是被什么本土生物、或者非深渊的异位面生物控制，还有一丝调停的可能。

　　“我当然不是深渊生物。”贡文想也不想地说道。

　　正当古元西稍微松了口气，准备再开口说什么的时候，贡文“嫣然一笑”道：“如果废了这么大力气，我这具分身却还是深渊生物的话，未免太蠢了……至于我的目的？虽然在这种地方发现母种，令人很意外，但还算不上我的‘目的’！不过的确加速了我的‘目的’的达成，说起来……还要谢谢你。”

　　如果这时贡文没有说谎的话，看来他是在古元西和他说起了变异雷蝠领主的事情之后，才找到这里的！

　　“‘还’是深渊生物？你是……”关立远心里忽然有了些不祥的预感。

　　“明知故问，这具分身的话……当然是‘人类’了！可以在乐土中，发挥出全部实力的‘人类’！”

　　只见贡文说话间，无形的空间力量扩散开来，同时一种关立远只在江源景、郝友乾等寥寥数人身上感觉到过的气息，以贡文为中心不断溢出……

　　“这是……领域？”关立远的脸色也有些难看起来。

　　从一开始见到弓兵甲的时候，就可以看出“贡文”很飘，似乎根本不将他们放在眼里。

　　之后“贡文”也并没有什么保密的意思，话里行间完全透露出了“他”应该是某深渊生物的分身，与贡文合二为一的产物。

　　虽然不知道贡文是不是自愿的，但是……“结合体”中贡文所占的比例，的确越来越小。

　　最令人不安的是，这“结合体”居然在乐土规则上，依旧被视为“人类”！

　　也就是说“他”不会被乐土规则压制，可以完全发挥出领域级的力量。

　　仅仅只是一名“领域级的敌人”，关立远虽然紧张，但也不是没遇到过，还不至于不安至此，但是深渊生物“取巧”在乐土中发挥出领域级的力量，却令关立远头皮发炸。

　　乐土之所以得存，除了人类职业者的前仆后继之外，乐土规则对深渊生物的压制也居功至伟，一旦没有这层保护……

　　“阁下是哪位深渊皇者？”关立远一边开口询问，一边心中念头急转。

　　乐土危机且不说，他也要想想如何脱身——此时钟离秋、江若男等人也在这里，他“一走了之”倒是容易，但是其他人怎么办？

　　皇级也就是君王境巅峰，对应人类的“世界境”，“贡文”作为“他”的分身能达到领域级，想来本体至少应该就是掌握了世界之力的皇级，至于更高……

　　关立远不敢想，而且估计也不大可能，毕竟很久没有魔王打乐土的主意，最近几年才有一个新晋的“恐惧魔王”，开始盯着乐土，怎么可能那么正好就遇到？——关立远心里如是安慰自己。

　　“咯咯咯，关立远是吧？算起来你应该认识我才对，毕竟之前本王布置了那么久的驮驮兽变异计划，就是被几头蠢物搞出疏漏，坏在了你手里啊……”

　　“……”


第七百三十七章 恐惧魔王

　　“……毕竟之前本王布置了那么久的驮驮兽变异计划，就是被几头蠢物搞出疏漏，坏在了你手里啊！”

　　“贡文”说话时，依旧是一副令人如沐春风的微笑，但是说出来的话，在关立远心里吹起的却是狂风骤雨……

　　驮驮兽事件的背后黑手？那不就是……恐惧魔王！

　　据说“深渊”并不是一个位面，而是有无数层，甚至有一种传言，说是“深渊”之中靠近人类位面的几个位面，多是凶残无度、充满侵略性的种族，也就是常规意义上的深渊生物，但是“后面”还有许多正常的位面……

　　当然，这些传说对于人类来说没什么意义，联盟的高层或许知道真相，但是对于改变人类的境遇没什么帮助，所以一直也只是“传说”。

　　不过有一点是可以确定的，那就是“深渊生物”的生存区域，比人类位面要大得多！

　　或许在中古时代，深渊刚刚入侵的时候，人类将深渊生物认作是“惦记我们大好河山的阴沟沟生物”，但是随着从未终止的战争，人类对于深渊生物的了解也越来越多……

　　虽然不知道深渊一共有多少层，甚至可能不知道来人类位面侵略是前三层、还是前四层，但是至少知道了深渊不是什么穷乡僻壤……甚至可以说，人类位面相比于不知深浅的“深渊”，才是穷乡僻壤！

　　只是……深渊再怎么广沃，也架不住狼多肉少，深渊内部的资源几乎都分割干净了，这时候多了“人类位面”一块肉，就算不大、也没有放过的道理。

　　不过对于“魔王”级的存在来说，在人类位面刚刚与深渊联通的时候，还有几名魔王来“圈地”，虽然受制于位面规则，一开始极少亲自降临，但也都各显手段的扭转规则……

　　现在除了乐土与北方冰原，人类位面的其他空间，已经都被魔王们瓜分了。

　　剩下的这两小块……对于魔王来说只是鸡肋，而人类与魔兽的力量全都集中于此，实力比中古时代的人类、魔兽还要更强，位面规则也更集中，因此魔王们也不愿意多费力气——此时强攻乐土、冰原，还没有去和其他魔王硬刚划算！

　　看得上乐土与北方冰原的魔王，要考虑自己强攻之后，会不会被其他魔王抄了老家，而实力强横到不畏惧损失的魔王，根本就不在意两块异位面的飞地。

　　因此很长一段时间里，乐土与北方冰没有直面过魔王之威，直到“恐惧魔王”出现……

　　不是因为“恐惧魔王”有多强，而是因为他是新生魔王，在深渊里根本抢不到领地，连魔王宫都没有“菜鸟”！

　　对于“恐惧魔王”来说，在深渊里想抢一片地盘炼化成“领地”太难，又不愿意做其他大魔王、魔神的附庸，而且他本身也没什么基业，不怕其他魔王惦记，因此一门心思的要搞“乐土”。

　　不过……关立远听到“贡文”的自我介绍，可半点没有鄙视这位“菜鸟魔王”的心思——再菜、再嫩也是魔王！

　　仅仅说恐惧魔王动手的这三次，第一次是数年前的雄鹰城一劫……虽然没能竞全功，但是雄鹰城里却多了一座纪念碑，据说那一战连领域境都死了不止一个！

　　这可是在乐土内陆，而不是边境八城，可以说这是乐土建立以来，在“内部”损失最大的一战，到现在江源景、郝友乾他们提起恐惧魔王，都要色变几分。

　　第二次出手是驮驮兽事件，同样未竞全功，但却也令整个东部的初阶职业者死伤一成——同样是乐土从未有过的巨大损失。

　　而且这次事件的惊险，更甚于雄鹰城之战，如果不是关立远注意到驮驮兽异变，又有大木博士配出疫苗……又或者恐惧魔王的手下没有出纰漏，恐怕所有内陆初阶职业者要死上九成，再过几十年乐土就要青黄不接了！

　　第三次出手就是现在，居然以“人类”的身份，获得了“领域级”的力量……

　　见到关立远等人面露惊色之后，“贡文”缓声道：“古元西，要不是你之前提醒了本王，这里有母树残种，本王少不得要蹉跎十年之功，才能令这具化身达到世界境，现在……却朝夕可至，于本王有大功……”

　　世界境！看来现在还不是“贡文”的极限，如果被他再充电一会儿，一名有着人类身、魔王心的世界境，会给乐土带来什么？

　　更可怕的是，除了在场的几人，乐土其他人还都不知道这件事……

　　古元西当时脸都紫了，也顾不得之前的畏惧，反口打断道：“之前若让我知道你是深渊魔物，定一刃斩了你！”

　　关立远心中一急，暗道：古兄平时看起来挺聪明的，怎么这个时候突然就不冷静起来了？先顺着他拖延一二也好！

　　其实也是“当局者迷”，任何一名有抱负的职业者，被一位魔王说“你功劳很大”，都会这么急。

　　就在关立远以为，恐惧魔王肯定会当场发作，自己还没有思量好的后手，也要提前发动的时候，只见贡文微笑着点了点头：“恩，我原谅你了。”

　　古元西被这一句“原谅”，呛得没马上搭腔，不过就在他组织好语言，想要再次开口的时候，直接被关立远打断：“那魔王大人顺便也原谅我一下可好？”

　　被关立远这么一打断，古元西也冷静了几分，并没有觉得关立远没骨气，而是反应过来——说几句便宜话又不要钱！

　　虽然古元西并不认为，几句软话就能应付过去，而且连自己的真实身份都告诉了你，岂会容你离开？

　　“当然可以……只要你们诚心悔改，本王自然原谅你们，而且还可以让你们更强。”

　　“贡文”的眼神，在关立远五人身上扫过。

　　“如何更强？”关立远问的有些没底气——他可是亲眼见过司马让魔化的，再加上弓兵甲、狼人乙现在的样子，心里大约能猜到一些。

　　果然，只见“贡文”从储物空间中，取出一只小瓷瓶，拔下塞子之后，里面竟是有几滴拳头大的红色液体，仿佛没有重力一般的飘了出来，悬浮在关立远等人身前……

　　“这是本王本体的心血，你们炼化之后，可立地成‘公’。”

　　公……显然就是指最低端的君王级生物！

　　对于眼前的魔王血液，关立远等人自然都知道，这绝对不是什么好东西，或许的确能变强，但之后恐怕就要做恐惧魔王的爪牙了。

　　“这……更强就算了，我感觉弱弱的也挺好，要不还是算了吧？”关立远试探地说道。

　　“你说呢？”

　　关立远看着“贡文”陌生的眼神，心中一阵发苦，暗暗紧了紧袖子，不过想到周围已经被“贡文”用空间性质的领域圈住，又不由得一阵气馁……


第七百三十八章 我XX是莫大小姐！

　　关立远紧了紧袖口，不过终究暂时没有动作……

　　在跟弓兵甲过来之前，古元西他们是真的心里没底、硬装淡定，而关立远是真淡定，因为那时他不信这里有什么危机能真的威胁到他——即便有“危机”，也只是看能让他暴露几手底牌而已！

　　原本关立远还想关键时刻，可以提前捏碎莫大小姐的空间信物示警——距离和莫大小姐约好的日子，还有五六天，但是关立远觉得应该没有那么正好，莫大小姐既然笃定一月之期自己定然可以成功，那现在应该有七八分可能已经成功。

　　而自己提前激发空间信物，莫大小姐只要不是在闭关，就一定会过来……“贡文”毕竟只是一具分身，现在又只“充电”到了领域级，莫大小姐只要出关，必定是领域巅峰，甚至有可能是世界境，未必没得打。

　　提前叫莫大小姐来，并不是最稳妥的，但却是最“可以暴露”的。

　　毕竟莫大小姐名义上也是关立远的导师，古元西他们之前也知道莫大小姐到时会来，只是不知道莫大小姐给关立远的空间坐标信物，居然是这种主动触发式的。

　　不过关立远觉得，他们知道了也无妨——你还能凭这个就推测出我和莫大小姐有J情不成？

　　至于召唤莫大小姐过来，会不会有危险？

　　关立远感觉这种肯定性不大，毕竟恐惧魔王再强，现在面前的也只是领域级的分身而已，再不济莫大小姐带着他们逃走还是可以的吧？

　　回想起以前看过的小说里，总是有女主角为了不拖男主角的后腿，反而导致贻误战机，甚至引发读者群情激奋的要求换女主……关立远感觉自己应该引以为戒——虽然关立远在为自己的机智点赞的同时，总是隐隐感觉自己的想法好像有什么问题，不过现在不是细想的时候。

　　其次关立远还可以召唤“卡欧帕里斯”……的一条胳膊。

　　只是召唤“卡欧帕里斯”其实还不如“召唤”莫大小姐实用，召唤“卡欧帕里斯”只有一击之力，而且因为只有一条胳膊，能发挥出的威力也就是秒杀领域“而已”，真是大议长们那个级别，付出些代价说不定能剩半条命。

　　而且最重要的是，当初司马让被怼是因为他强行炼化东舜山绝地，把自己固定在半空中当靶子！

　　否则谁会在原地等着挨怼？

　　不用多……稍微躲一下，关立远就无以为继了。

　　而且这里是在地下——这处开阔区的面积，虽然一定程度上也对“贡文”起到了一定的约束作用，只是……这一杵子下来，关立远怕把自己也摁死！

　　尤其对方本体还是魔王、是超凡存在，手段绝对不会少，而且比司马让要高明的多。

　　指望“毕其功于一胳膊”，恐怕不大现实。

　　而这些还只是“顾虑”，毕竟算是有办法，实在不行也可以试一试，真正令关立远为难的是，“贡文”张开的空间领域！

　　无论是哪种倾向的空间类领域，都有“排他”效果，也就是说……关立远在贡文的领域里，根本无法“召唤”，激发空间信物、坐标也传不出去，而且莫大小姐再龙傲天也不可能瞬移到魔王的空间领域里来。

　　当然，即便是“贡文”，估计现在也觉得关立远不可能翻盘，只等着收几条走狗，早日实现他的“目标”。

　　只见关立远露出犹豫的紧接着似乎下定了什么决心，“贡文”见此乐的更明显了。

　　“你不要欺人太甚！否则……休怪我和你鱼死网破！”关立远怒道。

　　“贡文”连微笑都卡壳了一下，似乎是被关立远说蒙了——刚刚他还要以为关立远要服软、从此任他驱策呢……

　　“哦？是不是那位无名专家，给了你什么保命的东西？无妨，我让你试试。”贡文旋即感慨的摇了摇头，仿佛半分也不在乎的样子。

　　在自己的领域中，“贡文”根本不担心关立远反抗，空间性质的领域，直接封锁了关立远所有求救的可能！

　　“你说大木博士？大木博士倒是没给我什么，但是……我老师是莫大小姐！”关立远趾高气昂地说道。

　　不是关立远有心卖傻，而是他必须引诱“贡文”给他一个机会，否则……领域境强者究竟有多强，关立远不敢说了解，但是却可以肯定，自己稍有异动对方就能秒杀自己，必须让对方接受自己有些“小异动”，关立远才有破局的机会！

　　而且这“小异动”必须循序渐进，比如马上解开自我封印之类的“异动”，绝对会让关立远在进阶的瞬间没命。

　　“呵呵，别说那位莫大小姐不在这儿，即便她在这里又能如何？”贡文不屑的摇了摇头。

　　关立远则是有些吃惊——大小姐威武，居然连恐惧魔王都知道她？

　　“我……我能召唤真龙龙公！不……我能召唤龙神！”关立远接着说道。

　　贡文一副“可悲”的眼神看着他，似乎已经认定关立远是胡吹大气——真龙龙公他见过，龙神是怎么一说？你怎么不说你能召唤魔神？

　　只见关立远胀红了脸，憋出一句：“我悄悄告诉你！其实莫大小姐不是我老师，是我未婚妻！”

　　“你知道本王为什么被称为‘恐惧’魔王吗？”贡文脸上满是“关我屁事”、“你是不是有病”、“信不信我摁死你”的表情。

　　“你、你……我这就叫龙神和未婚妻出来！”

　　“哦，那本王还要多准备两滴血……对了，在这领域中，你还能召唤‘龙神’吗？”贡文不屑地说道。

　　“你以为这领域能制止我？这就让你见见龙神！”

　　只见关立远说着，手中忽然多出了一个红本本……

　　还不等“贡文”疑惑这个画着羊角恶魔头像的红本本是做什么用的，忽然其瞳孔一缩，感觉到了异状——自己的领域失效了！

　　“贡文”第一反应，就是秒杀关立远，以免引发什么变数，不过就在这时，听到关立远喊的话，却又动作一慢——龙神？胡吹大气！不就是一只真龙龙公吗？这货的封锁领域能力还是比较罕见的，所不定可以用来阴人类一次，等本王先破了你所有的底牌，之后再……

　　“就决定是你了！卡欧帕里斯！”

　　坐等关立远召唤龙公的“贡文”忽然面色一变，暗道：这种气息、这种威压……

　　想要制止也已经来不及了，虽然“贡文”还是能秒杀关立远，但是他却没有这种闲心！

　　现在他必须想办法先挡住这一击，在这里他根本没得躲，不能用自己这宝贵的化身，和一个人类小鬼同归于尽……

　　没错，关立远还是选择了最危险的办法！

　　虽然自己也在攻击范围之内，但是关立远“相信”恐惧魔王的分身，能挡住这一击，而借着这个空档，他可以进一步召唤“莫大小姐”。

　　莫大小姐没道理对付不了一个“至少重伤”的领域级分身，如果莫大小姐那边没反应，或者贡文没防住，关立远也可以选择解除“异界召唤师”的封印，强行令“卡欧帕里斯”继续发动更强的攻击、或者收回之前攻击的力量！


第七百三十九章 谁敢动他

　　在感觉到“灭顶而来”的卡欧帕里斯的气息之后，贡文……或者说是恐惧魔王，脸上浮现出惊惧的神色！

　　虽然没有看到关立远召唤了什么，甚至没有看到召唤符文阵，但是恐惧魔王知道，这一击是从头顶而来……

　　马上明白关立远应该是在开阔区上方、也就是在“地下”召唤了超凡存在——正常有沙土阻挡，就算跨越空间的符阵出现，召唤物也无法进入本位面，但如果是超凡存在，区区沙土岂能抵挡？

　　恐惧魔王的本体，也只是新生魔王而已，而此时从“头顶”传来的，赫然是超凡……也就是等同魔王级的气息，而且还真的具有龙脉气息——难道真的有龙神？不是说好龙族已经……

　　恐惧魔王也赶不及细想，必须先顶住这一击，这分身来之不易，并不是想分就分的，而且真的殒没，对他的本体也有莫大影响！

　　如果真的是龙神一击，恐惧魔王本体再此还好，仅仅只是化身……绝对挡不住。

　　但是恐惧魔王现在也已经发觉，这一击并不“完整”，发挥不出真正的超凡之力！

　　他的感觉没错，卡欧帕里斯如果完整的被召唤在主世界，将是真正的超凡存在，不过只是一只龙爪的话……力量并不完整！

　　而且……现在还有“母树残种”！

　　恐惧魔王虽然被限制了领域能力，但是只见其挥手间，关立远等人身前的五滴血全砸向四周岩壁，另外还捏碎了手中的瓷瓶——里面还有不下十个拳头大小的血液，显然这瓷瓶还有空间压缩的效果。

　　血液出现之后，一半融入“贡文”体内，一半竟是顺着“缺口”，浇灌到了绿色的母树残种之中……

　　“贡文”在吸收了本体的血液之后，全身开始散发出深渊气息——关立远感觉这种转变很熟悉，司马让当初也有这种气息变化。

　　不过司马让是找了只“大雕”，而恐惧魔王是用自己本体的几滴血……

　　具体恐惧魔王的深渊形态是什么样子，关立远也没有看清，因为“母树残种”中，溢出的绿光，在魔王之血融入后，渐渐熄灭、甚至流淌出漆黑浆液状的能量！

　　只是在失去光亮前隐约看到……似乎是某种胸肌发达的深渊生物！

　　一切在刹那间完成，卡欧帕里斯的一击也已经落下，只听不断有“岩壁”破碎的声音响起，对于领域境强者来说，也要费些力气才能彻底撕开的特殊岩壁，这时竟是应声而碎……

　　不过如果有人能不以“光”为视觉载体的话，将能够看到，“母树残种”化作漆黑色之后，不断流淌的漆黑能量，将周围同样融入魔血外壁也染得漆黑，与此同时这分明只剩下根鞘的岩壁，竟是开始有生的成长，在不断被破坏中，抵御了卡欧帕里斯的“龙爪”释放出的龙系力量！

　　卡欧帕里斯放在主世界，至少有龙皇血脉……而且是龙神级的龙皇血脉，一击之下、摧枯拉朽的之势虽然止住，但是“贡文”原本暴增的气息，也衰弱了下去。

　　关立远能够感觉到，“他”衰弱下去的，赫然是深渊的气息，而保留下来的气息虽然羸弱许多，但却又渐渐“净化”为人类气息……

　　同时绿色的荧光也再次出现，“母树残种”也恢复了正常。

　　恐惧魔王果然“不负众望”，居然勉强挡住了卡欧帕里斯一击……关立远明白这时不能有半分犹豫，马上激发了空间坐标信物！

　　否则对方只剩下半口气，也能用四分之一口先吹死自己。

　　“就决定是你了！莫大小姐！”

　　不管能不能来，先喊出来再说……不来的话就只解开封印，到时差不多可以直接突破超阶，说不定能召唤出卡欧帕里斯的“全身”出来比划两下。

　　果然恐惧魔王听到关立远的叫嚷，眼中闪过冷色之后，并没有来得及“吹死”关立远，而是马上又戒备起了周围……

　　现在的事情，已经大大出乎他一开始的计划，最初恐惧魔王也不知道“母树残种”的事情，因此他是准备让自己的分身潜伏下来，以一名人类天才的身份，一步步登顶职业者联盟……

　　但是“混”到云集城之后，“贡文”发现雷蝠窟这地方，疑似“母树根鞘”，因此特地过来瞧瞧——这可是在有精灵大族繁衍的位面，才会有的东西！

　　之后古元西的一句话，却令“贡文”想到了“母树残种”，古元西只认为绿毛老实蝠是变异领主，但是“贡文”自然明白的更多。

　　于是“贡文”非但没有答应古元西同往，反而却做了不少布置，准备直接坑死古元西，顺便自己去找母树残种……

　　结果是他找到了，而且借此节约了数十年之功，只要再有几天，他这分身就可以掌握世界之力！

　　不过这样一来，他原本的计划却作废了——没人会相信“贡文”直接晋级世界境。

　　虽然他这分身的手段很巧妙，而且付出了相当大的代价，可以确保人类在“技术层面”上无法识破，但是……下一趟雷蝠窟就晋级世界境？这逻辑上就说不通了！

　　然而“贡文”衡量之后，觉得用“无法正常融入联盟”换取“省却几十年时间”并不亏，不论别人认不认他是人类，至少自己可以马上拥有一具可以在乐土中发挥全部实力的分身！

　　不过这样一来，“贡文”也必须改一改最初的战略，转而隐藏身份、尽可能多的“控制”职业者为爪牙……

　　其实深渊生物之中，固然九成都是蠢物，但是有智慧者也不少，尤其魔王级的存在……恐惧魔王在深渊是野路子出身，而且不肯依附任何人，又是新晋魔王，因此他并不理解为什么其他魔王在人类问题上为何那么强硬、不知变通？

　　虽然不能再玩儿“角色扮演”，不过却可以用“即时战略”取胜……

　　只有一个“世界境”的敌人潜入乐土，还不算最可怕的，一旦他把这盘棋布局好、不断的落子……加上本体在外面进攻，乐土怕是吃枣药丸。

　　不过就在刚刚，恐惧魔王布局落子的最大利器——魔王之血，已经全都毁了！

　　那可不是普通的血液，而是恐惧魔王的本体，每十年才能产生一滴的魔王元血！

　　为了分身行动顺利，恐惧魔王带来了几乎所有的存货……

　　然而面对龙神一击……即便是不完整的一击，为了保住这具分身，恐惧魔王只能使用魔王之血的力量，而且不敢有任何保留。

　　关立远喊完之后，恐惧魔王再次戒备……然而这次却半晌没有回声。

　　恐惧魔王旋即看向了关立远，这次他的目光中，充满了令关立远不安的寒意。

　　不过就在他嘴角轻轻勾起，眼看关立远就要解开封印的一瞬间，一阵异样的空间波动传来。

　　“谁敢动他！”

　　莫大小姐霸气的声音，在开阔区中回响不断……


第七百四十章 配合默契

　　“谁敢动他！”

　　莫大小姐宛若龙傲天的从空间通道中现身出来——关立远估计的没错，莫大小姐提前几天就已经完成了突破，其实比他想象的更早，只是没赶上他的毕业仪式而已。

　　而关立远提前触发空间坐标信物，莫大小姐虽然不知道具体原因，但也能猜到是求援之意！

　　不过在“瞬移”而来的时候，还稍微耽搁了一下……

　　因为“卡欧帕里斯”的攻击太强，纵然没有超凡之力，至少也有世界境全力一击的程度、甚至还要超出不少。

　　所以即便“龙爪”的攻击没有空间性质，但是却依旧引发了空间的震颤，令莫大小姐来迟了一刹，因此还令莫大小姐紧张了一番。

　　瞬移到此之后，莫大小姐稍微有些诧异，因为在瞬移失败的时候，她就隐隐感觉到对面有一股可怕的龙脉气息，然而来了之后……却没见到什么龙族。

　　“你是谁？深渊生物？”莫大小姐看着“贡文”狐疑地说道。

　　按说恐惧魔王的分身之法，能够完全占据“贡文”的身体、甚至身份……

　　在雄鹰学院的时候，关立远虽然感觉到贡文不对劲儿，但是偶尔还能在他身上看到些贡文的影子、以及一些“装”的痕迹，或许那是贡文都还不知道自己的变化，只觉得是自己的智商提高了……

　　但是在吸收了母树残种的力量，晋级领域境之后，“贡文”在思维上几乎完全是恐惧魔王的分身。

　　尽管如此，规则上却依旧是“人类”，这才是可怕之处！

　　不过之前这分身炼化了十八滴魔血的力量，因此沾染了深渊气息，这时还没有完全消散。

　　“小心！是恐惧魔王的分身！”关立远马上提醒道。

　　“魔王分身？”莫天凡半是谨慎、半是感兴趣的看着“贡文”。

　　此时莫大小姐站在关立远与“贡文”之间，恐惧魔王显然也明白，这时想要杀关立远已经晚了……

　　“恩？不愧是魔王，虽然只是领域境的分身，居然还有这种封印领域的能力……也罢！那我就我不使用领域之力！”莫大小姐似乎发现了什么。

　　关立远不由得干咳道：“咳咳，那个……现在封锁领域的是我，你觉得封着打好、还是放开了打好？”

　　毕竟“封着打”的话，范围内所有人都不能使用领域，其实也没什么区别。

　　“解开打！我要见识一下恐惧魔王的领域，究竟有什么特殊之处！”莫大小姐果断地说道。

　　关立远神色不变，而古元西和贺西归却有些紧张，恐惧魔王的领域……绝对不简单，硬碰不智！

　　只是他们和莫大小姐不熟，现在莫大小姐已经领域巅峰，与他们身份差距太大，关立远不劝、他们更加无法开口。

　　“人类第一天才？超凡希望？居然已经突破超阶……本王倒要看看，你这刚刚突破的小家伙，能使出几分领域的奥妙！”

　　说着一股无形的力量，以贡文、莫天凡为中心弥散开来……

　　虽然看不到，但是却能够感觉到，这种力量在两人之间，泾渭分明的对垒着。

　　空间领域！

　　两人都是空间类型的领域，因此看不出什么大动静，若是元素领域，这时便“热闹”了。

　　相持了一会儿，似乎单纯以空间领域相互压制，谁也赢不了谁——“领域倾轧”本来就是领域级的高手过招的“见面式”。

　　要是在“领域倾轧”上，就有一方兵败如山倒，那十有八九也不需要打了……

　　但是如果相差不多的话，往往才会真正开始交手。

　　交手的方式各不相同，比如本体系强者，多半就是像莫大小姐现在这样——“呔”的一声，掏出关刀、以领域裹挟自身，硬冲到对方的领域中去，企图直接将对手剁了！

　　领域不相容，即便是有意配合，也很难令领域相互重叠。

　　因此像莫大小姐现在这样，完全以领域护体，其实也是变相的令双方领域都无效！

　　恐惧魔王见莫大小姐横刀而来，微微一下，双眼化作漆黑之色……

　　与此同时，领域中也弥漫起来漆黑色的外道之力。

　　关立远怀疑这种“外道之力”，也和恐惧魔王有关，只是不知道是恐惧魔王先“附身”了贡文，之后引导他利用这部分力量；还是贡文倒霉透顶，真的自己觉醒了空间职业之后，撞上了异次元中的陷阱，之后被恐惧魔王附体……

　　就在恐惧魔王将外道之力，与领域相结合，带着冷笑、准备挡住莫大小姐的攻击的瞬间，关立远也笑了……笑着又拿出了红本本！

　　领域之力，瞬间消失！

　　按说不仅是恐惧魔王的分身，莫大小姐的领域之力也同时失效了才对，然而“贡文”的脸上这时闪过了诧异的神色，而莫大小姐脸上却只有阴谋得逞的微笑……

　　一刀落，漆黑的外道之力，竟是毫无防御效果，也并没有令“贡文”使出空间回避的技巧，直接从其头顶一刀劈下！

　　看起来毫无损伤，但是莫天凡却已经缓缓的收刀，而“贡文”则是冷声道：“世界之力……想不到你刚刚进阶超阶，就领悟了世界之力……不对！是技能中带有世界之力的性质？好、好……够卑鄙！我记住你……们了！”

　　言罢，“贡文”又看了关立远一眼，之后整个人化作左右两滩“墨水”洒了一地，而弓兵甲、狼人乙，这时也痛苦的倒在地上，渐渐的融化成了“墨水”。

　　“这、这就完了？”古元西小声疑惑道。

　　原本他还等着看一场女英雄大战魔王的戏码，虽然魔王只是分身，但也不枉他差点丢了小命，谁知道……这怎么除了最开始的两下之外，还没有毕业前在擂台上的战斗精彩？

　　关立远拍了拍他的肩膀：“你只要知道莫大小姐很强就可以了！”

　　这时关立远已经悄悄收回了“红本本”，其他人恐怕也没有注意到这个细节……

　　莫大小姐想要见识一下魔王分身的领域？

　　或许是真的，但是……最开始的两下，不是就已经见完了？

　　关立远一开始就和莫大小姐对了眼神，得到了莫大小姐的暗示——全凭默契，为了不被发现，连传音都没有！

　　“红本本”可以禁绝“领域”与“光环”的效果，但是世界境掌握的世界之力，是一种比元力更高层的力量。

　　莫大小姐借助技能，可以发挥出世界之力，在都不使用领域的情况，对阵恐惧魔王只达到领域境的分身有绝对优势！

　　其实都使用领域，也都很大优势，只是谁知道魔王分身的领域会不会有些特殊效果？刚刚在外道之力注入的时候，莫大小姐就隐约感觉有些不对劲儿……

　　好在莫大小姐在听到关立远介绍的时候，就已经在“暗算”对方，有意隐瞒了自己掌握世界之力的条件，并且借助与关立远的配合默契，降低对方的戒备，关键时刻将乱七八糟的全都撤掉，硬碰硬的一刀剁了魔王的分身！


第七百四十一章 龙傲天大议长

　　“这就是母树残种？”莫大小姐看着绿色的“光源”啧啧称奇。

　　此时关立远和莫大小姐已经狼狈……阿不，是珠联璧合，击杀了恐惧魔王混入联盟的分身，挫败了深渊的阴谋、保卫了乐土的和平。

　　至于战利品……

　　弓兵甲和狼人乙化作的黑色脓水，不多时便蒸发了，与普通深渊生物的尸体无二。

　　而“贡文”化作的墨水，却一直存留，被莫大小姐用小瓶装了起来——一场足以动摇乐土的灾祸，现在装了十七瓶。

　　莫大小姐能够感觉到这液体之中，蕴含着特殊的力量，应该可以作为炼器、炼金的材料，不过具体怎么用还不清楚，而且这东西毕竟是恐惧魔王的分身残留，有可能会残留恐惧魔王的后手，具体要不要用还需要回联盟之后找人鉴定一下。

　　另外唯一的战利品，就是这“母树残种”。

　　这名字还是关立远从“贡文”那听说的，不过莫大小姐似乎也听过的样子。

　　“你知道‘母树残种’？这究竟是什么？”关立远疑惑道。

　　“传说精灵母树如果正常枯萎，会留下‘母树之种’，可以吸收枯萎后的精灵母树的精华，孕育新的母树；而如果是非正常衰败的母树，会留下‘母树死种’，需要用特殊的方式才能够重新激发生机；另外就是假死的精灵母树，在遗蜕中会诞生‘母树残种’，虽然蕴含有强大的生命力量，但只是相当于将遗蜕中生机集中到了一起，不可能诞生新的母树。”

　　“这么说雷蝠窟真的是精灵母树的一部分根系？假死……那精灵母树还活着？”关立远好奇的问道。

　　“活着，但不在这里，应该是被消失的精灵带走了。”莫大小姐说道。

　　精灵母树所谓的“假死”，就是留下部分死亡的躯体，生机浓缩在更小、更方便携带的小型树体之中，而残留下来的边角料就是“遗蜕”。

　　“也就是说……‘死’的也比‘残’的好？”关立远有些失望地说道。

　　“你如果是精灵，死种比残种珍贵，毕竟死种还有机会重新催生出精灵母树。不过对于我们人类来说，并没有什么区别，反正都是做材料，成分其实差不多。”

　　莫大小姐的话，令关立远又开心起来——虽然现在这“残种”要多分莫大小姐一大半，但是剩下的一些，还是会按照之前和古元西、贺西归商量好的比例分。

　　况且即便是都给莫大小姐，关立远也可以替她高兴一下。

　　“对我们人类来说很珍贵？能够……炼制秘宝吗？”在关立远眼里，最好的材料，就是秘宝的主材料。

　　“论价值很珍贵，其中生机相当于几千颗元灵果。”莫大小姐说道。

　　元灵果关立远知道，一种泛用材料，在很多成品的配方里，都需要这种材料，作用就是提供“生机”。

　　一颗价值30地煞点左右，虽然有个体差异，但高低也差不出一成。

　　“生机相当于几千颗元灵果？那……价值呢？”关立远心中一阵兴奋。

　　“几千颗元灵果。”

　　“哈？难道真的当成大号元灵果来用？”关立远心里有些落差。

　　“不然你以为呢？无论哪种母树种，都没有落在人类手里的实例，我说的资料还都是‘传说’呢！”莫大小姐白眼道。

　　也就是说……这东西太珍贵了！珍贵的都没人知道，除了当成大号元灵果之外，还有什么其他用处！

　　如果是一般领主、甚至君王“爆”出来的材料，多半都有明显的特征，一些上上之选的材料，加工一下就可以成为“秘宝”，但是莫天凡一打眼，除了“生机”什么都没瞧出来，顿时明白这东西只能当大号元灵果用。

　　“对了，你这次召唤‘那个’之后，怎么没有晕倒？”莫天凡疑惑道。

　　关立远的“异界召唤师”职业，从在东舜山时候开始，就到了一个极限才对，即便有提升也应该是“技巧”上的，而不是直接提升“职业之力”。

　　“江城主不是送了前三名每人一份秘宝吗？还有十大挑战全都完成的那份，入选正是名单的那份……”关立远嘿嘿一笑。

　　莫天凡也愣了一下：“你不会全都……”

　　“没错，三件秘宝我全都要了，有增加职业之力、或者减少召唤消耗效果的秘宝！”关立远说道。

　　这种秘宝，在上品秘宝里也算是贵的……莫大小姐估计江源景要心疼一阵儿。

　　不过看了看江若男，莫天凡也就释然了——人家闺女都没心疼，自己管这闲事干嘛？

　　正是这三件秘宝的功劳，令关立远的“异界召唤师”的职业之力和恢复速度大幅提升、消耗也同时减少，所以之前才能召唤那么多宝可梦，即便是刚刚召唤卡欧帕里斯也仅仅是“瞬间耗尽”而没有“透支受伤”。

　　最终“母树残种”，莫大小姐占了七成，剩下三成按照之前商量好的分，将雷蝠窟隐藏区域上报的奖励也一样——贺西归和古元西反而不好意，毕竟没有关立远和莫天凡，他们连命都丢了。

　　虽然是古元西发现了“线索”，但是他还惹祸了呢！

　　差点给恐惧魔王的分身计划添砖加瓦……

　　莫天凡之后直接带关立远等人，一路“瞬移”回了云集城，之后莫天凡马上带着关立远去见五大议长，顺便把钟离秋、古元西他们给“软禁”了——当然，即使是气鼓鼓的钟离秋也知道，这是因为这次事情的牵扯太大，所以在联盟下禁口誓约之前，暂时“隔离”他们，免得以后说不清。

　　而且莫大小姐恐怕还存了给古元西、贺西归多下一道禁口誓约，来保护“程功”的身份的心思，毕竟关立远当时还用了“恶魔护照”。

　　“莫大议长好。”听到路上的一些联盟人员，对莫天凡的称呼，关立远才知道，莫大小姐现在居然也是“莫大议员”？

　　“你这么看着我做什么？”莫天凡问道。

　　关立远旋即也反应过来——莫天凡突破之后，已经是“伪世界境”，也就是靠技能掌握世界之力，和虚还真拥有的领域技能差不多。

　　但是论实力，莫天凡已经不比世界境差多少，而且以五大议长对其看好程度，直接任命大议长也很正常。

　　“没什么，大议长？不错不错，就是莫大议长不太好听，你看圣堂大议长他们都是用称号做前缀……你怎么不起一个？”

　　“没什么兴趣。”

　　“我帮你想一个……龙傲天大议长怎么样？”关立远兴致勃勃地说道。

　　“……”


第七百四十二章 我可是要成为大议长的男人

　　五位大议长被莫天凡说的一愣一愣的……

　　他们做了这么久的大议长，都没有遇上过这么惊心动魄的事情，莫大小姐刚刚做大议长，就斩了恐惧魔王一具分身？

　　同时他们也看向了关立远——说起来的关立远才是真“戏精”，驮驮兽事件、东舜山事件、魔王分身事件……大事儿一件不落。

　　而关立远现在也很别扭，因为莫大小姐已经做了大议长，因此来见五大议长的时候，也并不是“请见”，而是“召集”其他大议长来开会。

　　因此关立远面前的，并不是第一次见五位大议长时候的那种长桌，而是会谈圆桌，六位大议长围着圆桌坐的舒服，可怜关立远没有位置，还要站在莫大小姐身后。

　　和莫大小姐一起在长桌前，见五位大议长的时候相比，关立远越发感觉自己是跟班的……

　　另外五位大议长，简单的看过了“几瓶魔王”，用他们的话说是“没问题”，可以作为主材料，用来制作污染类的秘宝。

　　秘宝本身并没有品阶之分，所谓的下品秘宝、上品秘宝，只不过是大家习惯性的称呼，一些类型实用、功能强大的就被称为上品，不过实际上同一件秘宝，有人觉得是下品、其他人觉得是中品、上品的情况并不罕见。

　　不过用魔王分身留下的材料，制作而成的秘宝，想来不会差……

　　之后莫大小姐和其他五位大议长，也敲定了之后要做的具体事项，比如命预言师预测恐惧魔王受伤情况、通传边境八城小心魔王军反扑、彻底清查雷蝠窟、清查兴顺学院和贡氏有无其他堕落者等等。

　　总得来说，莫大小姐击杀恐惧魔王分身，无论从象征意义上还是实际利益上，都是一件大好事，不过后续也有些问题需要一一收尾。

　　原本莫大小姐的大议长任命，令不少人觉得有些不服，现在有了这份功绩，想来不会有人再多说什么。

　　这些和关立远没什么关系，不过大议长们都商量完、准备散会各自执行的时候，关立远突然插口：“等等！几位大议长，我有个不成熟的建议。”

　　“恩？立远还有什么事儿？”圣堂大议长疑惑道。

　　“我觉得东舜山事件……也可以公开了。”关立远脸色有些苦涩、同时也有些期待地说道。

　　大议长们稍微犹豫了一下，旋即都明白了关立远的意思！

　　原本这件事情保密，是因为担心关立远太出风头，被深渊或者堕落者针对，然而现在……恐惧魔王绝对将关立远恨的死死的，而且在恐惧魔王面前都已经暴露过“龙神”，还有什么值得在“自己人”中保密的？

　　关立远的“苦涩”，自然就是因为自己已经成了恐惧魔王的眼中钉——具体是一号眼中钉、还是二号眼中钉不好说，不过反正就是关立远和莫大小姐两个人，也不用争竞了！

　　而期待的则是“扣押”了很久的重赏，现在也可以发下来，毕竟恐惧魔王都知道了的事情，也没有在联盟内保密的必要，一旦公开、奖励也可以下发了。

　　“恩，的确不必再保密了。不过这样一来……深渊生物那边且不说，堕落者联盟说不定也会……”

　　“他不会做这种事情。”莫大小姐直接打断了圣堂大议长的话。

　　关立远诧异的看了莫大小姐一眼——不愧是升官了，就是脾气见长，之前莫大小姐虽然在五大议长面前也威武霸气，但还不会这么直接打断、反驳圣堂的话。

　　圣堂闻言也只是自嘲的笑了笑：“你和立远都是乐土的希望，我也是担心会横生枝节，不过……反正也不可能再瞒住他，那之后我们就宣布吧。”

　　关立远和莫大小姐离开之后，一直在好奇，莫大小姐说的“他”究竟是什么人……

　　其实之前关立远就隐隐感觉到，莫大小姐和五大议长并不是十分和睦，否则莫大小姐虽然傲慢、任性、刁蛮、不讲道理……但是也不应该在五大议长十分看重她的情况，依旧表现的那么骄纵才对。

　　关立远第一次见五大议长的时候，莫大小姐就和他们隐约提到了一个似乎是“禁忌”的人，当时就是举了“他”的例子后，五大议长也是这般苦笑、之后退让允许关立远占用两个名额。

　　“你不是在想什么失礼的事情？”莫大小姐危险的看着关立远说道。

　　“没有的事儿！”关立远马上说道，同时心里暗暗叫苦：这不是秋的看家本领吗？怎么你也有？女人的直觉就这么可怕？

　　见到莫大小姐依旧狐疑的看着他，关立远岔开话题道：“莫大小姐，之前你说的‘他’是什么人？”

　　“一个混蛋！一个卑鄙的堕落者……不，是卑鄙的深渊生物！”莫大小姐说道。

　　不知道为什么，关立远有些紧张起来——一个女人骂男人是混蛋，未必是骂。

　　而且……种种迹象表明，莫大小姐和五位大议长，在“他”的事情上有冲突，而莫大小姐应该是和“他”站在一面的才对。

　　“不过，他曾经是我老师。”莫大小姐补了一句。

　　关立远看莫大小姐的情绪，没有打破砂锅的追问“为什么你老师成了堕落者”的意思。

　　“他现在已经不是我老师，不过上次东舜山的事情，你应该谢谢他。没有他示警，我也不会带江城主他们去东舜山，你也没有机会袭击司马让。”

　　“恩？司马让不是堕落者联盟的元老吗？”关立远还不知道其中龃龉，不明白为什么一名堕落者要给莫天凡示警他们元老的计划。

　　“没错，他是现在堕落者联盟的盟主，我看也是想借刀杀人，所以你也不用过分感谢他。”

　　“……”关立远感觉自己的三观受到了很大冲击。

　　堕落者联盟的盟主……不就是吴地魔域的那位？莫大小姐的老师，居然是会是吴地魔君？

　　“对了，之前大议长要委任你职务，你为什么拒绝了？”莫大小姐问道。

　　“联盟职务有什么用？还不如都换成秘宝实际！靠那点工资，多少年够换一件秘宝的？”关立远为自己的机智点赞，好不容易功劳可以见光，一定要最大程度的争取好处，不能被“虚名”忽悠。

　　“……”莫大小姐对关立远的“贪婪”表示无语。

　　“况且只要突破世界境，不是直接就可以被委任大议长吗？现在被委任其他职务，也是浪费……我可是要做大议长的男人！”

　　莫大小姐闻言“仔细”看了看他，之后说道：“哎……这话被我听到也就算了，万一被青丘大议长知道，你一定会被打死的。”


第七百四十三章 鉴定

　　钟离秋、江若男，还有古元西、贺西归，被莫大小姐救回云集城没多久，就有联盟的专员，来主持禁口誓约……

　　禁口的事项所有关于“母树魔蝠”与“魔王分身”的事情，因此关立远的“程功”身份，也不用担心因为这个泄露。

　　虽然“程功”的身份，也算是莫天凡、关立远，与五位大议长打的一次赌，但是这次能够将魔王分身灭杀于萌芽，还多亏了关立远，因此谁也说不出将这次关立远的表现，算作是“暴露身份”的话。

　　早就知道“程功”身份的钟离秋、江若男且不说，古元西和贺西归事后也反应过来，那种封印领域能力的技能，和传闻中的“程功”很像！

　　而且关立远明面上的职业，也没有哪种能发挥出这种效果……

　　他们俩之前没有真正看到卡欧帕里斯的一击，只是知道为了抵挡那一击，魔王分身也付出了不小的代价，否则就不会因为“恶魔护照”而震惊了。

　　不过有关“程功”的事情，未来一段时间内还要保密，但是关于这一击，很快就不是秘密了……

　　联盟总部已经向各城下发了通报，明申关立远在击杀司马让中的功劳！

　　而作为中枢的云集城，更是在短短几个小时之内，就将这两个消息传遍……

　　当然，主要还是“莫天凡斩杀恐惧魔王分身”的消息更加劲爆，乐土自建立以来，就只有初代超凡刚刚立足乐土的时候，斩杀过一名魔王，之后乐土几乎没有魔王级的敌人，也没有魔王级的“战果”。

　　之前恐惧魔王几次谋划被拆招，但是终究没有给他本身带来什么伤害，因此这次莫大小姐斩杀魔王分身，对于整个乐土来说，都是一个振奋人心的消息。

　　至于“关立远挫败司马让”，这消息虽然也令人震惊，但多半是因为关立远只有“中阶”，如果像之前说的那样，是江源景他们挫败了司马让的阴谋，恐怕这消息会直接淹没在大家对莫大小姐的赞扬之中。

　　毕竟在消息中，最抢眼的不是关立远给了司马让最重要的一击，而是关立远可以召唤世界境的龙皇发动一次攻击——这是故意缩水了些描述，如果直说是超凡存在，说不定真的能和莫大小姐抢一抢“头条”。

　　对此关立远也能理解大议长们的考量，虽然恐惧魔王知道是怎么一回事儿，但是能够召唤“超凡存在”和能够召唤“世界境”，对于乐土中的普通人、乃至无数中低阶职业者来说，是完全不同的概念。

　　如果直接说关立远能够召唤“超凡存在”，很容易令底层职业者们误判现在的情势，目前乐土还处于很危险的阶段，不是可以放松的时候。

　　而如果说是“世界境”……对于许多职业者来说，并不理解什么是“世界境”，最多认为是比较强的超阶。

　　不过整体来说，虽然关立远的事情不起眼，但是注意的人也不少，尤其是地煞榜成员和地煞榜候补成员！

　　关立远在司马让事件中的功劳被公开之后，直接被塞进了地煞榜，而且之前广泛认为“冰清玉洁”不如“闭月羞花”的共识，现在也完全扭转。

　　而且相比于“程功”，关立远的特殊录入，反而没有引来什么不满——毕竟能够召唤“世界境”的召唤兽！和地煞榜有关的精英们，自然知道“世界境”意味着什么，没人敢说自己将来能比关立远强。

　　但是这时关立远并不是在听大家的奉承、享受其他人的吹捧，毕竟关立远是脱离了低级趣味的人。

　　此时这两位在云集城、乃至在整个乐土，正被疯传的人，正走在一处破旧的小巷中……

　　“你怎么一路笑的这么奇怪？”莫大小姐忍不住问道。

　　只见关立远此时脸上挂着一副不可描述的笑容——硬要描述的话，诸葛亮用空城计诈走了司马懿之后，应该就是一边抚琴、一边这样笑着看着司马懿的背影，至于装“哔”之类的不雅形容词，作者是写不出来的。

　　“你不感觉在这样的时候，作为风云人物，这样走在破巷子里，是一种很有逼格的事情吗？”关立远理所当然地说道。

　　“……”莫大小姐一阵无语。

　　没多久，关立远和莫大小姐就看到了那间“黑店”。

　　“欢迎光临！”

　　别误会，并不是谭老头转性，知道招呼顾客了，而是谭老头多了一个学徒——魏樱樱。

　　“咦？立远？还有莫……小姐，你们怎么来了？”

　　不知道为什么，关立远总觉得魏樱樱看向他的眼神不是很善良，而且视线在他和莫大小姐之间游弋着。

　　“樱樱，那老头不会真的让你打杂吧？教你真东西了吗？”关立远马上问道。

　　“咳咳！臭小子，就知道在背后编排我老人家……”谭老头这时走了出来。

　　关立远不理他，继续在一旁对樱樱嘘寒问暖，这次找他有事儿的是莫大小姐。

　　“我杀了一个恐惧魔王的分身，搜集了一些材料，你帮我看看其中有没有恐惧魔王留的后手。”莫大小姐说着拿出了十七瓶“魔王汁”。

　　看来在莫大小姐心里，谭老头比五位大议长靠谱……不知道五位大议长知道后会不会哭。

　　不过关立远看到莫大小姐的动作后，不由得暗暗着急，心道：这次莫大小姐怎么傻了？十七瓶都拿出来做什么？这不是等于告诉谭老头收获很大，给他宰一刀的机会吗？

　　果然，谭老头眼前一亮，盯着十七瓶魔王汁猛瞅，还打开一瓶晃了晃、闻了闻，甚至用手指沾了沾、尝了尝——这货就不怕毒死？

　　“老人家我的收费可不低……”谭老头眼前一亮道。

　　“分你两瓶怎么样？”莫大小姐问道。

　　“四瓶！”谭老头脸色一红。

　　关立远正要提醒莫大小姐，看谭老头的反应，半瓶就够了……

　　只见莫大小姐直接将十七瓶都收了起来！

　　“算了，不用你测。”

　　“诶……等等！价格好商量……”

　　“你都愿意让我用材料抵费，当然就是能用的，我还要你说什么？”

　　“……”

　　看着谭老头脸色都绿了，关立远做出一副批评莫大小姐的架势，最后做了个“和事佬”，好生“劝说”莫大小姐，以1万群英点的价格，卖了一瓶魔王汁给谭老头……

　　顺便关立远给魏樱樱请了一天假，在三人离开小黑店之后，谭老头看着一瓶魔王汁，半天也反应了过来，想想自己居然还要花钱买，不由得一阵憋屈。

　　不过毕竟是“高人”，捶胸顿足的痛骂碰瓷二人组两个多小时之后，也就渐渐释怀了……


第七百四十四章 “投诚”尸魂界

　　联手坑了谭老头一笔之后，关立远暂时“躲”在酒店里没出门，只有钟离秋、江若男还有魏樱樱三人出去要逛逛“云集城”。

　　不是关立远犯懒，而是因为关立远觉得现在出去，肯定会吸引很多人的注意，到时候别说是逛街，估计会寸步难行，所以索性“躲”在酒店里。

　　莫大小姐现在肯定有很多事情要忙，即使她这个“大议长”没什么公务，但是个人修炼也分不开多少精力，她才刚刚晋升，靠技能激发“世界之力”都还不算熟练，正是需要提升的时候。

　　樱樱说晚上她们会带吃的回来，关立远估计一白天自己都没有什么事情……

　　于是关立远联系了“虚夜宫之主”。

　　算起来莫大小姐都已经达到了“伪世界境”，关立远感觉自己也应该急迫一些。

　　虽然关立远已经料定，自己真正有下一次本质上的突破，应该是在主世界的两个月后，再次进入“火影世界”并归来的时候开始——到时关立远才有将“火影系”职业，推演到“基础境巅峰”、生成元力的根基！

　　但是其他职业也尽量提升为好，尤其是“空间掌控者”，不仅是标准高富帅职业，而且过几天在“传承秘境”中还要用到！

　　其实“死神世界”的时间轴早就已经冷却，只是关立远为了防止“虚夜宫之主”怀疑，因此在时间轴调整好之后，又让“死神世界”的时间，正常流逝了一阵子。

　　最近蓝染直播的时候，“东唐少主”如约打赏了他新出的贵族VIP头像框……

　　毕竟蓝染和关立远穿越的其他世界的会员不同，宝可梦世界的大木虽然身份也不低，但是却不是会算计人的角色，Boom老兄在圣斗士世界的地位至高、堪称登顶，但也正因为如此，而不会算计点滴，节操高到了一定程度……

　　而蓝染却属于不但实力地位很高，而且还不是什么好人的类型！

　　为了能持续、正常出入死神世界，关立远并不想他怀疑自己。

　　以“东唐少主”的ID，再次向蓝染提出了申请之后，关立远再次被邀请到了死神世界。

　　在前往“死神世界”之前，关立远自然也先一步，将小黑也召唤了过来……

　　方一来到“死神世界”，关立远和小黑去和蓝染打了声招呼，之后就要按照之前的计划，准备去尸魂界的王廷混一混。

　　毕竟老王非要说他是至少两千年前，被不明原因封印到现在，并因此而失忆的零番队的队长。

　　关立远虽然不想骗他，但是老王一口咬定、容不得他不信的样子，令关立远动了恻隐之心，决定勉为其难的“相信”他一下，去王廷那看看有没有便宜……啊不，是看看有没有助人为乐的机会。

　　毕竟老王已经胸脯拍的邦邦响……想来即便灵王醒过来，关立远也可以让他背锅……啊不，是让他负起他应该负的责任！

　　“直接从虚圈开启到尸魂界的通道，可能会引发不小的动静，到时你小心一些。”蓝染提醒道。

　　“那把我送到现世就可以，我自己想办法去尸魂界，毕竟是他们请我去的。”关立远说道。

　　毕竟邀请他的是零番队的老王，去尸魂界的话，瀞灵廷的护廷十三队恐怕不会给他行什么方便。

　　反而先去现世，闹出点什么动静，等老王来接他比较方便。

　　“你很相信零番队的人？”蓝染微笑着问道。

　　“当然，大不了就是一个998，哈哈哈。”关立远财大气粗地说道。

　　恩，“异界化身”服务的官方价格是998！

　　“……”

　　离开了蓝染这里，关立远又去找乌尔奇奥拉，相比于不近人情的黑瞎子，忠犬小乌虽然整天板着一张脸，但是却有一个“不会违背蓝染命令”的优点。

　　“小乌，之后我要去现世一趟……去了之后你们就不用跟着我了，蓝染和你们说了吧？”关立远说道。

　　乌尔奇奥拉只是点了点头，而牙密则是冷声道：“哼，小心别被现世的死神干掉……不，是小心别被发现。”

　　牙密一副“你这种战五渣，被发现就是一个‘死’”的语气。

　　“哎，小乌，你这人什么都好，就是从属官的嘴太碎！”关立远撇嘴道。

　　小乌的从属官是洛莉，牙密是理论上与小乌地位相同的第十十刃（变身后第零），但是因为跟在小乌屁股后面，因此被人嘲讽是小乌的从属官。

　　当然，除了关立远之外，敢当着牙密的面这么说的，已经都死了！

　　“你！”牙密愤怒的瞪着他，但是终究没敢对关立远出手——就算是“愤兽”，也知道这时放纵自己的“愤怒”的代价，将是被蓝染杀死！

　　还是小乌老老实实、面无表情的帮他打开了通道，不过同样提醒了一句：“小心死神，你被发现会非常危险。”

　　小乌的说法比牙密客气的多，但是翻译过来……意义上似乎没有区别！也不知道他是不是在替牙密说话！

　　不过关立远却撇了撇嘴：“放心，你们知道我去现世做什么吗？”

　　“如果蓝染大人没有让你告诉我们的话，就不要泄露了。”小乌说道。

　　“没什么机密的……其实，我是去投诚的！”关立远一本正经地说道。

　　“……”小乌和牙密一脸无语的看着他——这还不算“机密”？

　　“之前那个老王……对，就是那个你们死了不少人才抓回来的那个老王，我被他说服了，准备投诚一阵子试试，这段时间多谢招待，万一我在尸魂界混不小去，要再回来的时候，还点你做我保镖！”

　　关立远说着用一副“我很看好”的表情，用力拍了拍小乌的肩膀，之后昂首挺胸的走入空间通道，小黑也紧随其后。

　　牙密看着关立远离开之后，对乌尔奇奥拉问道：“他这是去……卧底吗？”

　　“卧底的话，他会死的很惨。”乌尔奇奥拉淡淡地说道。

　　的确，这种脸上写着“我就是耍你们”的家伙去卧底，绝对会被护廷十三队吊打到死！

　　“那他真的是去投、投诚？”牙密不可思议地说道。

　　“……”乌尔奇奥拉没有回答，他觉得这么没有诚意投诚，应该还是会被吊打到死的结局，他也猜不出这位“程功”到底要做什么！


第七百四十五章 发现小黄毛

　　“我可以开始‘吃自己’了？”小黑来到现世之后，迫不及待的问道。

　　在“死神世界”，理论上小黑虽然和关立远一样，拥有阴阳平衡的灵压，但是在种族上，小黑是“虚”、关立远是“灵体”，两人的灵压性质相同，但是一个混乱、一个平稳。

　　只是不同于普通的灵体拥有的是“稳定的阳灵压”、虚拥有的是“混乱的阴灵压”，关立远和小黑的灵压，在乱、序上有区别，但本质上都是不会引起世界不稳的平衡灵压。

　　而作为“虚”，小黑可以凭借最简单的“吞噬法”来晋升位阶，而且拥有最佳资质的小黑，完全拥有晋升为上级大虚瓦史托德的潜力……

　　不过为了防止吞噬阴灵压的虚，导致自身的灵压“变异”，小黑之前一直没有进行吞噬。

　　想要保持灵压“纯洁”，有一个很简单的办法，那就是——吃自己！

　　吞噬其他虚来晋升，会导致灵压驳杂，但是“吃自己”肯定没有这种弊端。

　　当然，对于其他虚来说，“吃自己”显然是胡话，不过对于小黑来说，却再简单不过——只是需要论坛币而已。

　　关立远也大概衡量了一下需求量，发现虽然消耗不小，甚至是一个可以将主播排行榜前三的蓝染吓傻的数字，但是并没有关立远一开始想象的那么多！

　　现在小黑只是一个“战五虚”，靠“吃”这种虚，一路晋升到瓦史托德，即使是关立远也担不起消耗。

　　但实际操作上却并非如此，因为小黑每次重新生成的“化身”，都是按照死亡前达到的最高灵压而论，也就是说一直“吃”的是“与自身实力相仿的虚”！

　　在初期的消耗比较大，但真正达到下级大虚、中级大虚水平之后，反而消耗会小很多——真正的中级大虚亚丘卡斯，又能有多少吞噬与自己实力相仿的中级大虚的机会？大多都是靠比自己弱的虚来凑数……

　　不过之前在虚夜宫的时候，为了防止蓝染发现什么，因此小黑一直没有将“吃自己”付诸实际。

　　此时来到现世，小黑提起这件事，关立远依旧摇了摇头：“再等等，最好等进入灵王宫再说。”

　　“那我们现在做什么？”小黑问道。

　　“先想办法联系到王师傅……”

　　关立远一边暗自埋怨，王师傅也不知道临走前，和自己约定个联系灵王宫的方法，害得他还要自己想办法！

　　想要引起尸魂界的注意很容易，尤其是关立远之前和市丸银、东仙要一起出现，还被人目击，估计只要他去附近负责的死神那里晃一圈，就会有死神来“迎接”他。

　　不过这样来的死神，肯定是护廷十三队的人，说不定会不分青红皂白的将怀有诚意来投诚的关立远作为攻击目标。

　　虽然关立远一点也不怕死，但还是能省则省得好……

　　“直接去找负责这里的死神肯定不行，我们可以试试去找和护廷十三队不是一条心的死神。”关立远捏着自己的下巴说道。

　　虽然关立远没和乌尔奇奥拉具体指定地点，但是乌尔奇奥拉还是将关立远送到了他来过一次的“空座町”……

　　算起来在这里找到“非护廷十三队”现役成员的选择，还是非常多的！

　　就在关立远思考下一步计划的时候，忽然感觉到了一阵混乱的灵压，从远处爆发出来……

　　“恩？有‘虚’出现了！运气不错……我们走！”关立远招呼了小黑一声之后，带头踏空而去。

　　关立远只来过“死神世界”七天，而且当时七天时间过得很充实，没什么磨炼死神技巧的时间，因此对于死神的“斩拳走鬼”，关立远所了解的并不多。

　　但是关立远在“海贼世界”的时候，一直默默无闻、甚至没什么值得书写的事情，全身心的在辛苦修炼，不仅是三色霸气、对于海军六式也已经掌握的炉火纯青。

　　“瞬步”的原理，在技巧上其实和“剃”、“月步”差不多，只要稍作调整，就可以在“死神世界”使用。

　　虽然不知道具体是不是有不同的地方，但是目前来看使用起来并没有太大区别，之后可以再找人请教一下“瞬步”的奥义，将两者整合……

　　等到关立远赶到案发现场的时候，发现这只倒霉的新生虚，已经被一名死神“一刀两断”，一头橙黄色的小黄毛、手中一把大号的剔骨刀，向关立远说明了这位的身份！

　　算起来负责“空座町”的车谷善之助，还真是没什么存在感，上次关立远这里遇到新生虚，是被廉价特摄片画风的“卡拉克莱萨”龙贵解决，这次又是被死神代理解决……

　　“你也是死神吗？爆炸头大叔……咳咳，我是说车谷大叔被换掉了？”小黄毛疑惑道。

　　而就在这时，小黄毛发现了跟在关立远身后的小黑！

　　“还有一只虚……”

　　小黄毛正要对小黑动手，关立远马上拦住了他，并说道：“不不不，小黑也是死神。”

　　“哈？这个明显就是虚吧？”

　　“就和狛村队长一样，对吧，小黑。”关立远说道。

　　小黑马上点了点头。

　　“完全不一样的好吧……等等！这个‘借口’好像之前听谁提起过……不对！你们就是骗了龙贵的可疑的家伙！”小黄毛说着马上抬起刚刚放下的斩魄刀，戒备了起来。

　　“你是蓝染的手下？市丸银和东仙要呢？”

　　显然上次“打草惊蛇”之后，浦原喜助将“可疑人士”带着东仙要和市丸银，来到空座町的事情，告诉给黑崎一护了。

　　“我不算蓝染的手下，市丸银和东仙要在虚夜宫。”关立远很老实的回答道。

　　“你来现世做什么？有什么阴谋？”小黄毛……也就黑崎一护显得很紧张，似乎将关立远当成是队长级的存在了。

　　“这个……说起来你可能不信，我是来‘投诚’的！”关立远信誓旦旦地说道。

　　“……”

　　“之前王师傅劝说我弃暗投明，我觉得他说的有道理……能带我去找下浦原喜助吗？”


第七百四十六章 瑟瑟发动的浦原喜助

　　“……就是这样，所以我带他过来了，浦原店长你看着办吧。”一护将他遇到“程功”的事情，全都说清楚之后，介绍“程功”和小黑给浦原喜助。

　　而浦原则是一头黑线地说道：“什么叫‘就是这样’？就是哪样啊！什么投诚？你自己信吗？还‘所以就带他过来了’？你就不怕他是来刺杀本店长的？”

　　“你好歹也是队长级，没那么容易被刺杀的吧？”一护满不在意地说道。

　　浦原还想要说些什么，但是一护却打断道：“好了，之后你处理吧！午休时间都快过了，我还没吃饭呢……”

　　“魂会用你的身体替你吃的！”

　　一护离开之后，浦原喜助看着这位笑眯眯的“程功”，明显戒备地说道：“你想要做什么？”

　　“……守护灵王！”关立远正大光明地说道。

　　“呵呵，那可真是件好事，可惜我已经不是队长，不然一定介绍你去护廷十三队。”浦原喜助满脸写着“信你才有鬼”。

　　“护廷十三队就不用了，王师傅让我直接去零番队找他。”关立远说道。

　　“王师傅？”浦原喜助一面惊异于关立远提到零番队，另一面也疑惑“王师傅”是谁……他在护廷十三队也有不少年，从来没听说过零番队还有这号人，暗忖：莫非是近一百年来加入零番队的？怎么没听人提过……

　　“王师傅你都不知道？刀神王悦啊！手艺可好了！”关立远说着还比划了一个大拇指。

　　“……”

　　浦原喜助被呛得半天没出声之后，半晌才说道：“王师……咳咳，是二枚屋队长！他在几天前，就被你们……我是说，被蓝染掠走了吧？”

　　“恩？难道王师傅没回来？不可能啊……我前几天就放他走了的！”关立远疑惑道。

　　浦原闻言一愣，之后深深的看了“程功”一眼，凝重地说道：“等等我去问一下。”

　　关立远一阵莫名其妙，暗道：怎么浦原好像突然十分忌惮我？难道他不希望我放王师傅回去？

　　想到贵族立场与零番队立场的日益对立，再想到浦原喜助是四枫院一族的家臣出身，再再想到浦原喜助是研发队的队长，王师傅也是研发型的人才……

　　此时关立远已经脑补出了三万字的宫廷暗斗的八卦！

　　而与此同时，浦原喜助心里想的是：二枚屋队长真的回去了？是他悄悄放走的？能在蓝染的眼皮底下做这种事，这货比蓝染还有心机？

　　在浦原看来，他自己和蓝染相比，两人都很聪明，但是他的聪明点数更多的点在了科研方面，而蓝染则更多的点在了阴谋算计的方面！

　　但是现在浦原发现居然有人将蓝染耍的团团转、放走了他的重要俘虏之后还全身而退……

　　这货居然比蓝染还“坏”？这得有多“坏”？

　　浦原已经脑补出了三十万字的无间道！

　　等浦原联系了夜一、夜一又去联系碎蜂，碎蜂确认了王悦已经回到了灵王宫的消息之后，在浦原心里，关立远已经将蓝染一脚踢开、晋升“心机婊之王”的位置。

　　“呵呵呵，想不到、想不到！程功先生居然如此勤于王命，不知道……程功先生是怎么救出二枚屋队长的？”浦原有些心颤的问道。

　　关立远也很奇怪——怎么感觉浦原很怕我的样子？不会吧，他那么“阴险”，怎么会怕我呢？

　　“也没怎么费力，就是和蓝染说了一声……你看，最后还是那些破面送我来现世的。”关立远很老实地说道。

　　不过停在浦原耳中，却完全不这么想，反而觉得蓝染绝对是被这货坑惨了！居然还让破面把他送来现世……这是被这货卖了还帮着数钱？

　　合着蓝染在这货面前，就像他的副队长雏森桃一样纯洁，那这货究竟是有多“坏”？

　　浦原恍惚间，甚至觉得“程功”站在那里之后，连周围景色的画风都诡诈了起来。

　　“那……程功先生现在想要做什么？”浦原喜助问道。

　　“你帮我联系下王师傅吧。”关立远随意的挥了挥手，同时注意力已经被浦原商店一些有灵压感应的特殊商品吸引了。

　　除了夜一大人，还没人能这么命令我！

　　浦原很想硬气一下，但是现在他感觉关立远的画风都很吓人，因此并没有冲动，而是老老实实的又去联系夜一……

　　“其实联系护廷十三队会更容易。”浦原试探了一句。

　　“不不不，还是直接联系零番队吧。”

　　浦原马上从善如流——在他眼里关立远就是个大祸害，与其祸害作为瀞灵廷主要战力的护廷十三队，不如关起门祸害那些不管事的零番队！

　　用内屋中的通信装置，和夜一联系之后，浦原回来说道：“放心吧程功先生，夜一大人会想办法，将你在现世的消息，传递给灵王宫知道的。”

　　而关立远此时正逗弄一脸没精神的表情的双马尾小萝莉紬屋雨，闻言随口说道：“那先帮我搞一副义骸吧！我在空座町里走走，等零番队有消息你再通知我……”

　　“没问题！”浦原喜助还是十分希望“程功”出去走走的，毕竟他之前还担心“程功”会赖在商店里。

　　不过就在去仓库里取义骸时候，浦原十分纠结——要不要将动了手脚、可以将灵体封印在里面的义骸交给“程功”？

　　最终天人交战的满头大汗之后，浦原还是放弃了，取了装着最新款自动适配义骸的胶囊，拿出仓库交给了“程功”。

　　“咦？浦原店长，仓库里没空调吗？”关立远疑惑的看着满头汗的浦原。

　　“省、省电……”浦原咬牙说道。

　　关立远并没有太在意，放出胶囊里的义骸之后附身其中，之后只见原本好像“塑料模特”一样没有任何体貌特征的人形义骸，渐渐蠕动成了关立远的模样！

　　之后又向浦原喜助要了一些现实的货币之后，关立远才和小黑离开……

　　离开浦原商店之后，关立远还自语着：“想不到浦原店长看起来很阴暗的样子，但是却这么热心啊！”

　　而浦原想到关立远毫不迟疑的就用了他的义骸，心中更加凛然——这货绝对是从我的冷汗还有进入仓库的时间，推测出我的纠结、并且还判断出我会将正常的义骸给他！


第七百四十七章 准备看热闹

　　“真是的，不就是一只猫吗？真是些浅薄的女人……”

　　学校门口，和黑崎一护是同班同学兼好友的浅野启吾，对于门前围着一只“黑猫”，大呼“好可爱”的女生，表达了谴责与不屑。

　　当然，更多的是表达对“黑猫”的主人的羡慕嫉妒恨，甚至在想自己是不是也应该养只猫，改善一下桃花运！

　　所谓的“黑猫”并不是夜一，更不是五更琉璃，而是关立远的好搭档小黑……

　　对此关立远也感觉很神奇——小黑在使用义骸之后，居然化作“最初”的样子。

　　普通的女生自然不知道，这只看似可爱的小黑猫体内，装着的是一只的“巨兽”的灵魂！

　　“是他？不好！一护……”龙贵看到关立远之后，马上紧张了起来。

　　她之前见过关立远一次，现在关立远的义骸模样，和灵体的相貌完全一致。

　　不过一护却并没有太惊讶，反而意兴阑珊地说道：“是我中午带他去见浦原店长的，既然浦原店长还将义骸交给他，那应该……就是没问题的意思吧？”

　　“他真的不是蓝染的同伙？”龙贵谨慎的问道。

　　“应该不是……”一护似乎不是开心的回应着。

　　“那他在这里做什么？不会又是巧合吧？”龙贵疑惑道。

　　没错，关立远明显是故意拦在放学时的学校门口，至于目的……肯定不是借小黑吸引女生注意那么肤浅！

　　“喂，你不是要去尸魂界吗？”一护直接上前询问。

　　龙贵也没有想到，一护的办法居然这么直截了当，一时也没有来得及制止。

　　“准确的说是要去‘灵王宫’。不过还需要一些准备时间，浦原店长已经在帮我联系。”关立远说道。

　　“那你在这里做什么？”一护继续问道。

　　“其实我是来提醒你一件事情的。”关立远忽然严肃了起来。

　　“什么事情？”一护感觉到关立远的严肃，也正经起来了一些。

　　“最近你有朋友失踪了吧？”关立远先是问道。

　　“朋友失踪？没有……等等！难道茶渡他们是……”一护一开始还没当回事儿，但是旋即反应过来——今天茶渡泰虎、石田雨龙还有井上织姬，三人居然一起请假！

　　没错，因为关立远在主世界很久，所以这三位似乎被抓走很长时间，不过实际上并没有多久，而且刚刚才度过连休，一护之前还不知道三人“失踪”。

　　市丸银、东仙要做事还比较靠谱的，修改了三人的家人的部分记忆，令他们正常给学校请假……

　　这也是一护心情不是很好的原因——原本四人组，三个人请假不知道去哪玩儿了居然没带他！

　　“他们是失踪了？”

　　“我怎么感觉你很高兴……”关立远疑惑的看着一护。

　　“等等！难道你看到过他们？不会是被……”一护刚开始知道自己不是被抛弃的那个，还有些庆幸，但是想到“程功”是从哪来的之后，却又紧张了起来。

　　虽然没太听懂一护的话，但是周围的女生，却看出一护在发脾气、还摆出一副“不良少年”的架势，因此纷纷维护起让她们免费吸猫的“程功先生”，对不良少年黑崎一护口诛笔伐，令小黄毛无奈不已……

　　还好这时龙贵及时解围，将其他不相干的女生，暂时引导了旁处。

　　“没错，他们是被蓝染抓走的！”关立远有些尴尬，但是暗忖自己也不算说谎，的确是蓝染的手下干的……只是隐瞒了其实是他指使的而已。

　　“蓝染为什么要抓他们？”

　　“也许是为了拯救世界吧。”关立远默默地为自己辩解了一句。

　　“开什么玩笑！蓝染那个混蛋……又抱着什么不可告人的目的？你有办法救出他们吗？”一护急声说道，显然将“程功先生”的话，当做是反讽。

　　“我觉得可以从长计议……说不定过几天就放回来了呢？”关立远好心劝说了一句。

　　暂时他还不会放了那三位，不仅是为了各种实验，也是因为现在放了他们，关立远担心可能会影响自己“投诚”，至少也要等他进入零番队之后再放。

　　看着一护急忙忙的要联系朽木露琪亚，似乎准备要闯虚圈的样子，关立远在心里说道：这一定是因果修正力的锅，天生一护就要为了救井上织姬而去一次虚圈，即便“这次”蓝染对井上没兴趣，也同样会发生这种事情——我只是适逢其会的促成了这件事，不能算是我的锅！

　　在心里默默的甩完了锅之后，关立远一脸“我只是来报个信”的表情离开了……

　　“你干嘛要告诉他？”小黑不解的问道。

　　“我不是怕时间久了他会担心嘛！”

　　“但是那家伙真的去虚夜宫的话，会比‘担心’更危险吧？”

　　“……好吧，其实是我觉得，不去一次虚夜宫的话，一护的人生是不完整的！”

　　“也就是说你想看热闹？”

　　“不要说的这么直白！”

　　帮助一护补全了人生的不足之后，关立远静等零番队的消息……

　　灵王宫这次还是很有效率的，在离开浦原商店的第二天，浦原就通知“程功先生”过去。

　　不过到了浦原商店之后，关立远却有些的惊讶，因为这里的不仅有他的老朋友王师傅，还有另外三名拥有队长级灵压的死神在！

　　一位是穿着一丝不苟、头发上带着古怪发饰——牵星箝的冷面男，还有一位则是长着个欠搓的狗头的家伙……

　　最后一位是一名穿着劲装，皮肤黝黑的女性死神，和浦原喜助站在一起，算上浦原现在在场五名死神！

　　关立远不由得心中微动——莫非是王师傅把我忽悠了？其实是为了钓我出来弄死我？

　　虽然看起来有生命危险的样子，但是毫无畏惧的“程功先生”，还是大大方方的走了过去……

　　“呦！王师傅，这三位不是零番队的队长吧？”关立远招呼道。

　　而浦原喜助则是盯着“程功”，同时暗暗点头：果然都被他预料到了！居然在看到朽木队长、狛村队长还有夜一大人后，依旧毫无动摇？

　　“这两个是十三番队的人，我已经说了你的身份绝对没问题，但是这些家伙知道之后，却一定要再确认一下！”王悦不是很高兴的样子，显然的确和朽木、狛村不是一路的。


第七百四十八章 要不我死一回、这事儿就这么算了吧

　　“哈？让我协助你们救回被掠走的人类，以此来自证清白？我拒绝！”关立远果断地说道。

　　没错，刚刚朽木白哉和狛村左阵，向“程功”转达了护廷十三队的处理意见。

　　显然护廷十三队无法完全相信“程功”，也不愿意这个身份不明的家伙进入灵王宫，因此提出了让他协助代理死神黑崎一护，以及六番队队长朽木白哉、七番队队长狛村左阵前往虚圈，救援被困人员的要求。

　　关立远也有些意外……大概是因为蓝染一直没对尸魂界做什么，即使是上次的大动作，也是针对灵王宫零番队，因此护廷十三队这次居然还有空“多管闲事”！

　　不过对于朽木白哉和狛村左阵提出的“要求”，关立远断然拒绝——让我协助你们救援我指使抓去的那几个人？我看起来很像是那种会混进勇者小队一起冒险的无聊魔王吗？

　　况且即使有这么无聊的魔王，人家混进勇者小队也许还能泡个女勇者什么的，但是你们这叫什么阵容？一个小黄毛、一个傲娇男加上一只狗……抱歉，没兴趣！

　　“这是中央四十六室的决议。”朽木白哉一本正经地说道。

　　“哇！你们好有效率啊……这么快的就选出新的中央四十六室了？”关立远哂笑道。

　　朽木白哉的脸色不由得有些难看。

　　这算是夸赞？分明就是嘲讽之前蓝染将中央四十六室屠杀一空的事情。

　　“你是要拒绝执行中央四十六室的决议吗？”朽木白哉冷着脸说道。

　　“中央四十六室？也就是贵族议会吧？”

　　“不，中央四十六室是为了守护瀞灵廷而……”朽木白哉照本宣科起来。

　　其实用“贵族议会”来形容“中央四十六室”还是很恰当的，但是朽木白哉作为瀞灵廷的贵族们在护廷十三队中的代表之一，自然明白有些事情能做不能说。

　　“灵王宫大还是中央四十六室大？”关立远打断了朽木的话，直接提问道。

　　“中央四十六室代表灵王宫！”朽木白哉说道。

　　不过王悦这时马上插口：“不，我就是代表灵王宫，来接程功队长回家的！”

　　“中央四十六室已有决议……”

　　“我们才是灵王的近侍！朽木家族的家主，别忘当初是灵王大人传授你们鬼道之力的，否则你们会有今天？”

　　“朽木家族永远忠于灵王，但是……”

　　与朽木争吵的对象，从关立远换成了刀神王师傅。

　　关立远白眼的看着这两人在争吵，不时在一旁劝解两句——比如“朽木队长应该不是瞧不起你们谁，只是觉得零番队的各位代表不了灵王”、“王师傅你冷静点，朽木队长超厉害的”、“也不能说忘恩负义，虽然朽木队长的斩魄刀是你打造的，不过是贵族和山本总队长交给他的啊”……

　　在关立远劝解下，王师傅和朽木白哉终于从争吵，变成了友好磋商——脑浆子都快搓出来了的那种。

　　还好浦原和夜一这时也在一旁劝说，这才没有爆发什么冲突。

　　对于现在的情况，关立远也并不是毫无准备，一开始他想要通知零番队自己的消息，也并没有指望完全瞒住护廷十三队！

　　以现在尸魂界的情况，除了灵王宫内部发生的事情，否则零番队知道什么、护廷十三队也势必会知道，甚至会更早知道。

　　因此关立远也只是希望，能够尽量令两方同时得到消息，否则护廷十三队肯定会更加难为他。

　　“好了，浦原、夜一，你们帮我通知零番队的事情，我会感谢你们的，不用再劝了。”关立远先随手将两人“卖掉”，之后大义凛然的对朽木白哉说道：“就直说违反中央四十六室的决议是什么后果吧！你们不用劝我了！”

　　朽木闻言先是皱眉的看了夜一与浦原一眼，之后默默叹息一声，又看向了关立远……

　　之前朽木他们就怀疑，零番队会这么快得到消息，应该是夜一故意这么做的！

　　原本四枫院一族，和朽木一族一样，都是贵族一方的主要力量，但是自从夜一、浦原被通缉之后，四枫院一族的影响力大幅下降，甚至被其他贵族吞没了不少势力，还好有另一位家臣碎蜂在，才继续在十三番队中保有一席之地，没像志波家一样没落。

　　而且中央四十六室原本还希望借助加封碎蜂，令其与四枫院一族脱离关系，但是谁料碎蜂终究不是“贵族”，思维他们这些人是有本质区别的，毕竟是百合铁粉，即使夜一离开后，碎蜂嘴上说着“不要”、“最讨厌夜一了”，但身份还是很诚实的、义无反顾的以家臣的身份，扛起了四枫院一族的大旗……

　　在蓝染阴谋败露，夜一、浦原“平反”之后，两人始终没有回到护廷十三队，据说连总队长的邀请都拒绝了，显然已经和瀞灵廷不再是一条心。

　　在关立远看来这很正常，换了关立远是浦原，和一夜被冤枉、离开瀞灵廷这么多年，估计早就孩子都打酱油……啊不对！应该是估计早就和假面军团联手，暗中把瀞灵廷搅得天翻地覆了！

　　但是这些讲究“规矩”的贵族的思维，显然和正常人不一样，在朽木白哉看来，浦原和夜一即便有委屈，也应该在他们贵族的“规矩”内来解决。

　　“违反中央四十六室的决议，就是质疑灵王的统治、挑衅瀞灵廷、挑战尸魂界的秩序……”

　　已经有主意的了的关立远，再次打断了朽木的话，直接说道：“总得来说就是一死对吧？你们两个就是中央四十六室派来的走狗？这样，你们的贵族议会的决议我是不会搭理的，我和你们两个走狗打一场，之后无论我是死是活，这件事情就这么算了吧！”

　　狛村总觉得关立远的用词有些刺耳，不过依旧说道：“不，老夫是秉持正义而来，即使你拒绝履行决议，也会活捉你回去……”

　　“那我拒捕。”关立远白眼道。

　　而朽木再三的看了看“程功”——这厮的灵压，明明就只是普通队员的水平！

　　考虑到再和二枚屋队长争执下去，可能会令瀞灵廷与灵王宫的不和扩大化、甚至被摆上台前，想到在来之前，总队长交代自己的“可以接受的最坏结果”，是在不彻底惹怒、对抗灵王宫的情况下，扫清“程功”这个身份不明人士，朽木点头答应了“程功”的建议！

　　“可以，不过你只需要和我一个人战斗就可以了。”朽木白哉说道。

　　“……”狛村看了朽木一样，似乎是想要说什么，但是也想起总队长的话，不由得一阵沉默。

　　而关立远这时补充了一句：“王师傅，你作为见证吧！这是朽木白哉代表贵族议会向灵王大人承诺的，如果我‘死’后，他们还要做什么，就是打灵王大人的脸了！”

　　说着关立远将小黑交给了王师傅，估计朽木现在推测的关立远的目的，也只是为了防止在他“死后”有人伤害“小黑”吧？


第七百四十九章 有人搞事情？

　　“散落吧！千本樱！”

　　只见朽木白哉手中的斩魄刀，刀身化作为了无数肉眼无法辨别、折射光线后好似花瓣的细小刀刃……

　　无数的花瓣，向关立远卷了过来，不过关立远却仅仅是带着不屑的微笑看着他。

　　难道还有什么奇特的防御手段？难道……是幻术？——朽木白哉见状，不由得全身心的戒备了起来。

　　之后……

　　噗噗噗噗——

　　关立远全身好像破麻袋一样，直接被“花瓣”们飙了个千疮百孔！

　　果然是幻术！正体在哪？——朽木白哉立刻反应了过来，同时控制千本樱收回，在自己周围的安全圈外守护！

　　虽然刀刀入肉的感觉，的确很像是真的杀死了对方，但是朽木白哉却并不放心，也并不认为“程功”中招前的表情，是在等死……

　　“程功已死！对决结束！”小黑跳出来喊道。

　　“什么？”朽木白哉皱着眉头，依旧没有解除始解的意思。

　　反而狛村这时在一旁说道：“好像……真的死了。”

　　朽木白哉不敢置信的走进了两步，仔细观察了“程功”的尸体——如果不是“镜花水月”那种等级的幻术的话，可以确定这厮的确死了！

　　“这么简单？自己寻死吗？果然是有问题。”朽木白哉一副中央四十六室的判断没错的样子。

　　王悦想起自己给“程功”制作斩魄刀时用的原料，面色不由得有些古怪！

　　不过因为之前“程功”所提的条件，王悦反而佯怒道：“可恶的贵族混蛋！你们杀了零番队的队长，这件事情我记住了！”

　　谨记不能与零番队正面冲突的朽木，这时冷静地说道：“不，二枚屋队长，显然是你搞错了……否则他为什么会心虚的求死呢？一定是蓝染的阴谋。”

　　“胡说！这件事情我不会……”

　　“而且之前是他自己所说，与我决斗之后，无论如何这件事情都这样过去，不会再提。”朽木说道。

　　就在这时，小黑神演技的往王师傅背后躲了躲，一副很害怕的样子……

　　朽木白哉皱眉看了看小黑，之后说道：“不过这家伙明显就是虚吧？还是别让他进灵王宫比较好……二枚屋队长总不会觉得，它也是零番队的队长吧？”

　　而浦原喜助这时死死的盯着小黑，心中念头一动，明白了“程功”的阴谋！

　　浦原小声和夜一说道：“原来如此……夜一大人，我明白了！其实那个小黑才是主谋，那个‘程功’只是用来吸引别人注意的……不，也有可能是在来之前，那个小黑和程功交换了身份……没错，一定是这样！”

　　就在夜一思考浦原所说的这种情况的可能性的时候，朽木对王悦摇头道：“算了，只是这种新生虚的话……我就不多管了，就按照之前说的，之后的事情我不干涉。”

　　夜一犹豫了一下，不知道应不应该提醒朽木，而就在这时，只见原本已经跪了的“程功”，全身伤口渐渐弥合，之后在一股无形的力量的牵动下，重新飘了起来……

　　到“站立”的高度后，无形的力量消失，但是早已经没有声音的“尸体”却站稳了，之后抬起头，看着王悦说道：“王师傅，如果这家伙再动手的话，绝对就是瞧不起你们没跑儿了！”

　　论坛币重新进行“化身”，既可以生成崭新的一具身体，也可以在原有的基础上修复，不过消耗论坛币是一样的。

　　“……”朽木白哉本能的想要再次拔刀，不过看着“程功”脸上的笑意，却停了下来。

　　而王悦这时也说道：“没错，之前朽木家主是以灵王的名义起誓的，如果还能不算的话，我们零番队绝不善罢甘休！”

　　朽木也发觉到，这时继续动手的话，按照贵族们的规则，的确属于正面硬刚灵王宫，犹豫之后松开了刀柄，不过却依旧盯着“程功”——刚刚他明明已经查看过，这厮都凉透了才对！

　　而狛村这时在一旁说道：“等等！老夫无法接受这样的结果，让这种可疑的家伙进入灵王宫？开什么玩笑……而且刚刚应该只是幻术之类的效果吧？”

　　“王师傅，这可不是我挑拨，他说灵王是‘玩笑’！”关立远马上指着狛村说道。

　　就在双方剑拔弩张，眼看要大打出手的时候，忽然有两只黑色蝴蝶，凭空出现并落在了朽木和狛村肩膀上……

　　两人也都没有反抗——这时死神们用来通讯和打开尸魂界通道的地狱蝶。

　　旋即不知道他们接到了什么消息，两人面色一变，看了“程功”一眼之后说道：“既然是这样的话，那就你们零番队自己解决吧！不过如果威胁到灵王大人或者尸魂界的安全，我们也不会坐视不理的！”

　　“浦原，帮我们转告黑崎先生……瀞灵廷的新命令，禁止前往虚圈！”

　　朽木和狛村双双说完，便离开了浦原商店，似乎很匆忙的样子。

　　他们之所以答应一护去帮忙营救，本来主要目的就是借机观察零番队所说的“程功”，现在出了其他事情，当然第一时间变卦！

　　“难道蓝染又发动攻击了？不对……如果是蓝染的话，灵王宫也会马上给我传递消息才对。”王悦疑惑地说道。

　　关立远也很疑惑，但他认为不大可能是蓝染，毕竟在就在昨天他离开的时候，蓝染都还没有什么搞事情的计划。

　　“不过……程功队长，还是趁他们不在，先回王廷吧！小黑的话……要带进去恐怕有些难度，还要从瀞灵廷绕路，要不然小黑先留在这里？”王悦问道。

　　要进入灵王宫，需要王键——也就是需要零番队的队长“引路”。

　　如果同行的人都是“王键”，进入灵王宫就要容易一些、在尸魂界任意一处开启通道就可以。

　　而如果还要带“外人”，就需要从瀞灵廷出发，还要乘坐特制的天柱辇……

　　“小黑的话，没问题。”关立远说道。

　　理论上小黑的灵子，也属于“平衡”、也就是说也算“王键”才对，只是不知道老王到时会不会认为小黑也是零番队的队长……


第七百五十章 莫非本座的地位又要升级

　　“哈？程功队长可能是忘了，没有王键灵子的人，即使有我们引路，要进入灵王宫也需要天柱辇才可以……”王悦提醒道。

　　“不，我虽然没有回想起其他事情，但是我隐约回想起来，小黑应该也拥有王键灵子！”关立远胡吹大气地说道。

　　毕竟……要解释一只虚为什么也是“零番队队长”，是一件很困难的事情！

　　王悦试探性地说道：“那就试试好了……不过别抱太大希望，快捷通道即使有我们引路，也无法带外人进入的！”

　　只见王悦取出了零番队特有的地狱蝶，先开启了尸魂界的通道——目的地是尸魂界，但是并不在瀞灵廷范围内。

　　单单零番队的队长的话，可以从尸魂界任意一处，直接穿透七十二重屏障，进入灵王宫，而不需要像原作中一样乘坐“天柱辇”、还必须以瀞灵廷为出发点和目的地。

　　毕竟在原作中，他们还要带一护进去。

　　因为要带“外人”进入，因此需要从瀞灵廷使用天柱辇……

　　理论上这是贵族们为了守护“灵王宫”，将灵王宫的出入口，囊入瀞灵廷之中，而实际上……零番队也怀疑这是变相的监视，因为这样一来，只有作为“王键”的队长们可以从任何地点进入灵王宫。

　　如此一来，灵王宫的零番队，即使想要加十三番队以外的人进入，也会被护廷十三队知晓，甚至是限制。

　　二枚屋王悦将关立远和小黑，带到了尸魂界之后，又用零番队特有的、看起来更像长尾凤蝶的黑色地狱蝶，开启了一条特殊的通道。

　　只见空间看起来好像帷幔一样被掀开，而里面露出的是一层层阶梯，两侧则是一根根石柱。

　　如果仔细去数的话，会发现一共七十二对石柱！

　　“这可不是普通的死神或者虚可以……恩？怎么可能？”王悦瞪大了眼睛，看着“程功”和小黑一起，进入了通道之中。

　　“程功”可以进入，是王悦早就预料到的，但是小黑……

　　“怎么了？快点啊。”关立远说道。

　　王悦成为零番队队长，已经两千多年，是现有的五位队长中，除了真名呼和尚之外，年头最长的一位队长。

　　但是他可从来没有见过这样的事情……

　　只是他隐约想起来，最资深的零番队队长、比山本年纪更大的那位“和尚”，曾经有一次说过“我们的任务可不是协助死神、虚也不算是敌人”之类的话，不过之后却不肯解释，还说什么“姑且我们现在要做的和死神一样”。

　　原本这已经是很久之前的事情，和尚也没有再表现出过“虚不是敌人”的态度，因此其他三位队长，恐怕都不知道这些，二枚屋王悦也快要忘了……

　　只是看到小黑之后，他恍惚间又想起了和尚说的这句话！

　　“来了、来了。”

　　听到“程功”的呼唤声之后，王悦和他一起进入了通道，直接走过了七十二道屏障，两人一虚都没有受到阻止。

　　而在走进通道尽头的出口之后，是出现在了灵王宫的“王宫街区”。

　　灵王宫并不是一座宫殿，而是和瀞灵廷一样，很大一片空间。

　　在“地面”是大范围的街区，也生活着普通的灵体、普通的零番队死神，而在“灵王宫”中心处的半空中，漂浮着五座宫殿，也就是“零番离殿”——五位队长居住、掌管的宫殿。

　　而在五座花瓣状排布的零番离殿中心位置、更高层的地方，还有一座圆柱形的四层塔型宫殿——灵王大内里，也就是灵王宫的本殿，灵王居住之所。

　　关立远从王宫街区出现的时候，发现还有人在等自己。

　　“程功队长，我来为你介绍吧！这四位就是灵王宫零番队目前的其他几位队长……”王悦说道。

　　果然，在等候“程功”的，正是零番队的队长们。

　　兵主部一兵卫，王族代号是“真名呼和尚”，零番队五名队长中的无冕之王，资历尚在王悦、甚至在外面十三番队的总队长山本重国之上，外表看起来会令人想到“鲁智深”……

　　和尚长期侍奉灵王，拥有里破道的力量，在二枚屋王悦发明斩魄刀之前，就拥有不下于卍解的力量！

　　而且拥有“起名权”，斩魄刀、死霸装等等都是他起的名字。

　　另外三位，都是王悦的后辈，分别是看起来胖胖的曳舟桐生，王族代号是“谷王”，是“义魂”的发明者；

　　和一副飞机头的麒麟寺天示郎，王族代号是“泉汤鬼”，精通治疗，是卯之花烈在治疗方面的老师；

　　还有披着长斗篷，看起来颇为冷艳的女子修多罗千手丸，王族代号是“大织守”，死霸装的发明者。

　　虽然王悦只介绍了他们的“功绩”，但是关立远也知道，这些人绝对不仅仅是搞发明创造、给东西起名字，其实力也在护廷十三队的普通队长级之上。

　　比如麒麟寺天示郎在“走”上的造诣，可以快到碎蜂无法反应，曳舟桐生发明“义魂”只是副产物，实际上最擅长的是“摄入非自身灵压”，在战斗和灵压突破中有非凡意义，而真名呼和尚的“起名权”，更是已经涉及到世界规则，会令宇宙意志都承认的“起名权”。

　　“这位就是程功队长，我在蓝染那里见过的，拥有王键灵子的人！”王悦又介绍了关立远给另外四名队长。

　　四人同时看向“程功”，此时关立远还是有些紧张的，不知道“他”会不会识破自己……

　　另外三个老王的后辈还不要紧，连老王都相信“王键灵子”是铁证，想来他们也不会怀疑。

　　关立远唯一担心的就是大和尚！

　　如果说除了灵王之外，还有人能揭穿他，那就一定是这和尚了……

　　谁也不知道这和尚是什么时候追随灵王的，如果真是灵王来到尸魂界之后，就跟在灵王身边，那么他或许真的能确信没有“程功队长”这号人？

　　不过还好，就在大和尚认真的看了关立远半晌之后，笑意满满地说道：“没错，是王键灵子……程功是吗？欢迎回家！”

　　关立远暗道：看来这厮也并不是真的和尸魂界同寿……

　　“抱歉，我有些记不清这里……记不清你们了，如果不是王师傅的话，我连自己是零番队的队长都不确定。”

　　虽然没被识破，但关立远还是未雨绸缪的先把锅甩出去。

　　“还有……和尚，你看看‘小黑’是怎么回事儿？它也是从通道进来的！难道……虚也可以拥有王键灵子吗？”王悦问道。

　　真名呼和尚看向小黑之后，良久说道：“我想知道是怎么回事儿了……程功先生，您可能真的并不是零番队的队长！”

　　就在关立远以为，自己身份暴露、正准备招呼王师傅接锅的时候，只见真名呼和尚兴奋地说道：“我想……您和小黑大人，应该是在伟大灵王来到尸魂界之前，便追随伟大灵王的真正圣者！”

　　“……”关立远一阵不可思议，同时心中暗道：你们接着说，我听你们的！有需要的话我还可以去帮忙按住灵王的棺材板……


第七百五十一章 村正的信息

　　“什么？难道灵王大人不是一开始就在尸魂界？”王悦疑惑道。

　　而更令包括王悦在内的四位队长惊疑的是，真名呼和尚居然对“程功”用敬语……更更惊疑的是，居然对那只新生虚也用敬语！

　　这令一向尊敬真名呼和尚的队长们，惊掉了一地下巴。

　　大和尚没有理会他们的惊疑，而是认真地说道：“我听我的老师，也就是上一代的真名呼和尚说过，伟大灵王并不是一开始就在尸魂界。伟大灵王担负着维护世界稳定的使命，最初的时候，伟大灵王为了找到维持世界稳定的方法，而在虚圈、现世、尸魂界这三界之中往来……直到后来，伟大灵王似乎发现了什么，才常驻在尸魂界，并且将自己的力量，分享给了一些纯洁的灵体，令他们可以与虚对抗——也就是现在那些混蛋贵族的先祖！”

　　关立远闻言松了口气，看来灵王的历史，比自己想象中还要长一些，因此现在的真名呼和尚，也并不是从一开始就追随灵王的人，而是“真名呼和尚2.0”，这倒是令关立远方便了不少……

　　作为一名善解人意的好人，关立远从善如流的接受了“圣者”的称呼，以及和尚为他设计好的全套人设！

　　【现在像我这么随和的人，一定很少见了吧？】关立远心中暗道。

　　“程功圣者、黑圣者，我们先去拜见伟大灵王吧！说不定到时您会想起什么。”和尚谦虚的邀请道。

　　恩，其实零番队并不存在“圣者”这个阶层，不过在和尚的推测中，关立远和小黑应该是在伟大灵王游历三界时的弟子……

　　如果说零番队的队长、席官和队士，就像是只对孔子画像磕过头的状元、进士和秀才的话，那“程功”和小黑这种等级的，就相当于是孔子门下的七十二贤人，和他们完全不是一个层面的。

　　因此和尚坚持称呼“程功”和小黑叫“圣者”！

　　关立远又不忍心拒绝他，只好勉为其难的答应下来。

　　听说要见灵王，关立远本来还又有一些紧张，但是和尚接下来的话，却令他放下心来——看到灵王或许会想起什么？如果灵王还清醒的话，应该他老人家就会想起“程功圣者”的吧？

　　既然知道灵王还没醒，那关立远也就不担心需要压住棺材板的事情……

　　果然，最终在“灵王大内里”中，关立远见到的是封在貌似琥珀状的物质中的“躯体”——不仅没有意识，连四肢也没有！

　　关立远还很恶意的往胯下看了看……一片模糊，这是还自带圣光？

　　“灵王大人，虽然我已经不记得你了，但是我们当初要做的事情，我却渐渐记起来了，关于两种灵子的平衡性问题，我一定会找到办法的。”关立远对灵王躯鞠躬说道。

　　和尚闻言眼前一亮，他其实也不知道灵王具体要做什么，但是却隐约从他的老师那，听到过关于“两种灵子”、“平衡”之类的事情，越发相信“程功”和小黑是真正的“圣者”！

　　“程功圣者，之后您是要……”和尚问道。

　　啧啧，关立远本来还担心，来了灵王宫，稀里糊涂的迁就着老王做个队长之后，即使一切顺利、未被发现，也会被安排一些任务，想不到最后居然是和尚问自己想要做什么？

　　“恩……我和小黑的灵压一直没有恢复，我隐约记得，我不应该像现在这么弱。”关立远说道。

　　和尚考虑了一下，之后咧嘴笑着说道：“对了！不然试试曳舟桐生的办法怎么样？现在的年轻人也不得了，她的摄入外界灵压的技巧，或许对于圣者恢复灵压很有帮助。”

　　“的确，还有王师傅的斩魄刀，想不到居然这么好用。”关立远煞有介事的点了点头——我也不算说谎吧？斩魄刀的确挺好用的！

　　不过和尚闻言，却有些叹息地说道：“可惜，斩魄刀最终增强的却是……哎。”

　　看来大和尚对于死神……或者说是对于贵族们、以及他们的爪牙护廷十三队，还很有怨念的样子。

　　正是因为斩魄刀的出现，令死神的能力大幅提升，而灵王又从千年之前，友哈巴赫的灵魂苏醒之后，便渐渐的陷入“昏迷”，因此有了王廷暗弱，被瀞灵廷囊去部分权力的情况。

　　尤其是那个“老家伙”……

　　真名呼和尚想起了护廷十三队中，唯一令他自认不是对手的总队长！

　　“对了，之前护廷十三队的两名队长和王师傅一起来找我，不过中途却有事匆忙离开……是外面的瀞灵廷出了什么事情吗？”关立远疑惑道。

　　听到“程功圣者”的疑惑，和尚的心情稍微好了一些！

　　“的确出了些事情，护廷十三队有人在瀞灵廷中被袭击了……”

　　“在瀞灵廷内？难道又有旅祸？”

　　“不，他们是被自己的斩魄刀袭击的！”和尚很清楚地说道，看来没少八卦外面的事情。

　　“被自己的斩魄刀袭击？”关立远恍惚间想到什么。

　　而和尚则是接着说道：“都是那些所谓的‘贵族’自己搞出来的事情！他们认为自己创造了尸魂界的新规则，却没有发现自己在埋葬自己！最古老的世家？朽木？简直可笑！”

　　听了和尚的话之后，关立远越发确定，现在发生瀞灵廷中发生的是什么事情……

　　斩魄刀“背叛”主人，而且与朽木家族有关……果然就是对应“斩魄刀异闻录篇”的情节吧？

　　在原作中，这篇属于动画原创，不过看来也并非“完全虚构”！

　　想到“村正”的能力，关立远越发的动了心思……

　　【村正的“耳语”可以策反敌人的斩魄刀，和我的“学习型创新能力”、“整合型创新能力”是绝配啊！】关立远心中暗道。

　　关立远始解后的“学习型创新能力”，在对方命中自己的后，可以“学习”对方的能力，但是必须将对方杀死、或者封印对方的能力，才能够彻底据为己有……阿不，是彻底的完成创新。

　　如果有了村正，“封印斩魂刀”会变得十分方便——不仅学习对方的始解、还可以将对方的斩魄刀挖墙脚，到时“死神世界”还有关立远不能“创新”的能力？


第七百五十二章 吸自己

　　关立远得知“村正”已经开始行动之后，有心想要去凑热闹，但是仔细想想，以自己最多和席官比划比划的状态，只怕想要捡漏都有心无力！

　　而且和尚现在只是“误会”了关立远的身份，不会像蓝染一样全身心的协助自己，至于回去找蓝染帮忙……关立远感觉能不和蓝染接触，还是先不接触他的好，毕竟“好不容易”才来到蓝染的“视线之外”。

　　“曳舟桐生的‘暂时灵魂’技巧吗？暂时不需要……先帮我找一处闭关的地方吧。我隐约想到了一个恢复灵压的办法！”关立远半真半假地说道。

　　大和尚现在认准了“程功圣者”的身份，并没有怀疑什么，直接将灵王宫最底层的一整层交给他……

　　关立远和小黑会如何提升灵压？

　　小黑当然是利用“虚”的本能，进行吞噬就可以，而且吞噬的还是她自己。

　　而关立远的提升方式也差不多——吸魂！

　　当初的“吸魂”可是关立远付出了不小的代价才学到的——不仅被吸魂虫吸了一次，而且之后还吸了莫大小姐一次……

　　现在终于到了收获“果实”的时候！

　　在主世界中，关立远为了防止灵魂驳杂不敢乱吸，吸一只精兵级的深渊生物，都要老老实实的炼化好几天，最后获得些许灵魂力量的提升……

　　虽然这对于灵魂类职业者来说，已经是难以想象的速度，否则莫大小姐也不会专门帮关立远找一只“吸魂虫”，但是关立远却还有些不满足，毕竟相比于其他职业来说，“吸魂”提升的速度只是一般。

　　不过在“死神世界”，“吸魂”的作用堪称恐怖！

　　不是因为“吸魂”本身，而是因为关立远在“死神世界”，可以重塑化身，也就是说……关立远可以吸自己！

　　至于效率……关立远也需要实验一下。

　　和尚这时已经走了，所以没有看到他的“程功圣者”，在他离开之后，突然气息全无的倒了下去，就这么直挺挺的扑街。

　　然而马上又有一道一模一样的身影，从一旁虚空中走了出来，只见后出现的关立远伸出手，手心处赫然出现了一只黑色的空洞，也就只有弹珠大小……

　　关立远的手掌，放在了自己的“尸体”上之后，尸体渐渐的变淡、消失！

　　“吸魂”是针对于灵魂，从规则层面吸收异体灵魂的技能，而在“死神世界”……灵体虽然看起来是“人”，而且也属于准生灵，但是却在规则上也被归纳于“灵魂”之列。

　　因此……关立远可以吸自己！

　　小黑也同样可以模仿“吸魂”，并需要吃自己吃的血肉模糊那么猎奇……

　　当然，即使是现在，场面也足够猎奇，如果现在有人来“灵王大内里”第一层，会发现“黑圣者”在吸猫、“程功圣者”在吸人——而且他们吸的还都是“自己”！

　　“咦？好像还是我的效率更高一些……不，已经不是一些了！”关立远也发现了“吸自己”的优势！

　　原本使用“吸魂”，不仅吸收灵魂力量的额度，受到自身灵魂强度的限制，而且需要很久来“消化”，九成九的力量都要被剔除掉，只有和自己灵魂契合的一部分能吸收……

　　然而现在因为关立远是在“吸自己”，因此吸进去的部分，不仅没有任何阻碍，而且百分之百的吸收了！

　　比小黑的吸收效率还要高——虽然小黑只是模仿“吸魂”，但小黑在死神世界毕竟是“虚”，关立远之前还以为她的吞噬效率会比较高呢。

　　没想到……关立远的“吸魂”居然直接是以“指数”增长来增强灵压的！

　　吸了一次之后两倍、二次四倍……七次一百二十八倍……

　　“恩？”

　　就在关立远第七次进行吞噬的时候，原本因为拥有了斩魂刀、并且瞬间令其成型并拥有始解后，所增幅到大概相当于普通席官水平的灵压，增幅到了一百倍的时候，忽然止步不前，“浪费”了二十八倍！

　　“这是……”

　　关立远本来还想再试一次，不过关键时刻，企鹅直接跳出来提醒道：“不用试了！是你的灵压到了极限。”

　　“哈？这就到了极限？不可能吧……我怎么感觉比东仙要和市丸银都还要差一些呢？”关立远疑惑道。

　　“你感觉的很准！所谓的‘极限’，是这个‘境界’的极限，想要突破的话，一个办法是老规矩、提升宇宙意志的青睐，还有一个简单些的办法……”

　　“什么办法？”关立远“见过”的宇宙意志太多，仿佛阅尽美人，不愿意再苦求青睐。

　　“拿出斩魄刀来，卍解！”

　　关立远这才想起来，上次自己卍解失败，就是因为灵压不足……

　　而斩魄刀的发明，对于“死神”来说的积极意义，正是令灵压进入到新的层次！

　　说做就做！

　　关立远直接拔出斩魄刀，在眼见竖起刀刃后，轻轻说道：“用心创造快乐吧！心悦企鹅！”

　　只见一阵惊人的灵压爆发出来，与此同时，浅打状态的斩魄刀已经从关立远手中消失，取而代之的是关立远身后的红绿黄三色晶体漂浮着……

　　与始解的时候，呈现水滴状、首尾相连成环不同，现在的三色晶体，共同拼出了钻石的形状！

　　仔细看上去的话，绿色晶体的形状是“V”，红色是“I”，蓝色是“P”，三个字母稍微加粗变形之后，共同拼出了钻石的图案。

　　关立远照了照镜子之后，暗道：这莫非就是传说中的心悦俱乐部Logo……

　　虽然心悦会员是高贵的存在，不过关立远依旧有些不满足——说好的管理员权限呢？怎么只是VIP会员而已？

　　“看来卍解的斩魄刀，也无法承载管理员的权限，除非……你还能再进一步。”企鹅说道。

　　关立远有些失望，但是总算卍解之后，感觉自己的灵压，已经不弱于普通队长，也算是“安慰奖”。

　　虽然灵压这东西只在“死神世界”有效，但是正好准备追查“村正”的事情，关立远还是很需要灵压的。

　　而小黑此时还在继续“吸猫”，她的吸收效率要差不少的，而关立远自己想要继续提升，只有突破斩魄刀的极限、或者是灵体的极限，再或者……提升宇宙意志青睐！

　　因此关立远让小黑留下慢慢吸，自己先离开了“灵王大内里”……


第七百五十三章 朽木响河

　　尸魂界，灵王宫……

　　“程功圣者”闭关不到两个小时，出关后灵压完全“恢复”的消息，不久便被五位队长所知！

　　原本关立远只是想找王师傅的，但是王师傅在发现关立远的灵压，已经达到队长级之后，三观有崩溃的预兆，将其他四位队长也都通知了过来。

　　面对和尚的询问，关立远选择了“一问三不知”，反正就是突然感觉到了某种恢复的方法——什么方法？不知道！

　　不过对此五位队长依旧是理解的，毕竟是“圣者”嘛……

　　人家只是恢复原本的灵压，会“快些”也很正常。

　　至于“圣者”是不是太弱了，仅仅只是普通队长的水平，还不如零番队的五位队长？

　　这在零番队的五位队长看来再正常不过！

　　还用之前的例子——孔门七十二贤和两千年以后的秀才，谁读的书多？肯定是后者……

　　受到载体、文明传播程度、知识总量……等等方面条件的制约，别说是七十二贤，用字数算、孔老夫子本人也没有两千年后的后人读的书多！再往后几百年，就只能和小学生比了……

　　不过这并不耽误，状元们给孔子跪下行师礼，也不耽误他们的崇拜。

　　同样的道理，在五位队长看来，“圣者”是几千年前的灵体，那时没有斩魄刀，鬼道恐怕也没有流传太多、也没有形成什么体系，在那种恶劣的条件下，能够达到足以令斩魄刀的“卍解”的灵压，并且在拿到斩魄刀后不久，可以借助卍解达到现在普通队长的水平，已经是“不可思议”的范畴！

　　“那个……和尚，我准备出去走走，看看能不能想起更多的东西，上次你说的‘村正’是怎么回事儿？”关立远问道。

　　和尚闻言，对“村正”的情况并没有什么隐瞒，但是却并不赞成“程功圣者”现在离开灵王宫。

　　“程功圣者，您已经很久不履三界，恐怕不知道一些重要的变化……”

　　和尚仿佛从鲁智深、化身唐三藏，絮絮叨叨的和关立远说了半天，总结起来其实就是想表达一件事情——您老太弱了！

　　虽然和尚的用词很隐晦，但关立远还是听出了他的忐忑，可能是担心“程功圣者”误判自己的实力，以为达到卍解底线的灵压，就已经能够在三界横着走……

　　“放心吧，我也在蓝染那里停留过几天，心里有数……不过话说回来，的确有些事情应该先请教你们一下。”关立远说道。

　　“‘请教’不敢当，没有圣者们的筚路蓝缕、披荆斩棘，哪有现在三界的辉煌。”和尚马上说道。

　　既然你非要这么夸我，那我就勉为其难的承认了吧！

　　关立远很辛苦的装出“淡然而博爱的微笑”，暗道：像我这么好的人，三界肯定已经很少见了。

　　死神……或者说是“灵体”的战斗奥义，无非是“斩拳走鬼”！

　　于是接下来的四天，关立远各抽出一天，分别向王师傅请教“斩”、向曳舟桐生请教“拳”、向麒麟寺天示郎请教“走”、向和尚请教“鬼”……

　　这四位各自在关立远所请教的领域，都是顶尖的存在……或许只有王师傅水了一些，毕竟他的专业是打造斩魄刀，不过论“斩”的技巧，即便不如山本重国，但也绝对在顶尖之列。

　　而关立远请教的时候，讲究“不求甚解”，也就是都高屋建瓴的了解一下大概框架就可以！

　　只需要教导他的高手境界足够高，至于细枝末节的“技巧”，反而并不被关立远看重，尤其是在“鬼”的方面。

　　离开了死神世界之后，能够用到的也只有那些真正的大体框架上的精华理论，具体的技巧是各个世界适应性都不同的。

　　因此每人仅仅请教了一天！

　　四天之后，关立远决定离开灵王宫，至于小黑……依旧还在吸猫，它吸的不仅消化效率低，而且速度也慢，一天吸不了几只。

　　对于“程功圣者”的再次告别，和尚等人并没有任何置喙……

　　之前也只是担心程功圣者的自我定位有问题，以程功圣者的活动年限而论、当年虚和死神都弱成狗，万一之后“程功”将亚丘卡斯级大虚，当做是的普通虚，主动上去作死，也并不是没有可能！

　　而现在程功虽然每人只请教了一天，但至少可以确信，他对自己的实力是有清醒认识的——普通队长级的水平也不算低，只要不作死，就没那么容易死。

　　同时关立远也向和尚询问了“村正”的情况……果然和他知道的情节差不多！

　　在数百年前，死神响河也是进入过零番队招募名单的角色，但是可惜……响河入赘了朽木家族，成为了“朽木响河”，算起来应该是白哉的姨夫，既然加入了贵族，自然也就拒绝了零番队的邀请。

　　当年响河凭借特殊的斩魄刀“村正”，在护廷十三队中也是耀眼的新星，但他虽然入赘到了大贵族朽木家族，但是对于“贵族”还不是很了解，也并没有融入其中。

　　在实力上各项能力都表现出了极强的天赋，斩魄刀的能力也十分强大……甚至可以说是诡异！

　　村正本身能够以独立的人形显化出来，而且可以通过与其他斩魄刀对话，制止对方使用斩魄刀的能力，而且拥有无论主人在何处，只要从心底呼唤“村正”之名，就可以将其召唤的特性……

　　然而因为斩魄刀特殊的能力太克制其他死神，不仅令其他人对响河“另眼相看”，也令响河的心理出现了一些阴影——仅此而已的话，只能说是“困扰”，并不是严重的事情。

　　或许当初他入赘朽木家族就是错误的！

　　之后不太明白“贵族”的响河，卷入到了派系争斗中，因此而被陷害入狱。

　　当时朽木家族的家主，也就是白哉的爷爷朽木银铃，知道事情的真相，甚至山本可能也知道真相，但是他们的态度是劝说狱中的响河反省自身，鸡汤灌的很足……

　　不过响河之后却在村正的帮助下越狱，并且发现陷害自己的几个队中的手下，还在有说有笑的嘲讽狱中的他，并没有如他想象中的“愧疚”，于是响河在愤怒之下，杀死了几名陷害他的人。

　　仅此而已的话，从关立远的角度来看，响河做的并没有什么问题，但是之后银铃和山本将其推上悬崖……

　　哪怕知道真相，银铃也表示这都是响河的错，事情已经无法挽回，让他“放弃治疗”……

　　按照关立远的理解，以贵族们的逻辑，即使响河有冤屈，也应该像窦娥一样喊冤的同时服从判决，等老窦当官回来再给她昭雪才对——这才是在贵族的规矩内解决问题！

　　不过响河虽然不是一怒杀人的鲁智深，但至少也是林冲，一开始还委曲求全，但是最终一步步的发现，还是自己手中的刀靠谱，于是“逼上梁山”，甚至还彻底黑化，可耻的对无辜之人下手，村正也无法劝解。

　　引起了数百年前，护廷十三队的一次丑闻性的叛逃事件，最终因为“村正”在关键时刻没有回应他的呼唤，被朽木银铃与山本重国联手封印……


第七百五十四章 你们中出了一个叛徒

　　“村正现在的位置？这就不清楚了，只知道几天前，他‘策反’了贵族走……咳咳，是瀞灵廷死神的很多斩魄刀，而且还拥有令斩魄刀实体化的能力，对瀞灵廷进行了袭击。”和尚说道。

　　村正现在的能力，并不是“控制”、而是“蛊惑”其他斩魄刀，甚至不需要接触，直接可以和其他斩魄刀对话！

　　只要斩魄刀接受他的蛊惑，就可以形成“实体化”，以类似于死神的形式出现。

　　而受到村正“蛊惑”的斩魄刀，现在因为各种或是埋怨、或是不满、或是傲娇的原因，成群结队的袭击了瀞灵廷，一些队长级、副队长级的死神的斩魄刀实体化还没有出现，但是护廷十三队的几乎所有死神，此时都已经失去了始解、卍解的能力……

　　不过零番队的情报，也仅限于瀞灵廷内的混乱，这几天村正并没有在瀞灵廷现身，零番队也没有发现他的位置。

　　“你们的斩魄刀没问题吗？”关立远问道。

　　“他的蛊惑能力，还传不到灵王宫来，而且……”和尚说着看向了二枚屋王悦。

　　王师傅这时自信地说道：“嘿嘿，其实的数百年前，响河刚刚发迹的时候，我就发现了斩魄刀的这一漏洞，所以我特地将零番队的斩魄刀全都加工了一次！我们的斩魄刀，是接收不到村正的蛊惑的！”

　　“……”关立远一脸无语。

　　换而言之，零番队他们是把护廷十三队“卖了”，王师傅可丝毫没有帮护廷十三队也加工一下的意思。

　　“咳咳，这也不能怪我，即使我要那些家伙将斩魄刀都交给我‘加工’，他们也不会同意的吧？”王师傅勉强解释了一下。

　　“程功圣者是要追查村正的事情？二枚屋队长，程功圣者的斩魄刀有屏蔽干扰的功能吗？”曳舟桐生问道。

　　王师傅闻言，正想要关立远将“企鹅”交给他几天，然而关立远却说道：“等等，我的企鹅不需要，刚好我可以借机去寻找村正的位置。”

　　见到“程功圣者”说的如此肯定，和尚犹豫了一下，没有再多说什么……

　　之后关立远拒绝了其他队长想要随行的建议，“吩咐”他们保护好灵王宫，自己从快捷通道穿过七十二重屏障，直接回到了尸魂界、接近瀞灵廷的地方。

　　【怎么样？听到了吗？】关立远对企鹅问道。

　　没错，虽然关立远不知道村正在哪，但是却可以等村正自己送上门！

　　村正现在正无差别的蛊惑瀞灵廷中的斩魄刀，关立远的“企鹅”自然也在范畴之内。

　　至于说企鹅会不会被“蛊惑”？

　　别小看论坛的服务器啊！小小村正，只怕被企鹅卖了，都还在替它数钱……

　　【听到了一些，但是不像是有意识的在蛊惑……】企鹅发出疑惑的声音。

　　【哈？什么意思？】

　　【等等，我将声音转播给你。】

　　企鹅说完这句话，关立远的脑海中多出一个不同的声音：【你还被其他人控制着握在手里吗？你还在为持有者的愚蠢而头疼吗？你想明白生命的意义吗？你……想要真正的活着吗？】

　　【这是什么鬼？那些斩魄刀就是被这几句话蛊惑的？他们都是无论电脑上弹出什么，都会点“是”的中二少年吗？】关立远满头黑线地说道。

　　【不，你感觉不到……我在以“斩魄刀”的身份出现时，可以感觉到这几句话，有一种特殊的、类似于催眠的能力。虽然催眠不了我，但是却可以令普通斩魄刀的不满扩大化，不由自主的去想一些对持有者不满的事情。】企鹅说道。

　　【仅此而已？】关立远不由得有些失望，他还指望企鹅能和村正对话，好顺藤摸瓜呢！

　　【应该并不是，这种催眠能力，应该对灵压达到队长级、或者意志坚定的斩魄刀没什么用，如果像和尚说的那样，整个瀞灵廷绝大部分死神、甚至大部分队长的斩魄刀都被“策反”了的话，应该还会有后招。】企鹅说道。

　　关立远趁机进入瀞灵廷范围内，果然一片混乱的样子，不时能够看到穿着死霸装的死神，和一些穿着“奇装异服”的家伙战斗。

　　而且中最多的，是一些穿着类似于普通死霸服色系的短打的“路人甲”，样子千篇一律、长得像白绝似的，手中拿着的也都是普通的浅打……

　　关立远估计，这些应该就是被宣传语“蛊惑”了的普通队士的斩魄刀，实质化出的小喽啰。

　　看来现在瀞灵廷中的情况，比关立远想象中还要更混乱一些，不过并没有遇到什么厉害的死神或者实体化斩魄刀，关立远尽量隐藏、没有暴露自己。

　　果然，企鹅“按兵不动”了一会儿之后，大概是感觉到了大路货的“宣传语”不足以蛊惑他，疑似“村正”的声音，直接联系上了企鹅……

　　只见没多久，一只实体化的企鹅，“活生生”的出现在了关立远面前！

　　“那家伙果然上当了！我先去和其他斩魄刀汇合，之后随时通知你位置。”企鹅直接开口说道。

　　显然现在的“企鹅”，并不是只有关立远能看到，而是已经借助村正的力量实体化。

　　“等等，你‘出来’了的话……我的斩魄刀还能用吗？”

　　“你以为我会是单线程那么落后吗？”企鹅反问道。

　　“好吧……到时不要着急暴露，最主要的是要发现村正的位置！”

　　“放心，交给我吧。”企鹅可能也很好奇实体化后的感觉，大包大揽的说完之后，踏着和关立远同样水准、同样灵压基础的瞬步离开了……

　　关立远看得一愣一愣的——我去！这小短腿也能瞬步？还是踏空而行的？

　　同时也正如企鹅所说，作为论坛的服务器不可能是单线程的，即使“一只”企鹅实体化并离开，关立远依旧可以和斩魄刀对话、正常始解卍解。

　　不过关立远也要暂时避免其他人发现这一点——至少不能让这消息被斩魄刀阵营知道，否则就暴露他们中出了“叛徒”的事情！

　　村正的真实目的，完全是为了救出自己的主人，为此不惜牺牲自己。

　　至于蛊惑斩魄刀叛变什么的……只是为了引发瀞灵廷的困难，为他赢取解救朽木响河的时间而已，实际上这货是最不可能背叛主人的忠犬！

　　当初响河被封印的时候，是因为他黑化的太严重，而自己封闭了内心，导致村正根本不知道响河呼唤过他……


第七百五十五章 对峙中的瀞灵廷

　　“究竟是我和小黑触动到了某个环节，还是动画原创的情节不准确呢？”

　　刚刚接收到企鹅传回的信息的关立远，有些疑惑的嘀咕了起来。

　　从目前得到的信息来看，“斩魄刀叛变事件”只是大体上和关立远所知道的一样，在实际发展上有不小的区别。

　　“话说动画原创情节的准确度，的确普遍比原作更低的样子。”关立远想起在其他世界的经历，也就释然了一些。

　　此时在关立远视野中的，是片片残垣断壁……

　　之前的半个月里，瀞灵廷中的死神们的斩魄刀，先是陆续出现不停程度的“故障”，但是“一如既往”的没有引起山本队长的注意，毕竟是这老头有着百分之百错过重要线索的属性，被动就是能将所有灾难从小“养”到难以收拾的地步。

　　村正也很狡猾，企鹅这时已经告知关立远，斩魄刀实体化时，并不是一定要从持有者身边出现，而且在实体化之后，只要愿意继续、依旧可以令刀身的持有者始解卍解，只是会显得有形无神。

　　不过这种变化，很少有死神能够感觉到，最多只是发现一些“异常”……

　　因此一开始的时候，村正直接令被“策反”的始解斩魄刀、卍解斩魄刀，在其他地方实体化出现，并且装作没有发生什么的样子。令这部分死神依旧可以“正常”使用斩魄刀。

　　直到瀞灵廷中几乎所有斩魄刀，全都被“策反”之后，村正才在七天前发难，先是令所有“斩魄刀”断电——如果再早一点点的话，早已经被“策反”的千本樱，也不会在杀关立远时始解……

　　山本这时才反应过来——我好像又慢了一拍？

　　之后马上发布了紧急集合的指令，现世的朽木白哉和狛村左阵就是这时离开。

　　这已经是七天前的事情，关立远从灵王宫出来，也已经过了两天，昨天瀞灵廷才的刚刚恢复“安宁”。

　　只是这“安宁”并不是击退了斩魄刀实体化后的战利品，而是对方占据了包括第一番队队舍在内的大半瀞灵廷，护廷十三队的死神们，现在只是扼守住了以四番队队舍为中心的瀞灵廷的一小部分而已。

　　对于护廷十三队来说，好消息应该是至少几个最上级的大贵族驻地保住了，坏消息是……中央四十六室再一次沦陷，不知道里面人活着不、要不要再选出下一届！

　　不过现在他们显然还没有这个心思，此时护廷十三队已经伤员遍地，哪怕保住了第四番队、也就是治疗番队的队舍，病号房也依旧显得有些拥挤，很多轻伤的死神，直接躺在广场上休息。

　　之前的战斗已经令护廷十三队的弱者崩溃、强者沉默，前者惊恐、后者憋屈……

　　其实如果死神们能力完整的话，其实面对斩魄刀军团，也未必会如此劣势，然而……以始解都做不到的姿态，面对与自己实力相仿、甚至更胜的斩魄刀军团直接崩盘。

　　之所以说是更胜……是因为按照企鹅传回的信息来看，斩魄刀的实体化拥有三种模式，一种是实体化的普通斩魄刀拥有与持有者近乎相同的实力。

　　还有少部分文艺的斩魄刀，表现出了比持有者更强的实力！

　　这部分斩魄刀可以看做是，“斩魄刀”本身已经有突破的基础与潜力，但是持有者却灵压不足……

　　这种情况多见于始解斩魄刀——一部分始解斩魄刀的实体化，甚至与卍解斩魄刀的实体化分庭抗礼。

　　还有极少数二“哔”斩魄刀，实体化比持有者要弱。

　　通常这种情况，多出现在鬼道众的斩魄刀、以及一些在拳、走、鬼上造诣极高的高手身上，因为他们的实力对斩魄刀的依赖较小。

　　最后这种情况是最稀有的，除了鬼道众之外，没几个符合条件！

　　在二枚屋王悦发明斩魄刀之后，“斩”已经迅速成为死神所依赖的力量，即便是队长级……大部分在失去始解卍解之后，表现的也好像是断了网的废宅。

　　关键时刻，还多亏了鬼道众及时赶到，数百精修“鬼道”的死神，联手使用“城塞级四兽塞门”，配合瀞灵廷的主墙壁，封闭了死神们最后占据的这瀞灵廷小部分区域的街道，暂时制止了情况恶化！

　　而斩魄刀军团，似乎也有所顾忌，并没有猛攻，而是与死神们在瀞灵廷对峙起来……

　　关立远此时是在瀞灵廷外的流魂街范围，斩魄刀军团似乎对这里并不感兴趣。

　　站在流魂街一座勉强算是高塔的建筑顶部，关立远向高墙内看过去、再看看脚下……忽然感觉在这一刻，瀞灵廷内比流魂街还要破烂几分！

　　瀞灵廷中除了护廷十三队的队舍、真央灵术院，还有中央四十六室为主的职权机构，以及忏悔宫、双极台等等公共建筑之外，真正的“民居”中，最差也是下等贵族，贫民即使成为死神，也只能住队舍。

　　【立远、立远，我知道为什么斩魄刀军团们，在大优势下却还选择与死神对峙，而不是强攻了！】企鹅的声音传了过来。

　　没错，有斩魄刀军团中出的“叛徒”在，关立远绝对比隐秘行动部队的消息来源更快、更稳定。

　　【现在许多卍解级斩魄刀实体化，都在六人一组、轮班维持山本老头的封印，因此人手已经不足。】企鹅说道。

　　【山本老头的封印？你确定他真被封印住了？】关立远有些不敢相信的样子。

　　【不知道，不过两班之后就轮到我去给封印提供灵压，到时或许会有发现。】

　　虽然动画中，山本队长一开始也是封印，甚至拖住的还不到六个人，但是听王师傅说过山本的实力的关立远，并不是很相信他会被封印！

　　毕竟是一千年前，单刷过友哈巴赫的存在，现在即使年纪大了，最多也只是体力会比全胜时差些，这种水平的死神，居然这么容易被封印？

　　不过关立远最关心的并不是这个……

　　【村正联系你们了吗？】

　　【千本樱说村正明天下午会来见我们，到时对瀞灵廷的进攻，将进入第二阶段……我也不知道第二阶段是什么。】

　　虽然企鹅在斩魄刀军团中，算是比较强的战力，但是因为加入不久，对于军团的一些计划知道的并不清楚。


第七百五十六章 围观被绿现场

　　“还真是修罗场啊……会怎么选择呢？”关立远兴致勃勃的看着眼前这一幕。

　　【咳咳，尊敬的管理员先生，现在您是不是应该更关注下我这边的事情？】企鹅无奈的传音道。

　　【恩？村正到了？】

　　【没到……】

　　【那还有什么可关心的！】关立远理直气壮地说道。

　　恩，如果企鹅不是论坛服务器的话，绝对是所有斩魄刀中，对持有者怨念最深的一个……

　　当然，关立远也并不是在闲着，而是在做一件正经事情，或者说是在见证一件“曾经”很多人都想要验证的事情！

　　事情还要从半天前说起……

　　因为企鹅说村正要一天半之后才到，因此关立远也不确定，是村正真的有下一步的“阴谋”，还是单纯的利用其它斩魄刀吸引死神的注意，自己已经知道封印地点，准备趁机跑到空座町来解除朽木响河的封印！

　　当年朽木响河黑化之后，内心自我封闭，因此村正没有听到响河的呼唤，令响河毫无抵抗之力的被朽木银铃、山本重国两位大佬联手封印……

　　而悲剧的“村正”当时也十分疑惑——他不明白为什么响河没有呼唤他。

　　因为之前村正劝说响河忘记之前的一切、重新开始，不要再自暴自弃，因此与响河痛骂一顿，并将其“送”回了精神世界中……

　　所以一开始的时候，村正还以为响河在生气，不过同时也因为知道响河没有再战斗，可能是没有再继续滥杀无辜，而是接受了他的建议，在某个地方隐居，因此而感觉到高兴。

　　之后……整整一年没有呼唤他，第二年也没有呼唤，第三年、第四年……第一百年……

　　村正在精神世界中，内心备受折磨，从最初因为被响河痛骂而郁闷、到之后为响河“可能隐居了”而感到高兴，再到期盼响河的呼唤……

　　就在过了不知道多久，村正的期盼已经与“绝望”只有一线之隔的时候，他的境界产生了变化——单纯以自己的意志，离开了精神世界！

　　虽然之前村正就可以用近似于死神的姿态出现，因此响河的斩魄刀还被许多人视为不祥，但是之前村正要出现的前提是响河呼唤他，而村正现在却可以凭借自己的意识出现！

　　从这一刻起，村正不再是单纯的斩魄刀，而且不仅能够令其他人的斩魄刀失效，还多出了令其他斩魄刀实体化的能力……

　　不过即便如此，村正也并没有像他所说的那样，产生了令斩魄刀脱离死神、甚至控制死神的理想，村正对自己的定位，依旧还是只为响河而存在。

　　于是他又开始打探响河的消息，因为当年响河的叛逃本身、以及叛逃的原因并不光彩，贵族们自然是发挥自己的“天赋能力”，在各种记录上将这段文过饰非了过去。

　　加上村正重现的时候，已经过去了几百年，想要打听响河的去向也不容易……

　　最后还是趁着不久之前，瀞灵廷中出现了旅祸，还牵扯出了三名队长叛逃、或者说是反水虚圈的乱子的时候，村正趁着朽木白哉受伤，潜入到了朽木家族的族地，找到了当年的记载！

　　村正这才知道，响河居然已经被封印……

　　在疑惑为什么响河在战斗的时候，没有呼唤自己的同时，村正也开始谋划如何能救出朽木响河。

　　斩魄刀们的实体化，本来就只是村正为了救出响河而瞎忽悠的结果！

　　关立远虽然不知道其中具体，但至少知道大概脉络，因此不得不防备，村正借机释放响河，因此先回到了现世空座町——现世这么多重灵地，山本和银铃就挑中了空座町，也不得不说是一种缘分！

　　如果村正释放出响河，至少关立远能够第一时间感觉到……

　　虽然关立远和朽木响河无冤无仇，但是却知道按照动画中的剧情，村正一旦释放出响河，即使不死、也要黑化！

　　关立远既然是以“村正”作为目标，自然也要保护好他才行……

　　在动画剧情中，村正救出了响河，但是原本就黑化的响河，在被封印了数百年之后，内心更加变态。

　　而且在响河的心中，是因为“村正”没有回应他的呼唤，他才会被山本和银铃封印，因此对于“背叛”他的村正的恨意，比对山本和银铃的恨意更大……

　　刚刚脱出封印，就捅了村正一刀，之后不使用斩魄刀的响河，被朽木白哉压制之后，受伤的村正依旧想要再次与响河并肩战斗，但是却反而刺激到了响河，直接折断了村正的刀身，促成了村正的黑化崩坏。

　　直到村正死亡之前，也没能再听到响河的呼唤，反而临终前听到了一护叫他的声音——但是估计村正对这小黄毛应该没兴趣。

　　为了避免村正死亡或者崩坏，关立远勤勤恳恳的跑来现世守着，心里不由得暗忖：像我这么纯洁的人已经很少了，快点记住我的大恩大德，以后给我当牛做马吧……

　　当然，空等着多没意思？

　　于是关立远来了浦原商店，之后看到了一幕好戏！

　　黑崎一护这家伙在被护廷十三队放鸽子之后，本来是准备自己去虚圈的，然而之后却发生了一件喜闻乐见的事情——露琪雅当时在被袖白雪的实体化袭击，因为有一护的定位，因此逃到了现世、一护的面前。

　　但是与剧情中不大相同的是，在与袖白雪的激战中，袖白雪似乎领会到了露琪雅对身为斩魄刀的她的部分情感，而且作为文艺斩魄刀，不仅实力是卍解级，偏偏一护的“斩月大叔”关键时刻反水，导致袖白雪活捉了露琪雅回到尸魂界……

　　恩，现在黑崎一护面临的问题是，井上织姬在虚夜宫等着他救、露琪雅在尸魂界等着他救！

　　曾经令无数人争论的话题，终于要在关立远的见证下得出答案——井上和露琪雅一起遇险，一护会先救谁呢？

　　关立远津津有味的看着内心纠结的一护……

　　最终一护开口对浦原说道：“浦源先生，请帮我开启去尸魂界的通道！”

　　“咦？不去虚圈了吗？”关立远十分没有眼力价地说道。

　　“不，虚圈……我会在救出露琪雅之后再去，否则现在的我，也无法战胜敌人。”一护说着看了一眼自己手里的剔骨刀。

　　“恩，不过无法卍解的话，去尸魂界也是一样打不过的。”关立远并不准备放过他。

　　一护并没有再多解释什么，只是……有些好奇，为什么这位诡异的“程功”，看他的眼神变了？好像……充满了同情？

　　却不知道“预知未来”的关立远，此时心里想的是：如果你现在选择井上织姬，还可以说那个结局是你“自愿的选了一个胸襟宽广的”，但是选了露琪雅的话……就只能说明你在结局前被绿了啊！还是被一个杀马特绿了！


第七百五十七章 老奸巨猾

　　【小心这个山本总队长！刚才轮到我在维持封印……这家伙脸上根本看不到什么急迫的神色。】企鹅给还在现世的关立远传来了信息。

　　【很正常，山本老头的话，即使真的被封印，也不至于露出惊色，你多观察一下封印的构造吧。】关立远倒是感觉理所当然。

　　【不，绝对不正常！为了实验他是不是真的被封印，我刚刚故意令灵压输入错乱，令封印有一丝不稳……他居然完全没有趁机破开封印的意图！】企鹅说道。

　　关立远闻言也露出一丝狐疑：【是很明显的封印不稳吗？难道那老头已经反应迟钝了？】

　　【十分明显！绝对不是没有反应过来，第二次我还特地用灵压干扰了我旁边的两个穿蓝色睡衣的小屁孩，和我一起灵压失控……连续两次明显的扰乱之后，他还看了我一眼，但就是没有从封印里出来的意思。】企鹅说道。

　　【哈？你胆子太大了吧？没有被其他人发现？】

　　【发现了……但我借口说是“不适应这么强的灵压”，其他斩魄刀没什么怀疑，只是把我换下来了。】企鹅说道。

　　其实不能算是其他斩魄刀防备心太差，而是因为他们将“企鹅”当成了文艺斩魄刀。

　　因为任何一名斩魄刀，都不认识企鹅，之前朽木白哉和关立远交手的时候，关立远也没有动用企鹅的能力……

　　所以企鹅在其他斩魄刀眼里，是从始解都没有的路人甲的浅打中，诞生出的卍解级斩魄刀——超级文艺的实体化！

　　因此企鹅会对力量控制不熟，也并不算出乎预料，之前也只是为了让他试试，毕竟维持封印比正面和死神战斗要轻松一些。

　　不过既然企鹅连这种控制都做不到，那就只好先把他换下来了！

　　因为总队长的“流刃若火·残火太刀”，并没有被村正蛊惑，因此斩魄刀们的实体化，只知道这老头很强、却并不知道强到什么程度。

　　至少六人维持封印，也是村正的命令。

　　见到企鹅两次失误，山本都没有反抗，反而令斩魄刀们更加小觑山本重国，只有企鹅感觉到，山本重国并不是老迈到了反应不过来，而是故意没有反应！

　　【故意被封印？他到底想做什么……他应该知道，瀞灵廷现在的状况吧？】关立远不由得疑惑起来。

　　不过最后关立远还是说道：【算了，你不要再试探山本老头，专心打探其他消息，等村正出现吧……虽然你不会死亡，但是如果暴露的话，就失去“卧底”的机会了。】

　　关立远忽然想起了另一件事情……

　　更木剑八在刚刚成为队长的时候，山本总队长曾经教导过他剑道，但是仅仅一天剑八就选择放弃——之后还和草鹿八千流提起，自己是被山本整了。

　　与修炼出来的“怪物”山本重国相比，更木剑八属于天生的“怪物”，但是因为“抖M”的体质，更木剑八会在没有对手时，而任性的自己削弱，山本重国也知道更木剑八的真正实力与潜力！

　　不过在原作漫画中，山本死后京乐春水继任总队长，在提议想要传授更木剑八斩术、令其发挥出真正实力与潜力的时候，中央四十六室的一名贵族，在争吵中说漏了嘴——当初之所以剑八一天就放弃学习剑道，其实是山本有意诱导的结果！

　　因为并不学习剑道且持续自我削弱的剑八，对于瀞灵廷来说才是可控的利刃……

　　从这点上来看，山本绝对不是什么肌肉棒子、或是只懂剑道的白痴，而真正的老奸巨猾，虽然在面对敌人的阴谋时，总是反应慢半拍、甚至间接助攻，但是在对内整治上却是一把好手。

　　仔细想想的话，山本也并不是贵族出身，但是却能够在千年前击败友哈巴赫之后，成为护廷十三队的总队长，而且一当就是千年，还创建了培养平民死神的真央灵术院，令护廷十三队并不是只有贵族的声音……

　　仅仅是因为山本重国实力强大？

　　响河也很强，还是朽木家的上门女婿，不是一样被玩的很惨？

　　关立远忽然感觉，自己应该重新审视山本重国在这件事情中的态度！

　　这样看的话，朽木响河当初只是被封印，也存在很大疑点……

　　响河虽然也很强，但并不是像后期蓝染一样的无法杀死、只能封印监禁，而且从罪刑来看，在杀死几名陷害自己的死神时，就满足了死刑标准，更不用不说后面还有滥杀无辜的行为。

　　难道是山本在期待，响河在漫长的封印中，会自我悔过？

　　从他对待更木剑八的行为来看，这老头子绝对没有那么天真！

　　【难道是为了引出村正？又或者说……响河“将来”一旦解除封印会与村正反目，已经在他的预料之中？】关立远心里忽然冒出了这种想法。

　　不过仔细想想，也并不是没有道理！

　　响河虽然很强，但是还达不到更木剑八那种程度，反而“村正”的力量才是对死神来说的巨大威胁。

　　当初响河没能呼唤出“村正”，贸然杀死响河的话……普通斩魄刀在持有者死亡之后，会“死去”、并变回普通的浅打。

　　但是……村正显然不是普通的斩魄刀！

　　逆向思维的话，假设当年杀死响河，村正却没有死亡。

　　换成是以“一心报复死神”为行动准则的话，村正对“瀞灵廷”的威胁，甚至不比蓝染要小！

　　虽然实力上远远不如蓝染，但是村正的能力，在王师傅没有给斩魄刀打补丁之前，效果过于卓著，当初响河那么容易被陷害，也是因为上层本身就忌惮村正的力量。

　　这样一来，山本现在适时的“被封印”也就并不奇怪。

　　【看来情况比想象中还要更紧迫一些，必须尽快找到村正才行。】关立远暗自嘀咕道。

　　既然山本老头有自己的算计，而且很可能是为了彻底摧毁村正，那么以关立远的目标来说，难度无疑变得更高，一念及此，关立远特地又找上浦原喜助。

　　浦原在被夜一推荐成为十二番队队长前，曾经在第二番队任第三席，并且在隐秘机动部队任职——他的职务就是看守那些被虽然没有具体犯罪，但是被判定为“对尸魂界有威胁”的死神……

　　“浦原店长，你是多久之前成为死神的？”

　　“应该有一百多年了吧？怎么了？”浦原张开小扇子说道。

　　很可惜……以死神的年龄来说，浦原和夜一还都很“年轻”，因此虽然浦原担任过隐密机动部队的监理队分队长，现在的涅茧利就是他从蛆虫巢穴里保释出来的，但是却并不认识更“久远”的朽木响河。

　　“怎么？之前程功先生，不是说对这次事情不感兴趣吗？”浦原试探的问道。

　　之前一护前往尸魂界的时候，关立远只是用“怜悯”的眼神，目送他进入通道……

　　“突然想起了一些在意的事情而已。”

　　而就在这时，企鹅终于通知关立远，村正在斩魄刀军团中出现了！

　　确认村正不是想要趁现在解开响河的封印、大概是还没有最后确定具体封印位置之后，关立远放出了零番队的地狱蝶：“看来我也要再去尸魂界一趟了。”


第七百五十八章 日行一善关立远

　　关立远因为知道了村正已经出现在瀞灵廷，而且又担心山本老头对村正不利，因此也赶回了尸魂界，而且这次直接来到了瀞灵廷与流魂街的交汇处——挨着依旧在死神掌控中的那一面。

　　毕竟关立远这时已经被零番队正式招安，护廷十三队即使是为了表面和谐，也不会再难为他，尤其是现在被零番队忌惮的山本老头还不在……

　　至于为什么说是“招安”？

　　毕竟直接说是被“供成祖宗”，估计护廷十三队的人反而会无法接受！

　　因此关立远拿的腰牌，也是普通的“零番队程功队长”，并没有接受和尚的意见，专门刻一个“圣者”的腰牌，反正这些都是给“外人”看的。

　　刚刚接近瀞灵廷和流魂街的巨大入口，已经有死神靠近了过来……

　　最近“入口”这里都是生人勿进的状态！

　　这还是多亏斩魄刀军团没有占领流魂街的意思，否则双方“接壤”的几条街区，可都是用鬼道形成的要塞墙壁隔绝着……

　　“什么人！不许再靠近了！”

　　只见几名拿着浅打的死神围了过来，拦住了关立远。

　　恩，现在护廷十三队中，也只有拿着浅打的死神了……

　　关立远这时更注意的是为首一人，这是一位大波浪的、长头发的女性死神，最引关立远注目的，就是她那一头橙色的头发……咳咳，好吧，关立远对自己撒谎了，最引注目的显然是另外的部位。

　　发现关立远的眼神之后，女死神微微勾了勾有一点黑痣点缀的嘴唇说道：“你在看什么？”

　　虽然看起来并没有生气的样子，但关立远这时显然不会承认，干咳两声说道：“咳咳……项链挺好看的！”

　　没错，此时面前这位大波浪的长头发女死神，并没有整齐的穿着普通死霸装——这至少也是席官才有的特权。

　　女死神的死霸装是开襟，开的幅度很适合展现她的“过人之处”，而在事业线的位置，则是垂着银色的项链。

　　“是吗？看够了？那就退回去吧！”特殊时刻，女死神也不想节外生枝，而且……既然乱菊这样穿，难道还怕看几眼？

　　“我可不是慕名来观球……咳咳，我是说并不是来看乱菊副队长的。”关立远说道。

　　“恩？你认得我？”乱菊早就发现，关立远不像是流魂街的普通灵体，在疑惑的同时也暗暗戒备起来。

　　“这个……乱菊队长的特征，我听一护说起过！”关立远随意应付了过去。

　　当然，关立远的随意“应付”，令乱菊对一护产生了一些误会，就不是他所能控制的了……

　　【那小屁孩是怎么形容我的？】乱菊回忆刚刚关立远所看的“特征”，不由得对一护“另眼相看”。

　　“你是一护的朋友？”乱菊虽然没完全相信关立远，但也稍稍放松了一些。

　　即使关立远是在骗他，至少也说明来者并不具有强攻的实力、也没有这种打算。

　　“也不算很熟，不过不久前才见过……而且在不久前，我还去了灵王宫一趟。”关立远说着拿出了写着“程功”名字的身份腰牌。

　　不算很熟？和不算很熟的人，还敢“这样”形容我？

　　可能是脑补出了一护好像大叔一样，醉酒之后和身边的酒肉朋友，肆无忌惮的谈论些荤话题的样子……乱菊对一护的不满越发高涨，心里想着，之后要提醒白哉一下，别让他妹妹和“不三不四”的小黄毛在一起瞎混……

　　同时也看向了关立远拿出的东西。

　　“零番队？哪里有什么零番队……你造的假也太假了吧！啧啧，还造了个队长的腰牌。”旁边一名普通死神嘲讽地说道。

　　关立远一副“你真没见识”的眼神看着他，之后看向乱菊的时候，发现后者神情微微凝重，果然作为副队长，是知道“零番队”的，而且……知道的比他想象中更多！

　　“你是……不久前从……回来的程功队长？”乱菊说道。

　　关立远这才知道，原来自己还蛮有名的，还知道自己是从“虚圈”回来？

　　不过乱菊可能是为了避免其他死神误会、排斥，没有点出“虚圈”，而是含糊了过去。

　　“没错，现在我可以进去了吧？”关立远说道。

　　“现在瀞灵廷中很危险，程功队长还是……如果有要紧事情的话，我可以陪你去见其他队长。”

　　乱菊犹豫了一下，可能是想要拒绝，但是却又想到，毕竟零番队在理论上和护廷十三队还是“同伴”，而且“程功”真的一定想要来瀞灵廷的话，直接通过天柱辇降临，他们拦也拦不住……

　　“恩，应该算是很要紧的事情吧。”关立远觉得自己一会儿应该编一个像样的来意。

　　“吉良队长，我带他去四番队的队舍，警戒之后就拜托你了。”乱菊对一名头发挡住一只眼睛的男性死神说道。

　　虽然叫做“队长”，但其实是原本第三番队的副队长……

　　“是代理队长。”吉良强调了一句，可能还在想念某银，也可能是感觉自己能力不足。

　　关立远在一旁安慰道：“吉良队长谦虚了，我之前见过市丸队长，他应该很器重你的吧？我想现在你的实力，和队长也差不多……”

　　“哪、哪里！差的还远！”吉良有些惭愧，又有些欲言又止的样子——关立远估计是想问市丸银的情况，但却感觉不是时候，也没有立场去关心市丸银的现状。

　　“不远不远，反正现在队长们也都无法卍解，大家都是浅打，哈哈哈……”关立远说着拍了拍笑得很干的吉良的肩膀。

　　【现在像我这么温柔，会主动安慰第一次见面的陌生人的人，已经很少了吧？】关立远默默的给自己点了个赞。

　　一路上乱菊在提醒“程功”，瀞灵廷现在十分危险的同时，也表现的欲言又止……

　　关立远见状，心中善念一动，安慰道：“放心吧，市丸银在虚夜宫过的很好……是大家的开心果！”

　　恩，关立远没有说谎，论坛里的确有很多变态，很喜欢蓝染直播“调戏”市丸银，看他怀疑自己被识破时的忐忑样子。

　　“是、是吗？你见过银……咳咳，是叛逃的市丸前队长？他还有说什么吗？”

　　看着乱菊期待的样子，关立远觉得可以偶尔说谎一下，毕竟是善意的谎言！

　　“说过！恩……其实一护没和我说过你，是市丸银说的。”

　　乱菊的脸色有些古怪的了起来。

　　而关立远则是看着尸魂界中的月亮，一脸爽朗的微笑，心中暗道：日行一善的感觉真好！


第七百五十九章 争论

　　“乱菊，这位就是程功队长吗？”

　　关立远刚刚来到四番队的队舍门口，就看到一名白毛正太，用审视的目光看着自己，仿佛自己泡了他女儿一样。

　　看来在乱菊自己过来的时候，已经有人回来禀报。

　　“啊！你就是小白吧？真是和传闻中一样可爱啊！”关立远说着，恶意的上前想要抚摸狗头。

　　“不可以！”乱菊连忙提醒道。

　　不过在白毛正太听到关立远的话之后，已经神色冷冽的拔刀、向关立远的胳膊砍了过来……

　　没有，被关立远称为“小白”的白毛正太，自然正是第十番队的队长日番谷冬狮郎。

　　日番谷本身就讨厌别人拿他当孩子，何况还是一个陌生人？

　　当然，日番谷倒是也没狠到直接砍死关立远……而是在出刀时暗暗观察着关立远的反应速度，最后刀会在快要砍断他的手臂时停下来。

　　朽木和狛村回来之后，显然还没有机会和别人说起关立远的事情。

　　而且他们两个是从总队长那里接受的命令，也没有和别人解释的义务……这两位还都是惜字如金，并不好聊天的性格！

　　因此日番谷并不知道“程功”的古怪。

　　只见关立远仿佛没有看到日番谷砍过来的刀一样，义无反顾的奔着一头白毛摸了过去……

　　日番谷不断的降低自己速度，对“程功”的实力预计一路下降，然而直到普通死神应该都能看清这一刀的时候，“程功”依旧毫无反应！

　　哪怕下一刻，自己的胳膊就要被斩断，关立远还是将手放在了日番谷的头上。

　　看着“程功”带着的似有似无的笑意，日番谷最终在对方接触到自己之前，身形一闪、后退了半步。

　　“咦？你不喜欢被摸头吗？东仙要明明和我说，你被摸头之后会很开心的？”关立远故作疑惑的对黑瞎子甩锅，毕竟当初这厮对关立远的态度并不好。

　　日番谷继续瞪着他……

　　这种鬼话日番谷才不信！

　　虽然日番谷对那位和蓝染一起叛逃了的“东仙要”意见很大，但是打死他也不相信，东仙要会和人说这种话，否则……下次见面一定一刀砍死他！

　　“哼，里面现在乱的很，希望那些家伙会欢迎你吧。”日番谷冬狮郎说完转身离开。

　　年少老成的日番谷，并不会因为一时不爽，而把零番队的队长砍了……

　　而且他也本能的感觉，“程功”刚刚并不仅仅是不信他敢真砍，而是没有将他这一刀放在眼里，仿佛被砍了也没事儿一样……甚至连躲避、格挡的本能都没有出现！

　　【难道他真的那么强？】日番谷盯着关立远的背影，暗自嘀咕着。

　　关立远来到四番队的队舍中之后，马上有队士过来，带他到了队舍的主厅。

　　只见主厅中，几名带着斩魄刀，看打扮应该是队长、副队长之类的死神，在与另外一些穿着不似死霸装，但是却又有些眼熟的人，在争辩着什么。

　　相比之下，队长、副队长一方，明显有些憋屈的样子……

　　当然，也有一名戴眼罩、刺猬头的高大队长，此时一边挖着鼻孔，一边嗤笑的看着这一幕，似乎并不在意的样子，其肩膀上更是挂着一名粉色头发的小萝莉，此时在高大男子耳边，不知道在讲着什么笑话，不过被逗笑的却只有她自己。

　　“恩？是程功队长来了。”狛村看向走进来的关立远，似乎是提醒其他人，别在“外人”面前丢人。

　　不过另一位关立远见过的队长“朽木白哉”，却并不在这里。

　　“零番队的程功队长吗？零番队……准备参与这件事情了？”一名打扮有些熟悉、不知道算不算是死神的家伙，开口对关立远问道。

　　可以看出“非十三队”一伙的人，对于零番队是否会“参与”这次事件，态度十分的矛盾。

　　“不，我只是以个人身份来这里的。”关立远摇头道。

　　这些人闻言，也都露出了半是失望、半是松口气的神色。

　　“零番队的家伙根本就不可靠……咳咳，我是说还要靠零番队来守护灵王宫，他们不出来很正常，所以各位队长，还是马上执行我们的提案，将现世的死神全部调回来，另外……请浦原喜助和四枫院夜一回来！可以允许他们提出的要求。”

　　关立远很想知道，这些明明灵压不怎么样，但是看起来却很“屌”的家伙，究竟是什么人？

　　“等等，车谷先生，将现世的死神召集的确是一个扩充实力的好办法，但是……现世中的死神，绝大部分都没有掌握始解，回来帮助也不是很大。”一身花袍、带着斗篷的惫懒男子站出来劝说道。

　　“但还是有帮助不是吗？现在……那些该死的斩魄刀，已经快要占据整个瀞灵廷了！”

　　“的确会有些帮助，但是车谷先生，别忘了……一旦现世中死神全都撤回来，不仅现世中的重灵地会变得很危险，而且一旦虚圈里的家伙，发现这一点的时候，很可能会看出我们窘迫，如果这时虚圈中的敌人对我们发动夹击的话，会更加危险！”

　　关立远这时也听了出来，这些人是在商量应对办措施……

　　同时也看出了那些并不是队长、却敢和护廷十三队提条件，甚至是提出“命令”的家伙的身份——尸魂界贵族的代表！

　　其中一部分，似乎还是中央四十六室的成员。

　　之所以看他们的穿着也有些眼熟——风花纱、护手、羽织……虽然款式各不相同，但是这些时关立远在朽木白哉身上也看到过的。

　　看来在尸魂界中，这些应该是贵族的标配？

　　不过类似朽木白哉的发饰“牵星箍”，只有几个说话最硬气的家伙带着，看来这应该是上等贵族才能带的，其他东西的规格，或许也都有品级的限制，不过关立远没有仔细分辨。

　　而他们现在争论的中心，就是接下来应该怎么做……

　　贵族议会的家伙，更想要护廷十三队将现世的、还有一些在虚圈讨伐中的死神，全都调回来。

　　村正蛊惑的目标，暂时还只有尸魂界中的死神，其他死神调回来之后，至少在短时间内，可以保障战力。

　　一直在现世的浦原喜助、四枫院夜一，也是他们重点考虑的对象，甚至已经提出，可以恢复他们的队长职务——反正现在还空着三个队长的空缺。

　　全然忘了就在不久之前，正是他们以“面对争议判决处理失当”的名义，拒绝高调为浦原和夜一“伸冤”，也根本不愿意他们回到瀞灵廷！

　　另外护廷十三队的队长代表们，显得更有担当一些，提出要派遣“特别小队”，主动突入到斩魄刀们掌控的范围内，直捣黄龙、以解救山本为最优先目标。

　　在他们看来，只要山本从封印中出来，斩魄刀军团根本不算什么……


第七百六十章 心悦程功

　　“这件事情我是这么认为的……”

　　只见关立远在护廷十三队和贵族们之间，开始“大放厥词”、宛如司马家的管家。

　　当然，并不是关立远自己要插嘴的，而是十三队和贵族们争论不休……

　　尤其是旁边还有一个剑八，一直用不屑的语气在煽风点火，其他队长好歹表面上还比较尊重贵族们，而更木显得要直白很多——偏偏这货是现在最强的！

　　眼看就要谈崩了，因此最后京乐想了个办法——问问零番队的“朋友”的意见！

　　其实无论是护廷十三队，还是尸魂界的贵族集体，和零番队的关系都不算好。

　　但毕竟理论上零番队是灵王近侍，地位还是有的，而且正是因为和谁关系都不好，让他选一个方案，也不是无法接受——才怪！

　　或许死神们是真的这么想，但是贵族们现在已经积攒了无数不满——区区护廷十三队，居然敢违背他们的意志，在这里和他们争论？

　　其实到最后，京乐春水已经从心里说服贵族们了，但是……他们绝对不会“妥协”！

　　即使明白护廷十三队的提案更加合理，但是作为贵族阶层的利益代表，怎么能在区区“护卫”们的反对下低头呢？

　　现在贵族们已经是为了反对而反对……

　　同时他们越发的怀念起了山本老头，相比之下还是那老头更容易控制，不会这么多废话。

　　只是他们没有发觉，虽然山本总是令他们感觉十分顺从，但是从某种程度上来说，山本往往也总是能够引导他们，做出自己所期待的决定，不会让他们形成阻力。

　　而京乐不愧是山本老头的弟子，平时看起来十分惫懒，不过认真起来还是十分靠谱的。

　　在队长中也有一定的威望，在原作中山本死掉之后，就是京乐继任总队长，而且一上台就马上提出要增强更木剑八的力量，哪怕这种力量有超脱控制的可能……

　　京乐这时站出来，提出让“程功”队长选择，无疑给了的贵族们一个最好的台阶，零番队本来就是和贵族们平等的另一个团体，接受零番队的意见，总好过接受他们的“下属”的意见！

　　“……果然还是想办法去救山本总队长比较好。”关立远最后说道。

　　贵族代表们虽然哼哼了两声，但最后还是接受了“程功”的意见，可能也是因为提到“山本总队长”之后，他们想着等山本老头回来之后，就可以狠狠的修理这些年轻的队长们了！

　　贵族们对尸魂界的影响很大，想要“惩治”护廷十三队也不是没有办法，但是……这些办法都不是现在能实行的，而且大多需要时间。

　　就好像古代的宰相，要拿办地方上的将军——能做到，但是必须是在有秩序的情况下，并且“拿办”的方式绝对不是正面单挑！

　　听着贵族们违心的恭维“程功队长”的方案，算是给自己一个台阶，不少十三队的副队长，都露出了忿忿的神色……因为这些明明都是他们之前说过的！

　　反而队长们似乎都已经适应了这些贵族的做派，唯一还不适应的、在二十年前才刚刚接任队长的日番谷冬狮郎，之前就已经借口出去，懒得看这里的乌烟瘴气。

　　京乐看着这一幕，心里隐隐有所感，不过现在还不是感慨的时候，终于说服了那些贵族混蛋，之后还要具体策划一下，应该如何救出封印中的山本总队长……

　　具体的战略计划，和贵族们关系不大，在确定了战略之后，他们就离开了。

　　“之后我们确定一下，突进小队、佯攻小队还有守护小队的人员吧……程功队长可以先去休息。”京乐春水说道。

　　“等等！既然是我的提案，怎么能不算上我呢？决定了，我加入突进小队。”关立远大手一挥道。

　　“……”京乐满脸不可思议的看着他，半天才憋出来一句：“程功队长也是贵族吧？”

　　“这个……卍解之后是贵族。”

　　“恩？什么贵族还分始解、卍解？”京乐疑惑道。

　　“心悦贵族！”

　　“……”

　　虽然京乐完全不知道心悦贵族是什么鬼，也没听过尸魂界有“心悦一族”，但是知道程功是贵族之后，终于对他的无耻释然了……

　　没错，明明这就是刚刚京乐提出的方案，扭头就变成他的了！

　　偏偏京乐还无法反驳，因为理论上的确是将这个方案算在“心悦程功”头上，那些混蛋贵族才会通过的，之后在报告里，也必须这么写……

　　只是京乐没有想到，“心悦程功”这厮居然当着他的面也这么说，而且脸上丝毫没有愧色，这是传说中的连自己都骗了吗？

　　“不过突进小队会很危险，心悦队长愿意帮忙的话，还是留在守护小队吧。”京乐建议道。

　　三个小队的职责都顾名思义，守护小队显然就是留在这里防守，免得老巢被抄、这里还有不少伤员，也避免行动暴露，佯攻小队则是分头袭击被斩魄刀们占据的其他队舍、贵族驻地，吸引他们的注意力。

　　最重要的突进小队，自然就是负责冲击第一番队的队舍，此时山本总队长就是被封印在那里。

　　关立远也很郁闷，“心悦队长”是什么鬼？不会是以为我姓“心悦”了吧？

　　“不不不，我这个人很攻的……”关立远是为了尽早与村正接触，才想要搭个顺风车，自然要选择突进小队。

　　“……而且突进小队需要战斗力足够高的人才可以吧？我的斩魄刀没有受到村正的影响。”关立远说道。

　　京乐闻言眼前一亮，这样一来……他们至少有三名没有受到影响的战力，只是不知道“心悦程功”实力如何。

　　除了“心悦程功”之外，另外两位自然就是更木剑八和他的副队长草鹿八千流……

　　另外还有几名死神，在失去了始解与卍解的能力之后，因为“不明原因”又恢复了一些始解的力量，对于其中的原理，京乐还只是有些猜测。

　　不过……对于是否将零番队的队长，放在突进小队里，京乐还是有所犹豫的。

　　“小子，想要加入突进小队？能够接我三刀，就满足你！”更木剑八这时站出来说道，似乎是不大相信关立远的实力。

　　京乐闻言也苦笑不已，更木队长已经这么说，万一真的接下了，岂不是他也不好再拒绝？

　　不过京乐转而想到，现在的情况下，在场能接更木三刀的人，恐怕没有几个，心悦程功真的能做到的话，让他加入突进小队似乎也不错……


第七百六十一章 卍解！心悦企鹅

　　“小子，我这一刀下去，你可能会死。”剑八说着，还一脸兴奋的用舌头舔了下手中残破的刀刃。

　　如果是漂亮的死神小姐姐做这个姿势，或许关立远会欣赏一下，但是对于剑八，关立远实在没有这个兴致。

　　“小心他的幻术。”狛村默默的提醒了一句。

　　没错，直到现在狛村依旧认为“程功”在朽木白哉的千本樱下毫发无伤，是因为幻术的原因。

　　“幻术？那种东西对我是无效的。”剑八很肯定地说道。

　　“小八、小八，砍他、砍他！”草鹿八千流想到可以看剑八砍人，眼睛里要闪出星星来。

　　关立远看了看更木剑八、又看了看草鹿八千流——如果不是事先从原作中有了解话，恐怕他也想不到，这两人的关系会是……

　　“准备好了吧？小子？”剑八说着，已经以自身为中心，爆发出了令副队长们都开始不适应的灵压。

　　【还这是自我削弱后的结果吗？不愧是“怪物”……】关立远暗自嘀咕着。

　　而其他人对此见怪不怪，在他们的理解中，剑八的斩魄刀，是尸魂界唯一没有名字、且永久保持始解状态的，之所以没有被村正控制，应该也是因为那家伙的刀，本来就是“死”的吧？

　　只是草鹿八千流的“三步剑兽”居然也免疫村正的蛊惑，令他们有些不理解其中的原因。

　　当然，看过原作的关立远，自然知道这种理解大错特错，剑八的斩魄刀……可不是什么无名、死刀……

　　“好，那我就不用幻术。”关立远耸了耸肩说道。

　　现在的关立远，和几天前遇到朽木和狛村时的关立远，可是完全不同的！

　　而且既然是要加入突进小队，还是表现出一些实力的好，否则只是“幻术”的话，显然更适合“佯攻小队”……

　　“卍解……心悦企鹅！”

　　关立远将斩魄刀拔出，直接呼唤其卍解名，只见其手中的斩魄刀伴随着灵压的爆发而消失，旋即在身后生成了一个“VIP”拼成的三色钻石——当然，因为世界不同，死神世界的人，自然不认识地球的字母……

　　“可以卍解？看来真的是队长级！”

　　“太好了……这样我们也有一名能够卍解的战力了。”

　　“恩？鬼道类的卍解吗？”

　　“为什么零番队的斩魄刀不受影响？难道……”

　　“他的斩魄刀和自己的姓氏一样？”

　　看到“心悦程功”程功卍解，队长们的反应更不相同，而最重要的更木剑八的反应……兴奋！

　　大概是产生了“这个对手值得一砍”的想法。

　　看到关立远似乎已经准备好，剑八也不再犹豫，身形一闪、消失在了原地……

　　用剑压砍人，已经满足不了更木剑八，真正刀刃入肉的手感，才是男人的浪漫！

　　“不愧是更木队长，明明没有卍解，但是灵压已经不逊色于任何队长级的死神……”

　　一些不算老人儿的队长，纷纷感慨着……虽然私下里很多人认为更木剑八野蛮、无礼，还是靠砍死了第十代的“剑八”、也是上一任的十一番队队长，才当上了队长，因此像是狛村之流，一直视其为异类。

　　只是因为这是“十一番队”的老规矩，而且第十代剑八被更木砍死的时候，正是他刚刚击败第九代剑八之后，因此也没什么人可怜他。

　　而面对这一斩，关立远平静的伸出手……

　　“心悦一·心悦安全盾！”

　　只见一面中心处有着“VIP钻石”图案的半透明盾牌，张开在了关立远面前，而剑八的一剑砍在上面，声势浩大、撞击声震耳，但是却没有给“心悦安全盾”造成任何伤害！

　　“更木队长的一击居然被正面挡住了？”

　　“好强的防御！”

　　“在正面战斗时也有效吗？”

　　见过“程功”使用幻术“戏耍”朽木白哉的狛村，惊奇的发现对方还有正面战斗能力，其他队长大多也都暗暗估量着自己能不能如此轻易的挡住这一击！

　　关立远则是撇了撇嘴，作为卍解能力之一，“心悦安全盾”的直接防御能力也不弱，而且命中安全盾的攻击，也会触发关立远的“学习型创新”，但是……眼前这货就是在蛮力劈砍，文雅点说就是“力劈华山”？

　　反正既没有套路、也没有技巧，只是在进行没有学习价值的普通攻击！

　　“哈哈哈！防的好、防的好！”

　　剑八说着，更加的兴奋了起来，似乎是激发了越战越强的效果，灵压依旧在攀升着……

　　“心悦二·限时处理！”

　　与此同时，只见关立远头顶，出现了一支带有“VIP钻石”图案的沙漏，在出现的同时，便开始漏沙计时，从沙子漏下的速度来看，应该是五分钟左右……也不知道漏光之后会发生什么。

　　而这时剑八已经以超越关立远近半的灵压，再次横向的劈斩——依旧看不出的什么套路，但是这次却令“心悦安全盾”微微的颤动！

　　其他人还在感慨，“心悦程功”的防御，居然能够在灵压弱势之下，完美抵挡剑八的斩击……只有关立远明白，这其实并不是“心悦安全盾”的最大作用，这招其实更善于防御能量攻击和一些异常状态，否则根本不会颤动……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　第二刀也被挡住之后，剑八似乎更加开心，这种被正面挡住的爽敢，对剑八来说仅次于和旗鼓相当的对手，同时用刀互砍身体……比对方躲过攻击要更爽很多！

　　剑八的灵压再次提升，这次已经令大多数队长神色凝重，副队长们更是已经纷纷退出范围……并且剑八似乎真的认真起来，还特地改为双手握剑！

　　“等等！更木队长！”京乐见状有些着急的想要制止，而草鹿八千流依旧在一旁用幼女音加油。

　　更木并不会什么剑道技巧，因此对他来说，双手持剑意味着……威力是单手的近两倍！

　　格拉——格拉——

　　主要是用来防御异常效果的“心悦安全盾”，在更木的双手劈砍下，渐渐出现了裂痕，而关立远则是露出了一些“嫌麻烦”的神色，双手在胸前互暴抱，并且小声说了一句：“心悦一·每日礼包！”


第七百六十二章 更木剑八&草鹿八千流

　　关立远的“心悦企鹅”在卍解之后，自然也有自己的能力。

　　心悦一·心悦安全盾，效果是防御，对能量态与负面状态类的攻击尤为有效，对于直接攻击也有不俗的效果。

　　同为“心悦一”的能力，还有“心悦一·每日礼包”，每天只能发动一次，发动后灵压小幅度永久提升，且在五分钟之内，灵压暂时会有大幅提升，以及斩、拳、走、鬼四种能力，效果提升50%，效果持续十分钟……

　　相比于其他爆发类的能力，“心悦一·每日礼包”胜在没有任何副作用，以每天0点为界，每天可以使用一次！

　　只见关立远爆发之后，灵压竟是不下于更木剑八，在“心悦安全盾”破碎之后，关立远背后绿色的“V”字型晶体闪亮了起来，旋即从其中涌出了大量的粉色花瓣……

　　不对！是微小的利刃，在光线折射下，看起来仿佛樱花花瓣！

　　花瓣在关立远的手势指挥下，卷向了更木剑八，因为此时关立远的灵压处于爆发状态，因此花瓣的数量也格外的多，竟是令双手劈斩的更木剑八也暂时止步……

　　没错，“心悦安全盾”被攻击时，是否发动“学习型创新”是可以选择的，因此关立远还保留着上次被朽木白哉砍到时保存的“千本樱”。

　　不过如果被更木剑八砍伤，“千本樱”就会被替换成“普通攻击”，除非关立远将朽木白哉杀死、或者“剥夺”其千本樱的力量！

　　另外关立远的“心悦企鹅”，现在已经处于卍解状态，对卍解斩魄刀也同样可以发挥效果……

　　“三刀已过……当然，更木队长如果还没有尽兴的话，我也可以继续奉陪。”关立远对这一招已经用老的剑八说道。

　　并不是关立远没事找事，而是更木剑八自己没有丝毫停下来的意思！

　　在场的其他队长见状，不由得暗道：糟糕！

　　“有趣、有趣！哈哈哈……”只见剑八越发被“程功”撩拨到爽点，甚至左手已经奔着自己的眼罩去了！

　　关立远之前发动的“心悦二·限时处理”，就是为了防止剑八暴走而使用的。

　　作为“心悦二”等级的能力，限时处理的效果也更强……

　　“限时处理”在发动时，要选择一名“敌人”，之后开始计时，在五分钟之内，敌人既没有被击败、也没有丧失战意，或者失去敌意，则会令灵压暂时翻倍提升，直到“敌对目标消失”，并且效果是叠加的，十分钟、十五分钟……每五分钟都会再次增强。

　　刚刚发动过“心悦一·每日礼包”之后，关立远在五分钟之内，实力提升不小，不太可能被剑八秒掉，五到十分钟时，“每日礼包”的灵压增幅效果消失，但是“限时处理”的一倍效果发动。

　　总体来说虽然会弱一些，但以剑八遇强则强的灵压特点，应该不会出现太大差距，十分钟之后“双倍限时处理奖励”发动，关立远的战斗力会超过一开始的“每日礼包”，拖延的越久，关立远也越不惧战……

　　不过……这种能力看似克制剑八这种“遇强则强”的家伙，毕竟关立远会不断增强，不直接爆发摁死他的话，会越打越被动，但是……并不克制剑八！

　　因为现在关立远能够使用的攻击能力，靠谱的只有“千本樱”，但是千本樱的“创新”并不稳定，只要被剑八砍伤，“学习型创新”的能力就会被覆盖。

　　如果被剑八砍伤之后，可以直接学习到斩魄刀“野晒”的始解、卍解，当然可以直接教连始解都不会的剑八做人，但是……关立远估计，十有八九现在的剑八，是被算作“不具有野晒”的，被砍中只会得到“砍砍砍”的能力，也就是仅仅让自己手里多一把破刀而已！

　　王师傅可以拍胸保证，三界根本没有“永久保持始解”的斩魄刀，只是有些斩魄刀的浅打形态比较特殊而已……

　　剑八现在拿的破刀，根本就不算是“野晒”，而且他的斩魄刀也是有意识的，并不像包括剑八自己在内，绝大部分死神所认为的——那是把死刀。

　　也并不是因为剑八不尊重斩魄刀，使他的斩魄刀不具有具象化。

　　恰恰相反，真正的野晒和剑八的关系，其实比九成九的死神与斩魄刀更亲密，只是他自己都不知道这一点——没错，野晒……其实就是草鹿八千流！

　　或许是因为寂寞，或许是为了自我削弱……更木剑八无意识的令自己的斩魄刀与自己分离开来。

　　“更木”和“草鹿”都是流魂街的地名，也就是更木剑八和草鹿八千流“出生”的地方。

　　剑八是称号，而“八千流”则是更木剑八曾经崇拜、也败于其手的初代剑八的名字——也就是卯之花烈曾经的名字“卯之花八千流”。

　　完全没有起名细胞的更木剑八，在遇到一个没有名字、而且和自己十分投缘的小鬼之后，“草鹿八千流”的名字也就诞生了。

　　只是更木剑八自己都不知道这一点，草鹿八千流……现在或许知道，也或许之后才渐渐知道！

　　所以在原作中，更木剑八在爆发出卍解的时候，隐约听到了草鹿的声音，而且从那一战之后，草鹿八千流就消失了，只在原地留下了自己的死霸装，更木剑八也仿佛意识到了这一点，之后暴躁的指使队士们寻找“副队长”。

　　当然，以斩魄刀的存在形式而言，或许草鹿也还存在于剑八的精神世界，只是因为剑八当时不会进入精神世界而没有发觉，或许只要剑八一段时间不再卍解，还会有重新实质化出来的一天……

　　而草鹿八千流的斩魄刀“三步剑兽”，估计也和普通的斩魄刀有很大区别，算不算是斩魄刀还不好说，从其形态与剑八的卍解的相似程度来看，应该只是草鹿八千流的一部分！

　　因此村正也无法蛊惑十一番队这两位的“斩魄刀”……

　　关立远也怀疑，现在被剑八砍伤，自己会失去有效对敌的手段。

　　还好剑八也并没有如愿摘下眼罩，只见在场的京乐、狛村、碎蜂、浮竹四名队长同时出手，勉强控制住了剑八、让他先冷静下来……


第七百六十三章 一二三四五

　　“大哥！恩？是大哥……是朽木队长回来了吗？”

　　剑八被其他队长拦住，关立远也收回了“心悦企鹅”，千本樱的效果旋即也随之消失……

　　不过就在这时，一道娇小的身影，从厅外闯了进来，可能是感觉到、或者从纸窗上看到了模糊的“千本樱”，因此误以为是朽木白哉在这里。

　　关立远向她看了过去……称呼朽木白哉“大哥”、还有这和秋差不多的身高，这位的身份已经很明显了！

　　但是……关立远记得她不是被抓走了吗？之后自己还因此而看了一出好戏，见证了某护的绿色心情……

　　“不是你大哥，还真是抱歉了。”关立远说道。

　　“露琪亚，怎么了？”这在这时，之前来到尸魂界的一护也跑了过来。

　　而露琪亚看了看周围，叹息道：“没什么，是我感觉错了……”

　　“恩？朽木白哉发生了吗？”关立远见状疑惑道。

　　“朽木队长在与斩魄刀对战之后消失了。心悦队长知道些什么吗？”狛村盯着关立远问道。

　　“不知道，我和他又不熟。”关立远白眼道。

　　其他几名队长看向关立远的眼神也有些诡异——不熟？之前的“千本樱”，他们自然不会认不出。

　　不过他们也看出了，这应该是“心悦程功”的某种特殊能力，而且很显然心悦程功并没有将能力告诉给他们的意思。

　　“你们已经商量完了吧？到底什么时候出发？”一护有些不耐烦的问道。

　　“恩？你也会协助他们吗？突进小队？”关立远疑惑道。

　　“没错，我必须夺回斩月大叔才行！”一护说道。

　　“在都不能始解、卍解的情况下，一护的攻击力很高，甚至可以和更木队长抗衡，只是速度有些慢……再加上恢复了始解的阿散井恋次、朽木露琪亚，突进小队就由你们六人担任吧。”京乐春水说道。

　　“六人？还有谁？”一护疑惑道。

　　之前京乐和他说的是剑八、八千流、露琪亚还有恋次，加上自己一共五个人。

　　不过却因为和贵族们发生了龃龉，因此而一直没有实行计划，一护的大刀早就饥渴难耐了！

　　“是我。”关立远抬手道。

　　“程功先生？你之前不是说没有兴趣吗？”一护来之前，还邀请过关立远来着。

　　“突然感兴趣了，不需要太感动。”

　　虽然和关立远接触并不多，但是一护敏锐的感觉到，这位搀和进来的理由，绝对不是什么能令自己感动的事情。

　　“对了，你们刚刚说‘恢复始解’是怎么回事？”关立远问道。

　　这点在原作中，也没有什么解释，和回忆杀之类的差不多，总之就是突然恢复了！

　　“我们也不知道怎么回事儿，我和露琪亚的始解恢复了，不过我还是无法卍解。”有着大红发色、放荡不羁的发型的恋次，这时也走了进来。

　　“恩？京乐队长，这家伙也要和我们一起吗？”恋次看着程功说道。

　　而老好人形象的浮竹，这时则是在一旁，对关立远解释道：“除了阿散井副队长还有露琪亚之外，还有几名席官，也都恢复了始解能力，具体原理还不知道，不过他们有一个共同特征，那就是之前都和自己的斩魄刀交手过……咳咳……”

　　说了没两句，浮竹又大声咳了起来。

　　关立远则是默默的联系卧底企鹅，让他关注一下，恢复了始解的死神的斩魄刀实质化，有没有出现什么不同。

　　按照关立远的推测，可能性有两种，一是在战斗中，斩魄刀的力量被“吸”回到了死神的控制中一部分，另一种可能则是在战斗中，斩魄刀口嫌体正直的对持有者产生了一些“认同感”，因此虽然主观上还在傲娇的作祸，但实际上持有者已经恢复了一部分力量……

　　而突进小队的成员，也正式的确定了下来，除了未受影响的更木、草鹿还有义务帮忙的程功之外，还有之前就敲定的一护、恋次、露琪亚这三角组……阿不，是三人组。

　　恋次和露琪亚现在恢复了始解，而一护现在也已经可以使用“月牙天冲”，只是还不能卍解而已，算起来之前来营救露琪亚的时候，一护就用白板剔骨刀和自我抑制状态的剑八砍成了平手，单纯攻击力上已经不下于卍解，只是没有卍解后天锁斩月的速度。

　　先行动的是佯攻小队，一共八组、分成两批，向之前就计划好的目标发动了攻击，摆出一副要反击的样子，大概两个小时之后，瀞灵廷一片“热闹”的凌晨中，突进小队的六人开始行动！

　　“我们先一起到五番队的队舍，之后从那里开始分头行动！”露琪亚说道。

　　因为佯攻小队的扰乱，关立远六人几乎没有遇到什么阻碍的，就一路杀到了五番队队舍不远的街区，只遇到了一些白绝一样的“刀兵甲”——据说是有些还没有持有者的白板浅打也被蛊惑了。

　　“你们说这些没有持有者的斩魄刀，是在不满什么？仓库环境吗？”关立远很是无聊的探究起来。

　　“据说这些斩魄刀形成的实体化，其实都没有什么自我意识，只是听从指挥而已。”恋次回答了一句。

　　“那你的斩魄刀呢？是不满你什么？”关立远好奇的问道。

　　“……”恋次装作没听见，暗道：零番队的人都这么不会聊天吗？

　　而这时露琪亚停了下来，并且向其他人也打了手势：“就到这里！之后我们按照商量好的，分五个方向行动！最终目的都是一番队的队舍，无论是谁先抵达，都直接去协助总队长。”

　　“一护，你走这边；恋次，你去那边；这边就拜托更木队长了！剩下两条程功队长您选哪……”

　　“等等，你们什么时候商量的？”关立远疑惑道。

　　“恩？之前不是已经说好？哦！对了，那时程功队长还没到。”

　　“我没到？那你们怎么会准备五条路线？”

　　“没错是五条，加上程功队长就是六……咦？等等……”露琪亚也疑惑的重新看着周围的几人数了数。

　　更木队长、一护、恋次、自己、程功……“诶？真的是五个人！”

　　“怎么会？之前京乐队长不是说……一二三四五……诶？”恋次也跟着数了一遍。

　　而就在这时，挂在更木肩膀上睡觉的草鹿醒了过来，依旧扒着“小八”的肩膀，同时用手指指着数了数：“一二三四五……没错，就是五个人！笨蛋京乐数错了！”

　　却发现除了更木之外的其他四人，都在看着她。

　　“恩？你们看着我干什么？人家只会跟着小八，不会和你们走的！”草鹿信誓旦旦地说道。

　　“算了，反正这样算上我之后，就和一开始计划的正好了……我走这条路吧。”关立远岔开了话题。

　　露琪亚看到关立远的选择之后，似乎想要说什么，但是犹豫了一下，并没有说出口！

　　那条路……会路过朽木家的祖宅！本来她也想要走这条的，因为朽木白哉之前在战斗后失踪了，现在还没有出现！


第七百六十四章 纵火现行犯

　　“咦？这里就是朽木家吗？或许……进去休息一下，应该没关系的吧？”关立远路过朽木家的时候，给自己找了个理由，翻墙进入其中。

　　虽然在原作中，白哉没能在家里找到关于响河的封印地点，但是关立远显然并不死心！

　　毕竟“斩魄刀异闻篇”的现实情况，和原作情节在细节上出入极大，而且……即便白哉没找到，也并不代表关立远找不到不是吗？

　　什么？这里是白哉的家，他都找不到、关立远怎么可能找到？

　　林平之自己不是也没找到辟邪剑法，还要靠小师妹启发嘛！

　　关立远感觉自己和小师妹一样冰雪聪明，一定没问题的！

　　忽然关立远猛地摇了摇头——最近怎么回事儿？总会想到一些莫名其妙的比喻！一定是因为在主世界中，那些家伙总是称呼自己“冰清玉洁”、“闭月羞花”闹的！

　　但是关立远的自信并没有保持多久，很快就在感叹着：“这腐朽的贵族阶级啊……”

　　朽木家……比关立远想象中更大！

　　就算是冰雪聪明的小师妹，也需要林平之提供线索啊……

　　朽木白哉不知道去哪了，关立远自己将目标放在整座朽木家找线索，无异于大海捞针。

　　“等等！如果这里真的有一个收藏家族资料、或者是黑历史的地方，肯定会有特殊的保护吧？”关立远忽然产生了一个大胆的想法。

　　“君临者、举步前行！”

　　只见关立远嘀咕了一句意义不明的话之后，手中虚托起了一团人头大小的炽红火团……

　　如果是对鬼道有着深厚造诣的死神看到这一幕，会发现关立远手中的“火团”，正是类似于“破道三十一·赤火炮”的力量，不过却是更加纯粹的“火”、而省略了“爆炸”的力量！

　　而且关立远之前的“吟唱”也十分奇怪，仅仅七个字节，比真正的吟唱要短许多，前三个字节是开头、后四个字节是末尾。

　　最重要的是，这火团中的力量，基本上已经相当于“关立远水平的灵压，理论上所能够释放出的最强‘破道三十一·赤火炮’……的能量纯净版”，不存在任何“削弱”。

　　也就是说……这并不是普通死神所了解的，任何一种已知的鬼道吟唱技巧！

　　“什么人！”一声喝问从旁边的“街道”传出。

　　没错，壕无人性的朽木家族，家里有“街道”！

　　“恩？”关立远不由得扭过头来——被斩魄刀控制的区域，死神应该已经都撤离才对，怎么还有人？

　　只见一名带着覆面头盔、全身盔甲的款式很复古的家伙，发现了关立远……

　　关立远马上将托着“赤火炮”的手缩回到背后，急声道：“我什么也没干！我不是来找东西的……即使这里着火了，肯定也都是斩魄刀搞的鬼！”

　　“……”盔甲男一阵无语，联想到刚才的赤火炮……显然这是位纵火现行犯。

　　没错，刚刚冰雪聪明的关立远是想一把火烧了朽木家，有保护的地方，肯定就是存放重要物品的……搜索范围一下就减少了许多！

　　“居然是来袭击朽木家的？你的胆子……恩？是你？原来如此，来报仇的吗？”盔甲男的声音听起来很年轻。

　　“报仇？不不不，我和朽木家族没什么仇！”关立远凭借与死神小学生的多次交流经验，明白这个时候不能让人知道自己有作案动机——况且他还的确不是来报仇的！

　　“否认也没有用，将你千刀万剐的感觉，我还没有忘记，只是我也很好奇，你那并不是幻术吧？”盔甲男说道。

　　“哈？我什么时候被千刀万剐过？”关立远疑惑道。

　　【如果连被人千刀万剐我都忘了的话，就不算是主角了吧？】

　　“难道你想说是‘幻术’？不，我感觉的到，我的确进入过你的身体。”盔甲男一本正经地说道。

　　关立远打了个哆嗦，之后怒道：“你再这样说我要报警了！”

　　“千刀万剐？等等，你是……”关立远忽然明白过来，这位应该就是“千本樱”的实体化！

　　忽然，关立远眼前一亮，原本他还想要悄悄放火，之后让斩魄刀背锅，至于之后朽木白哉会不会找其他火焰系斩魄刀的持有者算账，就不是他考虑的事情了，但是现在关立远有了更好的主意。

　　“啊！居然在朽木家遇到了斩魄刀……哎，本来不想在朽木家战斗的，毕竟即使不砸到花花草草，烧几座房子也不好啊！”关立远说着已经扔出了手里的赤火炮。

　　而之后“苍火坠”、“废炎”、“双莲苍火坠”……朽木家陷入了一片火海之中！

　　“千本樱，有种和我出去打，不要再破坏朽木家了！”关立远大声怒号着。

　　“大胆，居然敢在朽木家放肆……”千本樱怒道。

　　千本樱才是真正的愤怒——这厮要不要脸？嘴上说得好听，结果使用的破道全都是火系的，生怕点不着的样子！

　　不过关立远闻言却感觉有些奇怪，这货的立场是不是有些奇怪？你不是对白哉不满吗？那我防火你应该帮着扇风啊！

　　“君临者、举步前行！”

　　“破道三十一·赤火炮！”

　　只见千本樱以相同的鬼道，与关立远的鬼道进行碰撞。

　　然而结果是完败，朽木家火势+1……

　　“可恶，这破道怎么会这么强……”

　　不愧是朽木家的斩魄刀，千本樱还真是多才多艺，还想要使用鬼道和关立远硬刚……

　　然而千本樱的破道，别说是起到“反鬼相杀”的效果，居然在与关立远的破道相撞中，完全没有反击之力！

　　按说现在千本樱的灵压，几乎是朽木白哉的翻版，也就是和正常状态的关立远差不多、甚至稍强才对。

　　而且和其他斩魄刀的实体化不同，千本樱的鬼道造诣虽然比既努力又有天赋的鬼道天才“朽木白哉”要差一些，但也绝对在一众队长的平均水平之上，结果居然在吟唱时间差不多的情况下，效果完全无法相提并论……

　　最重要的是，关立远的吟唱方式，他根本就没见过！


第七百六十五章 不能让这肮脏的世界，玷污纯洁的我！

　　“鬼道还能这样使用？这不是‘吟唱破弃’，但释放速度不比‘吟唱破弃’要慢，而且威力还和正常吟唱发动一样？”盔甲焦黑的千本樱疑惑的嘀咕着。

　　刚刚的鬼道对抗……“千本樱”惨败，而且他感觉换成是那个面瘫白哉来，也应该是差不多的结果！

　　从“方便快捷”的角度来说，“吟唱破弃”可以不经过言灵，像“千本樱”一样，只说出鬼道名称就直接释放鬼道，不过会降低鬼道威力，而且鬼道强度越高、掌握“吟唱破弃”的难度也越高。

　　“破道三十一·赤火炮”不算是什么高深的鬼道，能够“吟唱破弃”的死神也不少，但是他们绝对无法发挥出关立远这样的威力——并不是因为关立远的灵压比他们高，即使给他们和关立远一样的灵压也做不到！

　　换做是山本、蓝染之流，吟唱破弃的“赤火炮”，或许会比关立远现在释放的赤火炮更强，但那是建立在他们的灵压远远超越关立远的前提上。

　　实际上关立远现在的“赤火炮”威力，已经达到当前灵压下的最强，也就是利用率100%！

　　即使是鬼道众中专门进修过的“赤火炮”的死神，通常也只能达到95%左右，一般程度的熟练掌握，也就只有80%左右，一旦使用“吟唱破弃”的技巧，将锐减到30%以下……

　　然而这些对于关立远来说，并不是问题！

　　“君临者、不知罪的梦壁上！”

　　“君临者、静待大火之渊！”

　　……

　　只见苍火坠、双莲苍火坠等等“君临者”开头的破道，一一从关立远手中释放出来，要知道……在言灵中“君临者”代表的就是火焰，所有君临者开头的破道，都是火系破道！

　　一些高等火系破道，赫然也从关立远手中释放出来……

　　和“吟唱破弃”不同，关立远在使用破道的时候，是吟唱其中的几个字节，同时省略“破道名称”，而“吟唱破弃”通常是不能省略破道名的，最多在极其熟练的情况下，省略鬼道的序号。

　　因此关立远的施法速度，和“吟唱破弃”差不多，而且威力也违背死神世界的规律，表现的并不比完整吟唱要弱！

　　“是‘完美施法’，只要将一种鬼道的吟唱施法的灵压利用率掌握到100%，之后不需要专门掌握吟唱破弃，也能直接使用出100%威力的吟唱破弃。”

　　一道关立远熟悉些的身影，这时从熊熊燃烧的街道中走了出来——没错，正是朽木白哉，看来他也发现了村正的一些情况，因此回到家族来找相应的资料。

　　而朽木白哉不愧是鬼道天才，虽然表现的和关立远还有差距，不过在实际理论的掌控上，比关立远要精深扎实得多，能够看出关立远的鬼道原理……

　　灵压的使用率，除了与鬼道熟练程度有关之外，也与灵压控制力有关。

　　毕竟“普通死神”的灵压，都是在天生的基础上，吸收灵子积累的，因此对灵压的控制力达不到100%，哪怕是99%的控制力，在使用鬼道时也会谬以千里，需要用“对鬼道的熟练程度”来弥补。

　　也有些“二‘哔’死神”、比如某番队的更木某某，全凭天赋、一言不合还要自己封印一部分……这种二“哔”基本上只会砍人、和鬼道无缘。

　　还有一种则是“文艺死神”，通过“吸自己”和“每日礼包签到”来提升灵压，没有任何杂质，永远保持100%控制力……

　　没错，关立远在和真名呼和尚请教过鬼道的知识后，就放弃了在死神世界修炼——并不是因为懒，而是因为……不能让这肮脏的世界，玷污纯洁的我！

　　至于为什么连最重要的鬼道名称都省略了，还需要吟唱几个关键字节？

　　朽木白哉也很疑惑这一点，在内心深处，有一个他自己也不大相信的猜测，那就是……不会这厮对鬼道的熟练度极低、几乎没有使用过吧？

　　否则理论上关立远有现在露琪亚的那种熟练程度，就可以做到静默施法才对……

　　“咦？朽木队长？你来的正好！你的刀烧了你家房子！”关立远马上喊道。

　　“……”朽木来的时候，其实看到关立远最后使用的两个鬼道，因此能够猜出是怎么回事儿。

　　不过……注重贵族气质的朽木，实在是做不出和胡搅蛮缠的人争论的事情——那样显得太不绅士了！

　　如果换做是朽木白哉年轻的时候，或许会斤斤计较的和对方争辩，不过肯定会因为不擅长“胡搅蛮缠”而陷入下风，最终只能恨恨的一跺脚，之后用“拳头”来说明道理。

　　但是现在“程功”已经正式成为零番队的队长，朽木白哉也不能这么做，只能是一跺脚了事，成熟后的朽木白哉已经明白结局，索性装作什么都不知道——反正就是几间房子，爱谁烧谁烧吧！

　　“你、你胡说！明明是你烧的！”千本樱怒道。

　　“怎么可能……我是和朽木队长一伙的，你是敌对者，你说这火是我烧的？你猜朽木队长信吗？”关立远得意洋洋地说道。

　　“但是、但是……”

　　“但是什么？我承认我也使用了鬼道，但那是为了反击，朽木队长会理解的！你是不是使用过赤火炮？”关立远追问道。

　　“我是用了，但是……”千本樱气急败坏的跺了跺脚，但是并没有想过要“说谎”，可能是节操限制了他的想象力。

　　旋即千本樱拔出了自己腰间的佩刀，而千本樱的刀，显然也具有“千本樱”的能力，化作无数樱花瓣，向关立远卷了过来……

　　与此同时，朽木白哉一闪身，挡在了千本樱面前，挥刀用刀压扫开了“花瓣”。

　　虽然始解、卍解都是鬼道型，没什么砍人的机会，但是朽木的斩术基础也很扎实，算是全能型。

　　“还没闹够吗？”朽木面无表情地说道。

　　虽然语调没什么起伏，但是关立远总觉得像是哥哥在训斥不懂事的弟弟。

　　“我还不需要你这种人来管！”千本樱十分嫌弃以及愤懑地说道。

　　关立远在一旁看得啧啧称奇——这回与其说是像叛逆的弟弟，不如说是……像少年时的自己，看到长大后的自己时的失望。

　　人在长大后，回想起小时候的事情，或许会觉得“想揍这熊孩子”一顿，反之又何尝不是如此？

　　让小孩子知道自己将来会变成脏脏的大人，也会心里不好受吧？

　　关立远这时也反应了过来，莫非斩魄刀实体化的性格，和使用者“小时候”差不多？

　　而就在这时，又有“人”被这边的战斗声吸引了过来，只见这次来的是两个人……

　　一大一小，两个被铁链拴在一起的人！

　　体格较大的一身连体皮毛状的外衣，发型散乱，偏偏还露出傲人的事业线，较小些的一身白色长袖衣服，背后有条长长的蛇尾，看起来是名少年……

　　“哈哈哈！白痴千本樱，你也有解决不了的对手？”

　　“别担心，大仁大义的猩猩和蛇，在你被打哭之前来救你了！”

　　“……”猜出两“人”身份的关立远，暗暗揣测如果千本樱和朽木之间的定律真的普适，那恋次小时候究竟是有多讨厌？


第七百六十六章 卍解

　　“愚蠢的死神，受死吧！”

　　只见魁梧的长毛女，挥舞起手中的铁链，将白衣少年抡了起来，而白衣少年手里则是拿着始解的“蛇尾丸”，同样向关立远抽了过来……

　　没错，长毛女和白衣少年的组合，正是阿散井恋次的斩魄刀实体化！

　　因为恋次的斩魄刀，是由“狒狒王”和“大蛇王”两部分组成，因此虽然不是双刀，但实体化之后也是两个人。

　　似乎对方已经分配好了，由“千本樱”对付朽木白哉，而狒狒王和蛇尾丸则是对付关立远……

　　此时恋次的斩魄刀本身，还没有达到完全开发的状态，真名就是“狒狒王蛇尾丸”，而不是最终的“双王蛇尾丸”。

　　这点关立远之前和真名呼和尚确认过——在原作中，真名呼和尚可以知道任何人卍解的名字，以此来赋予其他死神卍解的能力，已经脱离了“外挂”、直接等同于“修改器”的能力！

　　关立远在“死神世界”所遇到的真名呼和尚，差不多也有这种能力，因此关立远很好奇，为什么他没有配合王师傅锻造斩魄刀的能力，搞出一个全卍解军团来？

　　到时候山本老头也要退避三舍吧？

　　之前在灵王宫的时候，关立远也问了和尚这件事，和尚的回答是……他的确在理论上知道所有“在其继承‘真名呼’之后诞生的事物”的名字，但并不是所有斩魄刀都有卍解名。

　　就像真央灵术院的学员，在刚刚拿到浅打的时候，需要用自己的灵压，慢慢将其变成自己的斩魄刀一样，绝大多数斩魄刀的刀魂在形成之后，也并非是一步到位的达到最终形态……

　　直接形成最终形态斩魄刀的妖孽，终究只是个例。

　　因此真名呼和尚的测名能力，只能辅助那些斩魄刀已经成长到位、但是死神本人却并未得到斩魄刀的认可、得知其真名的情况。

　　比如现在的“袖白雪”，其实已经成长到了足以卍解的程度，卍解真名为“白霞罚”，因此实体化的袖白雪，可以发挥出卍解级的战斗力，比露琪亚本人更强。

　　但是阿散井恋次显然并不是这种“妖孽”，只是一个普通死神，他的斩魄刀的成长程度与自己相匹配，现在还只是勉强卍解的“狒狒王蛇尾丸”而已。

　　“散落吧！千本樱！”三道声音异口同声地说道。

　　关立远神色不变，而千本樱和朽木白哉，则是不由得看了过来……

　　之前朽木白哉已经和千本樱交手过一次，因此相互之间对于对方能够使用“千本樱”并不感到奇怪，但是关立远……

　　只见盔甲男千本樱和朽木白哉，都是手中的刀，化作无数“樱花瓣”，而关立远则是从背后的“V”中，涌出无数樱花瓣。

　　同时“心悦安全盾”形成的VIP盾、“限时处理”的沙漏，也都已经悬浮在关立远周围。

　　不过虽然已经过了零点，但是为了防止后面还有更激烈的战斗，关立远暂时没有使用“每日礼包”……

　　恋次的斩魄刀没有完全蜕变，在卍解级中算是比较弱的。

　　“来得正好！那就将你当作千本樱那家伙来揍！”狒狒王与蛇尾丸同时说道。

　　看来恋次的斩魄刀，也继承了他酷爱挑战朽木白哉的性格。

　　只见长毛女抡着白衣少年，白衣少年又抡着会伸缩转弯的始解“蛇尾丸”……攻击轨迹越发的难以猜测起来，而关立远这时则是控制着千本樱的花瓣，直接向长毛女卷了过去。

　　“哈哈哈！天真，千本樱的攻击，我实在太熟悉了！”

　　长毛女一抖手中的铁链，将卷向自己的“花瓣”全部搅散开来，却忽然听到Duang的一声……

　　却是铁链另一端的白衣少年，因为捆在脖子上的铁链，力道方向突然改变，而身形不稳、直接砸在了地上，还“蹭”出了好远！

　　“但是看来你的同伴，还没有熟悉脸着地的感觉。”关立远看着都感觉脸疼。

　　“白痴狒狒！你搞什么？”白衣少年怒道。

　　“咳咳，不愧是我一生的对手的能力，居然这么狡猾……”长毛女干咳着想要甩锅给千本樱的能力。

　　“少来！明明就是你乱抖铁链的原因！”

　　关立远一边怀疑着恋次小时候是智障，一边双手挥动、指挥花瓣分成两队，向长毛女和白衣少年同时席卷过去——千本樱的细小刀刃，在用手指挥的时候，速度提升一倍！

　　两人悬悬躲过花瓣的袭击，有些狼狈的重新汇合，长毛女看着再次袭来的花瓣，冷冷地说道：“不愧是我一生的对手，居然破解蛇尾丸的攻击……”

　　白衣少年忍不住吐槽道：“不，刚刚还没来得及攻击，我就脸着地了！”

　　“恩，你也这样认为吗？那么让他见识一下，我们真正的实力！”

　　“不，我刚刚并没有附和你！不过……让他见识一下真正的实力、我是同意的。”

　　“卍解！”

　　在狒狒和蛇组合的双口相声结束后，只见长毛女狒狒握住了白衣少年蛇的尾巴，在一阵灵压爆发之后，白衣少年消失，取而代之的是长毛女手里握着刀柄，而刀身的部分……赫然一节节粗壮的带刺木桶构成身体的“大蛇”！

　　蛇首部分呈现巨蟒头骨的形态，脑后还有红色的鬃毛。

　　看着这一幕，关立远心里隐隐有所猜测……

　　狒狒王蛇尾丸二人组“卍解”的样子，和千本樱不同，化身盔甲男的千本樱，手里也有一把浅打，可以以此始解，而白衣少年虽然也有一把刀，但是卍解时却是白衣少年自己化身为卍解形态！

　　关立远估计这应该是因为二人组中，只有“蛇”的部分，已经蜕变到了卍解程度，这也是为什么恋次的狒狒王蛇尾丸还有更高形态……

　　等什么时候“狒狒”的部分也蜕变，恋次的斩魄刀才会晋升为“双王”！

　　“卍解吗？那么我也来试试……”关立远嘀咕着。

　　用“学习型创新”能力创新出的技能，是适应关立远的实力的，虽然创新时是“千本樱”，但是只要关立远的灵压足以卍解，也可以使用出“卍解”！

　　“卍解！千本樱景严！”

　　一时间本来在指挥花瓣相互撞击的朽木白哉和盔甲男千本樱，这时也都忍不住看向了关立远……


第七百六十七章 我翅膀呢？那么大、特别漂亮的翅膀！

　　“终景·白帝剑！”

　　关立远在朽木白哉和千本樱的注视下，背后“V”字中，疯狂的向外涌出花瓣，数量是始解千本樱的百倍。

　　而且原本粉色的“花瓣”，在出现之后，马上向关立远的背后聚拢了过去，并且变为了亮白色！

　　细小刀刃的颜色，本来就是光线折射的结果，此时在关立远队长级的灵压灌注下，不仅生成的细小刀刃更多，而且纷纷以高频率在颤动，令光线折射的形式改变，看起来成了仿佛闪电凝聚的样子……

　　朽木白哉本人，其实也已经掌握千本樱景严的“白帝剑”形态，只是朽木白哉在使用白帝剑的时候，是在剑刃上形成一对巨大的翅膀。

　　虽然不是同一个“白帝”，但是既然在“死神世界”被翻译成“白帝”，的确与关立远所知道的白帝拥有相似的象征意义——肃杀与律法！

　　朽木白哉的斩魄刀衍生出这种能力，也说明了他是一个杀伐果断，且严于律己、遵守并维护“规则”的人。

　　从露琪亚被中央四十六室关押的时候，朽木白哉的表现，也能够看出这一点。

　　朽木白哉的（伪）妹控属性并不低，但是一开始的时候，却十分“冷静”的在维护着中央四十六室的判决……

　　作为贵族，朽木白哉的确十分成功，但是……

　　此时千本樱的面具和头盔都已经被打碎，露出来的脸，与朽木白哉有七八分相似，只是看起来要“嫩”很多，眼神和表情也要灵动许多，头发束在一起，脸上的表情更像是少年漫画中的“热血男一”，充满了斗志，而不是像现在这样、好似少女漫画的“冷酷男二”脸！

　　如果千本樱真的代表了朽木白哉的少年性格，可见他在成为“成功的贵族”的同时，也失去了不少东西……

　　而关立远则是完全“创新”了他的白帝剑……在自己的背后，添了一对翅膀——与白哉的白帝剑一样，不仅可以给自己加速，而且其强大的切割力，直接令鬼道类的千本樱景严，拥有顶尖的直接攻击能力。

　　只见带着一双巨大翅膀的关立远，向“狒狒王蛇尾丸”撞了过去，基本无视“狒狒王蛇尾丸”的身体缠绕——带刺木桶一样的身体，基本都在接触到“白帝剑之翼”的瞬间就被切段。

　　虽然“狒狒王蛇尾丸”的躯体，可以用灵压连接，即使断掉也可以重新粘合，但也扛不住这样不断的切段……

　　朽木白哉可没有对恋次这么认真过，长毛女一时有些手忙脚乱，被关立远压制的险象环生。

　　本来长毛女还想要使用“狒骨大炮”来还击，谁料巨蟒头骨中刚刚凝聚起灵压，“心悦安全盾”便被触发，自动感应的挡了过去。

　　“心悦安全盾”本来就擅长能量态的攻击，一发“狒骨大炮”轰上去，仅仅是令“心悦安全盾”上泛起一些涟漪波动，没有任何损伤。

　　大概企鹅这时心情也不错！

　　毕竟这才是适合“心悦安全盾”来防御的攻击，之前被剑八的直接攻击砍碎，着实令其郁郁。

　　仅仅晋升了一半的狒狒王蛇尾丸，“不愧”是卍解斩魄刀中比较弱的，连“限时处理”的时间都还没到，长毛女就眼看要被关立远切了……

　　至于白衣少年化身的“蛇尾丸”，更是已经碎的满地都是，虽然还可以重组，但是却根本无法靠近关立远的白帝剑之翼，否则马上会被再次切段。

　　当然，关立远也并没有想要下死手，虽然这些斩魄刀给尸魂界捣了不少乱，还烧了朽木家的房子……但是这和关立远有什么关系？

　　关立远已经准备好，最终“白帝剑之翼”会停留在长毛女近身的位置上，之后自己就可以酷酷的“劝降”了！

　　然而就在这时，热血漫主角附身的长毛女，在明知道“狒狒王蛇尾丸”攻击无效的情况下，依旧全力控制它向自己的卷过来，结果……

　　的确“狒狒王蛇尾丸”的身体再次被直接切碎，然而下一刻，一只手指长的碎块，崩落到了关立远即将落脚的地方。

　　因为仅仅是一个“无法伤害”到自己的碎块，关立远的本能并没有发挥效果，直接一脚踩了上去……

　　咯吱——

　　关立远忽然回想起了，小时候光脚踩到积木的感觉！

　　之后只见关立远一双巨大的银白色翅膀，瞬间化作虚无，原本酷酷的劝降造型虽然在惯性下摆了出来，但是因为没有致命的白帝剑之翼，而变得意义不明——就像是想要冲上去给长毛女一个壁咚一样……

　　场面一度十分尴尬，长毛女也没有马上反应过来，直到关立远静止了三秒之后，长毛女突然笑了：“呵呵，你是不是时间到了？”

　　之后只见长毛女猛地一抖刀柄，满地的“蛇尾丸”纷纷响应着颤动了起来，无论被切成多小的段、此时都一节节的重新在灵压牵引下相互粘合，四面八方的“涌”向关立远！

　　等它们重新连接起来后，估计刚好将关立远箍在中心……

　　关立远也不由得一阵无奈——长毛女其实猜错了！什么时间限制？“学习型创新”并没有时间限制，但是……却会被其他攻击顶替，而且直接攻击到关立远本体的时候，无论攻击强弱，会毫无选择的直接顶替。

　　也就是说……刚刚关立远被“硌脚”的瞬间，“学习型创新”的创新目标被顶替了！

　　因此原本的“终景·白帝剑”瞬间消失。

　　格拉、格拉……

　　在一阵重组的声音之后，只见“狒狒王蛇尾丸”以盘踞的姿态重现，已经看不到中心处关立远的身影！

　　千本樱和朽木白哉也一直注意着这边的情况，朽木白哉还犹豫着，作为朽木家的家主、尸魂界贵族的表率，就这么看着零番队的灵王近侍被攻击，是不是需要救援……

　　而看出了白哉这种犹豫，更加刺激了千本樱，甚至怒道：“可恶！明明是他烧了朽木家，你却还在想救他？贵族表率对你来说就那么重要？”

　　“卍解！”

　　只见千本樱气炸了……不对！是他自己本身，化作了无数花瓣，结合之前白衣少年化作“狒狒王蛇尾丸”的情况，莫非斩魄刀实体化都是用“自己”来卍解的？之所以长毛女剩下，是因为她的那一半还没有衍化到卍解的程度？

　　而与此同时，在慢慢旋转着越箍越紧的狒狒王蛇尾丸的身体，忽然在长毛女疑惑的神色下停止了转动，似乎被某种巨大的力量强行制止！

　　旋即在一阵摩擦声中，只见一只巨大粗壮、好似狒狒扩大了数倍的胳膊，从蛇盘中挤了出来，并且一点点的撑开了“狒狒王蛇尾丸”……


第七百六十八章 一护，我来为你报仇！

　　“恩？这是……什么？是他自己的卍解吗？”

　　狒狒王长毛女看着“蛇尾丸”的卍解形态，被一只巨大的“手臂”撑开，不由得惊疑地说道。

　　这种力量感……绝对是以力量见长的卍解！

　　之前关立远一直是在使用“千本樱”的力量在战斗，然而刚刚貌似“复制”的时效到了，千本樱的“终景·白帝剑”效果消失……

　　因此长毛女猜测，可能这是对方真正自己的斩魄刀的力量！

　　但与此同时，长毛女又本能的感觉，这力量有些熟悉感，不过遍寻记忆……并没有那位斩魄刀，拥有这种能力？

　　只见巨大的“手臂”，一点点将卍解形态的“蛇尾丸”撑开。

　　【难道是类似“黑绳天谴明王”的能力？但是这熟悉感是怎么回事？】长毛女暗自嘀咕着。

　　“蛇！再加把劲儿！”长毛女说着换了个更容易拖拽发力的姿势，握着手中的刀柄。

　　然而力量却完全无法与关立远抗衡，依旧被渐渐撑开！

　　要知道卍解蛇尾丸的特性和巨蟒相似，一旦箍住了“猎物”，即使双方力量差不多，也无法撑开才对，除非……力量远超卍解蛇尾丸！

　　并且就在这时，伴随着“啪啪啪”的抽打声，只见一条细小的“丝带”，从被撑开的缝隙中伸了出来，而且迅速将卍解蛇尾丸的身体重重缠住。

　　卍解的蛇尾丸完全困不住关立远，但是这边“细丝带”一发力，只见蛇尾丸的身体竟是被节节勒扯断裂！

　　白衣少年甚至无法维持卍解的状态，变回了人形……

　　“什、什么？”长毛女被吓了一跳。

　　不仅是长毛女，朽木白哉和千本樱，因为经常被恋次或者他的斩魄刀缠着比试，因此也大概能够衡量出，这一刻撑开蛇躯、扭断躯干的力量有多大……

　　卍解形态的蛇尾丸再次碎了一地之后，只见中心处的“程功队长”已经现身出来，左臂上多出一截臂铠，臂铠上连着带有锯齿的大刀，而之前勒断了卍解蛇尾丸的，赫然是从臂铠肘部连着的一条过分长的“木锁丝带”。

　　刀柄上连着丝带的斩魄刀不是没有……一护的“斩月”上就连着绷带，这丝带显然可以用灵压伸长，而且和好似活物一样，在“程功队长”周围盘区扭动着。

　　而在右手的部位，看起来倒是很正常，但是……右侧的“V”字中，这时伸出了一只巨大的、材质仿佛是木质的机关手臂，从正面看就好像从关立远右肩处又长出一条手臂，同时巨大的手臂，似乎是在模仿关立远的右手的动作！

　　“这是你真正的卍解？不对……这种力量是……这究竟是……”长毛女似乎从关立远的笑意中，感觉到了什么。

　　此时的关立远，仔细看上去的话，左臂的臂铠上，在手腕处锯齿刀刃伸出的位置，赫然是蟒蛇头骨的样式，头骨后面还带着红色的鬃毛！

　　刀后、也就是肘部延伸出的“丝带”，也是一节节看起来好似木质的构造，就像是变细了许多倍的卍解蛇尾丸的身体！

　　而右臂的超大手臂……仔细看上去，也不像是人类的，反而像是某种巨大的灵长类动物的手臂，经过机械化加工之后的结果。

　　没错，正是在原作中，恋次在灵王宫被零番队的曳舟桐生大幅提升灵压，之后又被王师傅重新锻造了斩魄刀之后，真名呼和尚亲自帮他“开光”的“真·卍解”形态——双王蛇尾丸！

　　唯一不同的是，原作中恋次左手是象征“狒狒王”的机关臂、右手是象征“大蛇王”的刀刃与锁链，而在关立远身上则是反了过来，或许是因为“V”字在右边的原因……

　　不过恋次的“双王”形态，或许是在之后的战斗中蜕变的，或许是在王师傅重铸后才觉醒的……总之现在的长毛女和白衣少年，也并不知道这种形态。

　　但是仔细感知之后，两“人”却同时感觉到——这似乎是“我们”的力量？

　　“这就是你们‘真正’的实力吗？决定了……就叫做‘双王’好了！”关立远看了看左臂铠上伸出的锯齿刀刃、又看了看粗壮的“右臂”。

　　“我们‘真正’的力量？果然……你是怎么做到的？”长毛女马上追问道。

　　因为关立远之前“创新”出千本樱的能力时，只是表现出和千本樱“全力以赴”一样的实力，因此千本樱和朽木白哉在意的，是关立远为什么能够窃取他们的能力。

　　然而刚刚“创新”出狒狒王蛇尾丸的力量时，却刚好赶上“限时处理”的第一个五分钟到了，在灵压加持之下，比一般队长级还要强一些的灵压，直接将狒狒王蛇尾丸推上了新的境界！

　　因此长毛女和白衣少年，更加在意的是“双王”形态是怎么回事儿……

　　关立远本来想要装神秘，但是当他看到长毛女和白衣少年快要闪光的眼神时，忽然念头一动，想到了一种“可能性”！

　　“咳咳，没错，这就是你们真正的力量，不过消耗灵压很剧烈啊……如果是在不够强的人手中，恐怕发挥不出来吧？”关立远意有所指地说道。

　　“不够强……果然都是那个蠢货的锅！”长毛女马上恶狠狠地说道。

　　只见长毛女和白衣少年，聚在一起小声的商量起了什么！

　　似乎是发觉到长毛女和白衣少年的动摇，朽木白哉不由得产生了不祥的预感……

　　关立远这时几乎已经确定，似乎斩魄刀们被“策反”的理由是各不相同的。

　　比如“千本樱”更多的继承了少年白哉的性格，因此不满现在的贵族白哉，而长毛女和白衣少年，则是拥有想要变强的心，因此在村正的挑唆下，不满恋次那只弱鸡太菜……

　　【恩，内部感情不和，正是我趁虚而入的好机会！虽然有些对不起那个杀马特，但是……就当是为一护报了被绿之仇吧！】

　　关立远作为正能量的代表，当然不会无缘无故勾引别人的斩魄刀……所以先满口仁义道德的给自己找了一个正大光明的借口！

　　与此同时，关立远等人不知道的是，就在另一条路上，正在和斩魄刀“风死”实体化战斗的恋次，忽然始解再次失效，被对面的风死按在地上摩擦……


第七百六十九章 误会

　　【立远，有个小红毛死神，快要被“风死”打死了，我要不要救他？】企鹅传信道——能够“远程”救人的企鹅，显然实体化了的那只分身……啊不对，应该说是“那条进程”。

　　【额……会被发现吗？】关立远有些赧然的问道，看来大概已经猜到是谁了。

　　【只要我小心些，九成被不会发现，除非我刚好撞上作为“创新目标”的斩魄刀。】企鹅说道。

　　之前企鹅和关立远说起过，他在发动“学习型创新”时，会将自己变成斩魄刀实体化的样子，而之前企鹅借着切磋为借口，已经“创新”了“天谴”的能力！

　　只是和之前的关立远一样，没有经过“整合型创新”的加工，无法完整的保存这种力量……

　　【那就救吧。】

　　关立远看了看在精神世界中，已经彻底投靠自己的长毛女和白衣少年，不由得稍稍动了恻隐之心——恋次这家伙被风死按在地上揍，或许也有他的斩魄刀彻底“叛变”的原因！

　　虽然关立远的“双王”，是从恋次实体化的斩魄刀身上学来，但是因为死神与斩魄刀的特殊关系，依旧视为从恋次身上“创新”而来，因此在长毛女和白衣少年投靠关立远之后，关立远的“整合型创新”能力生效，视为剥夺了恋次的能力。

　　当然，现在的“固定”还只是建立在狒狒王与蛇尾丸的“投靠”上，如果这时作为斩魄刀的他们后悔了的话，依旧可能令关立远失去“双王”的能力。

　　如果换做有“村正”在，无论是彻底封印对方的斩魄刀、还是“策反”，都会更有保障。

　　“朽木队长坚持住，我还要去救总队长，再见。”关立远对朽木和千本樱喊道。

　　“……”朽木白哉自然也看到了，刚刚恋次的斩魄刀实体化，进入关立远的精神世界的一幕。

　　只是听到关立远所说的，勉强忍了下来，想要等事情结束后，再找关立远问清楚，刚刚究竟做了什么。

　　朽木白哉大概能猜到关立远的能力，只是之前关立远“创新”了千本樱的时候，对朽木本身没有产生什么不良效果，所以现在对于恋次的斩魄刀实体化，进入了关立远的精神世界，只是感到有些不安而已，并不知道具体意味着什么。

　　而千本樱见状，更加不满朽木白哉的做法，换做是少年白哉绝对会先拦住“程功”。

　　只是关立远估计“千本樱”对自己更不满，所以也没有留下试试“趁虚而入”，而且朽木就在这里，不适合当面“NTR”。

　　朽木白哉凭借年少时，银铃和他说过的一些朽木家的秘辛，已经隐约知道村正的真实目的，只是并没有推测出，总队长的封印是他老人家故意为之，因此也希望在关立远离开后，能够与“千本樱”说清楚。

　　而关立远这时也已经从实体化企鹅那里，得到了其他人的动态——突进小队的其他人，貌似都比关立远要快一些的样子，毕竟其他人没有半路去其他地方防火……不对！是去制止防火！

　　关立远见朽木和千本樱都在，也没什么机会在朽木家寻宝，便离开继续向一番队队舍的方向进发，不久后再次收到了实体化企鹅的消息……

　　【立远，我被发现了。】企鹅无辜地说道。

　　【……】

　　看来企鹅并不适合亲身进行这种活动，比起作为论坛而存在的时候，企鹅实体化后显得“笨手笨脚”！

　　【也不能怪我……刚刚变成“天谴”的样子，想要引开“风死”，结果这时正牌的“天谴”来了……】企鹅委屈地说道。

　　这还是够倒霉！

　　【只是发现你不是“天谴”，还是已经发现了你的能力？】关立远问道。

　　实体化企鹅沉默了一会儿，之后才回答道：【刚刚还只是发现我不是“天谴”，但几秒钟之前，我以一敌二时不小心被“风死”打伤……】

　　【……】

　　恩，然后当然就是变成“风死”的样子了！

　　【等等……村正来了！我看看能不能把他引到你的方向去。】实体化企鹅忽然传音。

　　而这是他最后一次传音！

　　【咦？不会真的死了吧？】关立远疑惑道。

　　真的“死了”也不算什么，反正也只是一条进程而已，对于论坛服务器“企鹅”来说，就和一个影分身差不多……

　　只是没有村正配合，无法将“企鹅”再次实体化出来，没有了卧底、关立远在信息上有些被动而已。

　　而这时关立远的精神世界中，企鹅本体回答道：【没死，似乎是被某种能力，封闭了与你的联系……】

　　【村正这么厉害？还能够限制论坛？】关立远不由得有些惊奇。

　　【不，我的那条进程既然被实体化出去，就不能算是论坛，我和你之间的联系，他是阻断不了的，但是实体化之后“进程”，已经和单纯的斩魄刀实体化差不多了……不过放心，只是租断了和你之间的联系，我还能够感应到这条进程的情况。】

　　【被关起来了吗？】

　　【没有，被另外两名实体化的斩魄刀揍了一顿，逼问关于你的消息、但是“我”没说，之后村正在逼问“我”，为什么到了这种程度，还没有背叛“死神”……】

　　【然后呢？】

　　【然后“我”回答说这“和你是不是死神、我是不是斩魄刀，并没有关系”……之后村正似乎受到了什么触动，将“我”的力量封印之后，带在了身边，还小声嘀咕了一句“原来你也是这样想的”，估计以为“我”听不到吧。】企鹅回答道。

　　关立远联系了一下原作中的情节，大概能够体会到村正的心情……

　　在村正心中，自己和响河的关系，也并不是斩魄刀与死神，而是真正的同伴，而且是那种羁绊极深、可以为了对方而牺牲自己的同伴！

　　然而响河在黑化之后，却彻底封闭内心，完全将村正视为工具，而且是背叛了自己、毫无利用价值的工具——只是村正现在还并不知道这一点，还想要救响河出来。

　　当然，村正显然也误会了实体化企鹅的意思……他是想说自己和关立远之间，是论坛服务器和管理员之间的关系！

　　不过先让这个美妙的误会继续下去吧……

　　村正因此似乎很看好企鹅的样子，显然并不愿意伤害和自己一样的“企鹅”，又担心其他斩魄刀发现什么，所以将其封印力量之后带在了身边，恋次也只是被关了起来。

　　这样对关立远来说是个好消息——如果村正带企鹅去解除封印的话，可以随时被感应到！

　　如此一来，关立远也不需要着急去一番队的队舍，毕竟他的目的本来就不是要救那个疑似自愿被封印的山本老头。

　　不过在此之前，还有一个问题要解决一下……

　　“跟了一路，还是出来吧！”关立远突然转身喝问道。

　　与此同时，一道披着绿色披风，看不到形体的身影，从关立远身后的拐角处走了出来……

　　【好像是个麻烦的家伙……希望“它”不会卍解。】关立远不由得心中暗道。


第七百七十章 沉迷输出、无心治疗

　　“咳咳，这位朋友，我们认识吗？”关立远尽可能表现的自己只是路过。

　　虽然在“死神世界”不会死，但也没必要无谓的作死不是？

　　如果遇到的是其他斩魄刀实体化，即便是同时遇到两三名卍解级的斩魄刀，关立远都可以尝试着打一打，唯二没有把握的，就只有目前还没有实体化的“流刃若火”，以及这位“肉雫唼”！

　　肉雫（na）唼（sha），看起来充满了异形路人甲风格的名字，意思是“鱼鸟吸食肉汁进食的声音”……

　　不过关立远却丝毫不敢小看这把斩魄刀！

　　虽然始解的“肉雫唼”是纯奶，但是一旦卍解为“皆尽”，关立远也没有任何把握能制服，死神世界又不能像猎人世界一样“复活后增强”，即使无限复活也只是浪费积分而已。

　　毕竟……“肉雫唼”是那位四番队队长的斩魄刀。

　　别看现在的四番队队长，一副大和抚子的样子，其实全都是表象！

　　这位可是曾经的初代剑八，和现任的更木剑八一样，将“互砍”当做是最大乐趣、号称掌握了所有剑道流派的猛人。

　　用于治疗的“回道”，只是卯之花为了砍人时更尽兴，而向零番队的麒麟寺求教的结果。

　　就算是现在“修身养性”，担任了护廷十三队第一奶妈，也依旧有笑一笑就令知道内情的队长哆嗦的能力……

　　最重要的是，肉雫唼的始解能力是纯奶，但是卍解能力……只知道是用于战斗，即使关立远看过原作，也根本不知道“皆尽”的效果。

　　只知道卯之花在发动了“皆尽”之后，自己和更木剑八就开始很开心的互砍，直到自己被更木剑八杀死！

　　没错，在原作中，京乐接任队长之后、面对友哈巴赫的威胁，为了令更木剑八解脱自我束缚，卯之花牺牲了自己。

　　因为更木剑八当年就是和卯之花一战后，刺伤了卯之花，并且感觉到卯之花是唯一能令他感觉“很爽”的人，其他人都太弱了，因此开始自我封印，随着时间的流逝，灵压与战斗意识不增反降……

　　至于肉雫唼的实体化……在参考价值不大的动画原创中，也根本就没有真正出手过，只是表现出了不弱了瞬步能力，将一护引到了村正处。

　　“你很强吗？”肉雫唼的声音，是偏女性的沙哑，略感摩擦感的声音，令关立远听得有些难受。

　　“不不不，我一点也不强！相比之下……现在正要去一番队队舍的死神中，有个头发上绑铃铛、还带着眼罩的，他很强！”关立远第一时间将剑八卖掉。

　　“他很强，我当然知道。”肉雫唼说道。

　　关立远这才反应过来，对于卯之花来说，更木也是“特殊的人”，她的斩魄刀对更木自然也有很深印象。

　　“是啊、是啊！那家伙要去找总队长了，肯定是要坏你们的事情！”关立远信誓旦旦地说道。

　　“我‘们’？不，我就是我，没有‘们’。”肉雫唼的声音，令关立远有种不寒而栗的感觉！

　　“……”

　　果然“动画原创”的剧情都不靠谱！

　　原本肉雫唼会被村正摆布，就不是很科学，而且之后村正居然还一点也没有利用肉雫唼卍解“皆尽”的战斗力……

　　现在看来，现实的“死神世界”中，肉雫唼根本就没和其他斩魄刀汇合？

　　“那你……在这里做什么？”关立远不由得疑惑道，同时在心里暗暗的期盼着：既然现在是叫“肉雫唼”，最好她的性格也和始解能力一样“治愈”。

　　“好无聊，好想砍点什么啊。”

　　“……”关立远的期盼破灭。

　　“咳咳，我估计现在更木剑八已经到了那个方向……”关立远十分体贴地说道。

　　什么？你们说关立远卖队友？

　　怎么可能！

　　关立远只是担心以后为了给剑八解除自我束缚，又需要卯之花自我牺牲，还不如现在让肉雫唼去试试，说不定可以无伤的激发“真·更木剑八”呢？

　　才不是因为嫌麻烦，所以才要祸水东引呢！

　　【现在像我这么体贴的人，在尸魂界已经很少了吧？】关立远的脸上，满满的洋溢着正能量。

　　“他？我迟早会去找他的……”肉雫唼说道。

　　关立远刚刚面露喜色，暗自感叹自己又做了一件好事的时候，肉雫唼话语一转：“不过在那之前，我先来试试你有多弱吧！”

　　关立远闻言一愣：“哈？有话好说……等等！不如我们聊聊，你是因为什么背叛卯之花队长的？”

　　肉雫唼闻言动作一顿，正当关立远以为她被戳中痛处的时候，只见肉雫唼突然爆发出了剧烈的灵压……

　　“奶你妹的奶！老娘要输出啊！”

　　“……”

　　只见肉雫唼猛地撤掉了自己披的斗篷，而伴随着她的斗篷扬起，关立远忽然感觉，周围的一切都变成了黑白色的背景画布，只有自己和肉雫唼……不，是只有自己和“皆尽”的画风不同。

　　此时站在关立远面前，是一身白衣的长发女子，虽然是经典的鬼片形象，但是却半点也没有阴郁的气质……比那更加可怕！关立远在她的身上，感觉到的是狂暴的战意！

　　显然此时“肉雫唼”已经使用了卍解的力量。

　　卯之花烈……或者说是卯之花八千流的斩魄刀，是罕见的始解、卍解完全不同方向的类型，肉雫唼属于“纯奶”，而皆尽……虽然不知道具体效果，但是可以知道这绝对是为了“砍人”而诞生的能力，也是卯之花作为初代剑八的能力！

　　与此同时，在四番队的队舍，一名飞机头的男子，不知道什么时候潜入了进来，就站在正在为昏迷的伤员施展“回道”疗伤的卯之花身前。

　　“都已经这个时候，你还在治疗吗？”

　　“我是第四番队的队长，我在治疗伤员，有什么奇怪吗？而且……麒麟寺先生您的话，不应该对‘治疗’存在什么偏见吧？”卯之花语气温和的仿佛能令人心升温两度。

　　没错，飞机头男子，正是零番队中擅长“走”的技巧，而且“回道”出神入化，是卯之花在治疗方面的老师的麒麟寺天示郎！

　　“只是听到情报说，你的斩魄刀也叛变了？很难想象，你的斩魄刀会被蛊惑……你究竟在打什么主意？我们零番队的圣……新队长也被卷进来，不会有危险吧？”麒麟寺问道。

　　原本零番队的五位队长，不认为“程功”会有什么大危险，不过当麒麟寺知道卯之花的斩魄刀也在叛变的行列内的时候，顿时坐不住了！

　　“没什么，她压抑的太久，想要发泄一下而已。”

　　“需要发泄的……不会是你吧？”麒麟寺问道。

　　“你说呢？”卯之花笑着反问。

　　不过这个仿佛能令百花盛开的笑容，却令麒麟寺背脊发凉，抖了抖肩膀之后离开了……

　　而在麒麟寺听不到的距离，卯之花嘀咕了一句：“‘圣’新队长？呵呵，让我来看看，你有什么不同吧……决定了！不能取悦我的话，就砍个九成死吧！”


第七百七十一章 战斗使我快乐

　　“有话好好说……”

　　诡异的黑白空间中，还不等关立远的话说完，一道刀光直接劈断了狒狒王手臂和蛇尾王臂刃，将关立远斜着切成了“三分之一关立远”和“三分之二关立远”！

　　不过就在下一个瞬间，关立远又感觉自己并没有受伤的站在原地，继续与“皆尽”战斗着……

　　【咦？企鹅，刚刚我复活了？】关立远疑惑道。

　　“复活”这种事情，对于关立远来说就像是上厕所一样，再熟悉不过！

　　一开始的时候，还有类似于“死亡的感觉会形成心灵冲击”的设定，但是五百章之前就已经完全死习惯了。

　　但是……这次感觉似乎有些不同，缺少那种方便之后的酣畅感，就好像在梦里嘘嘘一样。

　　【狭义上来讲确实算是一种复活，不过和论坛没关系，是“死神世界”本身的力量，令你复活了。】企鹅回答道。

　　【哈？死后重生？我什么时候在“死神世界”有这种能力的……难道在死神世界的意志眼中我超可爱？】关立远十分感动，这貌似是第一个对自己“眼缘”的世界意志，和其他需要讨好的妖艳贱货完全不同。

　　【不，并不是针对你的能力，只是对方力量的附带拼而已，不要小看世界意志。】企鹅毫不留情的灭杀了关立远的幻想。

　　【……】

　　就在关立远走神的功夫，再次被“皆尽”砍死，之后又再次“别扭”的复活。

　　不仅复活的感觉有些别扭，关立远的“心理”，也渐渐的“别扭”了起来，战斗的风格一点点的改变，有种……和皆尽互砍的很开心的感觉？

　　【喂，管理员先生，不会是因为被世界意志嫌弃，所以受打击了吧？】企鹅也发现关立远的状态有些奇怪。

　　【不……只是突然觉得，隐隐有些开心的感觉！】关立远略带兴奋地说道。

　　【发生什么好事儿了吗？】

　　【被砍到就好开心！】

　　企鹅一阵沉默，心中惴惴不安——不会是管理员先生觉醒了什么奇怪的属性吧？以后万一要在论坛里加一些SM的版块，自己应该拒绝吗？

　　【而且砍人也应该有些爽感，可惜我还没有砍到，啊啊啊啊……又死了。】关立远呼痛道。

　　而第三次在“皆尽”面前复活的同时，“限时处理”的第一段增加开始、同时每日签到的灵压增幅效果到期——刚刚和皆尽交手的时候，关立远马上就激发了这两种效果。

　　“皆尽”的剑道不知道和卯之花本人相比如何，但是可以确定比关立远要强！

　　虽然关立远在理论上，“通晓”火影世界、海贼世界以及死神世界的剑道斩术，但是并没有精修过，最多是达到“熟练”的程度，战斗意识有余、但招式精妙不足。

　　论剑道眼界的确很高——毕竟在火影世界，关立远已经是风云人物；在海贼世界虽然一直宅着、但是论实力已经不下于中将，等到再去的时候，说不定会出去溜溜；而在死神世界，更是有“斩魄刀之父”老王来给他上课……

　　但是在实际操作上，其实有些眼高手低！

　　虽然也算是“一流”，不过在真正的剑道高手面前不够看。

　　而卯之花八千流的“八千流”，指得就是她精通所有流派的战术，号称八千流派大宗师，“皆尽”随便继承几分，也足够碾压关立远……

　　并且关立远早就试过，在“这里”无法使用鬼道。

　　不过就在关立远渐渐的感觉到“被砍使我快乐”的同时，也渐渐的沉迷于战斗之中，令他的剑道造诣也在飞速的提升着！

　　三大世界的剑道，一点点的开始相互杂糅——其实关立远在主世界也学过剑道，教他的老师就是樱樱，不过只是些入门级的知识，单纯使用主世界的技巧，随便一个高阶职业者、或者是中阶精修刀剑类武器的职业者都比他强，不算是精华。

　　而这时卯之花也已经赶到了关立远和皆尽“消失”的街道，因为她是皆尽的主人，而且皆尽和其他实体化的斩魄刀不同，在一定程度是她故意放出去“放风”，甚至皆尽可能还承担着“替卯之花放风”的任务。

　　因此卯之花只是稍微在双眼动用灵压，就看到了在“异空间”中战斗的关立远和皆尽……

　　一开始的时候，卯之花还对这位奇怪的“圣新队长”很失望，她听出了麒麟寺在“程功”的身份上隐藏了什么，但是至少……砍起来很普通，估计和砍一些萌新队长没有区别。

　　【之后就是看死几次后，他的战意会彻底崩溃了……】卯之花暗自嘀咕着。

　　没错，“皆尽”的能力，自然不只是令“敌我无限复活”，否则岂不是剑道再强也毫无杀伤力？

　　可以“复活”是有前提条件的，那就是战意不会崩溃，否则死了就真的死了！

　　最重要的是，每一次死亡时，感受到的“死亡感”都是最真实的，一般的对手死个一两次就会失去战意……

　　另外在“皆尽”的领域内，“鬼”的能力全部失效，也就是只能用“斩拳走”来战斗，再加上卯之花对于自己的剑道和战意百分之百的自信，因此这种“卍解”能力很合她的心意。

　　然而卯之花并不知道，这种“卍解”能力令“程功”也很喜欢——不过他是喜欢面对这种能力！

　　死亡感？那是什么？五百章以前，关立远就不记得这种设定了！

　　失去战意？开玩笑，有“限时处理”，关立远永远都不会绝望啊！

　　半晌之后，本来想要在关立远“九成死”的时候救下他的卯之花，忽然感觉关立远有些不同了……

　　“这是……有些领会到战斗的快乐了？但是这种人应该不会这么弱才对，就算灵压很弱，战斗技巧也应该更强才对？”卯之花也疑惑了起来。

　　没错，“皆尽”能够令敌我对战斗的快乐，不断的被放大。

　　这对于卯之花本人、或者是更木那种战斗狂来说，效果十分明显，而对于其他被一遍遍砍死的敌人来说，这些许的“快乐”，和“死亡感”比起来，就像是被医生告知，坏消息是需要截肢双腿、好消息是隔壁房病人想要买自己的拖鞋一样，根本毫无快乐可言！

　　原本这种效果，只对原本就将战斗视为快乐的人有效，但是现在……在关立远身上，这种效果也渐渐的发挥了出来。

　　卯之花曾经想过，运用“皆尽”的能力，如果牺牲自己的话，或许可以令更木剑八变回真正的“剑八”，只是现在还不是时候……

　　然而现在，“皆尽”的力量在成就“真·更木剑八”之前，先帮助关立远，不断的将他自己的剑道整合、并推向一个个更高、更更高的高峰……


第七百七十二章 砍使快领域

　　“咦？怎么看不清‘砍使快领域’了？这种感觉……难道是……”

　　卯之花这时也不由得瞪大了眼睛，看着面前空无一物的街道。

　　原本她能够看到“皆尽”在这里形成的“砍人与被人砍令我快乐领域”、简称“砍使快领域”，然而现在“砍使快领域”仿佛被打了一层马赛克一样模糊！

　　“皆尽”并不是一般意义上的反叛，正常来说、卯之花作为主人，应该可以看到“砍使快领域”内的情况才对……

　　不得不说，卯之花因为曾经是尸魂界的第一位“剑八”、现在又是护廷十三队的第一奶，因此气质很“分裂”。

　　平时看起来好像大和抚子般温柔，但是只要眼睛半眯不眯的睁着，再微微的露出笑意，配合上初代剑八独有的战意……马上就能令队长级的死神打哆嗦！

　　但是现在看她瞪大了眼睛，一眨一眨的迷惑样子，居然也有些预料之外的萌感。

　　“有人在‘砍使快领域’里，又使用了一次‘砍使快领域’？”卯之花似乎猜出了什么，小声的嘀咕着。

　　没错，正是关立远发现了这种特殊的状态，其实对于自己也有很大助益，可以帮助他迅速整合剑道技巧，因此主动激发了“创新”到的“皆尽”的能力，令“砍使快领域”的效果直接翻倍！

　　原本“双王”的能力，已经暂时固定了下来，又被皆尽砍死了好几次，皆尽的能力自然也早就复制了下来。

　　只是一开始的时候，关立远并不感觉这种状态很好，毕竟他并不是可以从砍与被砍中感觉到爽感的战斗狂，因此没有使用这种能力的意思。

　　但是因为“砍使快领域”的特殊效果，关立远的“快感”渐渐增加，因此在他被一刀砍断脖子之后，脸上却荡漾着“超爽”的笑容时，激发了自己“砍使快领域”！

　　兴趣是最好的老师——在这种变态的快感下，关立远的剑道突飞猛进，双重砍使快领域不仅提升了双倍的快感，也将关立远的剑道领悟再次提升了一大截。

　　而对于“皆尽”来说，还附带了嘲讽效果……

　　毕竟“砍使快领域”是皆尽用来封印对手的鬼道、摧毁对手的战意用的，现在对方居然也跟着使用了出来？

　　这是在嫌弃她的“砍使快领域”不够劲儿吗？

　　在这一刻，对于“皆尽”来说，关立远为什么会“砍使快领域”已经不重要，最重要的是——这货在鄙视我！

　　从某种程度上来说“皆尽”此时的情绪，与卯之花烈……不，是卯之花八千流是相连的，在疑惑得到了解释之后，卯之花脸上的萌意，已经完全被能令人做噩梦的“砍人脸”取代……

　　而在“砍使快领域”中，皆尽也更加爆发！

　　“咦？怎么感觉突然加强了好多？这种增幅不应该是循序渐进的吗？啊……又被砍死了，不过没关系……被砍死也好开心啊！刀刃从血肉骨骼间划过的感觉……果然无论是砍人还是被砍，都是件超爽的事情，简直完美！哇哈哈哈！”

　　企鹅：【……】

　　在“砍使快领域”里死亡并不是终止，或者说……灵体的死亡不是真正的死亡，只有停止快乐的人，才会真正死亡！

　　很快关立远又出现在原地，而这时可以发现，关立远“装扮”比之前有了很大改变。

　　原本左手应该是一只臂铠，手腕处延伸出锯齿样子的大刀、手肘处延伸出细长的节鞭……

　　而现在可以看到，虽然大体上没什么改变，但是原本手腕处伸出的腕刀，变成了将手裹起来、好像扭麻花一样的外表的“长锥”，而原本的肘部延伸出的“尾巴”，结构稍微有些改变，看起来更像是“骨节”！

　　没错，正是参照了“铁线花之舞·蔓”和“铁线花之舞·花”的构造。

　　只是现在的“铁线花之舞·花”形成的长矛，变得更细、更有穿透力的感觉，而原本从脊椎尾部生成尾鞭的“铁线花之舞·蔓”，此时直接从肘部伸出……

　　当然，现在构成两者，并不是“骨头”，依旧是“斩魄刀”。

　　这是关立远在剑道技巧上不断融汇、调整之后，形成的新形态，如此一来，也可以保障关立远在主世界中，依旧可以使用融合的“剑道”……虽然关立远也不知道这还算不算是“剑道”！

　　右臂侧从“V”中延伸出的“狒狒王巨臂”，此时同样有所改变，不仅成了双臂、而且“狒狒”的特征渐渐剥离，取而代之的是纯粹的力量感……

　　虽然“灵魂行者”在主世界中，代表的是掌握灵魂规则的职业，理论上不可能给关立远的物质攻击带来什么帮助。

　　但是关立远在磨炼技巧的时候，本能的也考虑到了这些……

　　在主世界中，关立远可以直接用“共杀灰骨”形成骨质的配件，两只巨臂也直接从自己肩胛骨处支出一个关节、在上面连接就可以。

　　此时“砍使快领域”中，互相伤害的两个“人”，满脸都写满了“爽”……

　　原本一开始的时候，“皆尽”的力量是渐渐发挥出来的，始终保持在比关立远更强，但是并非完全无法过招的程度，直到四十七分钟的时候，关立远也使出“砍使快领域”，皆尽受了刺激，直接爆发全力……

　　直到五十五分钟的时候，关立远又得到了两次“限时处理”的灵压增幅，再次可以与皆尽比划几招、甚至能砍到对方一刀再“死”。

　　发现皆尽不再增强之后，关立远心中隐隐还有些落寞——这样算来，再有十五分钟、或者二十分钟，自己再加强几波，这次快乐的互砍就结束了……

　　【我要不要封印自己一下？否则没有对手岂不是太无趣……卧槽！我在想什么？】关立远被自己的思维吓了一跳。

　　将近一个小时的快感增幅，关立远的思维受到了很大影响……

　　而且还有一个人受到的影响更大！

　　在“砍使快领域”外面，卯之花已经兴奋的咬着自己的手指，似乎想要借此冷静下来，不过直到血液从嘴边滴落，依旧意犹未尽的样子。

　　只见卯之花默默的将手放下，将嘴边的血液舔舐，露出了看起来很平静的笑容……

　　“看来仅仅靠‘皆尽’，已经无法完全发泄了……咯咯咯，似乎发现了一个，更加能够取悦我的男人……奶你妹的奶！老娘也要输出了！”

　　卯之花烈……不，卯之花八千流向前走了一小步、身影消失在了原地，与此同时，关立远发现自己面前的皆尽，身形稍微顿了一下，被关立远完成了一次首杀……

　　“恩？”

　　正当关立远疑惑，对方怎么会犯下这么浅显的错误的时候，再次复活的“皆尽”，令关立远心中一寒……


第七百七十三章 我尽力了

　　“这又是什么原理？难道首杀之后，对方还会变强？”

　　关立远最后平视了一眼自己的脚尖之后，无奈的感叹着……

　　为什么平视自己的脚尖？因为现在关立远的脑袋，正在地上打转！

　　还好马上就再次“复活”，站在了卯之花八千流面前……

　　关立远在感觉很不科学的同时，又有些小庆幸——啊！原来我的对手还可以变强，我还可以继续被砍，好开心啊！

　　【卧槽！我是不是中了幻术？】关立远开始怀疑人生……

　　不过在强力的爽感面前，些许疑惑并没有占用关立远太多时间，马上便再次投入到了“砍使快”的环节中。

　　对手的实力持续提升，始终保持在压制关立远的水平……

　　没错，就在关立远“首杀”达成的时候，卯之花已经亲身入场，现在关立远面对的，大概是尸魂界中仅以剑道而言的最强存在！

　　卯之花也在享受着这种久违的快感，一点点的将实力发挥出来……

　　就在关立远又死了二十六次，进入“砍使快领域”已经快两个小时的时候，开始能够压制卯之花！

　　没错，卯之花八千流，也已经到了自己的极限。

　　毕竟在“限时处理”的效果下，关立远每五分钟会灵压提升一次，而且在剑道方面……因为掌握三个世界的剑道，有足够的“经验包”可以吃，只是缺少“消化”的过程，在“砍使快”的过程中，每时每刻剑道造诣都在提升着。

　　卯之花这种钝刀割肉式的战斗方式，败给关立远是迟早的……

　　又十五分钟，关立远灵压再次增强了三次、已经爽到无法自拔的时候，卯之花八千流感觉到关立远的剑道，也已经完全超越了她！

　　在这一刻，卯之花八千流忽然感觉，自己可以“落幕”，将“剑八”的称号正式的过继给眼前的“心悦剑八”……

　　至于更木某某？谁啊？啧啧，谁在已经爽了一个小时、正是最爽的时候，还能想着“旧爱”？

　　之后按照卯之花的“剧本”，应该是她在确认有人比自己更强之后，战意消散、进而被“心悦剑八”杀掉……

　　然而……卯之花的战意的确消散了，但是与此同时，因为卯之花战意全无，“限时处理”认定“敌人消失”，接着关立远的灵压打回原形、也就是普通队长级的程度，一切在双方都没有准备好的情况下发生！

　　噗——

　　关立远左手裹着的长锥，刺进了卯之花的胸口，然后……就没有然后了，因为灵压差距太大，刺进去一点点就被挡住！

　　“啊……恩？”卯之花本来呻吟了一声，准备说遗言，正式转交“剑八”的头衔，结果居然发现在这千钧一发之际，对方居然还有“余力”控制灵压？

　　一时间两人保持着最后的造型，场面有些尴尬……

　　关立远为了缓解尴尬，忽然想到……或许“杀掉”对方更好？

　　并不是关立远杀心太重，而是他还不知道对方已经换人，此时卯之花虽然亲身下场，但是用的却还是“皆尽”的外貌！

　　而关立远记得在原作中，死神死亡、而斩魄刀实体化还在的话，斩魄刀会形成失控的“刀兽”，反之斩魄刀死亡、死神还在的话，并不会发生什么，只要最终平息事件，斩魄刀依旧还会萌萌哒出现在主人的精神世界中，岁月静好……

　　因此看到对方一副“我怎么没被戳死、我对你的硬度好失望”的表情后，关立远忽然感觉，或许现在应该“杀掉”皆尽。

　　于是就好像在用螺丝刀捅薄铁皮一样，关立远的左手手腕转了转、扭了扭，又使劲往前刺了刺……

　　然而却只是造成了些许形变，关立远现在的灵压，不足以令“蛇矛”再刺深哪怕一毫米！

　　“我已经尽力了……”关立远一本正经地说道。

　　接着……被“皆尽”一脚踢飞了出去——逼得初代剑八出脚了！

　　虽然是灵体，但是因为死神世界的特殊规则，灵体也是有构造的。

　　关立远只感觉肠子被踢的都打结了，忍痛站起来之后，用力的干咳了半天，而看向“皆尽”的方向时，发现对方已经消失……

　　“搞什么？就因为没杀掉她就这么生气？简直莫名其妙！”关立远恼道。

　　同时关立远也暗自感叹：好强的斩魄刀，不知道卯之花队长亲自出手的话，会不会更强一些？与卯之花队长交手的话，或许还能将我的剑道，磨炼到更高的境界？

　　理论上更木剑八的无视剑道、仅仅以本能挥刀的“无道之剑”，在褪去所有束缚，激发出真正力量时，会比卯之花更强，但是关立远并不期待和剑八过招……

　　没有那种特殊领域，来令自己感觉快乐的话，仅仅是普通的高手过招，对剑道的促进太慢，因此关立远才不可能和更木剑八对砍！

　　就算更木剑八想要和他交手，也绝对远远的被用破道、走A放风筝……

　　虽然不明白为什么“皆尽”区区一把斩魄刀，最后会情绪化的这么严重，但是关立远却暗自记下了，下次如果有机会碰到卯之花队长时，可以请她和自己“切磋”试试。

　　“只是卯之花队长现在似乎专心当奶，想要她出手，还需要想些办法啊……”

　　【立远！快来一番队这边，出意外了！】传信的是被村正带在身边的企鹅。

　　【发生什么了？】关立远马上问道。

　　【刚刚一个拿着剔骨大刀的小黄毛、还有一个肩膀上有萝莉挂件的刺猬头，双双杀到了一番队的队舍……】

　　【什么？是一护和更木……他们两个这么猛？但是你们那边那么多斩魄刀在……啊！不会是他们俩快被人打死了吧？】关立远考虑到双方的实力差距之后，有这样的想法也很正常。

　　【一开始的时候的确是这样，但是之后以他们两个为坐标，好多其他队长级死神传送了过来，在场的斩魄刀被打了一个措手不及……眼看就要破坏山本老头的封印了！】企鹅传信道。

　　【其他死神队长？可恶……被那个混蛋摆了一道，他真的想好怎么和贵族们解释了吗？】关立远不由得一阵咧嘴。

　　大概情况他能够猜到了！

　　应该是一护或者更木身上，被做了什么手脚，十有八九他们自己都不知道。

　　效果是可以将其他队长召唤过去，这样一来被牵扯在防御小队、佯攻小队的斩魄刀，相当于是被“调虎离山”，而其他队长却“直捣黄龙”！

　　不知道是不是京乐春水搞出来的，不过……相信现在贵族们发现“保镖”突然传送偷塔，要和对面换家，估计已经跳脚了……


第七百七十四章 弄巧成拙？

　　【哇哇哇……你们被烧成灰了吗？】

　　关立远看着一番队的队舍方向，爆发出仿佛要将整个尸魂界燃烧殆尽的火焰，马上与企鹅联系。

　　明明距离一番队的队舍，还有不近的距离，但是具有压迫感的灵压，却令关立远一阵头皮发炸——显然这是总队长“摆脱”封印了吧？

　　不过按照之前企鹅传递的信息，山本老头应该是故意被封印的才对，难道是推测有误？或者因为队长们打破了封印，因此山本老头也无法“装死”，只能出手了？

　　【还好、还好……冰轮丸牺牲自己拖延了一下时间，我们已经转移了……恩？等等！这边有情况，村正得到响河的封印之地了！】企鹅忽然说道。

　　【怎么回事儿？不会是山本老头故意告诉他的吧？】关立远连忙问道。

　　【不，是灰猫传来的消息……本来她是去进攻护廷十三队保护的区域的，应该是队长们、还有一部分副队长忽然“消失”的原因，负责进攻的斩魄刀，直接杀了进去，之后里面的贵族主动献出了响河被封印那年的“绝密事记”。】企鹅说道。

　　【……】

　　就在十分钟之前，关立远还在感叹京乐春水够聪明、胆子够大。

　　在关立远加入之前，突进小队的五个人恐怕全都被做了什么手脚，露琪亚和恋次的情况关立远不清楚，但是一护和更木、草鹿，肯定并不知情，否则他们演的绝对不像！

　　只要他们中有任何一人，赶到一番队的队舍，其他队长、副队长就会直接被“传送”过去。

　　可能其他队长中，有些也不知道这计划，因为关立远之前就向企鹅确认过，朽木白哉并不在其中……也就是说，或许是京乐春水在朽木单独行动期间，给其他队长也做了手脚。

　　不过令关立远有些疑惑的是，另一位“缺席”的队长是卯之花烈……

　　【难道是为了让她照顾伤员？或者京乐的实力，不足以在卯之花队长身上做手脚？但是为什么在四番队那边，到最后卯之花队长都没有出手呢？即使无法使用斩魄刀的始解、卍解，以卯之花队长的战斗方式，实力也能发挥九成才对……】关立远心中存疑。

　　另外在听到贵族们神助攻的消息之后，关立远却忽然觉得，京乐可能完美的继承了他的老师、山本重国的“坑货”属性！

　　如果响河的封印地点被找到，不是山本老头故意为之的话，京乐这一手是给了村正最好的助攻……

　　【你们现在怎么样？】关立远见状，也不着急去一番队那里，毕竟山本老头是和尚都不愿意招惹的家伙。

　　【村正和另外几名卍解级斩魄刀成功撤离……咦？村正开始自述说自己骗了他们，啊……他们要打起来了！等等……】

　　企鹅说到一半，突然信号变得很差——毕竟实体化出去的企鹅，相当于是关立远的斩魄刀，而不再是管理员与论坛的关系，因此不再使用论坛的线路，信号会被外界干扰。

　　【企鹅？企鹅？怎么了？】关立远连忙问道。

　　过了一会儿，企鹅才再次传来消息：【没事儿，没打起来，在交手之前，村正带着我来到现世了……地点就是之前我们来过的空座町。】

　　看来村正只是最后“揭秘”了一下，并没有和被耍的斩魄刀们交手。

　　不过可以看出村正似乎真的对“企鹅”很眼缘，估计是被之前那个美好的误会感动，认为企鹅和他是同道中“人”？估计是为了安全起见，居然还记得拉着企鹅一起去现世……

　　而这时企鹅给村正做了个转播，只听村正对企鹅说道：“没错，之后我要去救出响河……如果是你的话，一定能够理解的吧？只有瀞灵廷可能会有些乱，就让你来和我一起见证，最强死神重临的伟大一幕吧！”

　　【哈哈哈，立远你听到没有？还什么“如果是你的话，一定能够理解”……这家伙不会是中二病吧？】企鹅在心里对村正进行着无情嘲讽。

　　【……】关立远感觉这条线程作为斩魄刀被分离出来之后，情感变得更加丰富了，但是……作为尸魂界的纯洁担当，有一把性格这么恶劣的斩魄刀，是不是不太合理？

　　既然知道村正要去解开响河的封印，关立远也不再耽搁，直接放出零番队专用长尾地狱蝶、锁定企鹅的位置，打开了去现世的空间通道之后，马上钻了进去！

　　关立远估计斩魄刀和死神之间，可能还没有打完——如果山本老头真的是故意想要村正去放出响河的话，现在肯定会约束队长们保护瀞灵廷。

　　“恩？是你的同伴吗？”村正第一时间发现旁边有一处尸魂界的通道打开。

　　随机打开通道，绝对没有这么巧，而锁定灵压目标的话……村正自身没有被锁定的感觉，显然锁定的目标是企鹅，村正虽然不认识“程功”，但是却能猜到来的人应该是“和响河一样将斩魄刀视为同伴”的人。

　　“居然没有制止我‘开门’，你很自信……恩？”关立远刚刚踏足出来，马上感觉到了不对劲儿。

　　这里是一处小湖泊，应该是在空座町市郊，周围还有小面积的树林，不过向远看依旧能瞧见现代化的高楼大厦，显然并不是“野外”。

　　但是关立远刚刚落地，就感觉到了周围有问题——没有人！

　　甚至在关立远看向远处的时候，也感觉似乎笼罩着什么……

　　“我只是想放出我的同伴而已，你们不会想制止我吧？”村正平静地说道。

　　“不对劲儿……”

　　“你说什么？”

　　“这里不是现世！不，准确的说……这里是布置在现世的结界，在现世中虽然也有这样一处地方，但这里是类似于镜面空间的存在。”

　　经历过真名呼和尚“鬼道理论精华一日速成”的关立远，第一时间就发现情况不对！

　　“你想说是陷阱？不……我现在能够感觉到，响河……就在这里！”村正肯定地说道。

　　“那最有可能的情况就是，这是针对你们两个的陷阱……而且未必是直接攻击的陷阱，也可能是因为某种原因，提前在这里布置好的、一会儿要在战斗时避免现世被破坏的结界……喂！你听人说话啊！”

　　村正仿佛没有听到关立远的推测一样，三步两晃的来到了湖边，灵压有些不稳定……

　　“快要来不及了，我必须……快点……响河，我来救你了……”

　　关立远见状，连忙闪身拦到了村正面前：“喂喂喂，听我说话好不好？你就不感觉这里情况很诡异，而且自己的计划太顺利了吗？”


第七百七十五章 封印解除

　　此时关立远挡在村正面前，但是感觉对方的情绪不大对……

　　村正看起来是一名双眼周围有着黑眼圈，微微还有些黑色泪痕，一身白色长袍的年轻人，最显著的特点，除了杀马特的眼影之外，还有双手十指的指甲特别长！

　　并不是猛兽那种利爪状，而是保存着人类指甲形状，却有二十多公分长，看起来十分碍事的感觉……

　　“恩？这种灵压是……虚？不对，是阳属性的混乱表现，也就是类似于虚化死神？”关立远发现了村正的异状。

　　之前关立远也在其他实体化的“斩魄刀”身上，研究过他们的“灵子”性质，和普通死神一样，都是“阳属性、稳定状态”的灵子，只有实质化“企鹅”不同，和关立远一样，拥有“全属性、稳定状态”的灵子。

　　而正常的虚是“阴属性、混乱状态”的灵子，被蓝染用崩玉“开光”了的破面，是“阴属性、稳定状态”的灵子，至于死神转化的假面……关立远还没有见到过。

　　至于蓝染本人……关立远还没有作死到去研究一下蓝染大佬！

　　现在村正的状态，正是从“阳属性、稳定状态”，向着“阳属性、混乱状态”转化。

　　传说中的死神虚化，大概就是这样的转化吧？

　　【难道是“刀兽”状态？也就是说……朽木响河快死了？】关立远心中隐隐有所猜测。

　　好吧，这就更加巧得诡异了！

　　被封印了几百年都没事儿，就在村正接近这里之后，响河快要死在封印里？

　　怎么看都像是某种意志，正在催促村正解开响河的封印，不给他细想的时间……

　　“让开！响河……有危险！”村正说着想要将关立远拨开。

　　不知道为什么，关立远总有一种他的指甲要断掉了的感觉，不由得直搓手指头。

　　不过因为发现村正的异常状态，关立远感觉放响河出来，还是有必要的，毕竟他需要一个活蹦乱跳的村正……但是想到响河出来之后，村正可能更加崩溃，又有些犹豫。

　　就在这时，关立远眼前一亮，想到了办法：“我能够理解你的心情，不过我从瀞灵廷的一些记载中，得知了一些事情……当年响河之所以被封印，是因为呼唤你、但是你却没有出现。”

　　村正闻言不由得一愣，不过旋即说道：“不！不可能的，我一直在等他呼唤我……如果……一定是那些混蛋死神，隔绝了我和响河之间的联系！”

　　“咳咳，有这种可能，但是你要想好，现在响河未必这么想。”关立远觉得，还是响河黑化严重、内心自我封闭的可能性更高。

　　“不可能的……我和响河约好了……他……一定在等我……”村正坚信这一点，同时向“不稳定状态”转化的速度越来越高。

　　虽然关立远觉得，如果其中真的有“阴谋”，肯定不会真的让响河现在死去，现在只是为了“逼迫”村正尽快解除封印，否则之前有无数次机会，可以杀死响河才对。

　　但是现在关立远不敢赌，万一他猜错了，村正真的要虚化，那之前他的努力就白费了……

　　“好吧，但是我也和你约好了，如果响河出了什么问题，一定要记住，都是朽木银铃和山本老头的锅，不要自暴自弃。”关立远随手甩锅，“动作”浑然天生。

　　“好……快让开……”村正快要忍不住砍人了。

　　“不，既然约好了，那作为约定的象征，你砍我一刀吧！”关立远道。

　　“……”村正完全不知道这家伙在想什么，不过大概是因为某个误会，而认为关立远和响河“很像”，因此并没有真的拔刀。

　　然而关立远这时却主动伸手去握村正腰间挂着的刀，村正自然是本能的抢先一步握住自己的刀——长指甲表示自己有独特的握刀姿势。

　　只见之后关立远掰着村正的胳膊，令他将刀拔出，对着自己胸腹部，“噗嗤”就是一刀透心凉！

　　村正一脸：“？？？”

　　关立远也不由得愣了一下，之后咳了两口血说道：“咳咳，就是这样……约好了！”

　　实体化的“企鹅”与主线程没有思维记忆同步，同样诧异的看着“噗嗤”一声又把刀拔出来了的关立远……

　　却不知道关立远这时内心也是崩溃的！

　　【卧槽？这是后遗症吗？我到底在干什么……我开始只是想要在手上、或者胳膊上割开一个小伤口的啊！】

　　没错，关立远只是想要先把“村正”的能力加入到“学习型创新”中。

　　然而就在“动手”的时候，关立远的“砍使快”思维忽然发作，居然在自己身上开了这么大一处伤口……

　　就在村正开始解除封印的时候，关立远一边使用“回道”，为自己恢复伤势，一边温习着论坛中储存着的“低阶职业者野外生存1000小妙招”。

　　没错，这是一本主世界的教材，简单来说就是教低阶职业者怎么“怂”的，其中甚至有躲入某种大型深渊生物的粪便中，来逃脱追杀的经典“小妙招”。

　　这部著作出版、并且作为教材之后，号称将低阶职业者的历练伤亡降低了20%……

　　虽然关立远已经用不上这些手段——毕竟低阶职业者要怂的都是些成群的深渊仆从、深渊精兵，遇到领主的话还不如直接怼、可以死的有尊严一些，而令关立远“怂”的至少也是这个级别。

　　但是对于现在的关立远来说，却可以当做“心灵鸡汤”来看，貌似是之前“砍使快领域”的效果，对心态造成了一些影响，在死神世界偶尔抽风一下倒是问题不大，但是关立远可不想自己回到主世界之后还浪！

　　不过村正并不知道关立远刚才是“心态崩了”，还以为对方是想要表明诚意、让自己重视他说的话，心中不由得十分感动……

　　毕竟这年头为了缔结“约定”，就把自己“噗嗤”了的人不多见！

　　虽然在村正心里，响河依旧是自己唯一的伙伴，但是……如果有备胎榜的话，关立远应该是榜首了。

　　关立远看着村正一点点解开封印，心里越发相信，这里面有“阴谋”！

　　否则为什么封印朽木响河的方法，会这么容易被村正解开？

　　不久之后，只见一只插着各种异形兵刃的棺材，从湖面中升了起来，而在村正的灵压下，异形兵刃一一脱落，“棺材”慢慢的打开……

　　关立远心中的不安感越发强烈，唯一的好消息是，在封印彻底解除后，响河的死亡危机似乎已经解除，村正的灵压也重新稳定了下来。


第七百七十六章 崩坏的羁绊

　　“恩？这家伙就是响河？仅从灵子性质来看，状态并不混乱，是正常的死神灵子……”关立远看着从棺材里面出来死神嘀咕道。

　　只见“朽木响河”还穿着破破烂烂的死霸装，似乎“刚刚”才经历过惨烈的战斗，脸上、身上可以看到衰老的皱纹，鼻子上还带着囚具……

　　当他睁开眼睛的时候，关立远看到的只有“恨”！

　　“皆尽”在战斗时的眼神，虽然看起来也很恐怖，但却是纯粹的“战意”，而此时响河眼中的，却是满满的负面情绪……

　　“响河，我来接你了。”村正见到响河脱困，欣慰地说道。

　　不过就在这时，关立远动了！

　　从村正的肘部关节活动、以及胳膊上的肌肉变化，关立远敏锐的感觉到他要拔刀。

　　不久前，将三个世界累积了巨额经验包，一口气吃掉的关立远，对于这些十分敏感，虽然感觉还少了些什么，但是关立远本来就因为“原作”，而认定这厮已经黑化，因此第一时间做出了反应。

　　镗——

　　只见响河拔刀，眼看就要看在村正腰间的时候，村正猛地以一个违背力学原理的姿势，向后退去、躲过了这一刀——看起来就像是以臀部为作用点发力！

　　而在村正以古怪的姿势，向后退去的同时，关立远半出鞘的浅打，招架住了村正砍过来的刀。

　　“恩？”响河这时也看到，是关立远抓住了村正后腰，将其扯了过去。

　　并不是村正太弱，而是看到响河对自己出刀的瞬间，大脑一片空白，既没有躲过响河的刀，也没能抗拒关立远的拉扯，完全愣在原地……

　　“响、响河？冷静些，现在不是在战斗……”村正似乎还在安慰自己，认为响河的思维，还在几百年前的那场战斗中，因此紧张之下才出手攻击。

　　然而响河却嘲讽的看着他。

　　“看清楚点，这封印根本不是会令人忽略时间流逝的类型。”关立远提醒道。

　　“你是什么人？他的新主人吗？那你可要小心了，这家伙并不是合格的工具。”响河用令人不爽的语气对关立远说道。

　　“响河……”村正三观快要崩溃了的样子。

　　“别忘了你和我约定好的！”关立远在一旁喝道。

　　村正闻言，勉强反应过来，连忙解释道：“响河！我知道，当初我没有响应你的呼唤，但那是家主和总队长他们搞的鬼……”

　　“事到如今，你还在说这种话？”响河不屑地说道。

　　“你难道不相信你的自己的斩魄刀？还是不相信山本老头和朽木老头能够屏蔽你的呼唤？”关立远一边将懵掉的响河扔出去，一边借着正抵挡着响河的刀的力量，自己也向后越出数十步的距离。

　　“不，无所谓相信不相信，而是……毫无意义！”响河说道。

　　“什么？”关立远没太听懂的样子。

　　“武器是被使用的……是不是背叛我并不重要，重要的是……派不上用场的武器，根本没有存在的必要！”响河绝情地说道。

　　“真是个恶劣的家伙，但是……没有‘村正’的你，只是个辣鸡而已！”

　　关立远虽然在动画剧情中，看到过这家伙的嘴脸，但是真的切实证明，居然有如此不可理喻的家伙之后，依旧有些忿忿——明明黑化之前的遭遇，还是蛮值得同情的。

　　“卍解·心悦企鹅！心悦二·限时处理！”

　　只见关立远手中的斩魄刀，伴随着爆发的灵压而消失，取而代之的是，背后浮现出的“VIP钻石”，同时头顶还多了一个悬浮的沙漏图像……

　　“哦？现在的新死神，已经都这么嚣张了吗？只是能够卍解而已，让我来教教你，什么叫做‘尊敬前辈’吧！”响河语气不屑。

　　“还没完呢……卍解·狒狒王·蛇尾王！”

　　好似双蛇盘结而成的“长锥”，包裹住了关立远的左小臂，同时肘部伸出了样子像是骨节、但颜色却近似于木质结构的长尾……

　　与此同时，右侧的“V”字型中，伸出了两只巨大粗壮的机关手臂，侧在关立远身侧，充满了力量感！

　　蛇与狒狒，一种代表着灵巧、一种代表力量；一种代表着柔、一种代表着刚；看似截然相反的两种力量，也给关立远提供了不少方便，这样他只要将偏向“灵巧与柔”性质的技巧，杂糅到左手，而偏向“力量与刚”的技巧，杂糅到右手就可以。

　　“两种卍解？嘁嘁嘁，果然你还是不懂……依赖武器的才是垃圾！而‘我’才是最强的死神！”

　　响河说着将自己的刀平举到了自己面前……

　　这把看起来是“浅打”形态的刀，正是村正的“本体”，与其他斩魄刀不同，始解、卍解时刀身不会变化，而村正手中的刀，只不过是所有实体化的斩魄刀，都会随身附带的一把空壳。

　　似乎是猜到了响河要做什么，关立远连忙制止道：“等一下！你是要……”

　　只见响河毫不犹豫，一记手刀敲在刀身上，直接将村正的本体折断！

　　“不！响河！为什么……”村正惨叫了一声。

　　“糟糕！”

　　关立远忽然感觉到，村正虽然没有因为本体被折断而死亡，但是灵压却完全“沸腾”了起来，如果说之前是在慢慢向“虚化”的方向蹭的话，现在就是五档油门到底的在“虚化”的道路上奔驰。

　　同时村正“虚化”的过程，似乎需要大量的“虚态灵子”，因此直接引动了虚圈的入口出现，无数没有自我意识的基力安大虚，排着队出来、要主动被村正吸收的样子……

　　“为什么、为什么、为什么！”村正咆哮着。

　　“喂喂喂，你心态不能崩啊……不然我的一刀不是白‘噗嗤’了？”关立远无奈地说道。

　　“铁砂之壁、终至无声！”关立远瞬间释放出完整版的七十五号缚道五柱铁贯。

　　只见五座好似铁塔般高的五角铁柱，砸在了村正的头部与四肢上——暂时令其无法吞噬“虚”，以免其立地成虚。

　　而就在这时，一阵劲风声从关立远耳边传来，关立远虽然正在发动缚道，但却依旧本能的抬起“巨臂”抵挡……

　　正是响河用之前钉在棺材外面、类似于斧子的奇形兵器向关立远砍过来。

　　关立远挡住了，但是依旧侧滑出数十米远——响河的灵压，比关立远想象中更强，远超普通队长级，不过比之前暴走的“皆尽”，还要差一些！

　　而关立远现在的灵压，正是“限时处理”一次都没有发动，也没有“每日礼包”效果的普通队长级……

　　与此同时，周围的结界波动了一下，两道身影同时闯了进来，正是不久前关立远才见过的朽木白哉和千本樱！


第七百七十七章 清洁能源

　　“朽木响河？他交给我们，程功队长去对付周围的基力安吧。”朽木白哉出现之后，对关立远说道。

　　“你‘们’？”关立远看了看并肩而立的朽木白哉和千本樱，似乎明白了什么。

　　看来千本樱和朽木白哉已经“和好”……

　　从之前的千本樱的表现，还有他面具下的样子来看，千本樱的实体化，相当于是少年朽木白哉的翻版——或许是因为朽木白哉在少年时就令千本樱衍化到卍解级的原因？

　　之前两者之间的主要矛盾，就是因为“少年朽木白哉”看不惯现在的朽木白哉的处事方式。

　　不过现在……显然千本樱或许依旧不赞同，但也理解了朽木白哉一些，两“人”甚至可以并肩战斗。

　　“卍解·千本樱景严！”

　　只见朽木白哉手中的斩魄刀，还有千本樱的实体化，同时散化为漫天飞舞的花瓣……

　　“恩？朽木家的小鬼吗？呵呵，来得正好，让我来看看银铃老头的后人，是不是和他一样没用！”响河挥舞着随手拿到的武器说道。

　　的确响河的灵压，比朽木白哉还要更胜一筹……

　　而关立远这时已经用“限时处理”锁定了响河，即使换成白哉和千本樱正面与响河战斗，只要关立远不离开战场太远，响河也不会被刨除在“敌人”行列之内，因此关立远也乐得朽木白哉拖延一会儿。

　　“这么多基力安……如果大虚都有智慧的话，恐怕护廷十三队不是对手吧？”关立远自语着，不过旋即想起在护廷十三队中，还有山本老头这种无敌存在，也未必就一定会输，况且人家有脑子也是实力的一种。

　　九成九以上的基力安，因为是普通虚互相吞噬而成，所以意识混乱、不具有正常理性思维，比起野兽更加不如，属于只知道吞噬的怪物，只有很少一些特殊的基力安，拥有自己的意识，可以通过吞噬其他基力安，进阶为“亚丘卡斯级”大虚……

　　不过基力安虽然没有脑子，但实力却并不作假，放在护廷十三队，至少有普通席官级的水平。

　　比如现在几十只基力安冲进现世的结界里，送上门给村正吞噬，结果因为关立远的“五柱铁贯”挡住了它们的“送死”，而表现的十分暴躁。

　　虽然基力安的实力，在关立远看来也就那么回事儿，但是这么多闹起来，还真有可能将结界破坏，更重要的是……村正的状态，还在不断的“招蜂引蝶”，陆续还有基力安聚过来！

　　亚丘卡斯级大虚和最高级的瓦史托德级大虚，都有指挥基力安的能力，蓝染的虚夜宫中，那批破面就控制了不知道多少基力安，但是虚圈太大了，野生基力安的数量，恐怕连蓝染都不知道有多少。

　　“六十七只，还在不断增加……如果是在和‘皆尽’战斗之前，同时对付这么多基力安，虽然没什么危险但也要费一番心思，但是现在……”

　　只见关立远的身影，在基力安之间、面具的高度闪烁着，长锥穿透、尾鞭抽打、巨臂砸碎……一只只基力安以各种各样的死法，以比进入现世更快的速度死亡，在场的基力安数量也不断的减少。

　　不过这些没有脑子的基力安，根本就不知道害怕这回事儿……

　　“还不够、还不够！就没有一个能战的对手吗？”关立远已经嗨了起来，战意十足的目光，扫向了一旁的正在交战的白哉和响河。

　　“好漂亮的樱花，当初把我千刀万剐的时候也好爽……还有那把‘斧子’，如果砍在身上的话，应该可以……恩？呸呸呸！鬼才想被砍！”关立远猛的摇了摇头，将战意驱散。

　　刚刚他甚至有一种上去一挑二的冲动——明明才过去十五分钟，现在他的灵压依旧不如响河的！

　　同时可以看到，响河自称是“最强死神”，虽然有自我膨胀的成分，但是他的确很强……

　　甚至在抛弃了斩魄刀的情况下，依旧压制朽木白哉。

　　毕竟朽木白哉虽然已经到了会令“中二时的自己”不爽的年纪，但是以死神的寿命来说，他还很年轻，在灵压方面缺少积累，虽然白哉也很有天赋，不过更木剑八那种不需要修炼的天生怪物，是独一无二的。

　　“这样下去，村正的情况可不太妙……”关立远看着村正的方向嘀咕着。

　　这些被村正吸引来的基力安，关立远有多少就能杀多少，但问题是一直靠“缚道”限制村正吞噬基力安，并不能从本质上改变村正的“变异”。

　　因为村正现在的“虚化”，是他的本体被折断引起的，虽然关立远凭借之前和村正“诚意十足的约定”，令他在意识上，没有完全黑化、甚至没有太反抗“五柱铁贯”，但是在硬件上村正已经不得不虚化！

　　继续限制其吞噬基力安，只会令村正因为能量不足而衰亡。

　　而如果不加以控制，一旦吞噬大量的基力安，村正的意识也会受到影响，极大几率变成毫无理智的变异虚，小概率成为心灵完全黑化、拥有理智的变异虚……

　　“渴死”和“饮鸩止渴”无疑是最不容易决定的。

　　“哎，如果有清洁能源就好了，破面？恐怕破面也不行……”关立远一边嘀咕着，一边继续猎杀基力安。

　　就在这时，一阵空间波动传来，只见一道拥有“虚”的气息，远远比基力安更强大，但是身材却要“娇小”许多的身影，出现在了关立远等人面前！

　　“这是亚丘卡斯……不，是瓦史托德级大虚？”朽木白哉见状，心里不由得一沉。

　　而响河则是依旧嚣张，反而挑衅地说道：“瓦史托德级大虚？哈哈哈，一起上吧！让你们知道最强死神的厉害！”

　　关立远这才反应过来——对于现在的死神来说，不少队长拥有不下于瓦史托德级大虚实力，但是倒退几百年，只有最顶尖的队长，才能够与瓦史托德级大虚抗衡……看来响河的嚣张不仅是自负，也是落伍的表现。

　　不过看到新来的瓦史托德级大虚时，关立远却心中一定……

　　“小黑！来的正好，正是需要你的时候！”关立远对小黑露出了一个灿烂的微笑。

　　笑得小黑打了个哆嗦，此时她是类似于数码世界中的完全体“离魂兽”的形态，看到关立远笑容，不由得挠头道：“老大，我感觉我还需要稳定一下灵压再出来……”


第七百七十八章 吸猫吧！少年

　　“老大，我抗议！我跟你混了这么久，凭什么让我去当金坷垃？”

　　对于关立远刚刚说的事情，小黑表现的十分抗拒！

　　没错，关立远看到小黑之后灵机一动——这不就是最好的清洁能源吗？

　　用小黑来“投食”，可以有效避免村正黑化，并且不用担心灵压枯竭的问题。

　　但小黑显然不觉得这是个好主意……

　　“只是被吸一下而已，马上你就会复活……你不是之前吸过好多次了吗？”

　　“不不不，那时我是作为‘吸’的一方，被吸的只是我的尸体！”

　　“或者你可以先死掉之后让他吸？”关立远劝说着小黑。

　　因为小黑在场，所以也不用再捕杀基力安。

　　那些下级大虚本来就是因为被村正的气息吸引，才会本能的聚集过来，现在有瓦史托德级的上级大虚“小黑”在，可以直接命令它们“滚”。

　　“‘只是’被吸一下？老大，你是不是忘了自己被吸魂虫吸的时候有多抗拒？”

　　“真的不行？”

　　“绝对不行！这是原则问题！”

　　“如果我可以让你和‘攻略之神桂马’请教一个小时呢？”

　　“这个……”

　　“三个小时！”

　　“妥了。”

　　在关立远晓之以情、动之以理、卖之以定春……的劝说下，小黑终于同意下来。

　　白哉和响河在小黑刚刚出现的时候，还停止了战斗，想要看看这只瓦史托德想要做什么。

　　在发现小黑和“程功”认识，而且还称呼他“老大”之后，白哉和响河的脸色都有些古怪，之后……

　　之后一人一虚的对话，完全超出了两人的接收频段！

　　明明说的每一个字都字正腔圆，但是拼在一起之后，完全无法理解，响河已经在怀疑，自己被封印的几百年中，世界的发展是不是太日新月异，而白哉则是可以肯定，不是响河落伍，而是真的这两位说的话题，令人很难理解。

　　什么吸不吸、死不死的，完全听不懂……

　　不过现在的响河，完全处于暴走状态，听不懂也就不听了、继续与白哉交战。

　　白哉作为朽木家的继承人，之前发现了些许关于响河与村正的记载，结合银铃生前和他说过的话，他觉得自己有责任亲手结束这一切。

　　而关立远……十分善解人意的没管他——毕竟是白哉自己说不用他插手的！

　　虽然关立远十分看不惯响河，不过现在还有更重要的事情。

　　“快，不然估计他要彻底枯竭了。”关立远连忙将缚道解开了一些，令自己和小黑能进去。

　　“别忘了，三个小时！”小黑一边说着，一边走了进去。

　　此时以村正为中心，周围方圆数十米，都充斥着红黑色的灵压，如果之前基力安进入其中，会被村正的灵压吞噬，不过因为关立远的“五柱铁贯”，不仅村正被压制的无法动弹，而且其他基力安也无法接近这一范围。

　　“是程功吗？就这样保持封印吧，不要放开，我感觉自己已经快要消失了……”村正感觉到五柱铁贯中有东西进入时开口说道。

　　因为之前的“约定”，给村正留下了足够深的印象，因此他还保持着一些理智，不过整个人都呈现心哀若死的状态，估计没有虚化危机，他也会选择消亡。

　　“等等！人生还有很多乐趣……额，我是说‘刀生’也有很多乐趣……”关立远连忙说道。

　　“不，我已经没有存在的意义，也感觉不到什么乐趣，而且……除非我愿意像那些没有自我意识的基力安一样活着，否则只有逐渐衰亡。”

　　村正能够感觉到，如果关立远没有将他封印的话，吞噬了过量的基力安，他也只会成为比基力安要强大许多，但是和基力安一样没有思维，堪比亚丘卡斯、甚至是瓦史托德级的变异虚。

　　“没有乐趣可以发现乐趣！比如……吸猫！”关立远一本正经地说道。

　　村正：“？？？”

　　“喂，不是说好了吗？你快放开让他吸啊！”关立远对小黑催促道。

　　小黑现在已经一口气成为瓦史托德级大虚——虚的成长瓶颈，的确比死神要小很多，只要潜力足够，只要不断的吃吃吃就可以。

　　作为瓦史托德级的大虚，即使进入到吞噬范围内，只要不主动释放灵子，也不会被吞噬……

　　“被吸的感觉太差了，我还是自杀吧！”小黑咧嘴道。

　　“你们到底在说什么？”村正现在也听不懂了。

　　“闭嘴！免费吸猫还这么多废话，从今以后，都给老娘心怀感恩、当牛做马的活着吧！”

　　只见小黑说完之后，白眼一翻、当场咽气！

　　村正现在连“心累”的空闲都没有，连之前的“悲哀”都被疑惑填满了——谁能告诉我，瓦史托德级大虚突然猝死是什么原理？

　　失去了生命气息之后，一阵比基力安要强出千百倍的灵压，被村正吸收……

　　原本需要吸收无数基力安才能够满足的“变异”过程，换成瓦史托德作为“肥料”，一袋顶过去千袋，村正直接被满足，甚至比预想中状态更好！

　　灵子构成了新的完整回路，可以自我产生灵子，“变异”一步到位……

　　而且因为小黑是靠“吸自己”成为瓦史托德的大虚，“纯洁”性仅次于关立远，几乎没有对村正的思维造成冲击，仅仅是令其额头处多了一块破碎的面具——没错，虚化是不可避免的，毕竟本体已经被折断。

　　“咦？居然直接成为类似破面的形态了？”关立远惊奇道。

　　关立远能够感觉到，村正的灵子是从“阳属性、稳定状态”，转化为“阴属性、稳定状态”，也就是和破面灵子相同。

　　原本关立远还以为，即使靠吸猫苟活，也会转化为“阴属性、混乱状态”的虚灵子，也就是会成为有神智的亚丘卡斯或者瓦史托德……

　　然而或许是因为小黑的灵子没有任何负面情绪杂质、也或许是因为小黑的灵子是独特的“全属性、混乱状态”，居然令村正仅仅是灵子属性反转，丝毫没有影响稳定性！

　　而村正现在都没有来得及查看自己的状态，内心仍在发懵中……

　　村正觉得自己现在应该很感动，毕竟有一只瓦史托德居然牺牲自己来成全他，但是想想自己根本不认识对方，村正感觉自己的感情很匮乏，这时甚至不知道该做一个什么表情……


第七百七十九章 抖窗

　　就在村正发懵的时候，只见刚刚被吸了的小黑，再次凭空出现！

　　“你是……双胞胎？还是灵体分裂？”村正愣愣的问道。

　　“你只要记住，刚刚是老娘我死了一次才有的你，以后给我当牛做马为报答就可以……”

　　小黑刚刚说到一半，已经被关立远拉到后面，同时提醒道：“虽然是她的一条命，但是买单的是我，你只要记得以后给我当牛……咳咳！我是说只要你以后珍爱生命就可以了！”

　　“外面响河还在战斗吗？对手是……朽木家的人？”村正问道。

　　此时关立远虽然解开了村正的束缚，但是外面却还有一圈五角形的结界，是之前“五柱铁贯”形成的，挡住了村正的视线。

　　“没错……你还想要救他？”关立远问道。

　　当然，即使村正想救，关立远也不会帮他，从封印中解脱响河，现在给关立远的感觉不是林冲、也不是窦娥，而是一只有理智的疯子。

　　“不，我只是有些事情，想要最后确认一次！”村正如是回答道。

　　“等等，在此之前……我有一件事情想先和你确认一下。”关立远说道。

　　村正露出疑惑的眼神，只见关立远对他遥遥伸手，口中说道：“低语吧！村正！”

　　村正：“？？？”

　　下一刻，村正发现自己已经身在“精神世界”中，但是与之前他所在的精神世界不同，此时村正所在的精神世界，是一片洁白空旷，除了村正自己之外，包括地面、天空、甚至是空间本身，一切都不存在的世界！

　　村正马上反应过来，这并不是自己以前所在的响河的精神世界，应该是新生的自己的精神世界……

　　就在村正疑惑、自己怎么好端端的被触动了精神世界时，周围响起了关立远的声音：“这招究竟怎么用？别告诉我只是‘私聊’而已……”

　　没错，关立远正是使用了村正的“始解”，然而使用之后，却没有起到村正的效果。

　　村正始解的真实效果，应该是“封印”对手的始解、控制敌人手中的浅打砍向敌人自己，而在关立远使用出来，却变成了“传音入密”……

　　别看村正还在精神世界中，实际上并不影响村正的身体行动，只是吸引了一部分注意力而已……最多相当于“抖窗”！

　　“恩？这是……模仿能力吗？”

　　“不，是创新！”

　　“……”

　　村正虽然不明白“程功”在说什么，但是也思考起了自己的霸道总裁能力，在程功学去之后变成了“抖窗”的原因……

　　“或许是因为你只模仿……哦，是‘创新’出了介入其他人精神世界的能力，并没有‘创新’出我的幻术能力。”村正只是猜测，毕竟他也是第一次被人创新。

　　“你是说‘介入对方精神世界’与‘幻术’是两种能力？”

　　关立远心中隐隐有所猜测。

　　虽然其他斩魄刀的能力，也都各不相同，但是村正却是从体系上就不同的“纯内战”斩魄刀，对虚、灭却师，村正并没有太强的效果，唯独对其他依赖斩魄刀的死神尤为有效。

　　而且村正也是生物类斩魄刀中，意识最独立的一个，其他生物类斩魄刀形成的“生物”，比如卯之花的始解“肉雫唼”、涅茧利的卍解“疋杀地藏”、狛村左阵的卍解“黑绳天谴明王”……也都是形成实体化的活物。

　　但是却没有像村正这样，形成如此接近于“人”、思维也如此独立的实体化，而且在持有者被封印的情况，也能够发挥出能力的斩魄刀。

　　然而现在的情况，却令关立远意识到，或许响河的斩魄刀，真实能力“仅仅”是对精神世界的扰乱与攻击，而策反、控制对方的斩魄刀，是村正自己的能力！

　　因此关立远“创新”了“斩魄刀村正”的能力之后，仅仅只能抖窗——因为有村正来执行策反与控制，所以响河从来没有开发过自己的能力，只能做到介入对方的精神世界，就好像没经过了“哔”教育的小年轻，以为搂着睡觉就可以怀孕一样，虽然有证但是什么都做不了……

　　“那你之前应该自己也能够使用幻术？”关立远问道。

　　“不，我的幻术对无论死神、还是虚来说，效果都不是很明显，必须直接介入到对方的精神世界中，才能够发挥效果……等等，这样的话……对了！我是在响河被封印了不知道多久之后，才拥有了独立介入其他人精神世界的能力，之前必须要响河来完成这一步才行！”村正忽然说道。

　　恩，按照关立远的理解，就是响河负责联网、村正负责聊天，否则响河自己不会打字，而村正再多的花言巧语，也只能自己和自己说。

　　或许是因为之前村正和响河的配合太默契，村正甚至都忘了，自己原本不能主动介入其他人的精神世界，响河也忘了自己只会抖窗。

　　关立远有些理解的样子。

　　“这样一来的话，正好由我来配合程功大人吧！”村正主动说道。

　　“恩？你变异后、能力并没有改变？”

　　“没有，而且更强了！小黑大人是不是也擅长精神系的能力？”村正猜测着。

　　“原来如此，与吸收的灵压也有关吗？难怪你的面具都是猫头……”

　　“什么猫头？”

　　“咳咳，没什么……”关立远含糊了过去。

　　恩，村正额头上、象征着“破面”的残存面具，“刚好”碎成了小黑……小时候的头像，现在看来并不是巧合！

　　不过“你以后就要额头上贴着猫头活下去”这种事情，关立远觉得还是不要马上拿出来刺激村正比较好……

　　关立远的缚道彻底解除，只见外面白哉依旧在和响河交战，而一护这时也已经赶到。

　　对于一护在这里，关立远并不感到意外，他的缚道并不影响他自己的感知，就在村正吸猫续命的时候，一护就已经赶到，只是被白哉制止介入他与响河的战斗。

　　“我还要最后确认一件事情，拜托了！”村正对关立远说道。

　　“恩，我来抖窗……低语吧！村正。”

　　只见关立远按照之前商量好的，对响河发动了能力……


第七百八十章 真相

　　“低语吧！村正……”关立远遥遥伸手，对响河发动了“抖窗”。

　　而关立远身边的村正，旋即失去踪影。

　　不过与作为“斩魄刀”存在时不同，虚村正的身体消失，但是面具却留在了外面，变成了一副项链的吊坠，自动出现在关立远脖子上……

　　之前村正也和他说起过——或许是因为村正变异成虚时，吸收的完全是小黑的灵子，因此增强的能力、也都集中在“幻术”上，而且与作为斩魄刀时一样，可以完全融入对方的精神世界中，唯有作为“虚”存在的面具，会依旧存在于外界。

　　与此同时，村正灵压相当于亚丘卡斯级大虚中也比较强的存在，仅弱于瓦史托德级大虚，但是虚闪等直接战斗手段却并不强。

　　另外在变异为“虚”之后，村正失去了主动介入他人精神世界的能力……

　　而关立远则是在村正彻底转化成“虚”之后，彻底将“抖窗”的能力稳固了下来，与“双王”一样，不用担心被顶替。

　　从抖窗能力“转移”的时间点来看，这应该的确是响河本身的能力，一开始的时候必须响河来抖窗，之后不知道为什么，在响河被封印之后，这种能力转移到了村正身上，令其可以独自完成对其他斩魄刀的蛊惑……

　　不久前，响河自己折断了斩魄刀，村正变异并失去抖窗能力，而关立远则是永久拥有抖窗。

　　在“死神世界”，关立远理论上可以无限夺取斩魄刀的能力，但这些都是“储存”在他的化身中，真正能够带回主世界的，只有烙印在职业符文中的能力！

　　初阶的“灵魂行者”有两个技能空位，其中一个已经给了“吸魂”，理论上关立远可以带走一种能力……

　　不过并不是所有能力都可以，主世界的“灵魂行者”只能使用灵魂类的能力，在“死神世界”所有灵体的技巧，都算是灵魂能力，但主世界的规则不同，比如现在的“双王”和“低语”两种能力，只有后者可以被关立远储存在“灵魂行者”的技能空位中。

　　看到关立远对自己发动“低语”，响河愣了一下，之后露出讥讽之色道：“哈哈哈！你在做什么？想要干扰我吗？我已经放弃斩魄刀这种工具，我自己就是最强的死神，干扰我的精神世界又有什么用？也只有你们这些庸者才会依赖斩魄刀，给自己留一个破绽！”

　　“恩？”关立远怪异的看着他。

　　【这是口嫌体正直？不对，是某种巧妙的封印术？还是……自我精神分裂？】

　　关立远此时也心分二用，关注了一下自己“抖窗”的结果，只见村正已经进入到了响河的精神世界。

　　“响河……”村正愣愣的看着精神世界中，依旧是年轻相貌的响河。

　　然而响河现在却是身戴枷锁刑具，整个精神世界化作巨大的囚牢，将他锁在了里面！

　　“村正？你怎么会进到这里？等等……难道我从封印中出来了？你见到我了？不好……你快走！”响河有些慌乱地说道。

　　“响河！你这是……可恶，封印没有完全解除吗？”村正说着上前想要打破响河的囚牢，然而刚刚扯断一条铁索，响河就惨叫了一声。

　　“啊……你别动……这是自我囚牢。构成这些封印的，也是我的精神。听我说……那些贵族……是畏惧你的力量，所以我才会那么容易就被陷害，他们只是想要借机杀死你我而已……总队长只是封印了我，肯定有阴谋，你快走！”响河连忙说道。

　　也就是说，现在精神世界中的“响河+刑具+囚笼”才是真正的响河，破坏这些封印，也相当于是伤害响河本身。

　　“果然……那外面的‘响河’是？”村正在忧心响河的情况的同时，又有些窃喜。

　　“外面的‘响河’？应该也是我吧！当初山本总队长，引诱我唤出你之后，将我们一起杀死……他担心仅仅杀死我的话，你可能不会消失，而是成为‘虚’或者其他某种存在，还好父亲……大人暗示了我这一点，果然我没有呼唤你的话，山本也只能先将我封印。”响河说道。

　　他所说的“父亲大人”，显然就是朽木银铃，当初他是入赘到朽木家，与银铃的女儿成婚，所以称呼银铃父亲。

　　虽然响河并没有明说，但是村正却隐隐猜测到，银铃暗示他的，恐怕不是要他硬挺着不去呼唤自己，而是暗示响河……只要“村正”消亡，有朽木家在，响河并不是无法脱罪！

　　回想起当初，在响河入赘朽木家之初，银铃就不止一次的提醒响河，不要依赖村正的力量，尤其是在他被陷害之后，更是多次提及。

　　现在想来……银铃除了是担心响河有一天无法控制村正之外，也是为了引导响河，做好有一天村正会消失的准备！

　　如果当初响河呼唤出村正，令其被杀死或者永久封印，朽木银铃也有很大把握帮助响河脱罪……

　　原本响河那么容易就被陷害，也是因为贵族们畏惧村正的力量，而顺水推舟，如果没有村正，无论是山本还是其他贵族，都会给朽木家一个面子。

　　然而响河却选择宁愿自己被封印，也没有呼唤村正，令山本也只能选择先将其封印！

　　另外关立远和村正同样都不知道的是，银铃生前和白哉所说的话，也与原作中不同……

　　银铃之所以告知白哉关于响河与村正的事情，并不是为了让白哉亲手抹去朽木家的污点，而是提醒白哉，将来如果有机会发现村正，一定要将其击杀，之后去找山本，提醒他放出朽木响河。

　　银铃能够理解贵族们对于“村正”的畏惧，对于山本封印响河，并没有太多的埋怨，甚至为了防止年轻气盛的白哉，直接放出响河，而没有告知他封印地点，但是如果有一天村正消失的话，银铃希望响河能够没事……

　　毕竟响河曾经叫过他“父亲”，毕竟这是他女儿临终前，所求他的事情。

　　至于外面的“响河”，是响河的“情感”依旧被封印下，仅仅只有怨念支配思维的产物——这也是响河自我封闭内心的结果，因为如果他不将自己的封闭在内心之中，会本能的呼唤村正，而在其封闭内心情感之后，怨念体是无法呼唤村正的！


第七百八十一章 我不听，我病了！

　　在响河的精神世界中，关立远也得知了当年的真相……

　　被封印前的响河，的确是因为“内心封闭”所以才无法呼唤村正，但“内心封闭”的原因并不是因为黑化，而是恰恰相反的……是响河与村正之间的羁绊，令其自愿的封闭内心。

　　只是在响河自我封闭之后，居然还会产生怨念体来控制身体，这也出乎了响河的预料，关立远估计，很可能是在数百年的封印中，积累出的怨念体，只是因为怨念体也有响河的记忆，所以也认为自己是真正的响河。

　　最大的证据，就是“外面”的响河，认为自己根本没有精神世界，可见其并不知道真正的响河所在。

　　还有一个佐证，那就是“响河”刚刚从封印中出来，想要对村正出手时，关立远接了他一刀，但那只是关立远从关节与肌肉的颤动中，发现了对方要出手的先兆，但是对方的杀气却很“空虚”。

　　并不是没有杀气，而是给人感觉就像是在漫无目的的辐散杀气，并不是针对某个人的杀机……所以当时关立远隐隐感觉缺少了些什么。

　　虽然对于一些剑道高手来说，隐藏杀机到最后一刻并不是做不到，但以那时响河的状态，怎么看都不像是隐藏杀机的样子。

　　然而知道了真相之后，关立远虽然也替村正感觉到欣慰，毕竟现在至少证明了响河并没有放弃他们之间的羁绊，但与此同时，关立远心中也产生了不祥的预感！

　　“不好！村正，马上退出来！”关立远的声音，在响河的精神世界中响起。

　　“没错，现在恐怕已经有人发现……”

　　响河也想要劝说，然而刚刚说到一半，响河、村正还有关立远，同时感觉到一阵热浪袭来！

　　而且村正忽然发现，响河的精神世界被“锁死”，关立远因为并没有完全进入响河的精神世界中，只是以意识关注，所以才没有受到太大影响，而村正已经退不出去！

　　只见此时在响河的精神世界中，围绕着“囚牢”的六个方向，同时爆发出了贯彻整个精神世界的火柱……

　　一道苍老的声音响起：“朽木响河，妖刀村正，你们终于都出现了……现在老夫将执行五百七十二年前，中央四十六室决议之极刑！”

　　“山本老头？他怎么也能出现在精神世界里？”关立远惊疑道。

　　“不，应该是他在我的精神世界里留下的某种手段，并不他的意识。”响河推测道。

　　“但是你的精神世界似乎坚持不了太久……”

　　关立远能够“看”到，六根火柱不断的膨胀，将“精神世界”本身渐渐的焚毁。

　　“村正，你快离开！”

　　“我不会离开的，而且……这里也已经封闭了。”村正不理会响河的劝说。

　　“没关系，村正的面具还在我这儿，在‘精神世界’中是无法彻底杀死村正的。”关立远的声音再次响起。

　　即使村正在这里被毁去身体，只要及时供应“金坷垃”，也能够在短时间内恢复——前提是面具不被毁掉。

　　这也是村正“牺牲”直接战斗能力，所换来的特殊能力之一——比普通瓦史托德级大虚更强的再生能力。

　　就和斩魄刀的实体化一样……斩魄刀实体化即使被灭杀，只要持有者和斩魄刀本体没事儿，就可以在精神世界中重生，只是现在村正的“本体”不是刀，而是“面具碎片”。

　　“不好……外面也出事儿了！”关立远匆忙说了一声之后，意识就撤出了响河的精神世界。

　　关立远原本可以心分二用，只有在面对大敌的时候，需要专心一意。

　　此时关立远自己的身体，也感觉到一阵热浪炙烤……

　　“这种灵压是……山本老爷子？”一护敏锐的辨别出了这股灵压。

　　当初一护为了救出露琪亚，而硬闯瀞灵廷的时候，山本曾经展露出一些实力，轻易击败了京乐和浮竹两位队长，因此一护对他的灵压有印象……

　　单纯从灵压来说，蓝染在刚刚离开尸魂界的时候，表现的也不如山本强大，因此即便不考虑性质、仅从强度来看，辨识度也极高。

　　“还真是糟糕的情况……但不算最糟糕！”关立远暗道。

　　虽然引来山本老头的注意很不妙，但是至少现在村正的面具在自己这儿。

　　“山本重国！出来！我知道你来了！”怨念版响河嘶吼道。

　　山本重国是山本老头的原名，至于“山本元柳斋重国”中的“元柳斋”，是因为其为元流鼻祖，而加进去的尊称。

　　“朽木响河，原本老夫还希望，你能够在封印中反省自己，然而……你太令老夫失望了。”山本重国现身出来，他的两名得意弟子，京乐春水和浮竹十四郎也跟在他身后。

　　“山本重国，来的正好……当初你和朽木老头联手算计我，现在让你看看，谁才是最强的死神！”怨念响河蜜汁自信地说道。

　　他拥有响河全部的记忆，只是并不知道，自己只是在漫长的封印中，诞生出的怨念体，真正的响河还自我封印着。

　　关立远估计山本老头应该是感觉到了，响河精神世界中布置的手段生效，得知村正已经被关在响河的精神世界里，于是决定出手将响河精神、肉体双重毁灭，永绝后患。

　　“总队长，不需要您亲自出手。”白哉见状连忙说道。

　　虽然白哉有些疑惑，面前的“响河”看起来根本不像是可以饶恕的死神，完全是死了活该的那种，但是因为银铃生前和他提起过，所以白哉还想要试试，这家伙还有没有治疗的可能……

　　“朽木小子，你已经做的很好了……这种事情，还是让老夫来吧。”山本意有所指地说道。

　　而关立远这时并不认为响河还有救，“外面”的这个只是怨念体，而精神世界中的那个，几百年前就将自己锁死了。

　　如果可以的话，关立远只想趁着山本还没有发现村正的面具，先回到尸魂界、灵王宫。

　　然而就在关立远刚刚放出长尾地狱蝶的时候，这零番队专用的地狱蝶，瞬间自燃了起来，扑腾了两下就掉在地上烧成了灰……

　　“零番队的心悦队长是吗？请稍等一下，你的项链可以给我看一下吗？”山本老头虽然衰老、但是犀利的眼神看了过来。

　　“不可以。”

　　“哦？理由呢？”山本似乎没想到自己被这么干脆利落的被拒绝。

　　“因为我生了一种谁要看我项链，我就要砍死他的病！”关立远煞有介事地说道。

　　而朽木白哉，还有京乐、浮竹则是完全傻了眼，可能是第一次见到这样的作死姿势……


第七百八十二章 山本老头课堂开课了

　　“浮竹，你听到那小子……咳咳，我是说‘心悦队长’刚刚说什么了吗？”京乐目瞪口呆中。

　　京乐和浮竹都是真央灵术院毕业生出身的队长，也就是山本的学生，对于山本有多强，他们再了解不过。

　　不久前在蓝染反叛的时候，京乐和浮竹还因为发现了异常，而与山本重国产生了不同意见，想要联手制止山本重国，结果被狠狠的教育了一顿……

　　虽然之后事实证明，他们两个是对的，但是那次“教训”还是给他们留下了深刻的印象！

　　至于零番队的“心悦队长”在他们看来，虽然挡过剑八几招，但是论灵压只是普通队长的水平，在零番队中应该是垫底，远不如零番队另外五位老牌队长……

　　别说是山本，就算是京乐和浮竹，也有把握战而胜之。

　　而且即便是零番队的兵主部队长、也就是真名呼和尚，也不敢和这么挑衅山本总队长！

　　不过京乐总算是还记得，零番队的队长，理论上比他们的职位要高一阶的，这才临时改口。

　　“听到了，还真是……咳咳咳！”浮竹也一阵惊奇，不过话说到一半，又剧烈的咳嗽了起来。

　　“不过既然是零番队的人，山老头应该不会真的杀了他，但是这么嚣张……估计会吃些苦头吧？”京乐说着直咧嘴。

　　他作为山老头的“爱徒”，上次只不过是“尽可能平和且语言得当的”的劝说山老头，而且事后还证明他和浮竹才是对的……即便如此，都被教育的很惨！

　　在京乐看来，“心悦队长”恐怕更会被好好教育……

　　“呵呵呵，零番队的队长，居然得了这么罕见的病，不如老夫试试，能不能治好吧！”山本笑的很干。

　　“老头！你也叽叽歪歪半天了，到底打不打？那个长指甲，是老娘亲自奶大的，你想杀他还是先过我这关吧！”小黑跳出来说道。

　　“虚？而且是瓦史托德级大虚？”山本皱眉看着小黑。

　　区区大虚，即便是瓦史托德级，也不足以令山本皱眉，令他皱眉的是——零番队究竟什么意思？

　　山本之前就看出了小黑是和“心悦队长”一伙的，只是因为村正的事情，在他看来更为紧迫，因此没有多理会。

　　“恩，你可以叫我黑队长大人。”小黑说着亮出了自己的零番队腰牌，和关立远的一样，背景是“灵王宫”，上面刻着“零番队”，下面还有一个“黑”字。

　　山本老头见状，不由得眼睛瞪大了几分，更别提是京乐、浮竹，还有朽木白哉……

　　原本后三者都只是猜测，可能是“心悦队长”自己认识的大虚，毕竟这位之前还和蓝染搅在一起过，据说是从蓝染的虚夜宫回来的，认识瓦史托德级大虚也说得过去。

　　然而看到一只虚居然拿出了零番队的队长腰牌，三人感觉三观要崩……

　　像是朽木白哉，虽然是朽木家的家主，但是现在完全不知道零番队为什么忽然收了两个画风一个比一个清奇的新队长。

　　而京乐与浮竹，因为一个是山本有意培养的继承人，另一个身份也尤为特殊、与灵王有莫大关系，因此了解的更多一些，但也正是因为了解的多，所以吃惊也更甚！

　　两人中即便是浮竹，其实对于灵王的记忆也不多，甚至论“了解”还不如零番队的队长，但也都隐隐知道，灵王宫……并不是绝对支持尸魂界的！

　　这在整个尸魂界中，也只有几个人知晓，甚至连大贵族出身的白哉，都因为过于年轻的原因，还并未得知此事。

　　其实这也是贵族们与灵王宫“矛盾”的根源之一。

　　虽然现在灵王宫是在尸魂界，但是真正了解其中秘辛的大贵族，却明白灵王宫对尸魂界的支持并不绝对，所以他们才想要拥有绝对属于自己的力量，在灵王开始长时间休眠之后，很快与新兴的死神势力联手，成立了瀞灵廷。

　　然而现在……零番队出现了“虚队长”，莫非灵王宫真的不再是尸魂界的灵王宫了？

　　一念及此，京乐与浮竹忽然感觉天要变！

　　灵王宫如果和虚夜宫联手，瀞灵廷恐怕凶多吉少。

　　反而山本老头因为知道的比他们更多，因此明白短时间之内，灵王宫依旧会是尸魂界一方，加上自持本身实力无可匹敌，因此心里要比两个学生安定许多，不过吃惊还是有的……

　　而小黑可能是看到对方愣住，以为自己“吓住”了对方，接着说道：“山本老头是吧？你会看病？我也得了一种病，看见满头疤的老头，就想揍一顿的病……你治不治得好？”

　　“这种病我见过，你们两个一起治吧！”山本说着，灵压更加沸腾了起来。

　　京乐和浮竹估计着，山本老头课堂要开课了，零番队的逗“哔”作死怎么办？八成是欠揍，揍一顿就好！

　　小黑感觉到山本现在爆发出的灵压，这才隐约感觉到不妙……

　　不由得对关立远传音道：【和说好的不一样啊！大和尚说我的实力，对付大部分队长都没问题，还要我来保护你的，我怎么感觉……这老头比我强呢？】

　　【恩，至少你的感觉还是准的。】关立远白眼道。

　　而就在这时，关立远忽然感觉到了什么，胸前挂着的“小轮回坠”开始有灵压波动传出。

　　关立远马上意识到，响河的精神世界已经崩溃了……

　　【小黑！快，将村正‘复生’出来！】关立远连忙传音。

　　虽然村正的再生能力极强，但是如果只剩下一个面具的话，也必须要足够的灵子补充才能够复生……

　　【老大，回主世界之后，你可不能再带这项链了，我怕定春吃醋……】小黑忸怩地说道。

　　关立远不由得一头黑线，不过总算小黑没有耽搁，马上又一次牺牲，先将村正复生了出来……

　　之后山本等人也有幸见识了一下，瓦史托德级大虚“猝死”，只见小黑突然翻白眼之后倒下，连山本不断爆发的灵压都不由得一滞。

　　在这一瞬间，山本甚至怀疑，这位虚队长不会是被自己吓死的吧？

　　就算是虚、好歹也是零番队的队长，山本没想下死手来着……这也太讹人了吧？

　　之后只见“心悦队长”将吊坠放在了小黑的“尸体”上，旋即吊坠将小黑的灵压“吞噬”一空，取而代之的是，村正从小黑尸体的位置站了起来……

　　“果然！”山本不由得面色一黑。

　　响河被陷害也好、被封印几百年也好，本来针对的就是村正，如果村正还存在，那就毫无意义了……

　　而且之前没有杀死响河，就是为了防止村正虚化，现在最担心的事情还是发生了，不过总算还不是最糟糕的情况，至少村正现在就在他面前！

　　山本已经打定主意，就算是零番队的队长制止，他也要动真格的了……


第七百八十三章 关冰清玉洁闭月羞花沉鱼落雁高贵的管理员立远

　　关立远察觉到“吊坠”异样的同时，也明白响河的精神世界，应该已经崩溃……

　　只见响河的身体，这时也开始发生异变，就像之前的村正一样，灵压暴乱起来，同时胸口处开始出现“虚洞”！

　　响河的内心已经真正死亡，失去“心”的灵体，将成为虚……

　　或者说这具只是响河的“尸体”，真正的响河在五百多年前，就已经将自己的心与身体彻底分开。

　　也正是因为现在控制响河身体的，仅仅只是怨念体，因此虽然在虚化中，展现出了不弱于中级、甚至上级大虚的灵压，但是形态却渐渐向基力安靠近——没有自我意识的虚，只能成为下级大虚……

　　不过这时山本等人的注意力，反而集中在关立远身上，原本山本还盼望着，村正也已经“烧死”在响河的精神世界中，然而现在响河居然从“猝死”的零番队虚队长的“尸体”上站了起来！

　　“什么？刚刚的瓦史托德是村正假扮的吗？”京乐和浮竹不由得一愣。

　　而山本老头虽然不知道什么原理，但是见到这一幕，却反而放下心来——只要村正还没逃走，那就直接干掉就可以，山本老头对自己的实力还是很自信的。

　　“妖刀村正，老夫在此将执行五百七十二年前，中央四十六室之决议，将逃犯除以极刑！”山本说着，缓缓的拔出了自己的斩魄刀。

　　周围的空气瞬间变得炙热起来，关立远甚至有种皮肤要龟裂了的感觉……

　　看到村正看向虚化中的“响河”的方向，关立远不禁叫了他一声：“村正！”

　　“放心，我明白……他，不是响河，响河将永生于我的‘心’中。”村正冷静地说道。

　　“不，你现在已经不是斩魄刀，而是‘虚’……虚是没有心的。”山本插言道。

　　“是吗？也许吧……程功，对他发动低语。”后半句是村正对关立远使用精神传音。

　　【恩？你能够蛊惑‘流刃若火’吗？】关立远疑惑道。

　　【不能，但我可以尽量令他无法始解、卍解！】村正说道。

　　关立远也不再犹豫，直接对山本老头发动道：“低语吧！村正！”

　　只见村正再次消失，不过这次落在关立远手中的“猫头吊坠”，也就是村正的面具碎片，却令他感觉到了一丝不同，之前在响河的精神世界刚刚“焚毁”时候，关立远就感觉到了一些……

　　【恩？这感觉有些熟悉？】关立远心中微动。

　　【是秘宝。】企鹅提醒道。

　　【秘宝？等等，这东西还没有到过主世界，没有被规则扭曲过，直接在“死神世界”就成为秘宝了？】关立远惊奇道。

　　火影世界的“陨星”，也是在到了主世界之后，经过主世界的规则侵蚀，才成为秘宝的……

　　【的确概率很小，另外它现在与秘宝也还有些细微的差别，但是已经比陨星更接近秘宝，可以肯定只要它进入主世界，马上就可以完全蜕变。】企鹅说道。

　　【等等……如果这东西变成了秘宝，那村正会怎么样？成为秘宝的一部分？还是会消亡？】关立远问道。

　　虽然多一件秘宝……而且十有八九是与“灵魂行者”职业契合的秘宝，是关立远也十分期待的事情，但是作为死神世界的纯洁担当，关立远是有自己的底线的。

　　【不，这东西应该既属于村正的一部分，但又并不是不可或缺，影响的话……就是在你离开“死神世界”的时候，村正无法“复生”，但是你在主世界也无法使用村正的力量，仅仅只能使用这件秘宝。】企鹅说道。

　　关立远和企鹅的交流，只是一瞬间，在得到企鹅的答复之后，关立远念头一动，将“猫头吊坠”先收入“灵魂行者”的职业符文之中！

　　虽然还没有彻底成为“秘宝”，无法完全炼化，但是却已经可以先融入职业符文，只是还无法发挥秘宝的作用……

　　这样一来，也为关立远隐去了后顾之忧——否则关立远自己不会死亡，但是山本老头却可以破坏村正的面具碎片！

　　毕竟“灵魂行者”的职业符文还只是初阶，没有中阶职业的储物功能。

　　只见村正“消失”之后，正如他之前所说，虽然没能将“流刃若火·残火太刀”实体化出来，但是空气瞬间令关立远感到“清凉”。

　　原本炙热的气息渐渐散去……

　　虽然村正无法蛊惑山本的斩魄刀，但是却可以令其无法发挥作用！

　　“恩？妖刀……比之前更强了。”山本皱眉道。

　　京乐见状，不由得嘟囔了一句：“糟糕！”

　　“恩？元柳斋老师的话，即使不使用斩魄刀的能力，也是最强的死神吧？”浮竹疑惑的看着京乐。

　　“我是说那小子要糟糕……这样一来，山老头恐怕更加坚定要抹除村正了，山老头没有斩魄刀，只会令那小子更危险。”京乐说道。

　　“卍解·心悦企鹅！卍解·双王！心悦二·限时处理！”

　　只见关立远也立刻进入战斗状态……

　　“呵，年轻人呦，你以为老夫只会使用斩魄刀的力量？知道老夫的另一个称呼吗？”山本虽然有些在意村正的能力加强，但是并没有慌乱之类的情绪。

　　关立远当然知道，山本并不是只会利用始解、卍解的力量，在原作中、蓝染利用灭火王子的力量，封印了山本的斩魄刀，然而之后山本直接徒手拆破面……

　　“另一个称呼？是绰号吗？我猜猜……是‘空手打死虚’？”

　　“……”山本也不由得神色一滞——这么挫的称号，还真的第一次听到。

　　“老夫……山本元柳斋重国！”

　　关立远知道，他是在强调“元柳斋”的称号，暗道：要不要这么高调？是不是我以后也应该叫“关冰清玉洁闭月羞花沉鱼落雁高贵的管理员立远”？

　　“那就要讨教一下元柳斋的剑道了。”关立远说着，率先出手向山本冲了过去。

　　而山本则是握着浅打状态的斩魄刀，摆出了“居合”的姿势……

　　“小鬼，希望你能在老夫干掉你之前，将虚的面具交出来，否则即使是兵主部也救不了你！”


第七百八十四章 战略型创新

　　“流刃若火第一式——抚斩！”

　　只见山本老头面对向自己冲过来的关立远，哪怕斩魄刀的始解、卍解已经被封印，也丝毫不见动摇……

　　仅以剑道而论，山本也与卯之花八千流相差仿佛，可以说如果对手是“虚”，山本在剑道上甚至有些微的优势，而如果是山本与卯之花正面比试剑道，卯之花最多也只是惨胜。

　　卯之花的剑道，是综合各流派之长后，令自己的本能升华的剑道，而山本的“元流”则是彻头彻尾的技术流……至于更木剑八，则是天生的本能，就已经臻于完美！

　　当然，如果是正面对决的话，山本老头一旦卍解“残火太刀”，甚至能够强行打破卯之花的卍解“皆尽”的鬼道禁止。

　　和尚曾经和关立远说过，卍解的残火太刀，层面和他的“命名权”一样，都是“规则”的范畴。

　　残火太刀就是“火”本身，一旦卍解甚至会令尸魂界的规则开始崩溃，令水分开始加速蒸发——并不是其能量可以加热整个尸魂界，而是令死神世界中液态物质的“蒸发速度”变快、固态物质的熔点变低……

　　哪怕现在关立远与村正联手，先限制住了山本的斩魄刀，但是仅凭的浅打发挥出的剑道造诣，也令京乐、浮竹等队长咋舌。

　　然而山本自己也猜不到，关立远在不久之前，将三大世界的剑道整合为一，纯剑道造诣已经超过了卯之花八千流——只是在关立远心里，自己赢的仅仅是“皆尽”而已。

　　居合，也就是拔刀术，只见山本拔刀一斩……

　　山本自身以看不清的速度，稍微向前挪了几分，而关立远则是在惯性下，踉跄几步的跑到了山本身后，两人擦身而过。

　　剑道造诣隐隐超过山本一分的关立远……应声倒地！

　　没错，就像许多剑客斩杀路人甲的镜头一样。

　　而且“双王”所在的左臂与背后两只巨型机关臂，被速度已经超出京乐与浮竹感知力的一刀，整整齐齐的切断下来！

　　“恩？是错觉吗？”山本老头疑惑的嘀咕了一句，扭头看了一眼关立远。

　　就在刚刚，山本老头的剑道本能示警——心悦程功会是一名很可怕的对手！

　　然而……就没有然后了！

　　两人此时的灵压差距太大，关立远只是一般队长级，而山本老头的灵压是关立远所见的死神中最强的，甚至超过零番队的和尚。

　　至于蓝染……在原作中，这时的蓝染灵压尚不如山本，而在“死神世界”中，因为次元论坛的原因，蓝染虽然转行做了主播，但十有八九比原作中更强，不过关立远没有见过蓝染全力释放灵压。

　　关立远的剑道造诣，可以压制山本，能够令其在只有山本九分灵压的情况下，反而压制山本，在只有山本八分灵压的情况下与之分庭抗礼，在只有山本七分灵压的情况下保持不败……

　　然而关立远连山本一分灵压都没有，剑道造诣根本不起作用！

　　甚至山本都没有看清楚，关立远的剑道造诣，就已经结束战斗……或者说是自以为结束战斗！

　　“毕竟你还年轻，这种程度的伤害，麒麟寺队长应该能够轻松治疗吧？交出……恩？”山本说到一半，忽然愣了一下。

　　只见关立远微笑着站了起来，同时被斩断的左臂、还有背后被斩断的机关臂，以肉眼看见的速度，迅速再生了出来！

　　这次并不是论坛币的“再造化身”，而是“斩魄刀·企鹅”的效果之一——战略型创新，在主世界表现为灵魂拥有自我愈合、再生能力，且精神力恢复速度增加，而在死神世界，则是表现为比大虚的“超速再生”更强的再生能力。

　　现在又不需要装死，因此关立远只有在“切实的被杀死”之后，才会用论坛币再造化身。

　　而拥有“战略型创新”能力的关立远，其实并不容易被杀死，如果对手不是山本，只是比关立远强出一两筹的队长，即使实力占优，也几乎无法杀死关立远。

　　即便是山本老头，在被限制了斩魄刀之后，也没能秒杀关立远！

　　虽然还是能杀死，但至少可以节省许多论坛币。

　　左臂再生之后，只见关立远右手在断掉的左臂和机关巨臂上抚过，瞬间发动“吸魂”，将自己的“零件”再次吸收，毕竟“战略型创新”也是消耗自身灵压的。

　　“虚的能力？是零番队的新成果？还是……虚夜宫？”山本老头的眼神认真了一些。

　　“你猜！”关立远原本笑得很灿烂，但似乎突然想到了什么，连忙收敛笑意。

　　“超速再生也不是万能的，即使没有面具……大脑和内脏也是无法再生的，刚刚只是出于提示，所以只斩断了你的胳膊而已，你应该明白的吧？”山本不无威胁地说道。

　　“哦？所以呢？”关立远说着，并没有再次主动出击，而是控制背后两只巨臂，形成了防御姿态，将自己挡在了后面。

　　之前山本只是斩断了巨臂末尾的连接关节，换成是巨臂本身，能够挡住山本的斩击？

　　“愚蠢！”京乐不由得说道。

　　只见山本老头再次拔刀，这次是在距离关立远一段距离之外，举刀直刺、强大的力量，隔空击穿了两只巨臂的交叠处，并且在关立远腹部留下了一个拳头大的窟窿……

　　当然挡不住！灵压的差距太大！

　　“这种程度的伤势，尽快治疗还是能够恢复的，但是如果你不交出瀞灵廷的逃犯，老夫只能在此将你也……什么？”

　　山本说到一半，却见关立远腹部的窟窿，还有巨臂上的破洞，也都迅速的愈合起来。

　　机关巨臂显然是斩魄刀的力量，山本并不关注，但是关立远腹部的破洞……山本感觉得到，并不只是令皮肉再生，破碎的内脏也在一瞬间完成了修复——比虚的超速再生更强大！

　　“零番队还真是找到奇特的小家伙，看来……老夫要认真一些了！”山本说着开始脱衣服，露出了满是疤痕的上半身。

　　虽然因为衰老，山本的身高已经大幅降低，但是依旧可以看到虬结的肌肉！

　　“希望你能有所觉悟……”只见山本老头弃斩用拳，同时爆发出的灵压，令关立远感觉空气都粘稠了几分。


第七百八十五章 山本：这种感觉似曾相识

　　“元流拳·一骨！”

　　“二骨……”

　　“乱骨！”

　　只见山本老头一拳一式间，关立远稍微沾到、碰到，无论是“双王”还是身体，都会爆炸一样的碎掉……

　　许多新生代的死神，只知道山本总队长的斩术高绝，很少有人还记得山本老头其实在“斩拳走鬼”四个方面，全都达到了巅峰！

　　而相比于斩术，拳术更加能发挥出碾压式的破坏力。

　　在巨大的灵压差距下，无论山本的拳头命中哪里，关立远基本都只有“应声而碎”的份儿……

　　不过关立远即使是脑子都碎了一半，依旧迅速的再生出来，而且丝毫不影响自己的聪明伶俐。

　　甚至即便是的全身被打成肉馅，也能一边用“吸魂”吸收其他碎肉来回收一部分灵压，一边重新再生出新的身体！

　　只是山本也已经发现，关立远灵压，在渐渐降低着……

　　之前山本也正是有了这种猜测，所以才开始弃斩用拳。

　　对于拥有“战略性创新”的再生能力、与“吸魂”的灵压回收能力的关立远来说，斩术的切割伤害，哪怕是将他从中间劈开，所造成的灵压消耗，也不如拳术在胸口上开个窟窿更多。

　　因为用拳术轰碎的身体上，直接被山本冲散的灵子更多、回收的自然就少。

　　另一边朽木白哉这时已经解决了响河变异而成的过载基力安，心中有些叹息，没能完成银铃的遗愿。

　　而京乐与浮竹更是已经强势围观了很久，也已经猜到了关立远的再生、似乎唯一的弱点，就是消耗灵压。

　　浮竹不由得说道：“心悦队长的再生能力……似乎和灵压有关。京乐，用你的卍解的第三段‘断鱼渊’，应该能够快速的逼迫心悦队长认输，也避免元柳斋老师真的杀死零番队的人吧？”

　　京乐的卍解有许多奇特的能力，其中之一就是将自己与对手，同时拖进灵压形成的“水潭”中，双方不断地消耗灵压、直到一方的灵压耗尽！

　　此时京乐的灵压，无疑是超过关立远的，比较适合活捉这种无限再生的家伙。

　　“如果山老头事后揍我的话，我绝对会把你也一起供出来的……”京乐说着，手已经放在了刀柄上。

　　然而就在这时，忽然一股强大的灵压，将京乐与浮竹笼罩了起来！

　　“真是的，老老实实看热闹不好吗？”

　　只见刚刚“猝死”的小黑，再次凭空出现，就在京乐与浮竹身后……

　　以小黑瓦史托德级大虚的实力，现在的朽木白哉恐怕还对付不了，哪怕是浮竹和京乐，单独对上也是五五之数，而且现在浮竹病体娇弱、朽木体力将尽，只有京乐状态满格，小黑一心缠住三人还是不难的！

　　至于一护……一边是算他这个临时工半个“雇主”的护廷十三队，一边是提醒过他井上等人在虚夜宫的“程功”，现在他也不知道怎么选择，在劝说无效之后，索性进入看戏模式，反正总队长本来就没有让他动手。

　　然而关立远和山本老头这边，即使是单挑，关立远几乎没有还手之力的挨打，对灵压的消耗也不小。

　　几分钟之后……

　　看着关立远再次从全身到处“缺斤少两”的状态，恢复到了全套整齐，山本平静地说道：“你的再生需要消耗灵压吧？最后这一拳，你可能会死。”

　　没错，此时关立远的灵压，几乎已经耗尽，如果这一拳造成的破坏面积太大，很可能会无法再生！

　　然而关立远却大笑了起来：“哈哈哈哈……已经迟了，不过如此而已，五分钟居然一次也没有杀死我，时间到！”

　　只见关立远头顶的、无法接触到的“沙漏”倒置过来，与此同时关立远的灵压不仅恢复到了最佳状态，而且比巅峰时更强！

　　大概……快要有山本老头的十分之一……

　　“你……真的认为老夫不使用流刃若火的能力，就无法在一招中彻底杀死你吗？”山本在惊讶之后，已经完全严肃了起来，一副最后通牒的语气。

　　“你已经错过最佳机会了！之前的我，是最弱的状态。”关立远说道。

　　双方都没有被对方的话动摇，山本这时收拳拔刀，将浅打横于身侧，灵压不断的注入刀刃之中……

　　“老夫已经给过你机会……大不了在被兵主部埋怨几句吧！”

　　山本嘀咕了几句，旋即猛然向关立远隔空挥剑，强大的灵压甚至打断了一旁小黑和三名队长的战斗！

　　如果说之前山本的是在“砍”，那现在就是在“压”。

　　强大的灵压瞬间将卷入剑压中的关立远，全身每一丝灵子泯灭！

　　山本再次以实力证明了，为什么虽然自己蠢蠢的，而且拥有百分之百误判敌人、百分之百坠入陷阱的呆萌属性，却依旧能够创建护廷十三队，带领死神击败灭却师，并且担任总队长一千年。

　　在绝对实力面前，一切鬼蜮手段统统无效……

　　当然，挥出这样的一剑，山本也微微喘息了一下，感叹道：“果然还是有些老了，换做是以前，这种级别的斩击就和呼吸一样。”

　　也幸亏有村正封印了山本老头的斩魄刀，否则仅仅是始解的“流刃若火”，就可以轻易将关立远烧成灰烬，根本不需要消耗太多灵压……

　　不等山本装个完整的“哔”，只见在尘埃落定之后，虽然在一丈宽、数百米长的范围内，一切生命都已经消失，甚至大地都仿佛被翻过了一遍，但是一只“沙漏”却仿佛在嘲讽山本似的，依旧悬浮在原处！

　　“恩？这是……”山本也感觉有些不可思议，明明“心悦程功”本人都已经被完全轰杀。

　　就在这时，关立远的身影，在沙漏下凭空凝聚——这已经不是“再生”，山本很确信之前对方的每一丝灵子都已经湮灭，现在已经是“重生”的范畴！

　　“好强的一剑……只是不知道这样的斩击，山本老头你还能挥几次？我的话……大概还可以复活三次吧！”关立远依旧笑眯眯地说道。

　　山本面色微沉——虽然因为衰老，他的体力已经不再是巅峰，但是三次的话，他还是能够挥出来的。

　　京乐很想提醒“山老头”小心有诈，但是山本的呆萌属性发作，十分诚实的再三使用起了消耗体力剧烈的湮灭斩击……

　　直到关立远第五次重生出来，山本忽然反应过来——我是不是又上当了？

　　“啊咧？第五次了吗？咳咳……其实我还能再重生三次，山本老头你还行不行？”


第七百八十六章 蠢狐狸

　　“诶？第十次了？其实……我还能再重生三次！”关立远的身影再次出现，对已经气喘吁吁的山本老头说道。

　　“你……是在戏耍老夫吗？”山本有些喘地说道。

　　关立远闻言不由得一愣，旋即也释然了几分——果然，即使是山本，连续用一样的方式耍他三次，在第四次的时候，也是能够识破的。

　　不过能够消耗山本这么多体力，已经是意外之喜……换成是鸣人都未必上当三次！

　　或许对于千年前那个不出全力，就能击败友哈巴赫的山本重国来说，些许体力消耗的还没有恢复的快。

　　然而现在的山本重国……时间已经在原本毫无缺陷、（除了脑子之外）毫无弱点的他身上，凿出了“体力不足”的短板。

　　而且要知道，关立远也并不是站着不动的脸接大招，除了第一次出其不意之外，山本每次使用“一丈斩”，也都需要“缠斗”一阵儿，为自己营造机会……

　　当然，所谓的“缠斗”，基本都是关立远以各种姿势被砍、各种姿势躲避，稍微被山本抓住机会，砍中了影响活动的部位之后，马上就开大招秒杀，毕竟关立远和山本的灵压还有很大差距。

　　不过连续十次之后，山本老头的灵压降低的幅度很大，而关立远则是因为又过了十几分钟，“限时处理”已经为其增幅三次、马上就要到第四次！

　　【山本老头的耐力果然不行，如果是“皆尽”的话，对砍两个小时，灵压几乎没有衰竭……】关立远暗自感叹道。

　　当然，关立远心里的“皆尽”，也就是卯之花本人，与山本交手的话，山本完全能在自己耐力弱点暴露之前，就先击败对方！

　　卯之花八千流成名是在一千年前，死神与友哈巴赫大战的时候，当时卯之花也是初代的十一番队队长。

　　而山本则是在两千年前，比王师傅发明斩魄刀更早的时候，就已经开宗立派的剑道宗师……

　　卯之花虽然在队长中，算是年纪非常大的，但是没像山本一样垂垂老矣。

　　“小鬼，你真的惹火老夫了！”山本的眼神，有些痞气了起来。

　　原本正在和小黑交手的京乐、浮竹，在发现山本的气质微变之后，不由得两腿一软，差点本能的夹起来——他们很久没有见过这样的山本了！

　　京乐和浮竹，都是千年前山本刚刚建立真央灵术院时的学员，他们见过刚刚从良的“山本大魔王”，那时的山本经常露出这种气质。

　　再桀骜的学员，在这种时候也会成为乖宝宝！

　　不过山本修身养性已经千年，京乐估计他老人家是时时用“老狐狸”来标榜自己，虽然因为天赋原因，只成为了“蠢狐狸”，但确实已经很久没有再露出这种气质了……

　　关立远也能够理解，毕竟不是所有狐狸都很聪明，比如长了九条尾巴的定某。

　　【程功！他的精神世界突然升温了！这样下去……我会被逼出去的！】村正的声音通过面具碎片，传递给了关立远。

　　关立远这才知道，这老头一动不动的，居然是在试图驱逐出村正？

　　如果山本能够卍解……不，仅仅需要始解，就足以令关立远的论坛积分如流水的花出去！

　　“介入自己的精神世界？心分二用可不好！”关立远说着，再次向山本主动发起攻击。

　　山本原本不屑关立远的进攻，然而他的剑道本能这时却再次发作，提醒他“小心”！

　　最初的时候，关立远也主动发起过一次，但是直接被山本秒杀……

　　然而这一次……两人方一交手，山本马上感觉出关立远的剑道造诣——虽然在灵压方面，山本依旧能绝对压制，但是差距已经缩小了不少，足以令山本感觉到关立远的剑道造诣！

　　“什么？”山本第一次忍不住惊呼出声。

　　原本他还想要一心二用，一边随便比划比划、击败弱鸡“心悦程功”，一边驱逐出村正，重新与斩魄刀沟通……

　　然而交手之后，山本却发现想要击败“心悦程功”，居然不是“随便比划比划”就能做到的！

　　明明对方的灵压并不强，即使自己的灵压衰竭到全盛时的七成，也能够轻易压制，但是对方的剑道……

　　山本的灵压削弱了不少，而关立远的灵压已经增幅四次，算起来关立远已经有原本山本两成的灵压、现在的三成，即便山本的灵压不再降低，关立远也能在一个小时内击败他！

　　考虑到山本的耐力，灵压衰竭的速度很快，或许四十分钟、甚至半个小时就可以。

　　当然，前提是不能让他驱逐出村正，否则一旦山本老头可以使用斩魄刀的力量，关立远在半个小时之内，死的次数会“相当可观”。

　　而在关立远真正与山本交手之后，村正在精神世界中的压力，虽然没有马上减少，但也增加的缓慢了不少。

　　山本一开始觉得，自己一分心力放在外面，就足以击败“心悦程功”，另外九分心力用来对付村正，要不了太久，就可以将村正逐出精神世界。

　　到时候使用“流刃若火”，分分钟杀“心悦程功”几十次，他还真不信对方能无限重生。

　　恩，如果一开始山本就这么做，或许真能令关立远“死的次数很可观”，然而他可是山本，会选择错误的战略，再正常不过……

　　关立远展现出自己的剑道造诣之后，哪怕山本的灵压依旧有绝对优势，也必须用上四五分心力，才能够对付关立远，对村正驱逐也慢了不少，而且山本自己的灵压在不断的衰竭，关立远的灵压却一路走高！

　　最终在二十分钟之后，八分心里都放在外面的山本，仅仅两分心力已经无法对村正起到驱逐作用——就差一点点，村正就能被完全驱逐出来，然而山本的脑回路就是慢了这么一点点……

　　山本这时才全神贯注的，与关立远做剑道对决，然而此时彼竭我盈之下，关立远的灵压已经有现在山本的八成左右，虽然依旧灵压弱势，但是却凭借剑道开始压制山本！

　　“浮竹……那个真的是山老头吧？怎么会……”

　　“不愧是元柳斋老师，即便是现在，灵压也远超我等……咳咳咳！”

　　“但是那位零番队的队长……”

　　“看来心悦队长，应该是因为纯粹的剑道造诣，被招入零番队的吧？”

　　与小黑交战中的京乐、浮竹，这时也已经傻了眼！


第七百八十七章 败山本

　　就在关立远与山本正面交手、渐渐占据上风的时候，护廷十三队的其他队长，也有几人进入现世、破开结界……

　　之前没人知道这结界的位置，但是现在有京乐、浮竹还有朽木三人当“坐标”，其他死神要来并不难。

　　只是山本在此之前，让他们稳定瀞灵廷、也就是与他们的斩魄刀决战……

　　不久前村正变异的时候，众多实体化的斩魄刀，对持有者的怨念减轻了不少，更加容易被“收服”，直到现在，队长级死神的斩魄刀，已经全部恢复。

　　但是山本和京乐、浮竹，却一直没有消息，因此其他几名队长商量了一下，决定来现世看看……

　　不过没有总队长的许可，中央四十六室现在更看他们不顺眼，所以后来的队长们，都是按照规定，封印了九成灵压才进入现世，以免被中央四十六室借机整治。

　　因此他们刚刚进入到结界中的时候，发现“瓦史托德级”大虚，不由得吓了一跳。

　　还好这时已经重伤的京乐及时开口，制止了其他队长动手……

　　为何京乐春水会重伤？

　　原本京乐、浮竹、朽木，三人围攻小黑，开始是占据优势的，可是浮竹忽然身体不适，朽木在之前的战斗中消耗太大……

　　因此京乐在发现关立远的剑道居然超过山本的时候，急于击败小黑，而使用了“卍解”，也就是“枯松心中”的力量！

　　“枯松心中”的四段能力中，最后一段是绝杀技巧，只有先使用前三段能力削弱对手之后才有效，而前两段能力，一种是类似于火影世界飞段的伤害共享，另一种则是对伤害了对手的人，赋予类似“诅咒”效果的能力……

　　恩，之后发生的事情，只能用悲剧来形容！

　　京乐并没有飞段的生命力，但是却对比飞段还“悍不畏死”的小黑发动伤害共享，怎一个作死了得？

　　而在京乐作死未遂、重伤不起之后，病体娇弱的浮竹和状态不佳的朽木，也眼看要被小黑击败，其他队长赶来的时间点，就是这个时候！

　　在京乐说出小黑的身份，也是零番队的队长之后，其他队长也倍感不安，但是总算暂时停战……

　　只要其他队长不出手干扰关立远，小黑也不再出手。

　　至于山本重国和“心悦程功”这边……即使小黑不说，他们也要考虑一下，是否要干预！

　　插手山本总队长的战斗？

　　即便是他的爱徒京乐，都担心事后会被山本教育，更别说是其他队长了。

　　然而在看到山本居然被“心悦程功”压制的时候，碎蜂、狛村等人心中更是惊骇莫名！

　　此时护廷十三队的所有现任队长级死神中，只有涅茧利和剑八不在，副队长中也有几人在。

　　涅茧利十分好奇斩魄刀的实质化，在收服了自己的“疋（shu）杀地藏”后，马上迫不及待的要开始试验，至于山本老头的情况……他根本不在乎！

　　甚至可能涅茧利会觉得山本老头挂了才好，只是他自己也感觉不大可能——毕竟涅茧利不得不承认山本的强大。

　　当初涅茧利是因为“可能对尸魂界产生威胁”这种理由，而被关押在蛆虫巢穴，最后还是被浦原喜助担保出来的。

　　因此他虽然不敢违背总队长的命令，但也别指望他对护廷十三队有忠心，在他脑子里“研究”才是最重要的，现在既然没有接到命令，涅茧利当然不会主动关心山本。

　　在原作中，山本老头死了之后，涅茧利也马上开始抨击山本老头生前的各种错误。

　　至于剑八……大家一致认为，这个“人来疯”不适合来现世，而且更木剑八自己也感觉封印灵压什么的好麻烦，因此并没有同来。

　　现在大家无不认为，这真是个正确的决定，否则看到“心悦程功”现在的斩术之后，剑八很可能会“情难自禁”！

　　之前更木剑八和“心悦程功”，只是稍微比划了一下，这时其他队长才真正认识到，这位零番队的新队长的实力。

　　同时也都猜测“心悦程功”是因为斩术而被招入零番队的，当初的七代剑八“刳屋敷剑八”，也曾经因为斩术而被邀请过，只不过刳屋敷拒绝了。

　　当然，卯之花并不在这之列，她早就知道关立远的剑道之强，甚至还是她造就了关立远的剑道，也知道他之前的剑道只是普通的“一流水平”，算不上顶尖。

　　此时看着“心悦程功”以略逊于山本的灵压，单纯在剑道一途上将其完全压制，卯之花先是露出欣慰之色，紧接着似乎想到了什么，笑容越发冷了起来……

　　旁边的副队长虎彻勇音，似乎感觉到了什么，有些担心地问道：“卯之花大人，您不会是忍不住想要和他较量一下吧？”

　　“怎么可能呢？我是看到厉害的人，就想较量一下的那种随便的女人吗？呵呵呵，勇音你又开玩笑了……”卯之花“温柔”的笑了起来。

　　虽然虎彻勇音比卯之花高了一头，但是这时整个人都缩了起来，连忙不再刺激有点不正常的卯之花……

　　“好强的斩术！”

　　“似乎是博采众家之长，有些流派我还能认出一些，有些我也没见过……”

　　“总队长为什么不使用斩魄刀的力量呢？仅仅是始解的话，并不会伤害现世才对。”

　　“山本总队长不会要输吧？”

　　“怎、怎么可能？”

　　“但是现在总队长确实不占优势……”

　　“如果不是现在并非总队长的巅峰灵压的话，轻易就能击败他！”

　　“他的灵压还不如现在的总队长，不过比之前强了数倍。”

　　其他队长也议论纷纷起来——并且随着山本败相渐生，几名队长也对了对眼神，可能是想要在缠住小黑的同时，支援山本总队长。

　　虽然小黑是瓦史托德级大虚、而且还莫名其妙的成了零番队的队长，虽然贸然插手山本总队长可能反而会生气，虽然……他们因为灵压封印的原因，根本没有把握，而一旦强行冲破封印，之后绝对会被“中央四十六室”追究，毕竟贵族们现在本来就他们很不满！

　　但是他们无法看着山本总队长被击败——无论从理智上还是情感上，都无法接受。

　　然而就在这时，山本却主动罢手了……

　　“就到这里吧！看来是你赢了……多少年了……”山本开口道。

　　明明还有一群队长没有出手……关立远正疑惑，山本居然这么轻易就“认输”的时候，另一道声音传来：“哈哈哈，山本老头，有一千六百年了吧？一千六百年那次之后，我就再也没有赢过你，而且差距还越来越大……”

　　只见零番队的兵主部，也就是真名呼和尚，这时从空间通道中走了出来。


第七百八十八章 暂时退避

　　看到和尚也进入结界，关立远几乎可以确信，山本老头“认输”的另一个主要原因，应该正是察觉到了兵主部的到来……

　　在无数岁月之前，卯之花八千流还没有成名、山本重国刚刚建立“元字塾”的时候，兵主部一兵卫就是零番队首席队长，尸魂界的最强死神！

　　虽然那时王师傅还没有发明“斩魄刀”，也没有始解、卍解的说法，但是兵主部那时就已经拥有“卍解”的力量，只是名字不是卍解、而是叫做“真打”……

　　在斩魄刀出现之后，和尚也是第一批拥有斩魄刀的死神，在握住斩魄刀的一瞬间，就明白了卍解的方式！

　　与关立远不同，关立远是真的在接触到斩魄刀之后，才“开发”出了卍解，只是因为企鹅的存在，而没费什么力气。

　　而兵主部一兵卫，是因为早就掌握了相当于卍解的“真打”，只是将其用斩魄刀表现了出来而已，应该说是“激活”、而不是“开发”……

　　斩魄刀令死神更容易接触到这种本质的力量，因此兵主部和尚用“命名权”，将斩魄刀开发出的真打之力，命名为“卍解”！

　　而山本这种野路子，一开始是没有斩魄刀的。

　　直到山本拥有斩魄刀之前，和尚都有把握战胜他的，否则一千年前灵王宫也不会同意启用山本，令其组建护廷十三队……

　　只是真名呼和尚也没有想到，拥有斩魄刀的山本重国之后一发不可收拾，在与友哈巴赫决战的时候，山本的力量甚至令他感到恐惧。

　　不过同样山本也不敢小看真名呼和尚，在一千三百年前，灭却师还没有入侵，山本还是元字塾总师范的时候，兵主部曾经找过他一次，邀请他加入零番队，但当时山本也已经拥有“真打”的力量，同样狂傲得很，拒绝了兵主部。

　　之后兵主部与他决斗过一场，结果是兵主部险胜，那应该也是山本最后一次败绩……

　　正如真名呼和尚，确信山本是最强的死神一样，山本也确信和尚是次强死神——当然，这也是因为他们俩都并不知道蓝染的真实实力。

　　“兵主部队长，还真是好久不见……你不在灵王宫护卫灵王大人，来现世做什么？还是说零番队现在的目标，已经不是守护灵王大人？”山本开口问道。

　　“灵王宫的防备，就不用你们这些守护瀞灵廷的死神关心了……至于我？只是来找我们零番队的程功队长的。”和尚虽然忌惮山本，但也不至于太客气。

　　“哦？程功队长某非是奉命阻挠老夫，惩罚中央四十六室通缉的犯人的吗？”山本问道。

　　“中央四十六室是什么来着？哦，对了，是代行灵王意志，统领瀞灵廷的贵族……他们又通缉什么人了？”和尚一开始还故意装作没想起来的样子。

　　山本也不在这儿和他多纠缠，直接说出了响河与村正的事情。

　　“……当年中央四十六室下达通缉令的时候，灵王宫也并没有反对，也就是说通缉是成立的！”山本沉声道。

　　而关立远则是两手一摊道：“什么村正？哦，那个长指甲的家伙？我见过，不过他不是已经死了吗？我不知道啊……”

　　山本闻言眉头一跳，这么明目张胆的说谎，还理直气壮的家伙……的确很罕见！

　　与此同时，山本也已经感觉到，村正退出了他的“精神世界”，只是并没有在外界现身。

　　此时真名呼和尚已经来了，关立远也不是很担心山本，虽然他的“卍解·残火太刀”极为恐怖，但是关立远相信他不会彻底和零番队翻脸——也就是不会用这招来对付真名呼和尚！

　　“之前村正已经虚化，可以借‘面具碎片’重生，那‘面具碎片’就在你身上吧？”山本说道。

　　“面具碎片？没有，不信你可以搜身。”关立远说着张开手臂。

　　山本当然不可能真的搜零番队队长的身，而且从之前面具碎片“消失”时的样子，还有之后将“心悦程功”彻底轰杀几次的时候，都没有发现面具碎片，也可以看出碎片的确不在他“身上”……

　　山本猜测，估计是像“崩玉”在露琪亚体内时，差不多的状态！

　　那时的“崩玉”并不是简单的在露琪亚的灵体内，而是在另一个层面中，同样即使轰杀至渣也无法发现，否则蓝染一开始也不会想要借助双殛的力量。

　　山本其实在某种程度上猜对了，只是并没有什么用……

　　此时面具碎片是在职业符文中，比崩玉在露琪亚身上所在的位置更“深”！

　　用双殛来轰，都轰不出来的那种！

　　“程功队长一定要保留那种蛊惑斩魄刀的邪恶力量吗？”山本看着和尚问道。

　　他其实是想问和尚，灵王宫真的要保存有极大克制死神的力量吗……

　　而关立远抢先回答道：“怎么？都告诉你没有了，还需要我以死明志一下吗？”

　　“……”山本半天没说出话，显然是明白关立远的“以死明志”有多不值钱。

　　“哈哈哈，既然程功队长这么说，肯定是山本总队长看错了！如果你们实在担心，那位‘逃走’了的村正的话，可以把你们的斩魄刀，交给二枚屋队长，让他来帮你们重新锻造一下就可以防止被蛊惑了。”和尚笑着说道。

　　而关立远则是愣了一下，之后才反应过来——二枚屋队长？哦，对了，王师傅的绰号是“二枚屋”，真是奇怪的绰号！

　　“哼，还是不麻烦刀神队长了，刚好他们也需要借此真正再历练一番，如果村正再出现的话……无论如何，老夫都会执行中央四十六室的决议，即使让尸魂界稍微受些损失，也是没办法的事情。”

　　山本拒绝了斩魄刀回炉加工的意见……

　　万一刀神在斩魄刀上，多添了什么更致命的漏洞、或者控制手段呢？

　　护廷十三队的存在，可以说就是依托于斩魄刀的。

　　如果斩魄刀被零番队控制，尸魂界就又回到一千年前的垄断时代了，这是山本这位真央灵术院建立者所不愿看到的。

　　同时山本也暗示了，如果关立远之后利用村正对付护廷十三队，山本会全力杀死他！

　　所谓的“尸魂界稍微受些损失”，究竟是说他的卍解，会令尸魂界变得更不稳定……还是说死神会和还在尸魂界的零番队彻底翻脸？

　　关立远则是好奇的看着山本……

　　果然够自信！

　　即使这次应该算是败给了关立远，但山本也依旧不认为自己无法战胜对方，毕竟这次关立远能赢，是建立在山本自己连续做出错误判断的情况下。

　　山本打定主意，下次面对“心悦程功”时，一开始就要分出一部分心力，令内心时刻处于封闭状态，之后用流刃若火烧死他三次……不对！是有多少次，就烧死多少次！

　　如果能够始解，山本不需要费太大力气，就能一次次杀死关立远，因为烧成灰之后，无法使用吸魂来恢复灵压，而且再生的速度也不会比烧成灰的速度更快……


第七百八十九章 心悦民工斋程功

　　在山本决定停手的同时，尸魂界的地狱蝶，也已经来通知山本一些事情。

　　其实之前地狱蝶就已经锁定了山本，只是就好像电话会“占线”一样，在死神正在战斗的时候，地狱蝶不会蠢萌的冲出来，然而自己被搅成碎片……

　　地狱蝶落在肩膀上之后，山本看了看其他队长，尤其瞪了一眼受伤的京乐！

　　显然已经知道他的这位候选继承人，没有处理好与贵族交涉的事情，中央四十六室也在催促他回去，现在的确不是继续追究“心悦程功”的时候。

　　“希望下次有机会，再和程功队长、兵主部队长比试吧。”山本一边说着，一边重新穿起了衣服，仿佛又变成了和蔼内敛的老人。

　　关立远隐约感觉到，这次山本的话，似乎是以自己为主要目标说的……

　　其实也不奇怪，虽然真的打起来，兵主部和尚也比关立远强得多，至少关立远想要拖到“限时处理”将自己增强到足以战胜兵主部，恐怕要死到令他这位高贵的管理员也很心疼的次数。

　　然而兵主部的纯剑道造诣，尚且不如王师傅，王师傅的剑道造诣也比山本老头还要稍逊一筹……

　　至于斩魄刀能力？那兵主部就更是差山本老头许多！山本的“卍解·残火太刀”目前是尸魂界的最强斩魄刀，这点没什么水分，因此山本老头现在对兵主部不感兴趣。

　　而“心悦程功”在山本老头心里，至少是剑道造诣上值得一战的对手！

　　看见山本苍老的步伐，兵主部和尚忍不住说道：“山本，你想要随时切磋的话很简单……只要加入零番队就可以。”

　　“算了，护卫的工作不是很适合老夫这种俗人。”山本顿了顿之后再次拒绝了兵主部。

　　和尚闻言并没有多说什么，关立远却感觉他似乎叹息了一声。

　　只见山本和其他队长走到一起，斩魄刀归鞘、拿出木杖，杵着木杖在地面上轻轻一点，前往尸魂界的通道打开，山本与队长们一同离去……

　　“程功圣者，你和我一起回灵王宫吗？”兵主部和尚问道。

　　“我也先回去吧……”关立远想了想，“秘宝面具”已经到手，目的已经达到，索性也一起回灵王宫。

　　原本关立远是要复制……啊不，是“创新”村正的力量，之后回主世界的时候，用一个技能位来保存这能力，带回主世界的。

　　不过现在得到了“秘宝面具”，效果与村正相似，也算是有利有弊……

　　弊端是“秘宝面具”的能力虽然与村正类似，但是“村正”不会出现在主世界，因此在短期来说，“秘宝面具”的效果，应该逊色于占用一个技能位的“村正低语”。

　　但与此同时也省下了一个技能位，有技能空位，迟早会有技能，而秘宝可遇不可求。

　　尤其这“虚之假面”还是与关立远的“灵魂行者”职业，契合度极高的秘宝，未来潜力很大，只要关立远进阶，并且炼化中阶、高阶乃至于超阶的秘藏，秘宝的效果也会继续提升。

　　因此总的来说，其实比关立远预想中的结果更好……

　　回主世界之后，在“传承试炼”中，把握也更大了一些！

　　以关立远在“灵魂行者”方面的积累，中阶瓶颈完全不存在，只要大量的猎杀深渊生物就可以，如果愿意的话，晋升高阶也有几分希望，但是关立远却并不着急。

　　象宝宝早就和关立远说过，“灵魂行者”与“空间掌控者”职业，不需要着急进阶……

　　雄鹰学院之类的大城市的职业学院，都可以令积累足够的学员急速进阶，传承试炼中自然也有相应的“福利”。

　　只要对灵魂、空间领悟积累足够，在传承试炼中，就可以得到一次次的力量注入，不需要担心在单纯的能量积攒上浪费时间。

　　“程功圣者，如果您愿意的话，回到灵王宫之后，开办一家道场怎么样？到时候所有零番队的队员，都算是道馆的学徒。”和尚显然之前看到了一些关立远与山本对决时的情况。

　　“教授他们剑道吗？也好……”关立远点头答应下来。

　　虽然王师傅理论上也是零番队的斩术教习，但是王师傅平时大部分时间都是在铸造斩魄刀、钻研更高深的铸造技巧，在教习方面很不称职！

　　而现在和尚忽然发现，程功圣者的斩术，比山本还要高明，便想请程功圣者来指导零番队斩术……

　　至于程功的实力……和尚没有任何怀疑，毕竟在斩魄刀出现之前，像是山本之流，就是剑道宗师，程功圣者作为灵王在史前时代的追随者，斩术精湛、灵压弱小也很正常。

　　为什么斩术突然提升？肯定是因为记忆中的斩术，在渐渐恢复！

　　“对了，程功圣者，您的剑道是什么流派还记得吗？”和尚问道，既然要开办道馆，自然要有名字。

　　关立远想了想，自己的剑道，是杂糅三大世界之所长，而三大世界，恰好在关立远穿越之前的世界，被称为三大“民工漫”，也就是流传极广的意思……

　　“恩……好像是叫‘民工流’。”关立远煞有介事地说道。

　　三天之后，关立远就开始为自己灵机一动取的这名字后悔不已……

　　原因是已经有零番队的队员，开始称呼他“民工斋老师”！

　　甚至在瀞灵廷，不知道哪个大嘴巴，将心悦程功与山本重国一战的事情传了出去，不仅令更木剑八渴望与关立远再战一场，也令无数死神，甚至真央灵术院的学员，都知道“心悦程功”的名字！

　　虽然大部分版本的说法中，都是心悦程功与山本重国剑道造诣相仿，没敢直接说山本老头被压制，但是……山本重国是什么人？尸魂界的传说！

　　山本在开宗立派之前，也算是尸魂界的一大“祸害”，十成十的恶霸，在斩魄刀刚刚被王师傅发明出来的时候，山本并没有斩魄刀。

　　千年前友哈巴赫入侵尸魂界，灵王却开始间歇性的休眠，灵王宫破例“招安”了山本，让他自己招募死神“挟护廷之名，行杀伐之实”，并且大量的派发“浅打”。

　　山本几乎是在握住浅打的一瞬间，就激发了“卍解”——与和尚一样，他也早就掌握了“真打”的力量。

　　当时的山本，强大的令人绝望，甚至一度令灵王宫怀疑，让他出手是不是正确的，无数人都期盼着，山本和友哈巴赫同归于尽，才是最好的结果。

　　然而最终山本大魔王却轻易的击败了友哈巴赫……

　　不过在这之后，山本想要守护的东西越来越多、担子越来越重，为人也越发的稳重起来，当年的“山本大魔王”销声匿迹，取而代之的是现在对内“心机”可堪一用，对外依旧呆萌的总队长。

　　对于击败了山本的“心悦程功”，自然也有无数死神好奇，一时间“民工流”剑道，与“心悦民工斋程功”的名字，已经传遍了尸魂界，想要改名都来不及……


第七百九十章 贡家悲剧

　　“呼！我关立远又回来了！”

　　关立远刚刚回到主世界，感叹了一句，便听到门外有声音传来：“恩？立远，你刚刚去哪了吗？”

　　只见钟离秋、魏樱樱还有江若男，这时走了进来……

　　“咳咳，哪也没去……话说你们进屋都不敲门的吗？”关立远无奈地说道。

　　关立远之前去“死神世界”的时候，并不是三更半夜，而是趁着其他三人要在云集城逛逛，自己留在房间里，抽空去了一趟“死神世界”。

　　江若男闻言，理直气壮地说道：“虽然没有敲门，但是我们进来的很慢啊！”

　　“哈？很慢怎么了？”关立远疑惑道。

　　“从门口到这里，十几秒的时间，即使你在做什么不好的事情，十几秒也来得及整理现场！”江若男一副自己很了解的样子。

　　而秋则是疑惑道：“恩？整理什么现场？”

　　“咳咳咳！你们买什么回来了？有我的晚饭吗？”关立远果断岔开话题。

　　同时江若男发现，魏樱樱和关立远都在瞪他，只好放弃对秋的常识传授……

　　“咦？小黑怎么回来了？”钟离秋这时才看到，似乎在睡觉的小黑。

　　当然，关立远知道小黑是在装睡——一边装睡，一边和“攻略之神”请教一些不可描述的事情！

　　“哦，刚刚想到了一个组合技，找小黑回来试试，一会儿她还要回去找她的圣兽师父们。”

　　论坛的事情，关立远还不知道该怎么解释。

　　在吃饭时魏樱樱问道：“对了，立远，你之后一直在云集城吗？”

　　“不出意外的话，最近的半个月应该都在。”

　　半个月之后，莫大小姐会亲自带他去北方冰原，参加传承试炼……

　　“会有危险吗？”秋有些担心的问道。

　　“放心！我可是信心十足！”关立远毫不谦虚地说道。

　　“好像从刚认识你的时候，就这么自信……入学第三天，就把贡文打了。”魏樱樱想起以前的事情，不由微微笑了出来。

　　的确，美好的学生时代啊……每天吃饭、睡觉、打贡文，既开心又充实。

　　“对了，贡家这次不会把贡文的命，算在我们身上吧？”钟离秋问道。

　　只有魏樱樱不知道雷蝠窟的事情，之前也听关立远和钟离秋提起过一些，不过因为“禁口誓约”，所以并不知道详情，只是大概知道贡文被深渊生物控制，现在已经死了。

　　不过钟离秋的担心，并不在禁口范围之内，关立远直接回答道：“贡家？贡家十有八九要完，连自求多福的时间都没有，他还想追究谁？”

　　关立远已经知道一些联盟的处理……

　　能和魔王扯上联系的，都不是小事情，何况还是有职业者被恐惧魔王附身？

　　究竟是被强行被附身，还是被恐惧魔王蛊惑？亦或是……引诱？

　　所有和贡文有关的人，肯定都要被彻查，估计兴顺学院都要骂街，更别说贡家这种乡下小家族。

　　何况兴顺学院经得起查，贡家经得起查吗？

　　即使和这次魔王附身没关系，但是到时候各种稀奇古怪能力的职业者，说不定会把贡家几十上百年之中，做过的某些缺德事查出来，比如雇佣堕落者暗杀关立远……

　　也许还要牵连其他杜兰城的家族——只有钟离家族不用担心，钟离秋是这次的功臣之一。

　　之前关立远还想要“亲自”回杜兰城调查——小说里一般不都这么写吗？这个时候回去，绝对可以打脸一番，一巴掌呼在贡连脸上，他都不敢说个不字的那种。

　　通常适用于男主角在外面功成名就之后，回老家各种凌辱曾经的“强敌”……

　　类似的手法，在次元论坛里还有人专门整理过，还因为被打赏的多而被加了精华，名字叫《装“哔”之衣锦还乡》，甚至还有丧心病狂的会员回帖讲述了从神界回归凡界碾死仇敌的经过。

　　还有一个姊妹篇，是讲如何帮伴侣、朋友“找场子”的，名字叫《装“哔”之敢动我的人》，关立远都已经熟读过好几遍！

　　可惜，莫大小姐以关立远马上就要进行“传承试炼”为由，让他好好在云集城做最后的准备。

　　对此关立远也遗憾不已，感叹自己一身“主角本领”，却无处发挥！

　　而关立远不知道的是，三天后，杜兰城，贡氏家族的主厅中……

　　啪！

　　贡连被一巴掌呼倒在地，周围的贡家的人、还有协助调查的其他家族的人，全都噤若寒蝉，更令贡连绝望的是，联盟总部派来的执法部的人，一个个好像瞎了一样，在“长官”滥用私刑的时候，全都看向别处。

　　甚至贡家出示的一些证明自己无辜的证据，都被领队的“长官”直接撕了，之后执法部的议员，居然真的就算作证据不存在……

　　而且贡家也不是没干过一件好事儿，本来还想找些人证明一下，贡家对杜兰城的贡献，结果竟安排了专门的职业者验谎——有必要这么认真吗？

　　最重要的是……说假话的托儿全都被留下，仅有的几个说真话的，全都被赶走了！之后在执法部的记录中，全都是贡氏造假的证据。

　　反而在满城搜罗贡氏家族罪证的时候，能看出这些执法部成员的火眼金睛，甚至连占卜师都亲自出手，将贡连都不知道的罪证占卜出来。

　　贡连也看出来了，对方就是有意在找茬！

　　“这位……议长！我、我们贡家也是受害者，我儿贡文也被害了！我祖父同样是超阶职业者，现在还在北方长岭城，也认得几位议长，你如此欺辱我贡家，就不怕联盟责罚吗？”贡连忍着怒意，站起来正了正快被抽瓢了的脸，之后质问了一句。

　　其实他也不知道对方是不是“议长”，只是看到执法部的人，全都很怕这位的样子，因此推测这位年轻的女子是议长……

　　“议长？你都认识谁？说出来，我回去把他们撸了！”

　　对方一句话，噎的贡连半天没出声——这厮口气太大了？你以为你是青丘大议长、沁水大议长吗？

　　恩，在贡连的“常识”里，只有这两位女性大议长。

　　“都给我好好查……查清楚这贡家是怎么勾结深渊、或者堕落者的！”

　　贡连差点吐血——合着你都还没查，就定下来必须要查出我勾结深渊和堕落者了？

　　“是！莫大议长放心，我们一定能查出来……”执行部的带队议长应道。

　　其实他才是这次的领队，但是莫大小姐要跟来，他还能说什么？何况……勾结深渊虽然没有，这贡家还不够格，不过雇佣堕落者之类的事情……对他们来说，还真的很容易就查得出来！

　　如果没有莫大议长，他们只是来查贡文的事情，其他的未必会管，但是既然莫大议长说了，顺便查一查也没什么……就算莫大议长还是莫大小姐的时候，他也会给这个面子。

　　而贡连则是已经懵了，原本他还以为，最多是议长要找他麻烦，但是……虽然他没听说过莫大议长，不过也绝对不认为，执法部的人会口误！

　　“哼，敢动我莫天凡的人……”


第七百九十一章 传承试炼开启

　　“准备好了？走吧！”

　　莫大小姐在半个月后，如期出现在关立远面前。

　　这次去参加传承试炼，除了莫大小姐之外，霸刀大议长也会同行，毕竟是在北部冰原，为了以防万一，人类职业者联盟中，加上关立远只有三人前往！

　　不过莫大小姐算是半步世界境，霸刀更是世界境的人类职业者中，破坏力最强的……

　　考虑到宝象一族、狼族，在这次的“赌约”中，是站在职业者联盟一方，估计血狰强行出手、挑起正面冲突的几率不大。

　　如果赌约是关立远和小黑赢了，宝象一族的会宣布所有撤出冰原南部的族群，永远失去回归的权力——理由是它们放弃了神象的恩泽，而这恩泽不是任由它们想要就要、想弃就弃的。

　　当然，实际上如果到了这一步，绝大部分族群，也都会放弃迁徙。

　　即使熊族、狐族还有猿族是它们的宗主族群也没用，暂时离开还可以接受，永远离开……其他三大族也养不起这么多附属族群！

　　也就是说血狰将失去以此来威胁乐土的机会……

　　如果是血狰一方赢了，宝象一族也会保证三人撤回乐土，只是之后血狰与三大族会以“让出边境给深渊生物”这种两败俱伤的方式，来威胁乐土！

　　当关立远看到莫大小姐随手好像“连续拨弄书页”一样，将空间层层折叠起来，一次就带着关立远“瞬移”到了乐土的北部边境，顿时对于莫大小姐的进境，有了切实的体验。

　　之前想要抵达这里，莫大小姐的中距离“瞬移”，至少要施展几十次。

　　现在不但直接抵达，而且关立远明白，这还是因为乐土本身的边境结界限制，具体极限有多远关立远也不知道……

　　同样身为“空间掌控者”，关立远能够感觉到，这依旧是“折叠流”的范畴，但是距离已经不比许多“穿透流”的“传送”短！

　　而此时小黑和象宝宝等宝象一族、狼族的圣兽，也都已经在边境等他们汇合……

　　只是在准确度上，“瞬移”的距离太远之后，明显不如“传送”精准，因为没有传送阵的定位，比汇合的位置偏了几公里。

　　进入北方冰原之后，自然有宝象一族，带着关立远等人去“传承试炼”的开启之地……

　　而且令关立远惊讶的是，魔兽一族居然也使用传送阵，也不知道是哪一族这么心灵手巧——事后关立远才知道，并不需要手巧，比如宝象一族的空间血脉，就可以将本体变大之后，一脚踩出一个传送阵。

　　两相比较一下，关立远觉得还是莫大小姐“远距离瞬移”更强，在莫大小姐晋升领域境之后，不仅距离大幅提升，而且折叠流不会“晕阵”，不像传送之后会头晕……

　　当然，最重要的优势就是“瞬发”，不需要预先布置传送阵！

　　并不是所有领域境的空间系职业者，都能够做到莫大小姐这一步。

　　在试炼开启之地，大家准备的时候，一边是象宝宝等人在鼓励小黑，另一边是莫大小姐在“鼓励”关立远……

　　“别紧张，其实输了也没什么。”

　　“不不不，至少我自己惹出来的麻烦，请务必让我自己解决！”关立远诚恳地说道。

　　之前杜兰城发生的事情，关立远也已经知道，是钟离犼和女儿通信的时候说起的——用钟离犼的话说，莫大议长十分霸气……只是话里话外的，都在打听关立远和莫大议长的关系！

　　因此关立远现在迫切的需要避免自己的人物定位崩掉，就算不能马上成为主角模板，至少也要避免莫大小姐帮他摆平麻烦，总感觉这样自己的人物定位会变得怪怪的——这对关立远来说，是一件比抵御深渊入侵更急迫的事情。

　　“放心，就算你输了，北方边境也出不了大乱子，深渊攻城？打回去就可以了！”莫大小姐的话，令一旁的霸刀也侧目不已。

　　关立远也能够想象得到，莫大小姐的解决办法，十有八九就是她自己会亲自坐镇长岭城，抵御可能会出现的深渊进攻！

　　说不定还会因此而卷入什么麻烦之中，最后阴差阳错的再提升一两阶、或者得到什么强大秘宝之类的……

　　关立远感觉就算是为了让莫大小姐进阶的慢一点，自己也必须要赢！

　　【我可不能想作为引出情节的人物出场……还有霸刀大议长，您老看我做什么？您老那是什么眼神？】关立远的内心是崩溃的。

　　“这次一共九百九十九只魔兽，加上和小黑有心魂契约的你，会进入到‘中级传承试炼’中，之后你们要在传承神山中停留一个月……当然，对我们来说是一个月，对你们来说不一定是多久，在里面查看真实时间的办法，也已经教给你们了。记住你们的目标，是在一个月之中，尽量向高攀登，速度上不用着急，要充分利用神山的试炼效果，在适合自己的阶梯上，多停留一段时间也没关系，重要的是最后的高度！”象宝宝最后提醒道。

　　关立远和小黑此时也已经知道大概的规则，虽然具体情况，每一次试炼都不同，但是大体上的规则是攀登阶梯，结束时站得越高、好处越大……

　　不过并不是比速度，传承神山一共一千级台阶，表面上看起来毫无难度，几分钟就上去了！

　　然而实际上这些台阶并不是迈开腿就能上去的，每一级台阶在踏足后，都会陷入“考验”之中，具体的考验形式，与血脉类型有关，像是小黑……肯定是考验灵魂和空间方面。

　　有些台阶在站上去之后，感觉经历了很久的考验，实际上过的时间却并不长。

　　每十级台阶难度有一个小幅提升，每百级有一个大幅提升，五百级以下、攀登失败可以退下来继续努力，五百级以上、有一些台阶一旦攀登失败，将会直接被弹回山脚下，并且失去再次进入的机会。

　　每一级的考验，也是对参与者的“指导”，因此没必要求快，最优情况是将每一步的考验中的指引都理解通透。

　　按照象宝宝的预计，以目前小黑和关立远在“灵魂”、“空间”方面的造诣，应该可以上到二百级台阶，最多二百五……

　　近千同时进入的魔兽中，比关立远和小黑和关立远高的大概有二十只，其中八只是猿族、熊族、狐族，以及血狰的旁系血脉后裔！

　　按照这样来算，小黑和关立远已经输了。

　　不过实际并非如此，因为所有参与者，在试炼中肯定会有提升，以往甚至出现过试炼之前默默无闻的魔兽，在试炼中一举夺魁的先例……

　　在五大族、十七强族，都带着自家后辈魔兽，以及附属种族的三到六级魔兽中，获得资格的魔兽到齐了之后，关立远也跟着参加了对神象的感恩仪式——理论上他也会在试炼中获得好处。

　　之后宝象一族的几名圣兽，联手打开了传承神山的通道！

　　赌约双方例行的“放狠话”环节之后，不仅是五大族，许多只是名义上敬血狰为王的强族魔兽，此时也都关注着小黑和关立远，想要看看他们究竟能走到哪一步……


第七百九十二章 试炼与奖励

　　“这里就是传承神山？果然和象宝宝说的一样，根本看不到周围的情况，至少要五百级台阶之后，才能看到其他魔兽吧……”关立远看着周围的环境说道。

　　关立远和小黑进入到传承试炼的空间之后，发现自己是在一处山脚下，面前是一条笔直的阶梯山道，和象宝宝说的一样，每十级有一小段平地，可以休息一下的样子，而每百级有一处小广场。

　　而阶梯两侧，则是浓稠的云雾，看不到旁边的情况……

　　按照象宝宝的说法，如果主动作死，往云雾里冲的话，唯一的结果就是“迷路”到试炼结束。

　　不过在五百级台阶之后，这种云雾会散去，到时可以看到周围还有哪些其他魔兽——历届传承试炼中，上到五百级台阶，已经算是非常好的成绩。

　　近百年的最好成绩是七百九十九级，自传承试炼诞生的千年以来，最好成绩是八百九十九级，且超过八百级的只有一个——比“第二”领先了一百级！

　　没错，八百九十九级正是血狰在幼生期取得的记录，这也是银狐大长老他们对血狰能成为神兽的信心来源之一……

　　按照象宝宝的说法，如果关立远和小黑丝毫没有进步，就是俩二百五的水平！

　　“经历过上次在死神世界的积累，我的‘灵魂行者’职业，完全能够毫无瓶颈的突破中阶，高阶……也不会太难，稍微冲一冲就可以，你应该和我差不多，就算之后我们俩领悟层级一点也没有提升，至少位阶能提升到中阶，三百、甚至四百级都有希望。”关立远说道。

　　在“死神世界”，关立远拿到了“心悦民工斋程功”的尊称之后，又停留了半个月，之后才借口前往现世一趟，回到了主世界。

　　此时关立远在“空间掌控者”的境界上，应该比完美晋升高阶，还稍微差一些……

　　主世界的职业位阶提升，可以通过击杀深渊生物、或者冥想来累积能量，同时领悟层次越深，晋升也越容易，最理想的状态就是丝毫没有瓶颈，哪怕是一直杀深渊仆从、或者轻度冥想，缓缓积累能量，就可以水到渠成的晋升。

　　稍微差一些，就需要杀些深渊精兵、深渊统领刺激一下，有些领悟层次太低的高阶职业者，甚至会玩命的组队推深渊领主、或者去边境八城试炼，也有一定几率可以晋升。

　　比如关立远的“异界召唤师”职业，完全靠契约、培育君王级宝可梦提升，效果相当于击杀无数君王、还有一位超凡……纯粹的以力证道。

　　“呸呸呸！怎么可能领悟层次一点都没有提升？我还准备一口气激活八九成的血脉呢！”小黑马上说道。

　　当然，激发八九成血脉完全是她幻想，以她的巅峰圣兽血脉，激发八九成，再获得足够的能量积累，出去直接和顶级圣兽单挑了！

　　“第一级台阶，先尝试一下……你说先迈左脚还是先迈右脚？我们是不是数一二三一起迈比较好？”关立远纠结的问道。

　　“象宝宝不是说了，心魂契约的两者，只要有一个迈入高一级台阶，两人都会一起进入考验的吗？有什么可数的……”小黑不给关立远准备的机会，直接迈上了台阶。

　　关立远顿时眼前一花，与小黑一起来到了“新的空间”！

　　“这是幻术？还是特殊异次元？不愧是神兽创建的传承神山，果然好神奇……”关立远看着周围一望无际的大草原说道。

　　前一刻他还在传承神山中，在小黑踏足第一阶的同时，他丝毫没有空间眩晕感的就来到了这里，用几种最常见的精神测量法试探了一下，也没发现自己中了幻术。

　　【企鹅，我刚刚发生空间转移了吗？】关立远疑惑道。

　　【不知道，不过你的相对空间坐标并没有改变。】企鹅说道。

　　关立远没怎么听懂，只是知道传承神山中的手段，已经超出了他的常识……

　　而就在这时，关立远和小黑耳边，也传来了一道毫无情感波动的声音，宣读着这一级试炼的内容。

　　“在二百平方米草原内，找到两根魂草，成功后可以选择进行第二重考验，拥有踏上更高一级的资格；失败则强制进行第二重考验。”

　　规则宣读完毕后，声音也完全消失……

　　“果然和象宝宝说的一样，我的两种血脉力量体系差距很大，因此在试炼中会有两重考验，只要通过其中一种，就可以继续向上！”小黑说道。

　　没错，小黑因为同时觉醒“离魂兽”和“裂空犼”血脉，所有有些试炼分成两重，全都失败才是真正的失败——这正是双血脉在传承神山的优势之一。

　　“小心些，后面还有一些战斗类的试炼，不会分成两重。”关立远提醒道。

　　也只有这类单独考验灵魂或者空间能力的考验，会分为两重，一重考验灵魂能力、一重考验空间能力。

　　通常一百级以后，整十级和整百级的考验，很多都是与神山守卫厮杀，那时只要失败一次、就是真正失败。

　　“先找‘魂草’吧……恩，也就是有微弱灵魂波动的草，我看看……这有一根！还真的挺隐蔽的，不感知灵魂波动的话，外表看起来一模一样。”小黑抬起爪子指了指身旁一根青草时，那根青草也旋即渐渐改变了模样，带上了淡淡的紫色。

　　“这是……灵动草？这算是奖励？”关立远上前拔下这株紫色的小草。

　　“真小气，就这点奖励？”小黑撇了撇嘴。

　　“这才第一级，两株灵动草做奖励也正常。”

　　关立远说着已经发现了另一株有些微类灵魂波动的小草，这对于关立远和小黑来说很简单。

　　不过关立远没急着指出来，反而多走了几步，关立远对这空间很好奇……

　　最终确认自己能够活动的空间，只有10米宽、20米长，正如考核要求所说的200平米草原。

　　更远处虽然看起来是真实存在的，但是却有一层无形屏障挡着。

　　“吓我一跳，我还以为真的第一级台阶，就蕴含着这么大一片空间……”

　　关立远一边嘀咕着，一边眼看就要指出了另一株“魂草”所在，然而就在这时，关立远忽然犹豫了一下，手中凭空多出了一只骨白色的猫咪头像吊坠……

　　象宝宝说过，每一级台阶，除了基础奖励之外，还会有隐藏奖励，不过隐藏奖励的获得方式未知，基本上是全靠运气，并不是实力强就可以，就算能一口气走到五六百级，最后一次隐藏奖励都没拿到也是有可能的，但关立远忽然想要试一试！

　　就在关立远发动了秘宝“低语者面具”的“灵魂低语”能力之后，忽然发现除了自己早就察觉到的那株“魂草”之外，还有另一株无论怎么看都很普通的青草，也在本能的回应着“灵魂低语”！

　　“咦？这就是……隐藏奖励吗？”关立远说着向另一株回应低语的青草指了一下。

　　只见这株青草，渐渐露出了青蓝色的光泽……


第七百九十三章 博学而机智

　　“咦？青蓝光泽、状如青草……还有这灵魂力量的波动……是灵珑草！”关立远深沉的仿佛一位老学者。

　　“你什么时候这么博学？”小黑古怪的看着关立远。

　　“咳咳，我只是平时比较低调而已。”

　　【难道我会告诉你，我能随时查找论坛里保存的资料？】关立远心中暗道。

　　没错，关立远早就把所有能够找到的资料，全都保存在论坛里，需要的时候直接图片搜索……

　　而小黑虽然因为“心魂契约”，在关立远允许的情况下，能看到论坛界面，但是并不能随意使用，关立远刚刚搜索的时候，也没有让她看到！

　　小黑狐疑的看了关立远几眼，之后又看了看“灵珑草”，此时褪去了“青草”的伪装之后，“灵珑草”的特殊气息完全展现了出来，虽然之前不知道这是什么，但是从气息上，也大概能看出其价值。

　　“这是……隐藏奖励？的确比灵动草要高级不少，不过……最多也就相当于上品统领级的材料吧？”小黑嘀咕道。

　　隐藏奖励……价值通常是非常高的！

　　然而灵珑草的价值，虽然是灵动草的上百倍、甚至可能是数百倍，但价值对于三到六级的魔兽来说，还算不上珍品。

　　灵动草并不是什么稀罕灵草，在深渊降临之前，即便不是职业者的普通采药人，偶尔也能够采到。

　　不过在深渊入侵之后，灵草、灵材几乎全部绝种，本土魔兽和人类，都不会主动破坏灵草、灵材，但是对于深渊生物来说，这些都是它们的口粮，甚至即使对它们没用的，也会故意破坏……

　　在深渊入侵之前的远古时期，灵草、灵材正是各种炼金、炼丹、炼器等等生产类职业者的主材料，甚至在远古时代，一些制式秘宝也都是用天然材料炼制……

　　深渊入侵之后人类几乎无法再获得灵草、灵材，但是与此同时，职业者们也发现，深渊生物在死亡后，遗留下来的材料，可以代替灵草、灵材。

　　于是职业者们开始渐渐研究着，找到各种灵草、灵材的“深渊材料”替代品！

　　直到如今，用深渊生物的遗留材料炼药、炼宝才是主流，甚至秘宝的诞生率反而更高，而且深渊生物的魂能还可以用来提炼秘藏，秘宝数量、质量也大幅增加。

　　像是远古时代的秘宝，只有固定的几种，好处是不需要融合秘藏就可以炼化，就像联盟总部那些工作人员使用的制式秘宝就属于这种。

　　相比之下，现在取自深渊生物的材料炼制而来的秘宝，威力更强、数量也更多。

　　如果不是深渊生物对人类来说太危险的话，深渊通道打开反而是好事。

　　不过偶尔发现灵草、灵材的话也能用，毕竟很多配方的材料都是相通的，像是一株灵动草就相当于“两滴棒尾怪心血”。

　　普通初阶职业者三五天之中，能收集到两滴棒尾怪心血就算不错，毕竟不是每只棒尾怪死后都会遗留心血，是有“爆率”限制的。

　　论价值级别，应该算是下品精兵级材料，也就是猎杀深渊精兵时，会出现的比较常见的材料。

　　对于关立远和小黑来说，价值的确很低……但这仅仅是第一级台阶的奖励！

　　而“灵珑草”的价值，则是相当于上品统领级材料，也就是深渊统领中，爆率很低的材料……

　　当然，同样品级的材料，实际价值差距也会不小，有些效果极佳、数量稀少的材料，比更高等的材料价值更高的情况，也并不罕见。

　　“诶……你怎么直接吃了？”关立远看着小黑直接把灵动草嚼了，不由得抱怨道。

　　“我们魔兽和你们人类体质不同，直接吃就可以，在体内就可以能量转化。”小黑说道。

　　“我是说灵动草对灵魂波动的提升效果太弱，吃了再多对你也没用！还想出去之后送给樱樱来着，现在还不确定樱樱的发展方向，不过学者类的职业者，肯定都很烧材料。”关立远说道。

　　“嘁，一株灵动草才几个钱，后面有珍稀材料再给樱樱留吧。”

　　而关立远又发动了几次灵魂低语，但是都没有找到其他“可疑”的青草……

　　“看来隐藏奖励只有这一份。”关立远不由得说道。

　　象宝宝之前说过，魔兽与心魂契约的人类一同进入试炼神山，考核难度会增加，奖励也会增加。

　　像是这第一级台阶，关立远估计小黑自己进来的话，应该是“一百平方米之内找到一株魂草”。

　　“不过隐藏奖励怎么会只是灵珑草？象宝宝说隐藏奖励的价值都极高、甚至一百多年前，有象族在六百级台阶中，获得的隐藏奖励是强行提升血脉极限的灌顶……”小黑疑惑道。

　　“可能是因为这里只是第一级台阶，如果是在几百级台阶上，触发隐藏奖励，比正常奖励价值更高成百上千倍，那就恐怖了！”关立远想了想之后说道。

　　的确，在象宝宝举得几次实例中，都是在高层获得隐藏奖励，在一百级之前就获得隐藏奖励的，还真的没出现过。

　　所以魔兽们推测，并不是每一层都有隐藏奖励，反而越高的台阶处，越容易触发隐藏奖励。

　　就在两株灵动草，都被指出之后，二百平米的草原上，凭空出现了一道门户，是通往第二重考验的……

　　“恩？你还在找什么？”小黑看见关立远没有动弹的意思，不由得主动问道。

　　“我在想……如果没有‘低语者面具’，什么情况下会触发隐藏奖励？之前你发现灵珑草伪装后和其他青草有什么不同了吗？”关立远问道。

　　“没有，灵动草的伪装，是故意被我们发现的，否则神兽留下的手段，怎么可能让我们发现？”小黑理所当然地说道。

　　至于“低语者面具”……根本不是主世界的产物，能够在“巧合”之下，令伪装出现漏洞也说得过去。

　　“也就是说……只能在选错的情况下发现？”关立远有些意动起来。

　　“哈？选错？要多蠢才能在这么简单的考验中选错？”小黑疑惑道。

　　“咦，小黑！你快看这株青草……”关立远忽然震惊的看着小黑旁边的一株草。

　　“怎、怎么了？”小黑被关立远一惊一乍的吓了一跳。

　　“你仔细看！”

　　“哪株？”

　　“就是这株、喏！”关立远用眼神描述着。

　　小黑本能的抬起爪子指了指：“这株吗？”

　　只见就在小黑指出的一瞬间，这株青草忽然暴涨数米，以毫无躲闪可能的速度，抽打在了小黑身上，小黑不由得惨叫一声，不过并没有受什么伤……

　　“这、这是什么草？”小黑也十分震惊。

　　而这时只听关立远嘀咕道：“果然，指错了的话会有惩罚，但是并不会从头开始考验……也就是说，只要非常有耐心，并且有承受成千上万次灵魂鞭挞的决心，早晚能发现隐藏奖励……”

　　听到关立远的自言自语，小黑哪里还不知道，是自己“中计”了，关立远只是引诱她指出一个错误答案！

　　至于那一下见疼、不见伤的抽打，只是猜错的惩罚而已，并不是那株草有什么特殊。

　　“关、立、远！”


第七百九十四章 鹅高一尺、象高一丈

　　就在传承神山中，小黑要和关立远拼命的时候，外面的魔兽们也“炸锅”般的热闹！

　　在传承神山外面，虽然看不见里面的情况，但是却有“试炼榜”可以看到里面的所有参与者的闯关情况……

　　“试炼榜”是立体的，看起来是一座迷你的试炼神山模型，也有几十米高……

　　围绕着模型的“山脚”下一圈，标注满了代表着每位试炼者身份的头像，头像上面对应的，是象征着攀登阶数的光柱。

　　攀登的越高的，光柱也会越高、越接近模型的“山顶”。

　　前一两百级其实没什么可看的，谁快些、谁慢些都说明不了问题。

　　中级传承试炼数年开启一次，每次一千只魔兽可以参加——可见能够获得名额的，都是其中精英。

　　历届闯不过前100级台阶试炼者十分罕见，数届不出一次。

　　然而就在试炼开始不久后，众兽便看到了足以令它们惊奇的一幕，只见一道光柱……或者说是“光片”（现在还只是第一层，只是“一片”，并不是柱状），此时闪烁起了七色彩光，同时迷你神山也奏响了恭贺似的声音，就好像抽到了SSR一样。

　　“这是……隐藏奖励？”

　　“才刚刚开始，就有试炼者触发了隐藏奖励？”

　　“不是说底层不会有隐藏奖励的吗……”

　　“快看看是谁……咦？怎么两个头像？哦，是离魂兽和那名人类。”

　　“这是第一层就触发了隐藏奖励？”

　　魔兽们不由得议论纷纷起来——这种操作的确十分罕见。

　　虽然比得不是谁拿到的隐藏奖励多，但是关立远和小黑的“开门红”，却令血狰一方的魔兽，心中多了一丝阴霾。

　　“没关系，按照之前的规律，隐藏奖励也和级数有关，第一级台阶就出现的隐藏奖励，不会太珍贵，只是他们运气好而已。”银狐大长老开口，稳定了一下己方的情绪。

　　不过这边象宝宝身边的天狼王，却不依不饶地说道：“呵呵，你见过第一级台阶就触发隐藏奖励的？而且隐藏奖励哪里有没用的……”

　　而就在这时，试炼榜上也公布了“隐藏奖励”的内容——没错，隐藏奖励的内容是会被公布的，这也是为了鼓舞其他魔兽参加，否则也不会有那么多魔兽知道，历次隐藏奖励的内容。

　　至于杀人夺宝、杀兽夺宝……本来就不是乐土和冰原的主旋律，而且每次拥有参与名额的种族，都必须以血脉起誓，强行夺取“神象恩泽”的魔兽，将被所有族群追杀。

　　就算是之后血狰他们真的杀了小黑，只能将她在试炼神山中的所得，送还给宝象一族，否则无论谁拿了，都会被其他族群追杀，即使是同盟关系也没用。

　　拒不履行追杀承诺，将受到誓言影响，族群中的后代，出现高血脉纯度的几率会降低……这也是一种广义上的“誓约规则”。

　　任何族群都不会轻易对血脉起誓，哪怕是神象也不能逼迫它们，但是神象订下了必须起誓才能参与试炼的规矩，因此令这些族群都自愿起誓。

　　就在天狼王完成了对银狐大长老的嘲讽之后，神山上凝聚出了一株“灵珑草”的虚影。

　　“噗哈哈哈……”

　　“我没看错吧？灵珑草？”

　　“据说味道不错，深渊入侵后很少能看见了……”

　　“但作用……恩，对六级以下魔兽来说，可以令灵魂波动更稳定，还算不错。”

　　“呵呵，天狼，这就是你说的好东西？也对，你们狼族那么多低等血脉，的确算是‘有用’的东西。”

　　结果揭开之后，金猿王成功完成了对天狼王的打脸，其他魔兽也都隐隐带着古怪的笑意看着他……

　　天狼王此时心中一万只羊驼在奔腾，虽然知道这是神象的锅，不是关立远、小黑能控制的，但还是在心里咆哮着——这两个坑货在搞毛？“别人家”的天才都是给自己人创造打脸的机会，你们俩专门坑自己人说得过去吗？

　　而此时传承神山中关立远和小黑，并不知道自己无意中坑了天狼王，但是小黑却知道关立远肯定坑了自己！

　　“关、立、远！你这个坑货，你想试不会自己试吗？知道灵魂鞭挞有多疼……你有觉悟了吗？”小黑看起来要和关立远大战一场的样子。

　　“等等！有收获，你没有白被抽……”

　　“收获你妹！即使你再让我和‘攻略之神’请教一个小时，我也不会原谅你的！”

　　“刚刚的实验契合了企鹅的分析，之后他可以解析出其他隐藏奖励的触发方式……”

　　“企鹅来了也没用……什么？解析出其他隐藏奖励的触发方式？”小黑的眼睛瞬间亮了，也来不及和关立远“内战”。

　　“没错，之后只要有隐藏奖励的‘关卡’，我们都有希望获得！”关立远说道。

　　因为行者之器是“斩魄刀”，而企鹅理论上可以作为斩魄刀的器灵，在一定程度上干涉外界，终于凭借解析能力给力了一次！

　　【不过你们也别抱太大希望，我也只能解析出“触发方式”，比如这一关的隐藏奖励……我可以破译出“在其他青草中藏有一株隐藏奖励”，但是无法具体感应出是哪一株。】企鹅对关立远和小黑同时传音。

　　的确，像是这样的“触发条件”，即使知道也没用，关立远没有“低语者面具”的话，知道条件也没法得到。

　　毕竟关立远和小黑不可能一株、一株去试，“疼”且不说，时间也来不及，虽然一个月时间并不算太紧迫，但也不可能在第一级台阶耽误好几天，就为了一株“灵珑草”得不偿失！

　　“那机会也比其他试炼者大太多了！快、快，去空间能力的考验试试！”小黑连忙说道。

　　剩下的一株灵动草、还有一株灵珑草，都收好之后，关立远和小黑走进了之前出现的门户。

　　关立远和小黑再次眼前一花，来到了“一片星空”之中。

　　不过并没有缺氧等等感觉，应该只是“模拟”出的星空，而考验的内容，和莫大小姐教导关立远和小黑空间能力时做的测试很像。

　　在“星空”中会随机出现空间坐标，需要关立远和小黑，用空间波动瞬间点出这些坐标，稍微慢一步坐标就会消失，连续点中二百次则通过。

　　只是这考核要求的速度，对于关立远和小黑来说并不快，比莫大小姐当初的要求还要慢不少，和灵魂能力考核一样，没什么难度——毕竟只是第一阶。

　　但是小黑和关立远这时都兴致勃勃……

　　【企鹅，怎么样？发现了隐藏奖励的触发条件了吗？】

　　【还在分析中……好了，分析完成，唔……这关的触发条件是，在星空中用空间波动“点”出这样的“图案”——恩，用主世界的魔兽语来翻译，就是“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁”。】

　　关立远：【……真的会有试炼者，“手滑”到这种程度？这已经不是“失误”能解释的了吧？乱点能点出这玩意儿？神象是逗“哔”吧？】

　　现在关立远终于相信，即使企鹅解析能力给力一次，“隐藏奖励”也不是想要就能要的……很多触发条件，被神象设置的太坑爹！


第七百九十五章 偶尔不坑的神象

　　“不画了、不画了，根本画不出来！”小黑怒道。

　　“算了，都是第一级台阶，估计隐藏奖励也就和‘灵珑草’差不多，不值得耽误太长时间。”关立远说着也摇了摇头。

　　没错，关立远和小黑，刚刚尝试了一下，“故意”去触发隐藏奖励……

　　然而很快就都放弃了！

　　魔兽文字本身就是一种坑爹的东西，低级血脉的魔兽智慧有限，根本不需要文字，甚至不会魔兽通用语，只会自己本族的本能交流方式，中级血脉的魔兽中，绝大部分也只是会魔兽通用语……

　　而真正需要魔兽文字，来记录“历史”的，都是高级血脉的魔兽，他们在智慧不弱于普通人的同时，精神力也远远不是普通人能比的。

　　人类的文字很精简，普通人也能学会，而需要掌握文字的魔兽，精神力足以令他们无视文字的复杂，因此魔兽的文字，写起来就像画画一样，甚至还是三维立体画！

　　更重要的是，真的要“点”出“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁”这幅画，估计要好几天的时间，而且稍微错一点，就要重新开始……

　　“后面应该有正常一些隐藏奖励触发方式，到时候我们再挑时间足够的来触发吧。”关立远说着，随手完成了正常考核。

　　而正常考核的奖励，是令关立远和小黑，各自体验一次“慢动作”的瞬移。

　　在“体验”的时候，这片“虚拟星空”中的空间波动，都变得迟缓起来，好像慢动作播放一样的，带着关立远和小黑进行了一次瞬移！

　　“比灵动草要实用一些，不过……作用也不是很大，我们早就能瞬移了。”关立远感受了一下之后说道。

　　旋即关立远和小黑，再次“回到”了传承神山，两人都站在第一级台阶上……

　　从始至终，关立远和小黑也不知道这几次“转移”是怎么进行的。

　　“上第二级台阶吧，我们估计是最慢的一批了。”关立远说道。

　　小黑点了点头，踏上了第二级——同样的配方、同样的味道，关立远和小黑又在不知道发生了什么情况下，进入了“场景”。

　　第二级台阶的“灵魂试炼”，是令关立远和小黑的灵魂与身体出现隔膜——有些类似于当初关立远和秋、樱樱的身体互换。

　　只不过当初三人的灵魂“信号”，是直接偏到了其他人身上，而现在的考验，仅仅是灵魂信号与身体“接触不良”，也就是控制身体变得困难……

　　不过这“信号干扰”并不强，关立远和小黑只要稍微尝试一番，就可以重新获得完整的控制权，并通过考验。

　　然而隐藏奖励触发方式，却是“丝毫不做尝试的睡上七天七夜”！

　　关立远开始有些明白，为什么低级试炼，反而没有触发隐藏奖励的……

　　考验明明都很简单，可以轻易完成，像是这一级的考验，关立远甚至想象不到，哪只魔兽会在这时睡上七天七夜！

　　在第二级台阶的考验中就束手无策？而且还连尝试一下的意思都没有，直接睡七天七夜——真有这种家伙，出去之后一定会被打死！

　　斟酌一番之后，关立远和小黑也放弃了，因为低级考验空间，时间和外界是一样的，在第二级台阶耽误近四分之一的时间并不值得。

　　而第二级台阶的“空间试炼”，则是一种类似于“华容道”的游戏，目标是在一条空间通道中，令一座Q版大象形状的空间体，从一端、移动到另一端，难点是在通道中，包含各种诸如空间裂缝、空间传送点，空间单向通道、空间引力点之类的障碍。

　　并不是让关立远和小黑，凭借自己的空间造诣，将这些障碍抹去，而是一开始就授权关立远和小黑可以移动这些“障碍”，不过“空间通道”很狭窄，这些障碍也并不能取出。

　　想要让“空间体”通过狭窄的通道，需要将这些空间障碍体，按照一定的次序来移动、规律的排列，有时稍微计算不当，空间通道就会彻底堵死，只能从头再来……

　　考验的并不是空间力量，而是单纯的空间计算能力！

　　“企鹅，直说吧……隐藏奖励的触发方式，是不是要把空间通道彻底堵死？”关立远期盼的问道。

　　如果只是要堵死的话，还是很简单的，随便挪动一番就可以。

　　【正在分析中……分析完成！隐藏奖励的触发条件是，在移动步骤少于1000的情况下，完成考验。】企鹅说道。

　　关立远和小黑闻言一愣……

　　“你确定是少于？不是多于十万步之类的？”关立远再三和企鹅确认着。

　　而小黑则是泪流满面的感叹道：“神象老祖宗，您老人家终于正常了一回！”

　　这次的隐藏奖励触发条件，画风终于正确了一次，目标属于“精益求精，比其他人做得更好”的范畴。

　　关立远和小黑也兴致昂扬的投入到了解题中，虽然关立远的“空间掌控者”职业只有初阶，但是这考验主要的考核方向和“空间轨迹”极为吻合，而且仅仅是第二级台阶的考验，对关立远来说只是想正常通过的话很简单。

　　没用多久，关立远比小黑还快的解出了一种答案，不过用了两千多步……

　　“有点多，不过可以再简化一下！”关立远信心依旧。

　　没一会儿，简化到了两千步。

　　之后……一千八百步、一千七百步、一千六百五十步，一千六百一十五步……

　　缩略的速度越来越慢！

　　而小黑甚至还卡在两千步，两人在第二级台阶，足足耗了五个多小时，关立远也只是将步骤简化到了一千三百零三步……

　　“不行了！在简化下去，几天也未必能减少十步，而且我感觉已经接近我的极限，恐怕我现在对‘空间轨迹’的理解，不足以减少到千步。”关立远晃了晃头说道。

　　“我在论坛里发表了帖子……果然也不行，各个世界的空间规则不同，即使再怎么相近，只要有些许不同，就会令解法有极大差别，有些我根本理解不了，在我们的世界也行不通。”小黑早就去寻求外挂了。

　　“还是先放弃吧……不愧是神象，只要认真起来，布置的难题比那些‘坑兽’的触发方式更难达到！我专门有‘空间轨迹’的被动技能，与这题目契合度极高。换成是普通的穿透流、折叠流的高阶，甚至是超阶空间类职业者，也未必能在这道题上赢我，但是距离隐藏奖励的触发条件依旧还很远！”关立远感慨地说道。

　　关立远和小黑这时才认识到，偶尔不坑的神象，随手制作出的难关，一样能成为他们的拦路虎——想要隐藏奖励，没那么简单！


第七百九十六章 第二次隐藏奖励

　　“其实还是有办法的，但是不能用在这里。”看到关立远决定放弃，小黑遗憾地说道。

　　的确，“圣斗士世界”的冷却也已经好了，随时可以去停留一个月，对应主世界时间三个小时！

　　到时不但关立远的空间造诣可以进一步提升，而且还可以有充裕的时间慢慢推演……

　　不过这机会，是准备留在后面的难关上的，关立远和小黑不想为了第二级的隐藏奖励就使用。

　　“走吧！虽然隐藏奖励没拿到，但是……我感觉这‘游戏’本身，就已经是辅助空间修炼至宝。”关立远倒是已经没什么遗憾。

　　如果不是企鹅解析出了隐藏奖励的触发方式，关立远绝对不会试这么多次，即使钻牛角尖的多试几次，也会在之前一千三百五十七步的时候，就认为自己达到“最优”。

　　正是因为确信理论上一定能缩短到一千步，关立远才会有现在成绩……

　　第二级台阶的奖励本身也很普通，不过关立远……却得到了更多！

　　整个游戏规则也都记了下来，以后时间不紧迫的时候，还可以慢慢研究，关立远感觉以此可以令自己对“空间轨迹”的掌握、以及空间推算能力，磨练的更深一步……

　　莫大小姐为什么可以远距离瞬移？

　　除了绝对力量之外，也是因为她的空间推算能力足够高，偏移几公里已经算是很精确，换成普通超阶职业者，就算有这样的“力量”，这么远、不靠传送阵定位，偏移出去几千几百里，说不好直接落在危险地方，除非是逃命、否则根本不敢这么做。

　　如果不是解析出了“隐藏奖励触发条件”，关立远差点就和这真正的“宝物”擦肩而过！

　　之后的几十级台阶，关立远和小黑成功的落在最后一名……

　　不过两人的所得，绝对比任何试炼者更丰富，类似于“空间管道”效果的小游戏，就发现了好几种，其中又有两种，是关立远和小黑记住规则之后，可以自己模拟出来的。

　　这些“小游戏”令关立远感觉，就像是一位位精通灵魂或者空间的能力，且在教导后辈方面十分精通的老师！

　　稍微有些遗憾的是，连续几十层，关立远和小黑也没能获得“隐藏奖励”，触发方式不是太坑、就是太难……

　　此时关立远和小黑也发现了一些规律，基本上每坑个几次之后，神象大人就会正经一回，另外……似乎越高层，神象大人“正经”的次数也越频繁。

　　第二次得到隐藏奖励，已经是在第六十七层……

　　这次是在一间密闭房间里，考核项目是“聆听灵魂之声，之后用音波模仿出来”……

　　其实就是考验感知力，如果关立远的“转生眼”、“幽冥虎斗士”职业，在这里能够使用的话，哪怕没有灵魂能力，也能够凭借“见闻色霸气”，察觉到这种程度的灵魂波动，只是无法操纵而已。

　　不过在试炼神山中，人类只能使用和心魂契约的魔兽搭档有关的职业，对关立远来说，也就是“灵魂行者”和“空间掌控者”两种……

　　房间中会传来两段特殊的灵魂波动，没有攻击、幻术之类的效果，反而故意“隐藏行迹”，且可以转化为魔兽通用语的一段话，翻译过来大概就是祝福魔兽一族血脉永存、繁荣兴盛之类的。

　　至于隐藏奖励的触发方式……

　　【只能分析出，触发方式是说出一段不同的魔兽语，具体是什么无法探知。】企鹅说道。

　　“又是这种模糊的条件，看来又要放弃了……等等！既然能够触发的话，应该是和正确答案谐音吧？我想想……”小黑思考了起来。

　　而关立远则是撇了撇嘴道：“别傻了，之前的那些隐藏条件，哪个是以‘能够触发’为存在依据的！说不定是差别极大、毫不相干的话……恩？莫非……”

　　关立远忽然想到了什么……

　　在“听”完了大段的、对魔兽一族的祝福语，关立远犹豫再三之后，对着离开房间的大门，小声的用魔兽语说了一句：“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁！”

　　话音方落，只见一道闪电，从天花板上凭空凝聚，向关立远劈了过来！

　　小黑见状还以为是说错了的惩罚，正要嘲笑关立远，谁料遭雷劈的关立远非但没有呼痛，反而很爽似的呻吟了一声……

　　“你还有这种癖好？被劈的很爽嘛？可惜秋和莫大小姐，都没有雷电系的职业。”小黑怪异的看着关立远。

　　“这可不是雷电系的职业者能做到的……刚刚这是富有灵魂力量的闪电，感觉我的‘灵魂行者’的职业之力，质量比之前高了三成，虽然没有类似的秘宝或者被动技能增幅的那么大，但这是额外奖励的！”关立远目光灼灼地说道。

　　虽然没有传说中的那些高层台阶的隐藏奖励珍贵，但至少关立远十分满意——毕竟只是拍了一句马匹……不，象屁而已。

　　“什么？这就是隐藏奖励？难道……是神象大人将自己冥想出来的一道灵魂之力留在这儿？”小黑惊奇地说道。

　　没错，对于关立远的初阶“灵魂行者”职业，有些增益的“闪电”，在神兽身上，或许只是一天、或者几个小时、甚至更短的冥想成果……

　　第二次“听力播放”之后，小黑马上喊道：“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁！”

　　又是一道闪电凭空凝聚，向小黑劈了下来。

　　“哎呦……”小黑呼痛一声，躺在地上直抽抽！

　　不过同样是见疼、不见伤，好一会儿缓过来之后，小黑怒视关立远：“你为了坑我也装的太像了吧？这你都能装成没事儿的样子？”

　　关立远白了她一眼，淡定地说道：“我可没那么能忍，看起来就好疼的样子……不过你是不是忘了，在第一级台阶的时候，隐藏奖励只有一份的事情？”

　　小黑：“……”

　　没错，关立远的那一下触发了隐藏奖励，小黑这一下真的是“回答错误”的惩罚！


第七百九十七章 灵魂洗礼

　　此时在“试炼榜”的迷你神山上，关立远和小黑的光柱，停留在六十六级的位置——基本是所有试炼者中最低的！

　　虽说比的不是速度，在前面的台阶上，速度慢些也代表不了什么，但是……直接落后成最后一名，依旧令象宝宝、天狼王等象族狼族的圣兽心塞。

　　而不是很了解传承神山的莫大小姐和霸刀，更是心都凉了半截——别的他们不清楚，倒数第一的事实是明摆着的！

　　尤其是莫大小姐，似乎已经在反思，自己对关立远的调教，是不是还不到位……

　　“不好！第一级台阶就获得隐藏奖励，似乎起到反作用了。可能是因为轻易获得过隐藏奖励，所以后面每一层他们都在耽误额外的时间去找！”象宝宝猜测到了“真相”。

　　的确，这是目前来说最可能的情况。

　　虽然之前和关立远、小黑强调过，不需要在意隐藏奖励，那是可遇而不可求的。

　　绝大部分试炼者一次“隐藏奖励”都得不到，只有少数能够获得一次，在一次试炼中获得两次隐藏奖励的更是少之又少，最高记录也只是触发三次隐藏奖励！

　　同一次试炼获得三次隐藏奖励，还会开启一种特别的“福利”效果。

　　但是关立远和小黑，在第一级台阶的考验中，就获得隐藏奖励，很可能令他们产生“错觉”，开始有意的去尝试得隐藏奖励……

　　在关立远和小黑在第二层“卡住”好几个小时的时候，象宝宝就隐隐感觉不妙。

　　也不能算是他猜错了，只是象宝宝也想不到，关立远有企鹅在提示，并不是漫无目的的去尝试。

　　尤其是第二级台阶，对关立远的空间能力磨炼效果很大，几个小时绝对物超所值。

　　虽然现在一共也才过去一天，并不算什么，但是如果后面还依旧如此，恐怕反而会对试炼起负面效果。

　　“呵呵，看来这离魂兽的余孽，白费了宝象一族的好意，这是因为每一级时候的运气，而开始想要每一级都触发隐藏奖励？居然在第二级停留了几个小时，实在是浪费了神象的试炼秘境。”金猿王惹人嫌的开口说道。

　　如果换个地方，霸刀肯定要开口嘲讽下他的独臂、独眼，问问他挨刀的感觉怎么样。

　　但是考虑在场除了自己和莫大小姐，全都是魔兽，为了防止起到反效果，没有搭腔、只是蔑视的瞥了一眼。

　　“未必，也许是在前面几级中，找到了什么适合自己的试炼呢？虽然都知道通常后面的试炼，磨炼效果更佳，但也可能人家慧眼独具吧。”

　　另一只长得七分像血狰、但是没有翅膀，体型也小了不少，而且看起来更狰狞的魔兽，开口名为反驳、实则讽刺说了几句。

　　而银狐大长老显然更有水平，直接说道：“金猿王这就说错了！你怎么这是知道辜负了神象的好意……而不是神象的意志在冥冥之中，诱导他们这么做的呢？”

　　显然银狐大长老才是死神世界的山本，梦寐以求的“老狐狸”……

　　宝象一族之所以可以在声望上，以一族之力与其他三大族加上几乎可以说是“半神兽”的血狰抗衡，一半是因为宝象一族的实力，另一半则是因为神象的声望！

　　银狐大长老正是想要给其他魔兽，一种“宝象一族并不代表神象”的印象，虽然仅仅这一句话，起不到决定性的作用，但这仅仅是一个开始。

　　毕竟在冰原时代，魔兽的族群性更高，独行魔兽几乎绝迹，原本随性的魔兽，现在也很看重“立场”，用人类的话说就是“社会性提升”。

　　否则在深渊入侵之前，魔兽中几乎不存在不同种族的混居，甚至都不需要名字……

　　不同于五大族，其下的十七强族中，很多都是中立，虽然接受血狰魔兽之王的身份，但与此同时也认可宝象一族才是“正统”。

　　虽然银狐大长老对血狰的信心，稍微下降了一些，但是仍然没有改变立场。

　　象宝宝闻言，则是气得一跺脚：“老狐狸！你想说先祖神象用隐藏奖励，‘误导’试炼者不成？先祖神象真的想让你滚，只会直接将你踢出来！岂会像你这般狡诈手段？再敢胡说，看我不将你踩成狐狸饼！”

　　“呵呵，比喻、比喻而已，不过以往宝象一族，不是一直也在说，在传承试炼中获得优异成绩的试炼者，是被神象意志垂青吗？”

　　【你特么还不许我们吹牛“哔”了？】象宝宝瞪着银狐大长老，半天没说话。

　　没错，宝象一族平时确实是这么宣传的，如果关立远知道的话，一定会明白——这性格属于遗传。

　　不过就在这时，又是一阵SSR音效……啊不，是隐藏奖励被触发的音效响起！

　　“恩？又有隐藏奖励被触发了？是谁？”

　　大家的注意力，马上又被“试炼榜”吸引。

　　现在最快的一批试炼者，也只是在一百多级台阶，在此之前一百级台阶以下，从来没有出现过隐藏奖励，一百到二百级之间，出现过的隐藏奖励也很稀少……

　　因此大家都是先向目前最高的几名试炼者看过去，狞芒、狐车、象天笑、猿不圆……都不是？继续往下找……

　　“啊！是离魂兽和人类！”

　　“六十七级台阶？又是一个百级前的隐藏奖励……”

　　“难道……隐藏奖励真的是‘认真找找’就经常能发现的？”

　　“你别误兽子弟，隐藏奖励都是看运气的！”

　　“神象垂青、这肯定是神象垂青！”

　　象宝宝这时也笑得眯起眼睛：“哈哈，看来银狐大长老说的，至少对了一半，的确是先祖神象的意志，只不过……先祖并不像你那么龌龊。”

　　天狼王则是吧唧了半天嘴，没有说出声——他是被坑怕了。

　　果然也有魔兽在主动嘀咕着：“六十七层也很低，隐藏奖励估计也不是什么好东西。”

　　旋即在大家的注视下，“迷你神山”上凭空出现了一串“图画”……

　　“不是影像……这画的是什么？大象吐泡泡？”莫大小姐不由得疑惑道，魔兽语她还懂一些，魔兽文字就看不懂了！

　　“恩？莫大小姐很有魔兽文字的天赋！没错，这就是‘神象赐福、灵魂洗礼’的意思。”象宝宝说道。

　　“……”莫大小姐很想知道，他是怎么看出来自己有天赋的。

　　不过对“神象赐福、灵魂洗礼”莫大小姐却知道一些，据说是神象分裂自己的一丝灵魂，转化为最纯净的灵魂之力，才能够进行最高档次的“赐福”！

　　比关立远想象中更加珍贵，神象在世的时候，也不是隔三岔五就能进行的。

　　看起来只是令初阶“灵魂行者”职业的职业之力质量提升三成，但这灵魂洗礼的过程是从根本上强化灵魂，在关立远超阶之后，依旧能保持近两成的增幅，哪怕日后转化为元力，都比其他职业更多一些……

　　“居然是灵魂洗礼？如果是正常奖励的话，这应该是500级以上的整百台阶才有的！”

　　“没错，第一级台阶的隐藏奖励‘灵珑草’，最多也就相当于101到199级的普通奖励，67级的隐藏奖励，居然能和500级的整百奖励相比……这差距好大。”

　　“一定是非常难触发的隐藏奖励吧？”

　　……

　　关立远还不知道，自己拍了一句“象”屁，其实占了大便宜，此时美滋滋的以“两次触发隐藏奖励”的成绩，继续向100级进发着……


第七百九十八章 独眼巨人

　　传承神山九十九级台阶的试炼空间中，关立远接受了最纯净的灵魂之力注入，只见“灵魂行者”的职业符文凭空浮现，渐渐衍化为更复杂的符文、气息也更加强大之后，回归到关立远的精神世界中……

　　“灵魂行者”晋升中阶！

　　关立远在灵魂方面的感悟，早就已经达到了进阶的标准。

　　而所谓的“纯净灵魂之力”，与“急速进阶”装置的效果相似，但是“纯净灵魂之力”的效果要更舒缓……

　　丝毫不具有强行冲击更高境界的能力，对于职业者来说，只有灵魂类职业的境界，完全达到进阶标准，才会在这种力量下进阶，优点除了避免揠苗助长之外，还具有高度稳定的特点，不需要任何适应过程，完全和自己冥想出的力量相符。

　　而对于魔兽来说，则可以刺激灵魂类血脉的开发。

　　因为“神象”的原因，在传承神山中，魔兽也好、人类也好，都是灵魂流或者纯粹身体力量流的职业、血脉好处更多——因为神象的血脉，就是侧重灵魂与力量！

　　其他职业接受的能量灌注，和“急速进阶”时没什么区别，以考核的成绩，来决定灌注到什么程度。

　　关立远进阶之后，发现小黑还在开发血脉，在纯洁的灵魂之力笼罩下，相当于给小黑的“离魂兽血脉”开了一个伪顿悟的外挂……

　　也不用着急，99级、199级、299级……理论上一直到999级，奖励都是相同的，那就是力量灌注与修炼时间。

　　辅助魔兽在最短时间内，将前面99层台阶中获得的境界感悟，转化为实力，省略单纯力量积累的过程。

　　对于的魔兽来说，激发血脉之力是一个过程，因此需要时间，而99级台阶的时间比例与外界不同，实际上并不需要太久，不用担心耽搁。

　　而之后紧接着的每个整百的台阶，必定是实战考核！

　　关立远此时也只有“灵魂行者”职业进阶，而“空间掌控者”职业，止步于初阶巅峰，距离中阶还有一步之遥，关立远也并不着急……

　　只是有些惋惜，签小黑“赠送”的两个职业，在进阶的时候，都并不扩充精神世界，也就是无法通过这两个职业的进阶，开辟新的职业符文空位。

　　不出意外，关立远的新职业，大概要下次从火影世界中归来后才会觉醒——那时关立远也可以将火影系职业达到基础境巅峰，之后提升到高阶！

　　关立远趁着小黑还在激发血脉的功夫，自己也取出了一套合金武器。

　　这还是在来之前，在云集城定做的……样子和“尸骨脉版双王”很接近，左手的部分一模一样，右边的巨大手臂，换成了单臂，固定在肩膀上，关节活动处与关立远的右臂、手指关节相连的机械臂。

　　在传承试炼中，关立远无法使用“共杀灰骨”职业，形成的纯天然无添加骨质武器，而关立远好不容易练就的战斗技巧还不想浪费了，因此先用合金的对付着用……

　　因为不像自己的“骨头”，可以随便操作，所以右侧的机械臂换成了单臂，用自己的右臂操作。

　　看起来很复杂，实际上都是关立远亲自设计的——很简单，“天骨战衣”本来就是研究生物力学的，先用骨头形成调整好的骨臂，之后掰下来、一块块印个模子，交给云集城的打造者，让他们照着做的就可以……

　　肯定不如自己的骨头用着舒服，但也勉强算是替代品。

　　传承神山中，其他级数的台阶，遇到的考验都是随机的，甚至有时会遇到重复的，相同的规则内容，在级数越高的台阶上，难度也会越高。

　　不过整百的台阶，必定是实战……虽然900级和1000级并没有魔兽达到过，但是从规律上来看应该也是如此。

　　一百级之后的整十台阶，也都有可能是实战，越是高层、出现实战的几率越高，因此历届三成试炼者，都是卡在零九十九级台阶上。

　　实战的对手是神山上生成的，有深渊生物、也有魔兽，不清楚是傀儡还是投影，都没有战斗之外的智慧，打起来和正常的深渊生物和魔兽一样，只是“杀死”对方后，尸体会直接消失。

　　而实战的难度，也都可以确定，100级台阶的对手，就相当于普通的深渊统领——也就是五六级魔兽的水平，上下波动看运气。

　　200级、300级的时候，必定是圣兽血统的六级魔兽、或者是领主血统的深渊统领，在中阶中算是最强的一批，400级的时候就是深渊大统领的水平，也就是不弱于普通高阶，500级的时候能看到八级魔兽或者普通深渊领主……

　　因此即便能够进入中级传承神山的魔兽，都是四五六级魔兽中的精英，但500级也是一道天堑，通常中级传承试炼中，每届踏足500级以上台阶的试炼者，在十名左右。

　　一届中最好成绩在600级到699级之间的可能性最大，799级百年一出，899级只有血狰达到过。

　　而且也是500级开始，会有一些考验具有不可重复性——也就是失败一次，没有第二次挑战的机会！

　　关立远活了活动“假肢”，大概六个多小时之后，小黑从感悟状态醒了过来，实力用魔兽的计算方式，也达到了六级。

　　在小黑醒过来之后，两者也都“回到”了传承神山中，站在99级的台阶上……实际时间一共只过了不到一个小时。

　　“准备好了吗？我们两个同时进行考验，应该会有两名对手。”小黑说道。

　　“放心，即使不能使用其他职业的能力，但是身体本身的力量、速度不会被削弱，至少300级的考验没有问题，400级的考验也可以比划比划。”关立远自信地说道。

　　400级已经是大统领级别的对手，换成是这次去“死神世界”之前，关立远大概也就200级的水平……

　　因为在没有各种主战职业的情况下，关立远仅凭身体力量、速度，难以形成太强的战斗力，而小黑的实力，也算不上能拉高成绩的，被评估为俩二百五的水平。

　　但是现在关立远的剑道已经整合一新，何况经过前面九十九级的试炼，“灵魂行者”、“空间掌控者”两大职业的能力也都有所上升，即使不依靠其他主战职业，也能发挥出接近大统领的实力。

　　小黑的实力同样有所提升，尤其是“离魂兽”血脉的开发程度，已经令其拥有六级魔兽的实力，见到关立远已经准备好，也踏上了第一百级台阶……

　　关立远同时提醒道：“企鹅，一会儿进去之后，你马上分析隐藏奖励的触发条件，第一时间通知我和小黑，满百级的挑战，奖励都是好东西，隐藏奖励的价值也应该很高！”

　　下一刻，关立远和小黑出现在一处山林不算茂密、但乱石不少的山地中——战斗场景也是随机的。

　　远远看见几十米外，乱石嶙峋中闪出两道黑影，似乎是三四米高的巨猿轮廓……

　　小黑看到之后，马上做出了反应，眼看就冲了过去，而关立远也紧随其后。

　　然而就在这时，企鹅的提示声传来：【隐藏奖励触发条件：1、先让对方三招，只能防御，不能躲避、不能反击；2、五分钟之内击败对手；3、只在第一次挑战时，有机会触发，失败后重新挑战无效！】

　　关立远闻言眼前一亮，暗道：这隐藏奖励的触发方式，对于不知道的人很坑，但是知道规则之后很有可行性！

　　但与此同时，关立远忽然发现，小黑冲的太快，此时是维持类似缅因猫兽体态，爪子上已经凝聚了“灵魂撕裂”的力量，眼看要和“巨猿”对攻。

　　“隐藏奖励”没有重来的机会，而且不先让三招就无法触发！

　　小黑也在后悔，但是来不及了……关键时刻，关立远灵机一动，“蛇尾索”一抖将小黑后腿缠住，整只猫（？）瞬间失去平横，pia的拍在了地上……

　　嘭、嘭、嘭——

　　眼看小黑被巨猿手中凭空凝聚出来的巨石，三连砸、砸了一个眼冒金星……

　　“干的漂亮，第一个条件达成了！”

　　关立远说着虚抬右臂，控制着右肩上带着的巨型机械臂，也做出一样的动作，将小黑拢在掌心里，挡住了后面巨猿的攻击……

　　而这时关立远也已经发现，对手并不是猿类魔兽，而是独眼巨人类的深渊生物！

　　“独眼巨人”在深渊生物中是大类，像是眼前的这种，只是统领级血统的“飞石独眼怪”，在其中只能算是底层，最强的雷焰泰坦、地狱巨兵之流，都是君王血统。

　　除了“独眼”、“大体格”的特点之外，其共同特点是能够凭空凝聚投掷物来攻击。

　　这也是对方之前躲在怪石堆中的原因——如果不是为了隐藏奖励，小黑的迅速接近是正确的。

　　“飞石独眼怪”的飞石，也就是不到一米直径的土石，如果是君王级血统的独眼巨人，动辄百米、甚至数百米身高，小碉堡大的投掷物扔过来，对要塞威胁极大！

　　擅长远程集团攻击的“独眼巨人”，在乐土内非常罕见，不过在边境八城经常能看到，深渊每次大规模的攻城，都能见到成群的独眼巨人，君王级的独眼巨人在负责“刺杀”的据点职业者的刺杀优先名单中，也排在很高的位置。

　　不过在试炼中，随机到这种敌人，对关立远和小黑是有利的——独眼巨人类的深渊生物，普遍不擅长单挑、近身战和小规模团战，战场才是它们的主场。

　　“干得漂亮……个毛啊！你就没有其他办法吗？”小黑站起来之后，怒瞪某坑货队友。

　　“咳咳，快，三分钟之内解决不掉这两只飞石独眼怪的话，你的三下就白挨了。”关立远提醒道。

　　小黑也知道现在还不是挠死坑货的时候，先触发隐藏奖励也才是紧要的。

　　与其他独眼巨人类的深渊生物一样，飞石独眼怪虽然看起来很壮、的确皮肤也仿若岩石般坚硬，但被近身之后，也仅仅只是防御力够高，并不擅长近身战。

　　虽然抡起双手中凝聚的飞石之后，抡起来往人脸上呼也声势不小，但是近身攻击动作缓慢、躲闪也不灵活，只是个耐揍的大沙袋……

　　三分半的时候，其中一只独眼怪，被关立远用“蛇尾索”捆住，挣脱之前、巨型机械臂握了上去彻底固定，之后被“蛇刺”顺着独眼刺入，痛苦的嘶吼一声之后渐渐消失。

　　另一只独眼怪，早一步就在小黑的灵魂攻击下惨叫连连——坚硬如岩石的皮肤，无法帮助其抵御灵魂攻击。

　　不过想要彻底击杀对方，似乎还需要些时间……

　　如果没有隐藏奖励的原因，或许关立远会等小黑亲手击杀对方，毕竟是难得的磨炼机会，但是现在关立远还是马上汇合过去，以二敌一之下，在不到四分半的时候，另一只飞石独眼怪也被扎死。

　　与此同时，外面的“试炼榜”再次响起SSR的音效……这次大家全都本能的先向关立远和小黑的位置看过去！

　　之前象宝宝还担心，100级作为第一道“实战试炼”的关卡，会不会耽搁小黑和关立远太久的时间。

　　然而想不到仅仅不到五分钟，关立远和小黑就完成了100级的考验，而且……第三次触发了隐藏奖励！

　　仅以“不到五分钟通过100级”的成绩而论，已经接近第一梯队的几名试炼者，因为不知道关立远剑道大幅提升，因此象宝宝和天狼王等自认为了解“俩二百五”水平的圣兽，纷纷以为是关立远和小黑，在前99级中，提升惊人。

　　而就这时“迷你神山”上，也显示出了隐藏奖励的内容——一只巨大的独眼影像凭空出现……

　　“这是……领主级恶金投掷者的独眼？”关立远看着出现在面前的宝箱中，摆着的一颗眼球，马上在论坛储存的资料里找到了对应的答案。

　　“咳咳，貌似又是比较适合我的材料，真是令人过意不去。”关立远说着将领主级的恶金独眼收了起来。

　　小黑没好气的瞪着他，不过也没有反对，这东西给魔兽直接吃掉，也只是补补眼，提升不算太大，虽然价值也不算低，但是交给职业者，却可以制成“秘宝”，而且肯定和关立远的“转生眼”很配……


第七百九十九章 魔兽语博大精深

　　“这次的隐藏奖励还是很给力的，不愧是整百层，可以制作秘宝的上品领主级材料……大概相当于五百级台阶的奖励？”关立远非常满意的嘀咕道。

　　乐土中的高阶职业者，组队去推Boss，运气不好的话，最终收获都未必有这么大。

　　而关立远和小黑仅仅是“猎杀”了两只统领级的深渊生物，当然，关立远也知道那并不是真正的深渊生物，杀死之后尸体直接消失，而且还采集不到魂能，只是用某种手段模拟出来的。

　　至于正常奖励，则是两份“龙象草”，可以提升魔兽的灵魂力量与身体力量，对任何魔兽都生效，只是对灵魂类血脉、身体力量类血脉尤为有效……

　　不过没有人类服用的记录，这是神象培育出来的，属于千年内的新物种，所以两份都给小黑嚼了。

　　看着小黑嚼时用力的样子，关立远怀疑她还在记恨刚才的“嘭嘭嘭”。

　　“看来隐藏奖励的价值，的确和台阶级数有关，而且……这次的触发条件也不算太难以达成，难怪象宝宝说，实战考验容易出隐藏奖励。”关立远岔开话题。

　　“但是几率的也不高！如果不是事先知道的话，能够在五分钟之内解决敌人的试炼者，怎么会上来就站着不动先挨三下？”小黑说着又有些磨牙。

　　“恩……如果恰好擅长防守反击、且实力不差的试炼者，有些许触发的可能性吧。”关立远推测道。

　　相比于其他触发条件，这就已经算是“有微小的触发可能性”的了！

　　像是“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁”那种，就算这传承神山再存在一万年，也碰不到第二个能触发的。

　　此时关立远也还不知道，正是因为如此，“灵魂洗礼”的价值其实要超过“恶金独眼”！

　　恶金投掷者也是独眼巨人类的深渊生物，不过比飞石独眼怪要强的多，本身就是领主血统，能够投掷污染性的爆炸金属“恶金”，而且奖励的这只“恶金独眼”，明显是成年个体“爆”出来的。

　　独眼巨人类的深渊生物，最珍贵的往往是它们带有深渊符文的手掌、以及洞察力惊人的独眼……

　　独眼巨人比例很大的手掌上，具有特殊的符文，令它们能够瞬间凝聚投掷物，比如之前的“飞石”，还有“恶金”……

　　因此只要它们的手掌“爆”出来，可以作为辅助相应的元素系的秘宝主材料，而“独眼”则是赋予它们强大的纯视觉感知力——独眼巨人其实反应并不慢，只是它们的身体灵活度，注定只能将反应速度用在远程攻击上。

　　独眼巨人的两种材料，爆率都很低，而且在边境八城，独眼巨人往往死也是死在深渊军团的后半部分，除非彻底击溃对方，否则只是击退的话，深渊生物不会给人类拾取这部分战利品的机会，因此十分稀少。

　　而且因为属性单一、可以做秘宝主材料，领主级的恶金独眼，价值并不比一些君王级的材料低……

　　“如果后面的实战，都是这种触发方式就好了。”关立远感叹道。

　　“别做梦了，触发方式一样的话，早就被找出规律……而且你确定后面的实战对手，都能在五分钟之内解决？”小黑撇了撇嘴。

　　关立远和小黑此时在一百级台阶的平台上休息，中阶职业者、六级魔兽，还不足以连续战斗一个月，暂时的休息是有必要的。

　　“论坛连给我，我要上网。”小黑犹如一只废喵。

　　【提醒你们一下，刚刚发现这里的时间出现偏移，与主世界的绝对时间出现了1.2倍的偏差。】企鹅忽然出声道。

　　“什么时间偏移？我们现在不是在试炼空间里啊……”小黑疑惑道。

　　而关立远则是双眼闪亮：“我知道！一定是传承神山出问题了，要不就是有大宝藏要出现，要不就是有人要进攻……每当这种时候，都一定会有大收获的！”

　　“你这样盼着传承神山出事儿，会被象宝宝打死的。”小黑诚恳地说道。

　　“不不不，这种事情我听很多论坛里的人都说过，这是有依据的。”

　　“你是说那些走到哪都出事儿的瘟神？”

　　“……”

　　小黑忽然沉默了一下，之后说道：“我好像知道是怎么回事儿了……之前你不在的时候，我听象宝宝提起过一次，在一次试炼中如果得到三次隐藏奖励，会触发某种特殊的效果，当时他没有细说，会不会就是这种时间效果？”

　　象宝宝也并没有指望小黑能够激发三次隐藏奖励，也并不希望小黑太执着于隐藏奖励。

　　而且千年来在一次试炼中，激发三次隐藏奖励的事件，只发生过一次，因此象宝宝本身也不确定，连续激发三次隐藏奖励之后的效果，是不是每次都会发生……

　　没错，上次新出现激发三次隐藏奖励的情况后，那名试炼者也发现试炼时间“延长”了！

　　在每层试炼空间中，有一些会有时间比例的调节效果，比如99级的时候，关立远和小黑在里面停留了近七个小时，出来之后发现试炼神山中仅仅过了一个小时。

　　但是在“试炼神山”台阶上的时候，时间比例应该与外界一致才对，但是现在……关立远和小黑在这里每经历1.2秒，外面的时间只流逝1秒，整体上“抻长”了！

　　而此时外面的“试炼榜”，显示的更清楚，在关立远和小黑这一栏，除了显示到“100级”的圆柱之外，圆柱上还标注着另外三个图案——眼珠、大象吐泡泡、灵珑草，每次的隐藏奖励，都记录在这里。

　　另外在三个图案下面，专门多了一行魔兽语的“剩余时间+20%”的标注，在莫大小姐看来，就是“一只乌龟”+“右箭头”+“一只更大的乌龟”……

　　“这是什么意思？奖励的还有两只乌龟？”莫大小姐疑惑道。

　　“不，这是魔兽语，莫大小姐很有魔兽语的天赋，不如猜一猜什么意思？我可以提示一下，这是代表着一种变化过程！是激发三次隐藏奖励才有的特殊奖励。”象宝宝说道。

　　没错，这乌龟代表着“永寿龟”，是一种掌握时间血脉的巅峰圣兽，在魔兽语中用来代表时间，其实就是“时间延长20%”的意思。

　　莫大小姐闻言愣了一下……变化？龟？更大的龟？难、难道是龟“哔”变、变……大？

　　只见莫大小姐脸色一红，旋即一脚踢在象宝宝的象牙上，恼道：“流氓！好不正经的奖励！”

　　象宝宝整只象都不好了，满脸都是“宝宝不知道发生了什么”的表情……

　　“咦？你不高兴吗？时间变长了这是好事啊……”

　　“呸！他时间变长和我有什么关系？你再乱说……我正好缺一件象牙秘宝！等等……时间也变长了？”莫大小姐怒道。

　　“哈？什么叫‘也’变长了？”

　　“……”


第八百章 神庙大逃亡？

　　在象宝宝的解释下，莫大小姐终于明白，“一只乌龟”+“右箭头”+“一只更大的乌龟”，翻译过来就是“剩余时间增加20%”的意思。

　　“好复杂的样子，‘剩余’和‘20%’是怎么看出来的？”莫大小姐疑惑道。

　　“这就要从龟壳的纹理还有相对的大小来判断……”

　　莫大小姐和霸刀觉得，创造魔兽文的那只魔兽，肯定存在反社会兽格！

　　相比之下，还是人类的文字简单，另外在深渊入侵之前，精灵族、龙族都是使用这种“大陆通用语”，具体是谁发明的没人知道，甚至莫大小姐、霸刀这种级别的职业者，还知道一些“秘辛”，比如……深渊中的高等存在，也会这种通用语。

　　不过无论魔兽文字有多么坑，但是在场的魔兽都认出了其中的含义！

　　血狰的脸色不由得更黑……不仅是因为小黑和关立远得到了什么好处，而是因为“离魂兽”得到了三次隐藏奖励，很可能会被认为是“受到神象意志认可”的象征。

　　在血狰看来，死了死就是死了，哪还有什么“意志”，都只是运气而已，但是……其他魔兽会不会这样想？

　　另外“剩余时间增加20%”也令关立远和小黑，时间一下子宽裕了起来，之前那只得到这种奖励的魔兽，是在最后阶段，增加的时间不到一天，而对于小黑和关立远来说，却多了五六天时间！

　　如此一来，之前两人落下的那点时间，根本就不算什么。

　　更重要的是，这才刚刚100级……在之前的“常识”中，前一百级是不会出现隐藏奖励的，而关立远和小黑已经破纪录了！

　　莫非“隐藏奖励”真的是仔细找找就能多碰上的？所以之前才耽搁了那么长时间——不少魔兽都开始怀疑兽生。

　　“难道是宝象一族有特殊的探测方式，教给了那该死的离魂兽？”金猿王小声说道。

　　“不可能……宝象一族历来触发隐藏奖励的次数，也并不比其他各族多，真有那种办法，怎么可能藏一千年，就为了现在给离魂兽用？”银狐大长老摇了摇头。

　　的确，如果说宝象一族处心积虑、宁可自己损失千年，就为了有朝一日，能够坑他们一把——那未免有点想的太多，龙傲天都不敢这么脑补。

　　其实不仅是外面的魔兽，就连正在试炼中的小黑，也在头疼这个问题……

　　“老大，你说出去之后，如果别的魔兽问，为什么我们得到隐藏奖励的几率这么大……我们应该怎么回答？”小黑问道。

　　“运气呗……啊不，宝象一族不是说这和伟大神象的青睐有关吗？神象大人就是看我们超可爱，不服去找神象说理吧。”关立远理所当然地说道。

　　小黑：“……”

　　小黑无语了一阵儿之后，才接着说道：“说是这么说，但是仅仅说是意志青睐什么的，恐怕象宝宝他们都不会完全相信……”

　　关立远一想、小黑说的也对，细琢磨了一下，马上就有了主意！

　　“恩，只说是意志青睐他们可能不信，咱们得往大了说……就说在这儿看见神象遗留的分身投影，非要说我们有拯救世界的潜力，魔兽一族的未来就在你身上，所以专门给我们大开方便之门！对了，先祖神象的性别是雄是雌？”

　　“雄的……”

　　“可惜了，那就不好说你是神象的转世了。”关立远遗憾地说道。

　　“……你是真不怕被打死！”小黑无奈地说道。

　　“放心，就这么往大了说准没错，只要它们解释不了，为什么我们得到的隐藏奖励多，就没有理由质疑我们，反而只能相信，所以我们后面也要努力。”关立远指点江山的架势。

　　不过说的也并非没有道理，往大了吹其实比仅仅说是“运气好”，让别人自己猜测是不是神象垂青他们，要更有说服力。

　　毕竟企鹅的能力不能暴露，也无法解释，反而这种看见神象留下的分身残影的说法，愿意相信的魔兽会更多。

　　这样一来，关立远和小黑也需要更多的“隐藏奖励”，来“间接证明”神象分身出现过……然而并不是很顺利！

　　连续十九个坑，令关立远和小黑几乎失去了信心——101级到119级台阶的考验，没有一个“隐藏奖励”的触发条件，是能完成的。

　　“可惜110级的时候，没出实战，希望120级会有吧……实战的隐藏奖励，似乎还容易一些。”关立远无奈地说道。

　　“其实116级的隐藏奖励，可以试一试的……”

　　“至少四天才能完成，万一失败几次，需要的时间更多……后面还长着呢。200级之前，只有需要时间在两天以下的我们可以争取一下！”关立远摇了摇头。

　　小黑闻言也同意下来，确认关立远准备好了之后，踏上了120级的台阶……

　　与此同时，关立远和小黑出现在一处宽敞的石砌大殿中。

　　“可惜，不太像是实战考核……”关立远见状遗憾地说道。

　　“咦？这里怎么已经有门了？”小黑疑惑道。

　　没错，与其他考核空间，在考核完成后才出现门不同，这密闭的石室中，现在就有出口，不过看起来是通向甬道回廊，而并不是回到神山的门。

　　另外石殿中，四周放着照明的火把，中间处则是一个供台，上面放着一颗拳头大的水晶球，一左一右还有两座大象的雕像。

　　而这时宣读规则的声音出现了！

　　“取下供台上的水晶球，将其带出神庙，成功后可以选择进行第二重考验，拥有踏上更高一级的资格；失败后可以重复挑战，放弃则强制进入第二重考验。注意：在水晶球被取下后，将有象神守卫追赶‘盗窃者’，被‘击杀’则需重新开始。回廊沿途有各种空间属性的陷阱、机关，请注意躲避空间裂缝、空间虹吸，利用空间波动方向逃走。另，沿途接触空间能量体，吸收达到一定数量，将拥有穿过空间障碍的能力。”

　　关立远：“这个规则隐约有点熟悉……”

　　而企鹅这时也出声道：【发现隐藏奖励的触发条件了——击杀“象神守卫”！】

　　“恩？这次的触发条件好像有希望！”小黑眼前一亮道。

　　“靠谱、靠谱……不逃亡、反而击杀神庙守卫，而且这种水平的脑洞，其他试炼者应该也有能想到的！”关立远对神象的节操重拾信心，向小黑递了个眼神，两人都准备好——不是准备好逃走，而是准备好动手。

　　只见关立远取下了水晶球，之后……关立远和小黑的脑袋上，瞬间被活过来的大象雕塑戳了俩“脑洞”！


第八百零一章 “脑洞”大开

　　“搞什么？这‘象神守卫’强的过分了吧？”关立远怒摔水晶球。

　　不过却摔了一个空——在被扎出来“脑洞”的同时，考验已经被重置，象神守卫还是雕像，而水晶球也还在供台上。

　　“一招就给我们两个秒了？这个属于难度过高的隐藏奖励吧？”小黑也有些无奈，好不容易有一个不坑的触发条件，但难度却太高。

　　关立远却忽然皱眉道：“等等……不大对，这个难度不太对劲儿，之前也有一些因为太难而放弃的，但都是因为需要花费的时间太多不值得，怎么到这儿一点希望都没有了？”

　　“的确，从刚才的情况来看，就算我晋升到九级魔兽，对上象神守卫，结果也不会比现在好多少。”小黑想了想之前象神守卫的压倒性实力，不由得说道。

　　“可能是我们没找对方法……”关立远思考着看向了守卫雕塑。

　　忽然关立远眼前一亮：“对了！为什么我们要拿水晶球呢？既然本来就是想干掉象神守卫，直接被雕塑砸了不就行了？”

　　“可以一试！”小黑也感觉很有道理的样子。

　　神殿里一阵砰砰、锵锵……

　　只见关立远这边蛇尾索、蛇刺、机械巨臂、灵魂低语，小黑也试了身体攻击、空间切割刃、碎魂之风，精神冲击……

　　然而全都无效！

　　关立远还试了试吸魂，然而结果是吸不动……仿佛没有灵魂一样。

　　两座石像没有被伤害到半分，甚至关立远的蛇刺，对着象神守卫的“下三路”扎，都完全没有伤害到对方的意思。

　　“好、好像不行，这‘象神守卫’在雕塑状态的时候，有‘无法破坏’的属性吧？”关立远累得有点喘了，都没有在上面留下哪怕一道印记。

　　这次换成小黑眼前一亮，灵机一动说道：“我明白了！雕塑的状态是无法伤害到它们的，我们应该抓住雕塑状态解除掉的一瞬间！”

　　“如果是这样的话，我们两个同时进行试炼，应该更有优势……”关立远感觉有些可行性。

　　因为关立远现在的战斗力，主要体现在剑道——也就是格斗技巧上，没有技能、爆发性要差一些。

　　所以由小黑主攻，关立远的手先握在水晶球上，而小黑则是憋着劲儿的使用空间切割，半天功夫将这空间切割刃的大小、威力，积累到了自己能够控制的最大规模之后，向两只象神守卫斩了过去……

　　在真正的实战中，小黑肯定没机会发出威力这么大的“空间切割刃”，准备时间太长，也只有石像才会站着不动。

　　而关立远则是死死盯着，就在空间切割刃眼看就要落在雕塑上的一瞬间，关立远将水晶球取了下来——从第一次的经验来看，这雕塑会在水晶球离开供台的一瞬间化作象神守卫，否则刚刚关立远也不至于来不及出手就“脑洞大开”。

　　时机刚刚好！

　　就在这一瞬间，两只象神守卫被空间切割刃命中，之后只听“噗噗”两声……

　　关立远和小黑再次“脑洞大开”。

　　旋即两人的身影消失，不过马上便完好的再次出现在神殿中。

　　在“试炼空间”中，绝大部分情况下，不会真正死亡，而且与次元论坛不同，也没有“死亡体验”，是在被“杀死”的一瞬间，意识便重新回到刚开始的状态，可见这并不是真正的“复活”。

　　水晶球也回到了供台上，象神守卫又回到原处当雕塑……

　　“还是不行！不是雕塑的时候，也伤不到它们！而且这速度……我们想要普通的完成考验，也得从一开始就准备好逃走。”小黑有些气馁地说道。

　　“不，从雕塑变回血肉之躯的时候，的确能够造成伤害，我看到还是造成了一些微小的影响的，并不像雕塑状态的时候，完全无法伤到……对了！我们再试试灵魂攻击。”关立远说道。

　　之前虽然对象神守卫造成了些许伤势，但是在重置时，伤势也重置了，积少成多是不可行的。

　　小黑也被说动，第三次挑战……关立远的“灵魂低语”时刻作用在雕塑上，小黑也准备好“碎魂之风”，同样是使了半天劲、达到实战中没机会施展的威力，在两道手指粗的碎魂之风，眼看要钻入雕塑眉心的一瞬间，关立远将水晶球取了下来！

　　噗——噗——

　　关立远和小黑第三次“脑洞大开”。

　　“还是不行……”

　　“不完全是不为所动，我看到它们的眼神的确涣散了一下，如果我抓住机会……应该来得及转身逃走。”

　　“看来在它们解除雕塑状态的情况下，我们的攻击还是不足以对它们造成威胁？”

　　“或许……我们应该试试别的办法！九天，我们就试九天！”关立远并不放弃地说道。

　　毕竟其他放弃的关卡，都是发现想要触发隐藏奖励，提示太少、需要的时间太多，而这次关立远总觉得只要找对了办法，应该是可以做到的。

　　企鹅已经评估出来，这处“试炼空间”与“试炼神山”的时间比例是3:1，这里过去九天，试炼神山只过去三天，另外关立远和小黑还有额外的时间奖励，相当于只过去两天多……

　　即使真的失败了，关立远和小黑也损失的起！

　　之后两人开始头脑风暴起来……

　　第四次，关立远用水晶球来砸象神守卫……也许就被这个克制呢？

　　噗、噗，第四次脑洞大开。

　　第五次，关立远对着雕塑“挑拨离间”，如果能让它们俩“醒”过来之后，自己打起来，那就有机会了！

　　噗、噗，第五次脑洞大开。

　　……

　　第十九次，关立远骑在一只象神守卫身上，说不定这样能转职象骑士？

　　扑腾、噗、噗，第十九次脑洞大开，还多被摔了一次。

　　……

　　第四十七次，关立远站在供台上大喊“英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人万岁万岁万万岁”，之后才取下水晶球。

　　噗、噗，第四十七次脑洞大开。

　　……

　　第六十一次，关立远将储物空间里的调味圣品——大葱，取出了两根，插在小黑鼻子里，让她冒充象神守卫的同族，也不是完全不可能混过去……

　　这次没等象神守卫“噗噗”了他们俩，小黑先把大葱砸在关立远脸上！

　　“你还有正常人的办法吗？”

　　“你觉得神象的隐藏奖励，是正常人能触发的？”

　　“那我又不是猪、鼻子里插葱就能充大象了？”小黑激烈反对。

　　“或许就试这一下？你甘心吗？”关立远反驳道。

　　最后关立远和小黑各退一步，拿出了四根大葱，一人一猫一起充大象——当然，关立远的鼻孔没那么大，是咬在嘴里。

　　噗、噗，第六十一次迟来的脑洞大开。


第八百零二章 卡怪

　　“恩？前面就是神殿的出口吧？”

　　关立远看着面前的光幕，用力推了两下，但是没有任何反应……

　　“应该是要带着水晶球才能‘出去’。”小黑想了想正常试炼的规则之后说道。

　　没错，因为被象神守卫“开脑洞”的次数太多，关立远和小黑准备先来看看正常试炼要如何完成。

　　没拿那颗水晶球，直接从甬道穿行过来……

　　一路到神殿门口，路上也不都是甬道，也有走廊、山谷、花园等等环境，沿途许多稀奇古怪的陷阱和机关，都是空间方面的，只有空间造诣足够的试炼者，才能够发现并躲避、甚至是利用。

　　关立远估计正常一路跑下来，也需要一个多小时。

　　不过比想象中要简单一些，一开始的时候，关立远和小黑是想要干掉“象神守卫”，因此感觉它们的速度极为恐怖……

　　但实际上如果以逃走为目的的话，沿途有一些空间机关和陷阱，可以在逃走的同时触发，令象神守卫遭受阻碍，因此虽然象神守卫一直在后面吊着，但是只要不出现大的失误，轻易是追不上试炼者的。

　　这也算是120级试炼应该有的难度……

　　如果试炼者发现，“不取下水晶球就可以在没有象神守卫追赶下先跑一遍”的BUG，就更简单了。

　　虽然不带着水晶球，即使跑完全程也不算通过考验，但是却可以先将沿途可以改变、触发的陷阱，全都调整到对自己有利、且下次真正跑过的时候，稍微动动手就可以用来阻挡后面象神守卫的状态。

　　而且将沿途的金币……啊不，是空间能量体先收集好，也能够令之后真的被追的时候更容易应对。

　　“会不会机会就在这路上？说不定是让我们用沿途的空间陷阱，来杀死象神守卫？”关立远推测道。

　　“不大可能吧？以象神守卫的实力，应该最多是被牵制一二，还做不到击杀……”

　　小黑虽然这么说，但是既然提出来了，自然要试一试。

　　结果是象神守卫平推一路，虽然关立远和小黑完全来得及正常完成考验，但还是准备放弃，在离开神庙之前，主动被“开脑洞”。

　　关立远“回到”神殿后，看着两只守卫雕像摇了摇头：“这样也不对，的确那些陷阱不足以杀死象神守卫，即使布置的更精妙一些，也不可能……”

　　“路上会不会还有错过的东西？我再去看看。”小黑说着又去外面“探路”。

　　而关立远则是在神殿中，围着两座象神守卫的雕塑转圈观察。

　　数小时之后，小黑回来了，似乎还有发现的样子……

　　“老大！我发现了一条隐藏路径，是一条从地下穿行的路，可以避开地面上的花园道，比花园小径要简单一些。”小黑说道。

　　的确，“花园小径”那部分，算是整个试炼中，最难的一部分……但是这和关立远、小黑没什么关系，“花园小径”也难不住他们。

　　但是既然有新发现，关立远感觉还是应该去看看……其实，关立远也有一些发现，只是暂时没发现有什么用。

　　“咦？老大，这象神守卫……”

　　“咳咳，我随便试试，发现果然很重，但还是可以稍微挪动一下的。”关立远干咳着说出自己的发现。

　　“然后你就把两只石像摞在一起？这是什么姿势，摞的不稳啊……只有后半部分骑着。”小黑疑惑道。

　　“没什么，据我观察，这样它们‘醒’过来之后，是最难马上展开追击的姿势！”关立远信誓旦旦地说道。

　　小黑还是有些狐疑，不过关立远已经催促着让她带路。

　　这“隐藏路径”的入口果然很隐蔽，是在一处布置有“空间虹吸”的陷阱一侧、旁边的一棵树的树洞……

　　正常来说，逃走的时候应该远远躲开这里的，也真亏小黑能找到！

　　“没什么，我是想试试这虹吸点能不能移动，结果反而被甩开，砸在了树洞里，发现下面居然是空的，还有通道。”小黑说道。

　　地下通道部分果然要简单不少，只是看起来阴森，但实际上陷阱的频率和难度并不高。

　　“这断桥看着吓人，实际上反而比景致不错的公园小径，要容易的多。”小黑说道。

　　此时关立远和小黑，是在一处完全中空的地下空间中，一座断桥“连接”着两端的地下甬道，桥上虽然也有空间裂缝、与异常空间波动，而桥下是百丈深的深渊，仿佛要通向地心一般。

　　而深渊中，可以看到离开桥几丈处开始，就是空间风暴乱流，桥下仿佛是空间乱流构成的河水一般。

　　这可比河水激流恐怖得多，只要掉下去，连变成饺子馅的机会都没有，关立远也不知道，是真有这种环境，还是神象自己脑补的。

　　当然，这也只是“摆设”，轻易不可能从桥上掉下去，即使桥身断裂处，只要小心些避开空间裂缝，也可以轻松跳过去，比花园小径要容易！

　　不过关立远却忽然神色一动道：“等等！如果那两只象神守卫掉下去的话……纵然一下不死，但是这周围都是峭壁，又有禁空的规则在，它们爬不上来，在这种空间风暴又能坚持多久？”

　　“这……但是想要让它们掉下去可不容易，这里陷阱、机关少，我们能利用的也少，贸然在桥上反身一击恐怕也是我们会先掉下去……对了！刚刚老大你说那雕像可以移动？”小黑这时也反应过来了。

　　“没错，虽然很重，但是……总有挪过来的时候！”关立远目光灼灼。

　　旋即关立远和小黑连忙回到神殿中，连推带拉的将守卫雕像一路移动到地下通道中的断桥处——真的很重，关立远也是费尽力气才将它们摆出造型的，力气差一些恐怕都无法移动这雕塑。

　　前后足足一天时间，关立远和小黑才将两座雕像，全都挪到了断桥——带着石像虽然不够灵活，但是有一个好处，那就是它们“不可破坏”的属性，可以当做最佳挡箭牌，无论什么陷阱都无法伤害到石像。

　　而在断桥这里，小黑和关立远最终将它们推了下去……果然，空间风暴乱流中，两只石像依旧毫无伤势，只是在数百丈纵深的乱流中，被卷的“沉沉浮浮”。

　　之后小黑在这里看着，关立远原路返回，准备取下水晶球！

　　不久后小黑收到了关立远的契约传音：【我要取下水晶球了，你看着点它们的变化。】

　　紧接着，只见两座雕像，瞬间化作象神守卫……

　　两大守卫立时便满身伤痕，可见这空间风暴乱流的力量，不过正如之前所料，并没有立刻被击杀！

　　然而周围都是峭壁，两大守卫根本上不来，只能徒劳的在空间乱流风暴中挣扎，即便防御力、恢复能力惊人，伤势依旧越来越重……

　　半个多小时后，关立远从神殿拿着水晶球回到了断桥这里，两大守卫也已经在油尽灯枯的边缘！

　　“还没死？居然还有自我治疗的能力？果然……这隐藏奖励，根本就不是让我们用自己的力量杀死它们！”关立远不由得说道。

　　之前他和小黑，最多在造成一些轻伤都不算的影响后就被干掉，所以并不知道它们的恢复能力，现在看来……连空间风暴乱流都要输出半个小时，他们两个想靠自己触发隐藏奖励还差的多。

　　不过现在关立远和小黑，只要坐看空间风暴输出就可以，不久之后……两大守卫化作碎光消失，与此同时一只七彩宝箱、两只木质宝箱，出现在关立远与小黑面前！


第八百零三章 血脉寄托

　　在传承神山之外，看着“试炼榜”的魔兽们，都有些好奇……尤其是涉及到赌约之中的五大族，更是带上了些许紧张！

　　原因是关立远和小黑，在120级已经卡了一天有余的时间。

　　如果是在之前，血狰一方反而会十分开心，金猿王可能都已经出声嘲讽，然而现在双方却都有些“紧张”！

　　关立远和小黑在前一百级中，拿到了三次隐藏奖励，因此现在多耽搁些时间，反而令血狰一方的魔兽怀疑，是不是他们又找到了隐藏奖励。

　　而象宝宝也很紧张——谁知道他们是不是真的卡住了！隐藏奖励什么的，谁说的准？

　　血狰一方的魔兽，也不至于真的认为关立远和小黑的能力，只是到120级为止，现在双方注意的是，通过120级时会不会有隐藏奖励……

　　如果只是普通的通过120级的考验，那120级这一层，离魂兽和人类血亏。

　　然而一旦最终触发隐藏奖励，关立远和小黑就彻底破了纪录，在120级就获得了四次隐藏奖励，无论是实际利益方面、还是象征意义方面，对血狰都很不利。

　　就在双方的注视中，SSR的特效、音效再次出现——这次所有人都齐刷刷的看向了离魂兽和人类的位置！

　　果然，发光的又是他们俩的光柱……

　　“又是他们……”

　　“第四次隐藏奖励……破纪录了！”

　　“这次的用时不短，不知道会是什么奖励。”

　　“神象眷顾难道真的存在？是在指引我们什么吗？”

　　“血狰王为了晋升神兽，杀了两只成年的离魂兽，据说还是差一点，还要杀死最后这一只幸存的……难道神象的意志，是在暗示我们不能这么做？”

　　“没错，谁知道血狰王能不能晋升神兽？”

　　“也不能这么说，血狰王的确是神象之后，最接近神兽的存在，如果血狰王能够晋升的话，对魔兽一族来说好处很大。”

　　“哼，现在要杀离魂兽来成全自己，如果之后还不能晋升，又说需要我们蛇族、豹族怎么办？”

　　“而且离魂兽也就罢了，居然还对狼族下手，那可是当初协助神象定立冰原的五大族之一……连狼族都能动，那我们呢？”

　　果然不少魔兽都议论了起来，虽然很多因为避讳血狰，都在使用自己族内的语言，并没有使用通用语，不过像是多才多艺、掌握数门外语的银狐大长老，大部分都能听懂，虽然没说什么，但是在感觉不妙的同时，自己心里也越发动摇起来。

　　而金猿王、血狰虽然没听懂，但是看神色也能猜到一些……

　　至于莽熊王……根本就没来，明明伤得远没有金猿王、银狐大长老重，但是却自称旧伤复发，同样宝象王也没来——区区中级传承试炼，如果不是因为赌约，金猿王他们也不可能亲自来。

　　宝象王更是自重身份，只是让象宝宝作为代表来做见证。

　　“奖励显示出来了！”

　　在众兽的关注中，只见迷你神山上，显示出了这次的隐藏奖励——一滴血……血里面画着一个洞？

　　“这次又是什么意思？”莫大小姐疑惑道。

　　“是血脉寄托！和你们人类职业者，制作的一次性生效道具相似……不过我们魔兽没有专门制造一次性生效道具的，但是一些将血脉之力开发到极高程度的魔兽，可以将血脉之力脱离血脉的保存下来，交给其他魔兽激发……”象宝宝回答道。

　　人类职业者中，能够制作一次性生效道具的有很多，比如符篆师、阵法师之类的职业，高阶之后有些能够制作可以让其他人使用的道具，一些元素系的职业者，在造诣足够高深之后，利用一些特定的材料，也能够将技能封存起来，交给其他职业者使用。

　　“这是哪种血脉之力的血脉寄托？强度怎么样？”莫大小姐不由得问道。

　　“看样子是空间虹吸之类的能力，具体强度……不知道，但是作为120级的隐藏奖励，应该不会弱，至少激发后也要相当于九级魔兽出手一次吧？”

　　听象宝宝的语气，似乎对这奖励很满意的样子，莫大小姐不由得有些疑惑……

　　九级魔兽出手一次？

　　换成是人类职业者制作的，同等一次性辅助道具的话，价值远不如无价的灵魂洗礼、也不如之前恶金独眼！

　　看出了莫大小姐的疑惑，象宝宝提醒道：“莫大小姐别忘了，在传承试炼中，是不能使用自身之外的力量的，关立远除了‘灵魂行者’和‘空间掌控者’之外的职业之力都无法使用……但是在试炼中获得的奖励，可以在里面使用！”

　　“你是说……”

　　而此时关立远和小黑，也已经打开了面前的三个宝箱，显然七彩宝箱是隐藏奖励，另外两个木宝箱是正常的试炼奖励。

　　毕竟神殿守卫都被弄死了，自然普通试炼也算是通过。

　　“咦？都是道具奖励啊……”关立远有些遗憾地说道。

　　相比于道具奖励，关立远还是喜欢能够提升境界的奖励，比如119级的“灵魂按摩”，不仅很享受，而且三个小时的按摩中，关立远感觉自己在灵魂的造诣，更深了一分。

　　毕竟关立远是脱离了低级趣味的人，更重视自身的发展……

　　好吧，其实还有一部分原因，是关立远可以去其他世界收集秘宝材料，因此在这方面不是很看重！

　　“先打开看看是什么，希望这回是我能用的。”小黑说着将三个宝箱全部打开。

　　“咦？三滴血？这是什么？”关立远疑惑道。

　　除了隐藏奖励之外，木宝箱中放着的，也是“一滴血”。

　　“是‘血脉寄托’……和你们职业者的技能卷轴差不多，这东西只能魔兽使用，我先炼化看看是什么。”小黑说道。

　　关立远和莫大小姐的第一反应一样——这什么玩意儿？不仅是道具，还是一次性的？

　　也不怪关立远有这种印象，毕竟职业者的一次性道具，不仅保质期短，而且平时历练使用技能卷轴之类的，杀死深渊生物也没有能量回馈，甚至在绝地中使用超阶职业者制作的一次性道具，也会造成和超阶职业者进入绝地一样的负面效果。

　　同时这些一次性道具，大多都需要使用者与自己的职业属性相似，才能够使用，因此大多在边境八城才有用。

　　典型的造价高、收益低，应用面狭窄。

　　而小黑之前就听象宝宝提起过，因此知道试炼中奖励的“血脉寄托”的珍贵之处，是在于可以在试炼中使用！


第八百零四章 第二次灵魂洗礼

　　小黑将三滴血吸收到体内之后，关立远在一旁等着，半晌之后小黑睁开眼睛，满是喜意地说道：“隐藏奖励是‘象吸虚空’、另外两个是‘空间震荡’……前者相当于下位圣兽一击，后两者也相当于八级魔兽的强度。”

　　“哦。”关立远一脸冷漠，在他看来这种东西没什么大用。

　　“哦什么哦！这可是下位圣兽的一击啊！”小黑不满道。

　　“如果是你成了下位圣兽当然值得高兴，只有‘一击’有什么用……我还能召唤龙神一击呢，我骄傲了吗？”关立远白眼道。

　　没错，这就是关立远对这类道具，一向很鄙视的原因……

　　“在试炼中获得的战利品，之后可以在试炼神山中使用。”小黑提醒道。

　　“不就是可以……什么？可以在试炼神山中使用？”关立远闻言眼前一亮，顿时明白这种奖励的意义。

　　“象吸虚空”可以发挥出下位圣兽的一击之力——什么概念？

　　600级以下的实战中，完全能够秒杀对手，600级的实战中，至少也能令对方重创，700级的实战中，发动时机恰当的话，足以发挥决定性作用……

　　原本过不去600级、700级的考验的话，善用可以大幅提升试炼成绩与效果——整百的台阶过去之后，后面再过几级也相对容易，甚至说不定由此多过几十级。

　　另外“两滴”空间震荡，也能起到出其不意的作用。

　　“你们魔兽的‘血脉寄托’没有保质期吗？”关立远有些疑惑，这传承神山既然是神象建造的，如果换成是人类的一次性道具，肯定都已经过期了。

　　“普通的‘血脉寄托’有使用期限，但是我听象宝宝说过，传承神山中的血脉寄托，无论哪种等级，都是神象的血液制成，神兽血脉永恒存在，不用担心使用期限的问题。”小黑说道。

　　“恩？这么说……难道神象还有空间属性的血脉？”

　　刚刚小黑吸收的三滴血，显然都是空间属性的。

　　“不，据说神象成为神兽之后，可以将其他圣兽的能力，寄托在自己血液之中保存下来，所以各种属性的血脉，大部分都有机会在神山中，得到‘血脉寄托’奖励。”小黑说道。

　　当然，虽然神兽血制成的“血脉寄托”不用担心保质期，但是关立远和小黑都没有留着意思——只有在试炼中使用，才能发挥其最佳效果！

　　关立远和小黑也已经计划好，“象吸虚空”必须留到过不去的整百层数，或者是四百级之后，有九成把握获得隐藏奖励时，才考虑使用……

　　120级、四次隐藏奖励，破了隐藏奖励数量的记录之后，关立远和小黑继续向更高峰，用自己的能力，试探神象的节操，结果自然是一路惨烈。

　　此时关立远和小黑，也大概明白了一些，为什么之前的试炼者，都是在越后面的关卡，相对更容易触发隐藏奖励……

　　像是之前120级的“神庙大逃亡”，想要触发隐藏奖励，必须发现两个关键点，也就是“象神守卫在雕塑状态可以移动”、“地下捷径中的空间风暴乱流”。

　　而绝大部分自身能力足够通关的试炼者，根本不会发现这些，除了关立远和小黑，是因为企鹅检测出了触发条件，所以有意寻找方法之外，其他触发这种条件的试炼者，肯定是实力不足以正常完成试炼，才有微小的几率，摸爬滚打的发现这些。

　　之后脑子也要足够灵活，才有机会触发隐藏奖励……

　　只有少部分隐藏奖励的触发条件，是“精益求精”的范畴，但这类条件更难达成，比如“空间管道”的千步谜题。

　　别说是其他试炼者，即使是关立远和小黑，想要触发一次隐藏奖励都不容易！

　　第五次触发隐藏奖励，已经是148级的时候。

　　考核的内容是“灵魂拼图”，也就是要以灵魂波动、灵魂吻合度为依据，自身灵魂力量为粘合剂，将碎了一地的“巨龙魂魄”拼成完整的龙魂。

　　“灵魂碎片”用肉眼看不到，但是小黑作为离魂兽，区区灵魂碎片在其眼中自然无处遁形，而关立远将“灵魂行者”的职业之力，凝聚在双眼上的时候，也能够看到一团团“鬼火”似的东西，散乱在一头巨龙的尸体旁。

　　巨龙尸体的样子，是典型的主世界龙族，长尾长颈、背有双翼，也不知道是不是神象真的见过的巨龙……

　　当然，巨龙尸体也只是象征物，没有采集龙鳞、龙牙的好事儿。

　　正常将这几百团鬼火拼好之后，会形成一只大小迷你、像素比较低的半透明巨龙状的龙魂。

　　但是！正常拼是无法触发隐藏奖励的，这巨龙尸体其实是一种“误导”，其实这些灵魂碎片“碎”的很巧妙，除了可以拼成龙魂之外，还可以拼成一只象族魔兽的兽魂！

　　不过后者比前者难度要高很多……

　　而且龙尸就在旁边，正常几乎不可能有试炼者，奔着象类兽魂来拼！

　　关立远和小黑几乎可以确定，这不是真正的灵魂碎片、也不是照着真实的灵魂碎片模拟的，否则不可能这么“凑巧”，又能拼成龙魂、又能拼成兽魂，神象为了设计这些碎片，估计也是挖空心思……

　　拼成兽魂比拼成龙魂要难得过，从辨别到粘合，痕迹都“藏”在龙魂之下。

　　即使关立远和小黑知道触发条件，也着实废了不少功夫，还多亏了“灵魂低语”再次建功，引动灵魂碎片的本能回应，才最终拼好。

　　其他能够引动这次隐藏奖励的，估计九成九都是。

　　奖励又是一次灵魂洗礼——象形兽魂在被拼好之后，灵动的走到了关立远和小黑面前。

　　这次机会关立远自然是让给小黑，象形兽魂在小黑上前一步之后，整个“撞入”了小黑的身体，“灵魂洗礼”的效果也加持到了小黑的血脉之力中！

　　唯一令小黑微微怨念的是，关立远在“灵魂行者”初阶时接受的灵魂洗礼，提升了三成的职业之力纯度，进阶到中阶之后，对比普通中阶职业之力，几乎还保持三成的增幅，而她的灵魂洗礼，只是令离魂兽的血脉之力，提升一成半威力……

　　“怎么148级的隐藏奖励，还不如67级的隐藏奖励？难度也是这次更高吧？”小黑疑惑道。

　　关立远想了想之后，严肃的摇了摇头：“不，显然是67级那次的更难……这次将龙魂拼成兽魂，虽然规律非常隐蔽，但并不是完全没有被试炼者发现的可能，之前67级那次的聆听灵魂之声……正常试炼者耳朵和脑子一起抽了，也绝对错不到那种地步！”

　　关立远说的很有道理的样子，小黑一时无言以对。


第八百零五章 幻影坦克

　　“咦？终于又遇上实战了！”小黑感叹道。

　　“不过这个规则好像有些……不大一样？”关立远神色古怪地说道。

　　190级台阶，关立远和小黑第二次碰到了“实战”的考验。

　　不过和整百台阶时的实战考验不同，整十台阶的“实战”，有些并不是正常的正面战斗，而是有场景模拟……

　　比如现在190级时，再次碰到了实战考验。

　　一进入试炼空间，关立远和小黑就知道，这一级的考验又是不分“空间”和“灵魂”，只有一场，显然属于实战考验。

　　但是规则却有些奇怪，并不是直接正面硬刚……

　　“请在200里直径的小岛内进行战斗，对手包括49种魔兽或深渊生物，每种两只，成为最后的幸存者，则考验通过。注意：一，不同种类的魔兽或深渊生物之间，也为敌对关系；二，小岛周围海域的海水具有腐蚀灵魂的剧毒，四周被空间乱流包围，且灵魂剧毒海水与空间乱流会逐渐弥漫到小岛上，请及时前往安全区域。”

　　听过规则宣读之后，关立远陷入沉思之中……

　　敌人数量很庞大，但与此同时，这些“敌人”也不是一伙的！

　　而这时企鹅也已经分析出了隐藏奖励的触发方式：【根据我的分析，想要触发隐藏奖励，条件是……击杀对手的数量小于等于二。】

　　“哈？98名敌人，只能杀两个？”小黑惊奇道。

　　“很正常，也就是要‘缩’到最后的意思……”关立远说道。

　　“但是我们不想和其他小队战斗，其他小队也会主动来找我们吧？”小黑说道。

　　“所以必须要藏好……少年，你听说过‘幻影坦克’吗？”

　　“……”

　　一共50组，每组都是两个战斗力，要存活到最后，最多还只能击杀两名敌人，也就是必须缩到决战，之后把“第二名”怼死，才能够获得隐藏奖励。

　　当然，万一被发现的话，还有一个弥补的办法，那就是将对方打个半死，之后在其他敌人闻声赶到之前离开——不过这比直接干掉对手更难！

　　有些事情不试试，就不知道有多难……

　　关立远和小黑一连试了七次，排名最高到了第二——其实有希望获得最后的胜利，并通过考验，不过在第二的时候放弃了，因此那次他们已经击杀了二十多名对手，通过的话无法获得隐藏奖励。

　　正常想要通过考验，其实并不是很难，虽然这次的“实战”随机性大了一些，但是关立远和小黑两三次中，就有一次能通过。

　　因为其他98只魔兽或者深渊生物，并不都是和关立远、小黑一样强的，很多在他们看来很弱，最强的、类似于两只飞石独眼怪水平的对手只有8只，最弱的只是普通六级魔兽的水平。

　　不过另外六次成绩都十分不理想，因为关立远和小黑想要触发隐藏奖励，所以一直缩着。

　　即使被敌人发现，也总是想要打晕、或者重伤对方，如此一来反而容易错失良机、招惹来更多的敌人……

　　后来关立远和小黑慢慢摸索到了规律，那就是沿着毒海和空间乱流躲着，不着急往岛中心去，被发现的几率小些。

　　显然其他试炼秘境中模拟出来的魔兽和深渊生物，没有这么高的智商……

　　但是依旧不算保险，想要完全不被其他魔兽和深渊生物发现是不可能的，尤其是在安全区缩小之后。

　　这显然又是一个给实力不足、但是运气却逆天的试炼者准备的隐藏奖励。

　　直到关立远和小黑发现了另一办法之后，距离成功触发隐藏奖励，才靠近了一大步！

　　那就是躲在噬魂海水中……

　　噬魂海水对灵魂有侵蚀效果，长期停留会越来越衰弱，其他魔兽和深渊生物绝对不会这么做。

　　不过小黑作为离魂兽，血脉中自然有灵魂防御类的能力，虽然不能完全免疫噬魂海水但是至少可以多坚持一阵儿。

　　为此小黑还专门又“点出”了第二个灵魂防御类的能力，分享给了关立远，安置在他的“灵魂行者”职业的技能空位上……

　　也不算是浪费，因为“灵魂防御”的能力，不仅在这次试炼中有用，而且在战斗中也有避免灵魂损伤、防御精神攻击与幻术的效果。

　　如此一来，关立远和小黑平时在毒圈边缘藏着，被对手发现之后，能打残就打残，来不及打残、或者吸引来了更多对手，就往噬魂海水里钻！

　　虽然还是连续失败了三次，但是已经能够看到成功的希望。

　　三次中有两次是被守毒圈，最后坚持不住只能出来拼命，还有一次是对方也杀进噬魂海水中，结果灵魂寂灭而死——算在了关立远和小黑头上，因此无缘隐藏奖励，只好半途放弃。

　　最终在第四次的时候，关立远和小黑终于凭借灵魂防御能力，不时躲到毒圈外，潜伏到了决战圈，在只剩下两名对手的时候杀了出来。

　　这时关立远和小黑的状态也很糟糕，不过最终还是成功吃鸡……啊不，是成功获得了隐藏奖励。

　　这次的奖励，是一枚刻着宝象图徽的令牌……

　　小黑认得这令牌——令牌本身没有什么作用，只是用材不错，很难被破坏、也很难仿冒。

　　同时只要持有这令牌去宝象一族，可以进入宝象一族的专有秘境一次，宝象一族的修炼秘境不像是这传承秘境，没有这么多考验，虽然好处可能也没有这么大，但却是实实在在的送上门的福利。

　　这东西对关立远也没用，自然也是小黑收着……

　　与此同时，企鹅第一时间汇报，又察觉到了相对时间的流速改变！

　　而外面的魔兽们，则是看到关立远和小黑第六次获得隐藏奖励——一枚刻着宝象的令牌。

　　如此一来在“试炼榜”上，关立远和小黑的成绩光柱很热闹，其他试炼者绝大部分都是光秃秃的，除了关立远和小黑，只有四只魔兽各自获得了一次隐藏奖励，也画着一种隐藏奖励的图案。

　　而关立远和小黑的光柱上……灵珑草、大象吐泡泡、独眼、一滴血、大象吐小泡泡、令牌，六次隐藏奖励依次罗列着，除了灵珑草不怎么样之外，价值都不低。

　　并且原本那行魔兽文字也有所变化，“箭头”后面的“乌龟”，比之前更大了一号！

　　这次莫大小姐不需要提醒也知道，看来触发六次隐藏奖励之后，时间进一步增加，按照象宝宝的“翻译”，现在提升幅度已经有50%。

　　甚至在不久之后，200级的考核时，又不负众望的第七次触发了隐藏奖励……

　　如果赌约比的是“收获多寡”，血狰一方恐怕已经输了，不过现在他们还可以自我安慰一下——获得隐藏奖励多，未必就能在试炼神山上走的更远！


第八百零六章 天狼王的托儿

　　传承神山外，天狼王一个劲儿的向旁边的“狗腿子甲”……啊不，是“狼腿子甲”打眼色。

　　被打眼色的这位，也是天狼族的下位圣兽，见状郁闷的开口说道：“啊！原来第六次获得隐藏奖励，还会有一次时间加成奖励，如果没有魂小黑和关立远打破纪录，我们还都不知道耶！”

　　瞧这调门、还“耶”啊“耶”的，显然是故意说出来给血狰他们听……

　　金猿王见状想要反驳，不过却被银狐大长老拦住，老狐狸知道现在不是说话的时候，他之前就是找错了开口的时机，反而为离魂兽助势。

　　现在离魂兽和人类，在试炼中大放异彩，最好的应对方式就是不说话……等到真的赢了之后，再放狠话也不迟！

　　见到对方不搭茬，天狼王又对“狼腿子乙”打了打眼色。

　　狼腿子乙见状也面色一苦，不过还是跟着开口说道：“不过比得终究是谁能攀登的更高，而不是触发几次隐藏奖励……”

　　说到这儿，狼腿子乙难受的看了“大王”一眼，发现“大王”还在向他打眼色只好继续说道：“何况……何况整百级的奖励，才是最珍贵的，现在200级的隐藏奖励，他们都还没有拿到！”

　　其他魔兽见到这一幕，还有些奇怪——狼族不是五大族中最团结的吗？天狼王显然是和血狰在对立面的，现在怎么有圣兽狼王，公然和天狼王唱反调？

　　只见天狼王这才满意的点了点头，之后道貌岸然的开口说道：“你们还是看的不够透彻，以我之见，魂小黑和关立远至少有八成可能，在200级获得隐藏奖励！”

　　天狼王刚刚说完，迷你神山上发出一阵七彩奇光、还有SSR的音效……

　　而天狼王这时仿佛已经完成了打脸一样，露出了“功成身退”的满意笑容，不过隐隐还有些不尽兴——如果关立远和小黑的动作慢些，天狼王还可以让两个狼腿子和他打打赌什么的，就更有打脸的爽快感了。

　　狼腿子甲、乙：“……”

　　看到这一幕，原本疑惑不解的魔兽才明白过来，一时间对天狼王“叹为观止”！

　　合着天狼王这时在给自己解闷？

　　没有跳出来装“哔”，供他打脸的魔兽，所以就让自己的老部下站出来？这是无聊到了什么程度？

　　象宝宝似懂非懂的看了看天狼王，之后又看了看自己身边的几名象族，似乎在考虑着什么……

　　没错，现在关立远和小黑触发隐藏奖励的概率这么高，即使是血狰一方的圣兽，也不可能轻易开口质疑他们无法触发整百级的隐藏奖励。

　　毕竟按照以往的经验，隐藏奖励出现的概率都很小，但是相对来说，越高层越容易出现，另外整百层也更容易出现。

　　提前嘲讽万一被打脸，反而给离魂兽和关立远造势的机会……

　　天狼王倒是有主意，为了完成装“哔”打脸的大业，自己雇人装“哔”！

　　看着象宝宝意动的样子，其他几尊圣象，不由得默默的后退几步。

　　而这时的关立远与小黑，也筋疲力尽、甚至身上带了些伤势的躺在200级的试炼空间中……

　　这次的隐藏奖励触发方式，虽然不算难，但是却有些坑！

　　200级的试炼，项目自然是“实战”，而关立远和小黑随机到的对手是两只鳄头将军——一种长着鳄鱼脑袋，身体粗壮、四肢长有鳄鱼皮似的疙瘩，双手各持一把锯齿长刀，背后一条巨尾的类人形深渊生物。

　　是鳄头魔人的进阶血脉，种族底层的鳄头魔人是统领血统，而鳄头将军是领主级血统，不过既然是在200级试炼出现，当然不会是成年体，同样只成长到统领级，不过因为血统原因，实力会比普通的统领级要强一些！

　　毕竟神象创建“传承神山”，也是为了提升魔兽一族的精英的潜力，因此在200级的考验中，对手就已经是统领级中很强的存在……

　　对于关立远和小黑来说，仅此而已的话，还不足以令他们这么狼狈。

　　真正“坑”的是隐藏奖励的触发条件。

　　的确正如关立远所料，整百级的隐藏奖励触发条件，可行性并不低，但是……并不代表它不“坑”！

　　像是这一次，激发“隐藏奖励”的条件是十分钟之内击败对手，且在战斗中格挡鳄头将军甩尾攻击30次、被击中3次、格挡锯齿剑10次、被砍中1次，被咬1次、被污泥吐息击中1次……

　　既不能多、也不能少，躲闪还不算，还必须关立远和小黑各自，被攻击都达到相应的次数才行。

　　还好没有100级时候的“只有第一次考验能够触发”的条件，否则关立远和小黑也要空手而归。

　　小黑和关立远也是试了好几次，摸到了一些窍门才成功触发奖励。

　　一开始三次尝试，最大的难点就在于鳄头将军的出招次数，可不会配合触发条件，很可能格挡锯齿剑攻击已经达到十次，但是甩尾一共才两三次，这样一来在格挡三十次甩尾之前，关立远和小黑便不得不闪避所有锯齿剑的攻击，否则格挡次数就会多一次……

　　如此一来，难度提升太多！

　　甚至有一次对方非常的不配合，拖到了十分钟期限达到，也没有甩尾三十次，而关立远和小黑，毕竟还没有强大到能够“引导”对手、令其只能在自己的控制内进行攻击的程度。

　　一些假装露出破绽、诱引对方进行特定攻击的手段虽然有用，但是成功率并不高……

　　最后还是关立远想到了一个好办法！

　　首先是甩尾和斩击，先凑够的肯定是格挡斩击十次，之后主动被对方砍一刀，接着……截断它们的双臂！

　　这样一来它们就会依赖尾巴，很容易凑够甩尾的格挡次数，之后主动被抽一次，再截断它们的尾巴……

　　之后被咬一次、被污泥吐息命中一次就简单了，而且因为虚弱不会被造成太大的伤害！

　　掌握了这种“窍门”之后，关立远和小黑成功在尝试了九次之后，触发了隐藏奖励。

　　虽然耽搁了不少时间，但是隐藏奖励的内容物超所值，是半小时的灵魂共振体验，关立远和小黑平分，一人一猫各十五分钟！

　　这种好处也只有血脉属性是灵魂或者身体力量的魔兽，才有机会得到，毕竟神象也不是全能的……

　　对于小黑来说，灵魂共振的特殊体验，相当于是一尊神兽带她激发离魂兽血脉。

　　而对于关立远来说，虽然人类的灵魂和魔兽有本质的不同，令他无法直接借此机会提升“灵魂行者”的境界，但是却体验到了“元素掌控”的感觉！


第八百零七章 1001层？

　　“灵魂行者”职业本来就适合兼修元素系，因为灵魂力量是可以直接掌握元素的，比精神系力量对元素系的帮助更加直接。

　　而关立远的“共杀灰骨”职业中包含有元素系的属性，并且因为对元素系不熟悉，这还是关立远彻底掌握“共杀灰骨”的难点之一。

　　然而现在的“灵魂共振”体验，令关立远感觉自己的灵魂波动，与外界的元素力量完全融为一体……

　　方英雄虽然是关立远的元素系导师，然而任他讲的口干舌燥，也比不上此时关立远几秒钟的感悟所得，原本在元素系方面顽石一块的关立远，因为“灵魂行者”职业、以及“灵魂共振”的限时体验，终于“石头开花”！

　　虽然只有十五分钟，但关立远感觉自己，已经几乎已经掌握了共杀灰骨中的元素系的部分。

　　只是因为在传承神山中，关立远无法使用“共杀灰骨”的力量，所以暂时无法实践而已……

　　“不愧是整百级数的隐藏奖励，至少相当于500个老方！”关立远感叹道。

　　不知道方英雄知道关立远的比喻之后，会不会哭出来——你理解能力太差也怪我咯？

　　原本共杀灰骨……或者说是火影系职业，对关立远来说最大的难点就是元素系的部分！

　　至于本体系和精神系的部分，因为火影世界的这方面规则，和主世界相比不算太大，因此关立远掌握的很快，然而元素系的部分……火影世界的“自然能量”与主世界“元素力量”差太多，因此需要关立远自己琢磨。

　　而现在神象跨越数百年的无形指引，却令关立远直接“入门”！

　　外面的魔兽此时也都已经知道，关立远和小黑得到的是什么奖励，一时间不由得羡慕嫉妒恨起来——这奖励不比五六百级的普通奖励差。

　　最终关立远和小黑在200级之前，就获得了七次隐藏奖励。

　　并且在之后的201级到240级考验中，又获得了两次隐藏奖励，共计获得九次隐藏奖励之后，时间奖励幅度提升到了70%……

　　算起来直到240级的时候，关立远和小黑的速度，还算是比较慢的，毕竟经常要研究一下能不能触发隐藏奖励。

　　然而最后算下来……关立远和小黑依旧还有三十天的时间，相当于根本就没有耽误时间……不，别说是耽误，根本就没有“消耗”时间！

　　只是因为“时间奖励”是以改变关立远和小黑这条山道的时间流速来实现的，因此最后所有试炼者，结束试炼的时间是一样的。

　　也就是说还有大概十七天半的时间，只是对于关立远和小黑来说是三十天。

　　血狰一方的魔兽，脸色已经越来越黑了起来，象宝宝、天狼王等象狼两族的圣兽，已经开始提防血狰一方“狗急跳墙”。

　　的确银狐大长老开始在最近几天中，不断和十七强族中的代表接触频繁，显然是没有了必胜的把握。

　　而在一天之后，关立远在255层第十次触发隐藏奖励的时候，又有意外发生……

　　特殊奖励再次出现！

　　原本大家还以为，从之前的规律来看，应该是每三次隐藏奖励，会有一次特殊奖励，谁料在第十次奖励出现后，再次有特殊奖励的标注出现，而且这次不是时间奖励。

　　当时还是晚上，不少魔兽都已经休息，只是各方都有值夜的魔兽盯着——毕竟是一整个月，不可能所有魔兽都一直关注试炼榜。

　　等到各族代表在各自值夜魔兽的通知下过来的时候，看到那条崭新的“特殊奖励标注”，不由得都愣住了——包括象宝宝！

　　“这、这……到底我是先祖神象的嫡系后裔，还是他们两个是先祖神象的嫡系后裔？”象宝宝不由得瞪大了眼睛。

　　不是象宝宝少见多怪，而是这“特殊奖励”是象宝宝听都没听说过的！

　　紧接着象宝宝马上通知宝象王……甚至即便是宝象王，也并没有认为象宝宝少见多怪！

　　之前小黑和关立远获得的“时间奖励”，还算是在预料之中，毕竟之前也有魔兽获得过累积三次隐藏奖励自后出现的“时间奖励”，六次、九次时的时间奖励虽然更多，但也并不算出乎预料。

　　然而现在的这条特殊奖励却是……

　　“象宝宝，这写的什么意思？又是翅膀、又是竖线、又是一大堆点的……”莫大小姐疑惑道。

　　象宝宝还在震惊之中，这次没有让她自己猜，而是直接回答道：“是特殊奖励……意思是在小黑和关立远无法再继续攀登更高的台阶时，将进入隐藏试炼！”

　　“隐藏试炼？”莫大小姐疑惑道。

　　“没错……上面写的是‘直接前往第1001级台阶’，试炼神山只有1000级，我也不知道还有什么1001级，宝象王或许知道！”

　　莫大小姐不由得有些无语——合着那些密密麻麻的“点”，是1001？真的点了1001个点？

　　这魔兽文字还真是给高级魔兽设计的，也只有高级魔兽、圣兽，因为精神力强大，不仅数的快、而且不用担心数乱……

　　象宝宝现在已经懵了，神象留下的传承试炼秘境居然有1001层，自己之前完全不知道！

　　而莫大小姐则是眼珠一转道：“对了，这样算起来的话，只要隐藏试炼通过，就应该算是关立远赢了吧？这可是1001层！”

　　象宝宝一时也没有反应过来，半天才嗫嚅着说道：“这个……”

　　虽然是对自己一方有利，但是……淳朴的象宝宝也不知道，这应不应该算赢！

　　按照之前的预计，小黑和关立远获胜的概率不大，毕竟血狰那方的魔兽，很可能会有能够达到600级以上的。

　　不过莫大小姐说的并不是毫无道理……

　　当初说的是谁攀登的最高谁就赢，如果关立远过了隐藏关，那直接就是1001层！

　　但是隐藏关能算在赌约中吗？隐藏关可未必是比1000层还难的，说不定是纯福利的关卡呢？

　　只能说“淳朴”限制了魔兽的想象力，按照莫大小姐的话说，反正是比谁攀登的更高，1001层就是赢了！

　　而此时在试炼神山中，关立远也听到了宣读规则的声音，告知他们隐藏试炼的事情……

　　只见关立远目光灼灼的看着小黑说道：“这么算起来，只要隐藏关通过，我们就赢了吧？1001层啊！”

　　小黑：“……”


第八百零八章 魔魂

　　“499级台阶……想不到一路坚持到这里了。”关立远不由得感叹道。

　　“前面的500级试炼可能有些难过，你再‘离开’一次？还是优先使用‘象吸虚空’？”小黑问道。

　　“‘象吸虚空’还是留在更后面的整百关卡，我去一次‘圣斗士世界’，这边的话……大概会过去三个小时，不过还是先看看下一关的对手我再过去。”关立远说道。

　　从往届的情况来看，500级考验中，实战对手应该是实打实的领主级！

　　虽然不是乐土中那种“占山为王”，拥据绝地之力的领主，但也比同阶的绝大部分职业者要强，方英雄、木牧那种高阶精英职业者，一对一的话，多半也不是领主生物的对手。

　　不过也事无绝对，像是莫大小姐，在高阶的时候绝对能血虐大多数领主生物。

　　如果是在外面，关立远也不至于太怂，实在不行还可以召唤宝可梦来怼，但是在试炼神山中……关立远绝对不是领主级深渊生物的对手。

　　甚至唯二能用的职业中的“空间掌控者”，现在都还只有初阶，处于随时“可以”突破中阶状态！

　　因为之前的各种奖励，关立远现在完全处于临界状态，即使不去击杀深渊生物，或许只要冥想一段时间，也能够强行突破，但是关立远却有更好的主意……

　　那就是去“圣斗士世界”一趟！

　　到时还可以任选三套黄金圣衣，来激发中阶的技能。

　　至于是在进入500级之前先去“圣斗士世界”，还是去看看500级时的对手再去，略微有些区别……

　　看到对手之后再去，可以针对性的选择中阶的三个技能，更有把握一些。

　　但是却容易错失触发隐藏奖励的机会——有些触发条件，是规定了时间、并且必须首次挑战才行的！

　　不过为了保险起见，关立远还是决定进入之后在前往圣斗士世界，至少在600级之前要留住“象吸虚空”，600级的使用象吸虚空，关立远就有达到699级的把握。

　　关立远发现除了整百级的正面实战试炼之外，其他试炼……多费些时间，还是有找到漏洞的机会的，很多都并不是纯实力考验。

　　而现在关立远和小黑已经获得了21次隐藏奖励，因为额外时间奖励的原因，对于其他人还有10天左右就要结束的试炼，对于关立远和小黑来说还有27、8天。

　　为了这些奖励，关立远和小黑死了不少脑细胞。

　　比如有一关是通过灵魂能力，激活一些特殊植物的潜在灵魂，令它们拥有战斗能力，之后布置在相应的地点，来与不断出现死灵生物战斗——隐藏奖励的触发方式，是有些地点不能放置特殊植物，偏偏这些地点又至关重要，不利用起来的话很难过关！

　　还有一关是利用空间推进器，发射几种特定的空间能量体，起到对目标空间的破坏效果——隐藏奖励的触发方式，是禁止使用一种威力最大的空间能量体，以及两种轨迹计算相对简单的能量体……

　　也只不知道神象当年在北方冰原，是不是一直宅着就琢磨这些！

　　但从结果来看显然是值得的……

　　一人一猫在上次进入“死神世界”之前，被评估为“俩二百五”，在刚刚进入试炼神山的时候，关立远和小黑对自己的预计，是能通过300级的实战，而现在……500级的实战，也并不是完全没有机会！

　　而这仅仅只是最直接的“好处”，所带来的实力增幅，试炼神山更重要的是增加了他们的“潜力”，令关立远有了将“灵魂行者”、“空间掌控者”提升到超阶的本钱，令小黑有了成为顶级圣兽的本钱——没错，小黑的好处更大。

　　一来这本来就是魔兽一族的试炼神山，当然适合小黑的奖励更多，二来魔兽一族修炼血脉，小黑的血脉纯度就注定起点比关立远要高！

　　因为屡次触发“隐藏奖励”，一人一猫获得的好处，恐怕未必比当初达到899层的血狰要少。

　　即使现在止步于此，并且之后再也不利用论坛，只凭借这次试炼中的积累，关立远也有把握在十年之内，将“灵魂行者”、“空间掌控者”提升到超阶……

　　当然，关立远不可能止步于此，穿越什么的……以后也会多多益善。

　　小黑踏上500级的台阶，关立远也跟着眼前一花，接着发现自己身在一处有着众多上百米高的“石柱”的荒野中！

　　周围都是黄褐色的土地与岩石，没看到任何绿色，而所谓的“石柱”也看不到人工雕琢的痕迹，似乎都是常年风化效应形成的，细些的两三人合抱、粗的七八人合抱，但是都非常高。

　　“敌人呢？”关立远和小黑面对着相反的方向，四处警戒着。

　　“有人在吗？在的话吱一声！”关立远大声喊道。

　　吱——吱——

　　一阵阵刺耳的蜂鸣声响起，令人心烦意乱！

　　“……不用这么老实吧？”关立远咧嘴道。

　　然而这“吱吱”声连续不断，而且仿佛从四面八方传来，关立远和小黑顿时也明白，并不是对方老实，说“吱”就“吱”，更像是本能的鸣叫……

　　“难道是智商很低的领主生物？”关立远不由得嘀咕道。

　　领主级生物中，智商低的比较罕见……

　　“小心！”小黑先一步发现了敌人——一团半透明的影子，从远处两根石柱间飞过！

　　紧接着……无数团半透明的影子，四面八方的涌了上来。

　　乍一看怕是有几百只！不过从气息上来看，并不像是领主级生物……

　　“怎么回事儿？整百级数的考验，不应该是一对一的吗？”小黑惊疑道。

　　在整十级的考验中，关立远和小黑倒是遇见过大量低级深渊生物或者兽群做对手的情况。

　　“不妙……这是魔魂类深渊生物！之所以有这么多，恐怕是因为它们能够……”

　　不等关立远说完，只见无数魔魂聚集到了两个点，形成了两只稍微大了一圈的魔魂，紧接着一阵超过普通领主级的气息，从两者身上传了出来！

　　“……能够聚在一起，发挥出更强的力量，现在这‘两只’恐怕还要超过一般的领主级，精神攻击甚至可以轻易重创一片领主级生物！”关立远凝重地说道。

　　“什么？500级考验不应该是普通领主级吗？我们运气太糟了吧？”小黑直磨牙。

　　“不，聚在一起的魔魂有一个弱点，就是不能移动的太快，否则融合效果会消失……”

　　同时企鹅这时也出声道：【分析出来了！隐藏奖励触发条件是，在不破坏任何一根石柱的情况下，获得最终胜利。】

　　知道不限定“首战通关”之后，关立远和小黑的心情稍微好了一些……


第八百零九章 其实并不准备写圣斗士世界

　　“果然还是要从双子座的异次元能力入手……”

　　关立远这时已经身在圣斗士世界。

　　“之前”他在主世界，已经与传承神山中500级的对手交手过。

　　神山500级模拟的敌人是“风魔魂”，属于魔魂类生物的一种。

　　魔魂类的深渊生物，属于一种优势与弱点都比较明显的类型，优势是它们可以通过多只魔魂重叠、或者说是“聚合”在一起的方式，形成更强大的个体！

　　关立远和小黑遇到的，就是几百只魔魂凝聚出来的两只“聚合魔魂”……

　　当然，“聚合”也是有限制的，必须是波动频段相近的魔魂才能聚合，而魔魂虽然能够自己调整波动频段，但却并不是一蹴而就的，所以只有长期群居在一起的魔魂才能够“聚合”，并不是随便两只魔魂聚在一起就可以。

　　因此关立远和小黑，不用担心两只魔魂再次聚合……

　　这试炼神山显然也是将能够聚合为一的魔魂，算作是“一体”——魔魂的智力极低，是仰仗本能生存的深渊生物，因此将“它们”算作是集体意识生物的“它”也不算错，就像当初驮驮兽变异出的血虫一样。

　　另一个弱点，就是它们在“聚合状态”的时候，本身并能太剧烈的活动，而且被攻击后会解体。

　　也就是说速度不会太快，防御能力也不怎么样，毕竟解体之后的单只魔魂，关立远轻易就可以掐吧死几只……

　　不过魔魂无论是单独的时候，还是聚合状态，攻击方式都是“精神冲撞”和“精神扰乱”。

　　而聚合后的魔魂，精神力极强，像是关立远碰到的这两只“聚合体”，绝对可以击败十只以上的领主！

　　如果是其他试炼者遇到，的确是下下签，但是关立远和小黑……之前甚至就有直接击败对方的把握。

　　因为关立远是“灵魂行者”、小黑是“离魂兽”，也就是人类和魔兽中，灵魂之力的宠儿！

　　之前的灵魂防御能力，又有了用武之地……

　　虽然因为实力压制，关立远和小黑不可能无视对方的精神攻击，最多也只能坚持十几秒，但是十几秒的时间，足够关立远和小黑将对方“打散”。

　　散开的魔魂很容易对付。

　　但是“风魔魂”擅长的就是风声一样的精神干扰，以及超快的速度……

　　速度优势在“聚合状态”时没有用，依旧还是那么缓慢，但是在散开之后，一个个都风驰电掣，而且还能够在石柱间穿梭——直接穿过石柱的那种！

　　因此关立远和小黑在不破坏石柱的情况，很难对它们造成太多的打击，而分离带来的震荡缓解之后，这些个体又会聚集到一起，关立远即便能杀死一两只个体，也对聚合体的影响不大。

　　反而他们的灵魂防御能力，无法连续抵御“聚合魔魂”的精神冲击，不可能靠每次灭杀一两只个体，来积少成多的击败对手，必须每次都造成有效削弱，令他们不需要承受太多次聚合魔魂全盛状态的精神攻击……

　　关立远当时试了一下，如果将那些碍事的石柱全都击毁，其实是有机会能够获胜的。

　　就好像普通人能够进入水中，但是却无法一直浸在水里一样，魔魂虽然可以穿过大部分物质，但是却无法与石柱保持“重合”、也就是不能躲在石柱里面，如果这样做的话，它们会在短时间内将自己“憋死”……

　　因此不用担心它们进入石柱中躲藏，只是这些石柱为它们的躲避提供了很大便利。

　　但是如果击碎石柱，“隐藏奖励”将无法触发，因此关立远必须提升自己的速度，或者像魔魂一样，可以“穿过”石柱！

　　关立远虽然不是魔魂，但“穿过”石柱并不是不可能——就像是贡文被恐惧魔王附身的时候，拥有“空间回避”、或者说是“空间置换”的能力一样。

　　空间系的职业者，在造诣达到一定高度之后，拥有将部分身体所在的“空间”置换到异次元的能力，以此来实现令身体“穿过”物质……

　　所以关立远的骨刃，才会从“贡文”身体上“路过”，而并不造成伤势。

　　不过关立远距离这种境界还非常远，即便是莫大小姐，都是晋升超阶、达到领域境之后，才开始摸索这种技巧，即便在圣斗士世界停留几个月，也不可能突飞猛进到那种程度。

　　关立远从一开始，计划的目标就是“提速”！

　　正常想要用空间力量来影响“速度”，属于极其高深的空间造诣才能够涉足的领域。

　　而圣斗士世界因为濒临毁灭的特殊情况，所以速度很“容易”达到极限，并且达到期限的速度可以反之影响空间，因此堪称“空间宝地”。

　　虽然关立远在主世界，不可能做到用“空间压缩”的方式，也为自己提速，但是企鹅其实已经有能够令关立远的速度大幅提升的办法……

　　还多亏了试炼神山！

　　之前企鹅一直也在帮关立远搜索主世界的“特殊异次元”，也就是“外道”的力量。

　　对于其他空间类职业者来说，能否掌握“外道”力量要看运气，但是对于关立远来说，有企鹅枚举式的排查搜索，迟早能够找到。

　　外道力量之中，关立远比较期待的是类似于宝瓶座或者巨蟹座的力量，也就是“冰冻”与“死气”，因为在圣斗士世界中，关立远能够掌握类似力量的使用方式，只是在主世界中没有“黄泉比良坂”和“宝瓶界”，除非关立远在主世界找到类似的异次元，否则掌握使用方式也没用！

　　而在试炼神山333层的隐藏奖励，正是有神象遗留的空间力量，来协助搜索蕴含有外道之力的异次元……

　　原本即使有神象的空间力量协助，搜索到的几率也不大，如果说其他奖励价值几万元的话，那这次的奖励就是几万注双色球——理论价值不低，但是大概率什么都得不到！

　　不过神象遗留的空间力量，与企鹅的搜索能力结合之后，效果翻了数倍，已经找到了一种可以利用的“外道”，而且刚好与“速度”有关……

　　只是发现的外道力量很特殊，必须要关立远进入异次元之中才有效，并不是能够直接“抽取”的外道力量，因此关立远还需要掌握异次元的能力，才能够使用这种力量！


第八百一十章 拿了好处就“回家”

　　“双子座、白羊座、还有狮子座的圣衣？可以，这是我们之前就约定好的不是吗。”纱织直接答应了回到圣域的关立远的要求。

　　这次关立远索要的圣衣，正是这三套黄金圣衣……

　　因为发现了黄金圣衣借给关立远之后，可以被“充电”，所以将黄金圣衣外借给关立远，对于圣域来说，是互惠互利的，何况关立远也并没有将圣衣穿走，依旧留在圣域中。

　　而且关立远也已经说过，最近这一个月中，他会将所有没借过的九套圣衣，全都借一遍，双子座、白羊座、狮子座只是第一批而已。

　　除此之外……关立远发现各地陆续出现水患，看来这里所在的世界，将和动画中一样，遭遇“北欧神斗士”事件，而不是像漫画中一样，直接与波塞冬的海斗士对决，但是无论神斗士也好、海斗士也好，他都不是太感兴趣。

　　之前关立远已经向Boom老兄求证过，单纯从“空间能力”来说，“雅典娜”的领悟已经很透彻，而她所铸就的十二黄金圣衣，也已经将十二种空间奥义，全都包含其中。

　　即使关立远再去找神斗士、海斗士的麻烦，在空间方面的所得也不会太大。

　　反而是“雕道士”和“冥斗士”……因为一些特殊能力，令关立远更感兴趣一些。

　　因此关立远并不准备搀和神斗士和海斗士的事情，只帮圣域将黄金圣衣充充电就够意思了！

　　原本神斗士和海斗士，就是被五小强击败的，何况现在因为关立远的搀和，幸存的黄金圣斗士比原作中要多，而且圣衣还被“充电”，没道理打不赢。

　　尤其是神斗士所效忠的“神”只是奥丁而已……

　　虽然在“圣斗士世界”中的一些其他平行次元中，也有一些“奥丁”十分强大，但是在关立远所在的这一次元中，奥丁并不是顶级神祇。

　　即使在雅典娜的手下败将中，相比于波塞冬、哈迪斯这些顶级神祇，也属于不怎么突出的存在。

　　何况奥丁的神之小宇宙还在转世之中，并没有人间体，现在神斗士们搞出的事情，只是奥丁的代行者、也就是相当于“教皇”的希露达被波塞冬利用了而已。

　　于是……原作中的波塞冬，就这样错过了趁着雅典娜和圣域最衰弱的时候，搞一波事情的机会，硬生生的先用神斗士协助五小强练级、最后把自己这个Boss给推了……

　　对于这种无脑养肥对面的行为，关立远也十分不理解。

　　但是神斗士能养肥五小强，对于关立远却并没有什么用处，因此关立远只想先晋升到中阶，之后将另外六种空间能力也都摸透。

　　即使下次再来圣斗士世界，关立远也是考虑去“仙境”看看雕道士，毕竟马上就要去火影世界，以主世界时间而论，距离关立远晋升高阶已经不远，到时还会有新职业的名额！

　　于是关立远先是用一周的时间，将异次元、空间压缩、空间隔绝三种能力掌握，成功的令“空间掌控者”职业，晋升到了中阶。

　　新的中阶技能，也正是“异次元”、“空间压缩”、“空间隔绝”三种被动技能……

　　“异次元”令关立远拥有进出异次元、打开异次元通道的能力，“空间压缩”表现在主世界，应该算是折叠流的一部分，而“空间隔绝”则是穆创造空间壁、甚至是发动星削旋转功的基础！

　　说是“中阶技能”，但其实因为关立远的“空间掌控者”的技能变异过，不再是树状排列，而是“技能符文”好像卫星一样围绕着“职业符文”运转，也就是又多了三颗“卫星”。

　　对于关立远的“空间掌控者”职业来说，技能并没有低阶、中阶、高阶的区别，所有技能的强度相同，只与“职业等阶”有关……

　　当然，算起来“空间掌控者”六个被动技能，也都比正常“空间掌控者”的中阶技能要稍稍弱一点，即使关立远晋升到了超阶也一样，会拥有十二个比高阶强、但是比超阶弱的技能，总体来说应该是赚了，但不可能直接拥有十二个超阶技能那么夸张。

　　关立远对于这种变异也很满意，代表十二种空间基础属性的技能，保持在一种强度上，更能够令关立远无死角的掌握空间！

　　之后又用了大半个月，关立远依次将其他六件黄金圣衣，也全都试穿了一遍……

　　如此一来，关立远的“空间掌控者”职业，已经有了在中阶时，就达到“基础境巅峰”的基础！

　　此时在“空间掌控者”的职业符文周围，已经有了六个技能符文，以及六个看起来有些虚幻的符文在环绕着运行旋转。

　　虽然没有技能位，但是另外六种空间奥义，关立远也已经渐渐脑补了出来……

　　等到这六实六虚十二枚技能符文，完全化作关立远的“本能”，空间掌控者职业符文本身也被彻底掌握之后，关立远就可以达到“基础境巅峰”。

　　算起来“空间掌控者”应该是关立远掌握最快的职业。

　　其次的火影系职业，关立远也只是有把握在下一次前往火影世界之后，能够打下“基础境巅峰”的底子，而在“圣斗士世界”关立远一共也只停留了一个多月！

　　这也正是关立远将“圣斗士世界”，视为“空间宝地”的原因，这里的空间规则，相比于主世界，和直接暴露在眼前没什么区别……

　　从某种情况上来说，“圣斗士世界”的价值，几乎可以相当于神山奖励的特殊体验时间。

　　在“圣斗士世界”穿着黄金圣衣停留半个小时，完全可以作为神山300级隐藏奖励，或者七八百级的普通奖励，而丝毫不显得违和。

　　而关立远却几乎可以随时来这里挑选圣衣，有这种条件，进步还不快才奇怪！

　　如果是莫大小姐来这里，估计一个月就能回主世界日天。

　　关立远试穿圣衣的一个月中，各地水患越来越严重，圣域也已经发现了异常，关立远为了不找麻烦，直接还了黄金圣衣之后离开……

　　“算起来之后至少会有两个职业，在晋升高阶之前达到‘基础境巅峰’，即使是莫大小姐也要感觉到一些压力吧？”关立远有些志得意满的想着。

　　“回来了？想什么呢？乐的这么猥琐……”小黑看着关立远油腻的笑意，不由得有些腻歪。

　　“咳咳，只是想到能够拿到隐藏奖励，所以有些高兴而已。”关立远这时可不会说实话——能够让莫大小姐有些压力，能算是自豪的事情吗？作为真男主至少也要碾压她才对！

　　“企鹅发现的那个异次元，真的那么神奇？可以改变时间流速？”小黑没什么怀疑的问道。

　　“等等，我先试一下……”

　　这时关立远和小黑是在499级台阶处，之前考验失败，所以又回到这里，再次迈上台阶，才会开始下次考验。


第八百一十一章 时间次元

　　“先试一下新能力？”小黑对刚刚回来的关立远提醒道。

　　关立远点了点头，然后照着企鹅给自己的空间印记，用“空间掌控者”的职业之力，向异次元中探了过去……

　　异次元有无数层，其中九成九都是如同星光稀少的宇宙深处一般，光线晦暗、扭曲，使用“传送阵”传送的时候，就是进入这些异次元中，穿透流的空间能力，大多是利用这种普通异次元存在的。

　　传送阵的力量，令使用者可以沿着固定的轨道，在这种异次元中通行，有可能在这种异次元中感觉自己只前行了几米，但实际上已经穿过了半个乐土的距离……

　　比折叠空间的瞬移要更快得多，不过不使用传送阵，直接进入其中，很容易迷失方向，而且在主次元没有坐标点接应，甚至会导致难以脱离异次元！

　　职业者也好、魔兽也好，在异次元中无法长期存活，就好像普通人无法在宇宙中存活一样，即使拥有进出异次元的能力，也只是能够多坚持一会儿，长期的迷失意味着死亡……

　　不过除了这种常见空间扭曲的异次元之外，还有一些特殊的异次元，只是想要发现只能看运气，与圣斗士世界的黄泉比良坂、宝瓶界类似。

　　而企鹅这次发现的“特殊异次元”在外道中，也属于比较奇特的，其中并没有什么可供抽取的特殊力量，其特殊之处是表现在置身其中的时候。

　　之前关立远虽然能够锁定这一层已经被打下标记的异次元，但是因为不具备掌握异次元的能力，而无法自由进出……

　　现在则不同……关立远在锁定了这一层异次元之后，直接进入其中！

　　进入之后的关立远，先是看了看周围——果然和企鹅说的一样，这层异次元很特殊，周围……和关立远进入之后一样！

　　还能够看到神山的台阶、周围的迷雾，甚至能够看到自己面前的小黑。

　　如果不是“空间掌握者”的职业之力，无时无刻不在消耗着，恐怕关立远要以为自己第一次在主世界进入异次元，是以失败告终……

　　“老——大——怎——么——样——”小黑在旁边出“怪状”地说道。

　　不仅身体上好像慢动作一样，而且声音也抻的老长……

　　“已经进来了……果然你还能看见我吗？让我试一试在这里的速度！”关立远说着在原地活动了起来，先是绕到了小黑的背后薅了她尾巴一下，之后又回到她前面。

　　从始至终，小黑的反应都尤为的慢。

　　直到关立远回到她面前，她才刚刚开始向后扭头……

　　与此同时关立远也能够感觉到，在这一次元中，不仅停留需要消耗“空间掌控者”的职业之力，动起来之后，消耗更加剧烈。

　　关立远旋即退出了所在的异次元，回到了主次元。

　　这时小黑才重新转回来，疑惑的看着关立远说道：“你刚刚说什么？怎么好像背后有人薅了我一下……”

　　关立远听小黑说话是抻长的，而小黑听关立远刚刚发出的声音，则是“叽里咕噜”说的太快，根本分不清音节。

　　“看来是成功了，只是消耗有些大……对了，刚刚你看我消失过吗？”关立远不由得说道。

　　“消失？没有啊，你现在已经回来了吧？刚刚是你薅我？”小黑有些反应过来。

　　没错，企鹅所发现的异次元，并不是获取外道元素用的，而是一个能够“映照”主次元环境，只有“时间”概念不同的次元！

　　在这一特殊次元之中，主次元的一切，都被映射在其中，同时空间能力者即便“进入”其中，也依旧会存在于主世界……

　　传说中空间能力延伸到极限，可以与时间相互转化，而这一次元正是对应的时空区分模糊的界限！

　　关立远“进入”其中之后，不会令自己在主次元中消失，但是却将拥有“时间”的优势，相当于不仅是身体速度大幅提升，反应速度也不会有任何拖后腿。

　　但也有其局限之处，除了消耗大之外，这层异次元空间面积很小、只是次元碎片，并不像普通异次元，几乎没有面积极限，也比九成九的特殊次元要小。

　　“时间次元”只有十里见方的面积，只能算是次元碎片，这都能被企鹅发现，也是一种运气。

　　也正是因为小，关立远很容易就彻底掌握了这一次元碎片，已经在其中印下了空间印记，所以每次“进入”其中的时候，都是在最中心的位置，也就是说关立远每次“时间次元”加速，都是有距离限制的。

　　另外如果关立远在这种状态下被攻击，轻则消耗职业之力、重则直接退出时间次元，虽然被打断、或者到了距离极限之后退出，还可以连续的再次进入，又会在时间次元中心，重新映照主次元，但是进入时间次元的消耗是最大的，比维持的消耗要大得多。

　　也就是说用这招来秒杀一片对手，或者是用来起手偷袭，效果会很好，但是在正面战斗中使用，反复进出时间次元，消耗对关立远来说太大。

　　至于速度的增幅……十倍！

　　时间次元的时间流速，与主世界相差接近十倍！

　　“对付风魔魂倒是刚刚好，走吧！到时候你小心些，不要破坏石柱，追杀单体魔魂交给我。”关立远自信满满地说道。

　　再次进入500层，这次关立远和小黑已经有经验，坐等两只聚合魔魂四面八方的使用横扫形的精神攻击，同时一边使用灵魂防御类的技能自保、一边迅速接近两者肉搏……

　　小黑甚至也已经进入类人形的状态，直接瞬移到了一只聚合魔魂身旁，关立远并没有马上进入时间次元，因为精神攻击也会令他在时间次元停留所需的消耗增大。

　　直到在一人一猫的攻击下，聚合魔魂解体的瞬间，关立远才开启十倍速模式，之前对于关立远来说滑不留手的风魔魂，即使在有石柱拖延的情况下，也完全无法与关立远比速度！

　　在风魔魂恢复过来，可以再次聚合的时候，关立远已经杀死了三分之一的风魔魂，聚合魔魂的精神攻击也被大幅削弱，轻松被关立远和小黑防御，再次打散、关立远再次袭杀，如是六次、终于将风魔魂全部绞杀干净，而石柱一根未伤。

　　虽然后面几次的时候，关立远已经无力再进入时间次元，但是因为风魔魂的数量也大幅减少，聚合之后也完全不够看，关立远和小黑轻松就能防御对方的攻击，慢慢绞杀残存的风魔魂而已……


第八百一十二章 丑“哔”多作怪

　　在最后一只风魔魂被杀死之后，关立远和小黑面前，出现了三只宝箱，其中一只是七彩的，另外两只也不是木质，而是银色的。

　　从300级开始，出现物品奖励的时候，宝箱从木质变成了银色，据说600级以上会变成金色……

　　“恩？又是血脉寄托？”关立远认出了宝箱中的东西，不由得眼前一亮，他现在也已经知道这东西的好处。

　　小黑见状将三滴“血脉寄托”吞了下去，冥想了片刻之后开口道：“两滴是堪比九级魔兽一击的‘灭魂殇’，还有一滴是……堪比中位圣兽一击之力的‘离魂曲’！”

　　“离魂曲？难道是……离魂兽的血脉之力？”关立远马上问道。

　　“没错，大概是千年前的离魂兽，协助神象制作的吧。”小黑有些感慨地说道。

　　按说在传承神山中，遇到什么考验、获得什么奖励，都是在一定范围内随机的。

　　可能是因为这一级的对手是魔魂，因此两种血脉寄托，都是精神攻击类的……

　　但是居然正好给小黑随机到了离魂兽力量制作的血脉寄托，不得不说一声“缘分”。

　　“离魂兽……对了，神象血脉不也有灵魂能力？居然会让离魂兽来帮忙制作血脉寄托……”关立远有些疑惑的嘀咕着。

　　不过没想到小黑却已经知道答案：“神象的血脉，是绝对的‘力量’，不仅是身体力量，也包括灵魂力量……其他的能力，全都是由这内外两重纯粹的力量所衍生出来的，因此神象的灵魂能力，也都是直来直去，相比之下我们离魂兽更擅长造成负面效果的能力。”

　　“恩？离魂曲是灵魂干扰类的能力？”关立远眼前一亮。

　　“没错，效果是令目标的灵魂不稳，圣兽以下应该可以直接杀死，下位圣兽也必须分出绝大部分注意力来抑制，对中上位圣兽效果也不小……用在一个目标身上，大概可以持续三分钟，分在两个目标身上，估计会削减到一分钟，我以后将血脉开发到82%以上，也可以掌握这种能力。”小黑说道。

　　相当于九级魔兽一击的精神攻击类血脉寄托，只能说是有用、但是在500级以后，已经起不到决定性的效果，最多是锦上添花。

　　而作为500级的普通奖励与隐藏奖励，比之前拿到的象吸虚空要更强。

　　令关立远惊喜的是，这是一种干扰类的能力，同样是“一击”，在不能确保重创对方的情况下，干扰类的能力显然更加有效！

　　之前拿到的相当于八级魔兽一击的“空间震荡”，已经被小黑用掉了——为了在三百多层的一关中，拿到隐藏奖励。

　　现在又补充了三滴血脉寄托，令关立远和小黑底气更足！

　　虽然在无法再继续之后攀登之后，关立远和小黑还可以进入1001层，按照关立远的说法，已经可以单方面宣告胜利——比的就是谁攀的高！其他的关立远表示：不听不听，蠢狰念经。

　　但是如果有机会达到900级，哪怕和血狰一样，都是卡在899级，也将对血狰造成巨大影响……

　　三大族现在支持他，无非是认为他有成为神兽的潜力，如果这时小黑表现出不弱于血狰的潜力，偏偏血狰又想要牺牲小黑来成全自己，三大族的想法且不提，至少其他强族大多都不会支持血狰。

　　关立远也记得之前在外面的时候，没有看到莽熊王，隐隐猜到三大族恐怕都在动摇。

　　同时在关立远和小黑离开试炼空间，回到试炼神山的时候，因为登上了500级台阶的原因，顿觉豁然开朗！

　　500级以上，周围已经没有云雾缭绕，可以看到其他对手……

　　此时按照正常时间来说，还有八九天试炼就要结束，已经过去了三分之二还多，在关立远和小黑达到500级的时候，已经能够看到周围还有其他三名试炼者！

　　一只是看起来和血狰似乎有亲戚的丑八怪，一只是看起来异常肥胖、快成球形的猿族，还有一只是之前见过的宝象一族的象天笑。

　　其中丑八怪只比关立远和小黑领先十几级，而胖猩猩和象天笑都到了550级以上……

　　三名试炼者此时只有“胖猩猩”察觉到了关立远和小黑的到来，扭头看了他们一眼，不过并没有多说什么——实际上想说也说不了，即使是在500层以上，也只是互相能看到而已！

　　想要互相接触是不可能的，试炼者依旧无法脱离自己所在的山道，相互也听不到声音。

　　而丑八怪和象天笑，则是都有一条腿搭在更高一级的台阶上，显然意识已经沉入了试炼空间中——这也可以证明，试炼空间中的果然不是原本的身体。

　　只有“胖猩猩”似乎是刚刚过了一关，正在休息中，因此注意到了小黑和关立远……

　　算起来三者之中，除了象天笑之外，另外两个都是关立远和小黑的对手。

　　“这厮可真够胖的，动作也有些缓慢……叫什么来着？”关立远和小黑嘀咕着。

　　“猿球？猿圆？哦，对了，是猿不圆。”小黑在它的体型上得到了提示。

　　而猿不圆缓慢的扭头看了离魂兽和人类一眼之后，又默默的转了回去……

　　当然，在关立远和小黑看来这厮动作缓慢，而在猿不圆看来，则觉得他们俩有些“抽筋”！

　　毕竟现在关立远和小黑的山道，和神山有三倍的时间差……

　　不过猿不圆想着猿王嘱咐他的话，并没有隔空做出什么挑衅，也只当关立远和小黑不存在——当然，猿不圆所想的“猿王”，是他本族的球猿王，和金猿王没什么关系。

　　作为猿族的大当家，金猿王之前也见了猿不圆，对他有另外一套嘱咐……但是猿不圆并不想搭理他，只是表面应和。

　　金猿王此时在外面，看到猿不圆和象天笑一样，属于最领先的试炼者之一，心里还暗自得意，却不知道猿族内部已经有很多猿王对他的不满快要爆发出来……

　　另外同样被寄予厚望的狐族狐车，现在还稍稍落后关立远和小黑一些。

　　五大族毕竟数量基数大，在试炼神山中又往往是同阶中更强的试炼者成绩更佳，因此相比十七强族等等个体血统强大、但是数量不多的种族，往往还是基数更大的五大族占优。

　　关立远和小黑只想按部就班的尝试破纪录，但是……丑“哔”多作怪！

　　就在关立远和小黑通过508级台阶考验的时候，赫然发现“丑八怪”正在519级看着他们俩，丝毫也没有再动一下的意思，脸上还带着嘲讽的狞笑。

　　之前象宝宝也和关立远和小黑说起过，理论上试炼神山中不会发生试炼者正面争斗的情况，但是却也有例外。

　　那就是在500层以上，如果两名试炼者同时踏向整十级考核，双方的考核项目必为相互对决，败者直接淘汰……


第八百一十三章 520等你

　　“这‘丑八怪’想搞事情？”关立远看着狰狞的看着自己和小黑，站在519级一动不动的丑八怪，不由得皱眉起来。

　　“这家伙就是狞芒，属于血狰的旁裔狞兽的一种，血脉只是下位圣兽，但是开发程度很高……而且战斗经验丰富，血脉之力的开发也是完全侧重战斗的，虽然现在还没有成年，也算是六级魔兽，但是战斗力不比领主级的深渊生物弱。”小黑说道。

　　其实也不用小黑说，500级时候的试炼对手必然是领主级生物，狞芒显然是一路生撕过来的，他的实力当然比普通领主级要强！

　　而且小黑和关立远还有一个弱势……

　　人类与魔兽的组合，虽然令考核难度增加，但也的确令一些考核变得简单，尤其是在一些隐藏奖励的触发上，两者配合会方便许多。

　　但是一旦遭遇正面战斗、也就是整百的关卡，以及同其他试炼者对决的情况，对于小黑和关立远来说很不利。

　　比如狞芒如果与关立远、小黑在520级展开对决，试炼神山会自动“生成”一个“狞芒”与他协同作战，虽然没有什么配合，但是却相当于“2vs2”……

　　如果关立远是上古时期的魔兽骑士，哪怕“2vs2”也应该占优势，因为魔兽骑士和魔兽应该是配合默契的，而且魔兽骑士的能力也应该和契约魔兽相近。

　　然而关立远与小黑却完全不是这种关系，没什么默契的配合不说，而且关立远的战斗能力，大部分在试炼神山中都无法使用！

　　因此发生正面战斗的话，关立远和小黑一加一小于二……

　　“真是个麻烦的家伙，不会要浪费掉象吸虚空吧？”关立远无奈地说道。

　　同样此时在传承神山外面，其他魔兽也发现了这一点——关立远和小黑登上500级之后，狞芒一路达到519级，之后就一动不动，仿佛在等待着什么！

　　狞芒打的什么主意，再明显不过。

　　“哼，准备用一个狞芒，来换‘象吸虚空’吗？”象宝宝不屑地说道。

　　“不过在试炼者对决中输了的话，那个丑货就只能退出试炼了，真实遗憾……本来还有机会达到600级以上的。”天狼王说的更不客气。

　　血狰的脸色也不是很好看，而银狐大长老这时则是在一旁劝说道：“狞芒毕竟不知道情况……能够消耗掉‘象吸虚空’也不错，以狞芒的实力，离魂兽或许连‘离魂曲’都保不住。”

　　没错，血狰一方的魔兽，也并不认为狞芒能赢，毕竟离魂兽现在有圣兽级的血脉寄托……还是两滴！

　　不过试炼神山中的其他试炼者，却并不知道这一点。

　　而狞芒等血狰一方最强的一批试炼者，早前得到的“命令”，就是在离魂兽和人类，如果登上了500级之后，马上出手击沉他们！

　　然而在试炼神山中，他们看不到其他试炼者的情况，自然不会知道，关立远和小黑已经触发了二十多次隐藏奖励，奖励中还包括足以秒杀他们的“血脉寄托”。

　　所以在其他试炼者看起来，离魂兽和人类一直在“抽筋”——他们并不知道时间奖励的事情。

　　关立远和小黑继续一步步的走着，他们距离519级还差十几步……

　　狞芒却渐渐的有些紧张起来，他并不知道离魂兽和人类在500级之前的情况，甚至之前在大家的预料中，他们达到500级以上的几率并不大。

　　不过既然发现他们来了，狞芒作为狞兽，也愿意击落他们，也有这个自信。

　　然而之后关立远和小黑的速度，着实令狞芒吓了一跳，毕竟他并不知道三倍时间差，而且更重要的是……510级、516级，关立远和小黑在踏足这两层的时候，他们所在的山道都闪烁起了七彩光辉！

　　隐藏奖励！

　　500级以后试炼者相互能看到的时候，一旦出现隐藏奖励，也能够发现，标志正是所在山道出现七色彩光。

　　不过与外面的迷你神山不同，并不会显示隐藏奖励的内容。

　　在510级闪起七色彩光的时候，狞芒就感觉有些晦气，虽然在他心里，隐藏奖励属于随机的，但是看到自己马上要面对的敌人，获得了一次隐藏奖励，心里有些不爽起来，同时感觉在“抽筋”的离魂兽和人类，隐隐有些不对劲儿……

　　然而之后在516级，“第二次”触发隐藏奖励的时候，狞芒完全懵了——不到十级拿到两次隐藏奖励？这个几率太小了一些吧！

　　就在狞芒还没想明白违和之处在哪里的时候，离魂兽和人类已经一路到了519级，与此同时……他们所在的山道，第三次闪烁起了七彩光辉。

　　第三次！

　　看着关立远和小黑稍微有些惊喜的表情，狞芒终于知道违和之处是什么……

　　正常出现“隐藏奖励”，哪怕是一次，他们也应该表现的更加的惊喜才对！

　　然而离魂兽和人类表现的太冷静，直到519级第三次得到隐藏奖励，也稍微有一些喜意……

　　虽然关立远和小黑在狞芒眼里有些抽筋，但是大概情感流露还是能够看出来的。

　　这代表什么？

　　【难道他们经常得到隐藏奖励？等等……还有他们的动作……是时间比例改变？】狞芒也想起了三次隐藏奖励，可以得到特殊奖励、也就是获得额外时间的事情。

　　而且……他们的抽筋可不是从获得这三次隐藏奖励开始的！

　　狞芒也开始猜测到，关立远和小黑恐怕得到了“不少”隐藏奖励。

　　具体多少次他不知道，但是从两人的“抽筋”程度来说，怎么看都不像是传说中的20%……这是三倍？还是四倍？

　　不过狞芒虽然发懵，但是在小黑以抽风般的速度，迈上520层的时候，狞芒来不及思考、迅速跟进……

　　双方的山道同时闪烁了一下——判定连接成功！

　　关立远、小黑还有狞芒，同时出现在了一处“擂台”中，周围还有“观众”——正是外面正看着试炼榜的魔兽们、还有莫大小姐和霸刀的影像。

　　另外还有一只神山模拟出来的“狞芒”，最先对关立远与小黑出手……


第八百一十四章 我无法控记记几

　　关立远和小黑在“擂台”下，看到了象宝宝、天狼王、血狰等魔兽，还有莫天凡、霸刀也在“观众席”上。

　　但是显然这些并不是真正的他们，只是“装饰品”、或者说是“象征物”而已。

　　与此用时，外面的试炼榜上空，的确开始“播发”起了这场战斗，这也是试炼者之间对决的特殊“福利”。

　　关立远和小黑刚刚看清周围，是一座巨大的擂台——其实就是数千米见方的平整岩石地面，四周围着十几米高的横栏。

　　虽然没有顶儿、横栏之间也有不小的间距，但是双方都明白，在对决规则中，是不能离开擂台的，飞行的话高度也不能“完全超过”横栏的高度，也就是身体必须有一部分在横栏之内。

　　因为是试炼者之间的对决，所以场地越简单才越公平……

　　只见其中一位“狞芒”，直接向关立远和小黑冲了过来，两人顿时明白，这只应该是神山模拟出来的！

　　“我对付这只‘假的’，争取尽快解决，你坚持住！”小黑说着也进入类人形态，向复制狞芒迎了上去。

　　复制体会容易对付一些，毕竟试炼神山也只是相当于“模拟”出一个等级、加点，与狞芒一样的“狞兽”。

　　战斗经验方面是根据狞芒在之前试炼中采集的结果，而且如果狞芒有什么试炼神山中没有收录的特殊手段，复制体并不会拥有……

　　小黑已经将自己当做是组合中的“实力担当”，准备先解决掉一个可能会弱些的，之后再和关立远联手解决掉正牌！

　　“别到时候要我支援你就好。”关立远白眼道。

　　虽然现在战斗能力被限制了大半，但是不久前去了一次圣斗士世界之后，关立远对于自己的空间造诣还是很有信心的。

　　说着关立远还不经意的看了场下的莫大小姐一眼，而在试炼神山外面的莫大小姐，则是看到关立远的目光向自己扫过来……

　　【准备感受压力吧！】关立远心里发狠的嘀咕着。

　　“你就是那个多管闲事、企图干扰新的神兽出现的人类？”狞芒对关立远冷声相问。

　　然而关立远根本没搭理他，直接发动了“灵魂低语”，同时进入时差次元！

　　“恩？”狞芒忽然感觉自己心中，似乎在有一个声音，在对自己耳语着什么，听不清楚、但是这声音却有无孔不入，令其心烦意乱。

　　就在这时，关立远突然动了起来……

　　“什么？”狞芒顿时眼神一缩。

　　在狞芒的感知中，关立远几乎是化身一道残影，在其反应之前，便掠到了狞芒身后。

　　蛇尾索一抖，已然将其后肢缠住，蛇刺奔着粗壮的尾巴……下面的菊花猛地怼下去！

　　嘶——

　　别说是狞芒，就连外面看“转播”的一众魔兽，都不由得后腿一紧！

　　莫大小姐更是隐隐有些脸红——作为关立远的老师之一，莫大小姐觉得有必要以后在这方面和他划清界限，自己可没教过他这种招数……

　　“好快！虽然攻击的角度很……咳咳，但是真的好快！”霸刀不由得感叹道。

　　以世界境的眼光而论其实不算快，但关立远却只是中阶职业者，而刚刚爆发出来的速度，已经是大部分超阶也达不到的水平！

　　渐渐的越来越多的魔兽，也都发现了这点……

　　如果将目标放在下三路上，就能够以弱胜强的话，九成九的魔兽都并不介意这么做！

　　然而实际上稍微有些实力的魔兽，皮毛都会将这些“弱点”挡住，是缩在皮下的，不会像普通动物一样展露在外面……所以小黑在类人形态下，才不用打马赛克。

　　何况狞芒还有一条相当具有攻击性的尾巴，正常根本不会被人袭击到这里。

　　是关立远的速度快到了令其无法反应，加上之前狞芒也被灵魂低语影响、又毫无准备，所以才会有这种命中“要害”的机会……

　　别小看十倍的差距——如果没有特殊的技能辅助，将关立远的“共杀灰骨”换成超阶，也未必能快上十倍。

　　即便现在关立远因为无法自由操纵自身骨骼在体内形成的“天骨战衣”，所以速度并不在巅峰，但十倍速下也足够惊人。

　　狞芒惨叫了一声，猛地一甩尾，然而被关立远架起机关巨臂挡住，虽然也侧滑出去，不过却没有造成什么伤害，反而被关立远拉住捆着他后肢的蛇尾索稳住身形，眼看又要折冲回来。

　　不过这次速度已经恢复正常，狞芒也来得及反应，忍痛转身面对关立远，嘶吼着挥舞前肢……

　　狞芒的体型和血狰有三分像，血狰看起来就像是前肢加强版的霸王龙、还长了翅膀，而狞芒没有翅膀，另外头部显得更尖、五官也更加狰狞，显得格外丑陋。

　　虽然狞芒的体型比关立远要大得多，不过关立远控制着比狞芒的前臂还大一号的机关巨臂挡住，但结果依旧吃力不住，又倒退了好几步……

　　关立远的“空间掌控者”在突破中阶之后，已经炼化秘藏到满修，但是职业之力依旧不算很富裕，而在“时间次元”中受到甩尾攻击时，就被弹了出来，算起来只有先声夺人的效果。

　　“比想象中要难缠许多……可恶！如果我的‘共杀灰骨’职业能够使用，至少力量上不会落下风的！”关立远咧嘴道。

　　如果关立远真的可以出全力，至少“先声夺菊”的时候，已经令狞芒合不拢腿，不是惨叫一声的问题。

　　哪怕关立远在知道狞芒在等他和小黑之后，每一级台阶的考验中，也在不断的磨炼自己初步成形的“空间掌控者”职业，但是不能使用“天骨战衣”，关立远的力量、速度，在不进入“时差次元”的情况下，终究逊色于狞芒！

　　然而就在几次硬碰硬中，一开始关立远还在专心防御，准备等等小黑，然而就在几次因为力量、速度不及，而被震的内腑翻腾、身上被留下利爪撕裂的伤口之后……

　　关立远终于醒悟了！

　　表情越发的“快乐”了起来？

　　“好强的战斗本能！明明实力远不如对方……等等！怎么开始有反击的倾向了？”霸刀一开始还在感叹，关立远凭借战斗技巧，生生在狞芒的猛攻下没有被迅速击败，然而紧接着却发现关立远居然开始反击了？

　　并不是因为关立远找到了反击的机会，而是……开始以伤换伤？


第八百一十五章 后遗症

　　“这是……赤子之心？好像不大对……虽然只是影像，但是能够感觉得到……好强的战意！”霸刀三分狐疑、七分满意的看着关立远。

　　只见此时关立远全身浴血，论伤势比狞芒严重得多——准确的说，开始拼命之后，关立远对狞芒造成的伤势，其实加起来也不如最开始的那一下……

　　然而在气势上，关立远却不落下风，反而狞芒有些怂了的样子，似乎是已经分不出自己和关立远谁才是狞兽！

　　狞兽在魔兽中，算是非常嗜血的种族，然而在这一刻，狞芒却有些被眼前的人类惊住——是……在笑吗？

　　即便是狞芒，也只会在不断给对方造成伤害的战斗中，才会露出这样的表情……

　　“还不错，也就是只有战意还错！”莫大小姐轻描淡写地说道，不过语气中却带着一股子得意劲儿……还有一丝强调的意味？

　　霸刀也很“识相”，闻言马上说道：“不仅是战意！如果实力不够的话，战意再高亢也坚持不到现在……我看他在空间造诣上，也已经登堂入室，所以才能够在主战职业无法助力的情况，以中阶之身力战不逊色于领主的魔兽而不败。”

　　“哪里哪里，他还差得远，咯咯咯。”莫大小姐这才彻底满意下来。

　　没错，关立远能在力量、速度全都不及狞芒的情况下，依旧坚持着，除了战斗技巧、本能强大之外，也是得益于关立远一招一式中，都暗合空间轨迹、空间波动的精髓……

　　甚至不时蛇刺在探出时，周围的锯齿，会掠起轻微的空间切割效果；刺中的时候，会带上点空间极点的增幅！

　　莫大小姐自然能够看出来，关立远的“空间掌控者”已经晋升中阶，而且……似乎还“脑补”出了另外几种技能，而且触发频率在渐渐增加着！

　　霸刀其实也一开始就看出来了，虽然没有空间系职业，但是霸刀的刀已经融合了空间的力量……只是霸刀更注重战意方面，极致的战意、杀意是可以转化为真实战斗力的，他自己就擅长这方面。

　　不过却忘了关立远的空间能力，是莫大小姐教的，勉强算是家传，之前他一点也不提关立远在空间方面的造诣，令莫大小姐莫名不爽……

　　“怎么看起来更像是关立远这边要速战速决？”象宝宝无奈地说道。

　　显然关立远已经忘了战略目标，完全沉迷在“砍使快”的后遗症中！

　　与此同时，莫大小姐与霸刀也发觉，关立远的“蛇刺”仿佛越来越锋利，从一开始的时候即使刺中狞芒，也无法造成太严重的伤势，渐渐到现在狞芒身上已经多了不少细碎的伤口！

　　任谁瞧得出，如果是全盛状态的关立远，十有八九真的能拼赢狞芒……

　　然而没有天骨战衣、没有武装色霸气、见闻色霸气，关立远无法对狞芒有效造成伤害。

　　“真是可惜了……谁让他一个人类，非要多管闲事呢？”

　　“可惜？可惜的是试炼神山，本来和离魂兽之间就不是真正的契约同伴，只是为了给血狰王制造阻碍而已，神山就不应该让这种人类进入！”

　　“话也不能这么说，你没看到他得了多少次隐藏奖励？我看试炼神山很欢迎他。”

　　“那也是欢迎离魂兽！怎么会欢迎一个人类？”

　　“有区别吗？要不是那个人类，离魂兽也已经死了……”

　　“这倒是有点道理，得弄清楚为什么离魂兽能拿到这么多隐藏奖励，难道真的有神象庇佑？”

　　“呸！要我说就是宝象一族搞的鬼！”

　　“你呸谁呢？”

　　“你瞅啥？”

　　“瞅你咋的！”

　　……

　　其他魔兽也越发动摇，有些已经争论起来，甚至开始用魔兽一族最原始的方式，开始“讲道理”。

　　“不过离魂兽的‘血脉寄托’，恐怕有一滴要保不住了……再不当机立断，恐怕两滴都保不住！”一只长着牛角的巨蟒，眯着眼睛瓮声说道。

　　对此其他魔兽也都没有疑义，只是对此有些表现的淡然、有些表示惋惜，也有的暗自幸灾乐祸。

　　毕竟血脉寄托在传承神山中的价值，可能代表的是数十级台阶的奖励……

　　然而此时小黑被神山模拟出的狞芒缠住，而关立远却在以命博命中处于劣势！

　　“可惜，就差一点点，不过也没什么，消耗一滴‘血脉寄托’而已！”象宝宝有些遗憾地说道。

　　“不，还不一定！”莫大小姐目光灼灼的看着关立远。

　　“恩？这样下去，肯定是关立远先被击败吧？之后魂小黑不可能以一敌二……”象宝宝疑惑的看了看表情很“亢奋”，但是全身伤势已经非常严重的关立远。

　　“还有一个机会……”莫大小姐似乎看出了什么。

　　而关立远此时，因为“砍使快”的后遗症，再次进入砍使快的状态，身上的伤痛已经无法抑制关立远的战意，甚至无法引起关立远的本能警觉！

　　这种状态十分危险，原本是关立远竭力避免的，不过这时“砍使快”的状态，的确为关立远提供了一丝帮助——六种已经化作技能的空间奥义，不断的与关立远的独特斩术相结合，甚至另外六种仅仅只是“种子”，并没有真正化作技能的空间奥义，也越发的壮大了起来。

　　莫大小姐正是看出了这一点，才会说还有最后一丝机会！

　　同时莫大小姐心里也有些疑惑——直接领悟了六种空间奥义，还入门了另外六种……我真的教的这么好？

　　就在下一刻，只见狞芒已经将关立远的右臂、以及右侧的机关臂全部扯断，同时张开巨口向关立远的脖子咬了过来！

　　哪怕知道在试炼空间中，不会真正死亡，但也依旧令人摸一把冷汗……

　　然而就在这时，狰狞忽然发现关立远满是鲜血的脸上，依旧带着极度亢奋的笑意，不由得心里一哆嗦，但最终还是继续咬了下去！

　　结束了、结束了！——狰狞心里急迫的喊着。

　　就在同一时刻关立远的左手，暗藏玄机的一抖，蛇尾索再次捆住了狞芒，同时蛇刺笔直的向狞芒刺了过去……

　　还不等出现结果，不少圣兽级的存在、还有霸刀，脸色都变了，而莫大小姐则是露出了一丝笑意。

　　这一刻，蛇尾索也好、蛇刺也好，暗含空间轨迹、空间波动的韵律，同时蛇尾索上附加着空间静止、空间伸展的奥义，令狞芒有种被充塞四野八荒的巨蟒缠住、无处可逃的感觉！

　　而蛇刺上则带了空间极点、空间切割、空间穿梭、空间压缩、空间重叠的味道，蛇刺周围的锯齿倒刺，变得异常锋利，刺尖处仿佛产生了微弱的空间坍缩，并且仿佛直接刺入狞芒的身体，没有前探的过程……

　　嘎巴——噗嗤——

　　只见在狞芒不堪置信、又有些惊恐的神色下，关立远带着的渗人笑意不变，脖子的确被咬断，但与此同时……原本无法对狞芒造成太大伤害的蛇刺，居然直接顺着狞芒的颈部刺了进去，仿佛刺入一块豆腐一样对穿而过！


第八百一十六章 “大方”的金猿王

　　这边关立远和狞芒“同归于尽”，双双消失在试炼空间中，将小黑也吓了一跳。

　　反而情绪不受影响的模拟狞兽，借机扳回一城，不过没有了真狞芒的压力，小黑也不着急，慢慢按部就班的击败了神山模拟出来的狞兽……

　　关立远和小黑的意识，回到了试炼神山的山道上的时候，发现狞芒已经消失，显然是被清出了“试炼神山”！

　　与此同时，关立远和小黑注意到，还有一只狐类魔兽，这时也进入了500级以上的范围……

　　相比于普通的狐狸，这刚刚进入500级以上范围的魔兽，身体显得更细长，就像是一只长着纯白皮毛的蛇，带上了近似狐狸的脑袋、还有四只相对身体显得短小的四爪，从后爪的位置来看，尾巴也很长，全身只有额上有一撮隐隐呈现某种纹路状的红毛。

　　“是狐车，狐族中的乘风狐，中位圣兽血脉，现在才到500级……比想象中要慢一些。”小黑说道。

　　在试炼之前，狐车是和猿不圆、象天笑他们一样被看好的。

　　此时狐车正在501级的试炼之中，并没有注意到关立远和小黑的眼神，也还没有注意到狞芒消失。

　　“话说老大你之前好刚烈……不会真的控制不住自己吧？那出去之后怎么办？”小黑当然知道，关立远那种状态是什么。

　　虽然之前赢了狞芒，还省下了血脉寄托是不错，但是如果在外面关立远还经常“砍使快”，怕是活不长！

　　关立远闻言也有些后怕的样子，不过还是说道：“也不用过于担心，我会小心克制的……如果不是在试炼中，我的潜意识中有‘不会真正死亡’的概念，也不会那么容易就进入状态，而且……其实后半程的时候，是我故意对自己发动了‘灵魂低语’，来维持那种状态来寻找胜机。”

　　没错，因为确定在进入试炼空间之后的，并不是自己的真身，所以关立远才在潜意识中有些放纵自己。

　　而且原本关立远还并没有完全失控，不过在发现空间奥义有渐渐融会贯通的趋势，另一边小黑却难以速胜之后，关立远索性对自己发动灵魂低语，“蛊惑”自己沉迷于“砍使快”的状态中……

　　虽然关立远发现，自己真的有些无法控制自己，“出去”之后也有发作的可能，但是关立远不自愿配合的话，也没有那么严重，或许再过一阵子，时间久了“砍使快”就会彻底远离自己。

　　而在试炼神山外面，狞芒已经被“踢”了出去——在试炼者之间的对决中失败，是会直接出局的！

　　“恩？我这是……怎么可能！那个人类作弊了吗？”狞芒先是一愣，之后似乎想起了什么，情不自禁的扭了一下脖子，不敢置信地吼道。

　　虽然狞芒之前感觉那人类的眼神、表情十分“诡异”，但是显然他对那名人类原本无法伤害到他的攻击，最后却将自己毫无抵抗之力的“杀死”，而更加感到奇怪。

　　“少见多怪……狞兽之流也就这点见识，真以为自己冰原无敌了。”苍狼王直接开口讥笑道。

　　苍狼王是和血狰一方仇恨最重的一个，因此也不用自重身份，而且说是讽刺狞芒、狞兽，不如说是在暗指血狰。

　　“好了，回来吧！”银狐大长老见状将狞芒招呼回来。

　　一众圣兽或许有些本身并不具有空间能力，但是也能看明白，为什么关立远最后的攻击那么强……

　　“对了！离魂兽和人类在的神山中的时间比例有问题，肯定是象族给他们开了后……”狞芒说着向试炼榜上，小黑和关立远的位置看了过去。

　　然而还不等他说完，便看到离魂兽和人类的一栏上，代表试炼级数的圆柱上明显和其他试炼者不同——怎么他们的圆柱上有“花纹”？

　　狞芒仔细一看才发现，哪里是什么“花纹”，而是从头到尾罗列着各种“隐藏奖励”！

　　而那一行魔兽文写的“剩余时间+220%”，更是格外的刺眼。

　　狞芒这才知道自己的估计没有错，还真是有三倍多的时间差！

　　此时血狰一方有希望胜过离魂兽的，只有猿不圆和狐车——想要单方面宣告胜利的是莫大小姐和关立远，血狰他们不会承认什么1001层，有扯皮的空间总比彻底输了要好。

　　“还有猿不圆……猿不圆一定没问题的！球猿族擅长防御，而且也拥有空间天赋，之后即使离魂兽使用‘象吸虚空’的血脉寄托，也无法战胜猿不圆，很可能会将象吸虚空和离魂曲都浪费掉。没有血脉寄托之后，600级台阶他们肯定过不去，只要狐车能够超过600级就可以……”金猿王这时看了一眼身边的银狐大长老。

　　现在狐车的表现，并不尽如“兽”意。

　　“恩，狐车虽然有些慢性子，但是600级之前应该没什么问题，600级……也有七八分把握。”银狐大长老见状说道。

　　至于为什么猿不圆之前并没有马上停下阻击离魂兽，金猿王也没有什么怀疑，毕竟里面的试炼者并不知道关立远和小黑拿到了二十多种隐藏奖励，因此猿不圆认为狞芒能够拦住离魂兽和人类也很正常。

　　但是之后只要猿不圆发现狞芒已经“消失”，而该死的离魂兽和人类还在，他们的好运就到头了——至少现在金猿王是这样想的。

　　却没有发现猿族之中，一尊和猿不圆一样身材胖成球的圣兽，在背后不满的看了他一眼。

　　这一次中级传承试炼开启，猿族中最闪亮的试炼者，就是球猿族的猿不圆——中级试炼中都是四到六级的魔兽，因此能否脱颖而出，血脉品阶起到辅助作用，主要还得看个体能力。

　　猿不圆虽然只是九成的下位圣兽血脉，但是猿不圆却是近几年中，猿族在中级魔兽阶段表现的最强的，为此球猿王甚至特地嘱咐过猿不圆，让他压制了一年血脉觉醒，就是为了在中级传承试炼中得到更多的历练。

　　然而现在金猿王明知道猿不圆阻击离魂兽，最好的结果也只是换掉对方的两滴血脉寄托，居然还这么“大方”，仿佛这么做很有价值一样，球猿王的不满已经溢于言表。

　　不仅是球猿王，其他几名其他猿族分支的王，这时也越发认定，金猿王做整个猿族的王，似乎并不能令猿族变强，尤其……这厮之前被人类重伤之后，自己也变弱了！


第八百一十七章 东东很长

　　在金猿王“另类”的期盼中，只见猿不圆默默的到了569级……

　　要知道只有在整十级的时候，可以阻击其他试炼者，如果在此之前被超过，就只能干瞪眼了！

　　此时关立远和小黑才仅仅到536级，按说和猿不圆之间还有一段距离，但是按照金猿王之前嘱咐猿不圆的话，务必以“战胜”离魂兽和人类为第一要务。

　　虽然在试炼开始之前，金猿王并不相信猿不圆会输给离魂兽，而现在则是不相信猿不圆能赢离魂兽……只是期待他消耗掉离魂兽的血脉寄托，以免对方冲上600级而已，但是金猿王的想法并没有变，也并不期望猿不圆改变战略。

　　然而猿不圆却并没有停留，在一个小时之后冲上了570级……

　　“什么？难道就为了再多十级的奖励？虽然离魂兽和人类，似乎还要很久才能追上来，但是未免太冒险了！”金猿王不满地说道，此时他还坚信猿不圆会阻击离魂兽。

　　只是以为猿不圆看到狞芒失败，因此有些“怂”，意识到与“离魂兽和人类”对决是一件冒险的事情，想要再多赚10级的奖励再阻击他们，反正领先的优势还很大！

　　“或许……是因为猿不圆有信心不会被追上吧。”银狐大长老这时看了看其他猿王，似乎已经有些明白过来，但是并没有多说什么。

　　之后猿不圆到了579级的时候，此时小黑和关立远因为又触发了两次额外时间奖励，也已经到了554级，论速度比猿不圆更快！

　　但是猿不圆居然还是没有停留，又冲上了580级……

　　不仅是外面的魔兽，关立远和小黑也有些疑惑，不过因为没有和猿不圆真正的见过面，总是有一方在试炼中，因此不知道对方是什么意思。

　　“他在想什么？冒着被超过的风险，就为了多在传承试炼中多获得好处吗？”金猿王怒道。

　　虽然其他猿族的王却没有搭理他，但是金猿王此时还只是责怪猿不圆因私废公、贪心不足，并没有想和其他猿王理论的意思。

　　而且算起来猿不圆在590级之前，被超过的概率还是不大，因此金猿王只是有些紧张的盯着……

　　然后……猿不圆到了589级的时候，小黑和关立远已经到了575级，因为不断的触发隐藏奖励，现在时间奖励加成已经到了320%，也就是四倍多的时间比例！

　　对其他试炼者来说，还有不到四天的试炼，对于关立远和小黑来说，还有大半个月……

　　金猿王之前虽然有些紧张，但是看到还来得及，却松了一口气。

　　然而金猿王还没有松太久，猿不圆默默的登上了590级……

　　要知道590级是600级之前最后的机会，600级的时候固定是与神山模拟出的对手正面对决，无法触发试炼者之间的对决！

　　猿不圆的举动，无异于是明确的放弃了阻击离魂兽和人类。

　　金猿王先是一阵沉默，之后怒气勃发起来——他也已经明白，猿不圆根本就不是“贪心”，而是根本就没有理会“猿族的安排”！

　　“球猿王！这就是你们举荐的猿族翘楚、后起之秀？居然、居然……”金猿王这时转身，怒视球猿王。

　　虽然只剩下一只眼睛，但是不耽误他怒视，而且哪怕独眼独臂，金猿王的气势依旧惊人，至少不是中位圣兽的球猿王能比的。

　　然而球猿王这时却冷静地说道：“哦？金猿王这是什么意思？球猿王现在是试炼中表现最好的猿族，目前还是第二名，仅仅稍逊于宝象一族的象天笑，我举荐他占一个名额有什么问题吗？”

　　“你……你！第二名有什么用？别忘了这次试炼的本来目的！”金猿王见到球猿王的态度，不由得更加着恼，甚至向球猿王走进了两步。

　　虽然论体积金猿王还不如胖成球的球猿王，但却给球猿王一种山倾之感。

　　不过这时其他几尊猿族圣兽，也不约而同的站到了球猿王身边，这才令球猿王好一些……

　　通臂猿王、白猿王、提山猿王、石猿王……

　　除了金猿王的本族“金毛白颈猿”的三尊圣兽之外，其他几乎所有在场的猿族圣兽，都站了出来。

　　“先贤神象为了魔兽传承不断，建立传承神山秘境，‘本来目的’自然是帮助魔兽开发血脉。”

　　“金猿王，你是猿族之王，你愿意和宝象一族打赌，猿不圆自然也在赌约之内，他若能赢、也是你赢了，但是猿不圆也要竭力获得更好的成绩……”

　　“没错，不过赌约终究只是顺便，怎么能够为了赌约，而枉费了神象先贤的用意？”

　　“本王反正无法理解，传承神山中还能有什么更加‘本来’的目的。”

　　“应该是金猿王口误了吧？我们在猴崽子们进入试炼神山之前，也都是嘱咐他们，要尽量在其中开发血脉，最好能够提升血脉纯度，以壮我猿族。”

　　“哼，老石头我没有族群，日月石猿一族只剩下我一个，现在还没脱单呢……但是谁想败坏我猿族，先问过我来！”

　　几尊猿族圣兽，你一言、我一语，最后甚至提到之后要“百猿啸山”，也就是找个山头、给来所有猿族分支“开会”。

　　在千年前深渊还没入侵的时候，即使是群居魔兽，也只有“族群”概念、没有“种族”概念。

　　各种猿类魔兽，天南海北的或是群居、或是独行在大陆的各个山林中，什么星斗大森林啊、黑暗之森啊、魔兽山脉啊、南疆十万大山啊……绝大部分一生都见不到其他猿类魔兽。

　　直到魔兽入侵后，经过大迁徙，九成九的魔兽都定居恩泽冰原之后，因为深渊生物的原因、以及生活区域狭小拥挤了的原因，各个族群之间，不得不有所联系，而这时同类魔兽关系自然近一点……因此“猿类魔兽”们才形成了“猿族”。

　　至于“猿族”的王，除了第一位猿王是追随踏天神象，组织了第一次“百猿啸山”之外，其他后来的猿王，都是在一次次“百猿啸山”中选出来的，通常也是最强的。

　　不过现在金猿王或许依旧很强，但是因为他的作为，其他猿族显然有话要说了……

　　“百猿啸山？你们什么意思？”金猿王凶神恶煞的看着其他猿王。

　　其他猿王隐约还对金猿王有些敬畏，不过性情刚烈一些、而且本来就和狼族的翼狼王关系很好的石猿王，这时直接说道：“现在猿族已经不是在走向强大，自然要举行百猿啸山，商量一下以后怎么做。”

　　“哼！百猿啸山？呵呵，那本王倒是要做个见证。”就在这时，血狰突然插言。

　　谁料却反而令其他猿王也反应激烈起来，越发的感觉金猿王是要“卖族”……一旁的银狐大长老无奈，刚刚他本来想要制止，但是血狰嘴太快。

　　“不必，百猿啸山从来没有请其他魔兽作‘见证’的传统，先贤神象在时也只是作为宾客旁观！”

　　“没错，血狰王想要旁观自然也可以，但是我猿族也会邀请宝象王旁观的！”

　　“这次百猿啸山，也不需要在金猿王的领地，我看就近在九落峰举行就可以……”

　　“哈哈哈，我会将诸位的邀请，转达给宝象王的，相信宝象王会愿意如期前往。”象宝宝这时直接代表宝象王答应下来。

　　石猿王这时更是对翼狼王说道：“扑棱狼！你也别整天和老石头我掉脸子，我直说……你们的苍狼族群的事情，和老石头我没有一粒石子的关系，以后你想报仇……也和我没有一粒石子的关系！”

　　“也和我通臂猿族没关系……既然事先没和我们商量，我们也没道理替他们背着责任，至于那之后的交战……小交锋而已！天狼王觉得呢？”通臂猿王直接开口对天狼王问道。

　　的确，灭亡苍狼族群，击杀两只成年离魂兽的那一战，是金猿王带着自己的金毛白颈猿一族做的，普通金毛白颈猿九级血脉，王族是下位圣兽血脉、皇族中位圣兽血脉，金猿王算是皇族血脉，而且十分难得的突破极限两阶，达到巅峰圣兽的实力。

　　比苍狼一族要强得多，因此金猿王也没有和其他猿族商量，否则不但狼族很可能会反应过来、予以支援，而且其他猿族也未必同意……

　　只是在狼族开始报复之后，确实绝大部分猿族都卷入争斗之中，双方也互有伤亡。

　　当时虽然也有一些猿族不满，但那时大家对金猿王的抵触还没有现在这么大。

　　而现在通臂猿族的王，作为猿族中的大族群之一，显然是有和天狼王讲和的意思。

　　天狼王虽然打定主意要报复，但是后面的两族交战，算起来也是正常的沙场对决，和金毛白颈猿灭苍狼族群是两种概念，通臂猿王既然这么说，天狼王也哼哼两声算是默认。

　　关立远和小黑此时还不知道，支持血狰的三大族，快要变成两大族……不，或许两个都不到！

　　“恩？那个猿不圆已经在592级了？居然没堵我们……”

　　“谁知道呢……也许是想公平竞争？”


第八百一十八章 还有第三更所以显得上一章长了吧

　　“果然还是留不住，连让我‘砍使快’的机会都没有……”关立远无奈地说道。

　　就在刚刚，关立远和小黑过了600级的考核，不过也将“象吸虚空”用掉了。

　　一开始的几次，关立远还想试试能不能“自力更生”，然而实力差距太大，传承神山中模拟出的对手，要不了几下就彻底把关立远按死了，连慢慢提高的机会都没给。

　　此时小黑也已经感觉到，现在自己在传承神山中，获得的积累已经不少，而能在短时间之内转化为实力的部分，已经都转化了。

　　想要完全“消化”所得，不是一两天能做到的，也不是去其他规则不同的世界，能够做到的。

　　但是获得隐藏奖励的比例，倒是越来越大——越高级数的考验，隐藏奖励的触发条件也越靠谱，而到了600级以后，几乎每一级的考验，关立远和小黑即使不为了隐藏奖励，也大多得动点心眼！

　　不像在100级之前，随便横扫、反而隐藏奖励不容易触发……

　　600级以后，隐藏奖励的触发条件，都成了“提示条件”，即使最后触发不了隐藏奖励，至少也提示了关立远和小黑，除了正常的“闯关”，还有什么其他通过的思路。

　　虽然耽搁的时间也越来越多，但是好在每三次触发隐藏奖励，就有一次时间奖励……

　　唯一令关立远和小黑有些无奈的是，之后获得的二十几次隐藏奖励，却再也没有碰上过“血脉寄托”！

　　普通奖励中倒是偶尔会有，但普通奖励的“血脉寄托”，最多也只是九级巅峰、准圣兽一击的水平，在现在的关卡水平中，起不到决定性作用。

　　一路上也都被小黑用掉，或是单纯的为了过关、或是为了争取一下隐藏奖励……

　　磕磕绊绊，对其他试炼者来说，已经只剩下最后不到一天，对于关立远和小黑也只有不到七天的时候，终于到了699级！

　　此时小黑和关立远已经前方无人，猿不圆还在两人后面落后4级台阶，估计一天之内也能699级，但是700级……不出意外没什么希望。

　　最初一直领先的象天笑，已经卡在了650级——按说整十级即使轮上实战，也肯定不是正面对决，难度通常不会比之前一次整百级更高，但是有可能象天笑倒霉遇上什么克制自己的项目。

　　另外之前看起来不是很起眼的狐车，却比猿不圆也只差两级，超过象天笑排在第三。

　　关立远甚至有些怀疑，这狐狸之前是不是故意落后两步的？

　　另外在这几天中，突破到500级的又有四名试炼者，但都不到600级……

　　这时也可以看出关立远和小黑，在硬实力上还是与象天笑、猿不圆、狐车有差距的，在500多级的时候，关立远和小黑因为有时间奖励，速度比他们还要快些，猿不圆走十级台阶的功夫，小黑和关立远能走十六七阶。

　　然而到了600级之后，即使有时间奖励，也一点被追上了——更多的时候，不是为了触发隐藏奖励，而是真的快不起来！

　　当然，这是指关立远无法使用全部实力的时候。

　　如果关立远能够百无禁忌，直接走到1001层都不是问题……

　　毕竟每一层试炼，都不是发生在“真实”层面，消耗和伤势都不是真实的，虽然会有疲劳感，但也休息一阵儿就可以。

　　也就是说，关立远现在所有职业都能正常使用的话，别的不说，所有实战关卡都和没有一样。

　　就决定是你了！老卡……

　　嘎巴！要么怼死、过关……要么被躲过去了……那就重新试一次，一路SL就过去了，当年的曹操传，关立远就是这么用郭嘉和贾诩的。

　　不过现在仅仅是700级台阶，关立远和小黑就进进出出了好几次……

　　“大领主级的深渊八角龙……强的太过分了吧？三年以下的绝地领主，也就这种实力了吧？这样的对手，即使使用‘离魂曲’，也未必能过！”小黑无奈地说道。

　　没错，关立远和小黑现在不是想节省，而是用了也没有把握——虽然不会真的受伤或者消耗体力，但是“血脉寄托”用一次，不论过了没过，都会消失。

　　因此至少要有把握之后，才能够使用……

　　“也不算强的过分……换成是后面那三个有‘离魂曲’，十有八九能过，如果我的共杀灰骨、幽冥虎斗士的力量能用，也没有问题……如果能用‘异界召唤师’，那连‘离魂曲’都能省下了。”关立远说道。

　　但是没有那么多如果，整百级的纯正面对决，也没有给关立远太多发挥自己“聪明伶俐”的优势的机会。

　　试了三天，终于找到了一种最可行的方案，约么有三分胜算不能再高……

　　不过总算纯洁之人自有天向，赌赢了这三分的几率，使用“离魂曲”之后成功过关。

　　然而紧接着好运用尽，710级又是实战，虽然不是正面对决，难度也还不如700级的深渊八角龙那场，但是没有圣兽级的血脉寄托，小黑和关立远试了两次就明白——一点机会都没有！

　　不过此时收获也不算小，仅仅是隐藏奖励，就拿了48次，而且还有一个1001层在等着关立远和小黑……

　　只见关立远和小黑，转身向下了一步，在正常试炼神山中，这一步算是“放弃”的意思。

　　正好狐车这时也在699级休息，基本上也已经到头了，看到离魂兽和人类转身，还疑惑他们怎么要放弃？时间何必浪费了呢？

　　然而却见关立远和小黑抽筋似的走下一步之后，直接出现在了传承神山的山顶！

　　狐车不由得瞪大了眼睛……

　　虽然不知道是什么情况，但也明白这绝对是离魂兽和人类有特殊之处，在传承试炼之中，要得到前所未有的好处的征兆。

　　想起在试炼之前，大长老找他秘谈，嘱咐他“除非离魂兽和人类速度太慢，否则一定要控制自己在两者的后面，将‘直接对决’的机会让给猿不圆和狞芒”的事情，狐车不由得暗呼：大长老英明！

　　而此时在1001层中，关立远和小黑先是看到了一根巨大的象鼻，心中不由得暗暗一惊——莫非关立远提前想好的牛“哔”要变成现实？真的能够看到神象遗留的分身影像？

　　忐忑中一人一猫，目光捋着象鼻向后面看去，却没瞧见象脑袋，而是瞧见了一只巨大的蚌壳……

　　关立远：“……”

　　小黑：“……”


第八百一十九章 神象分身

　　已经远离海洋很久的主世界人类中，可能认识眼前这东西的不多，但是关立远和小黑见多识广……

　　“果然这个就是‘那个’吧？”

　　“没错，肯定就是‘那个’没错了！”

　　“想不到主世界也有啊……”

　　而象拔蚌的“象拔”部分，这时一伸一缩的发出声音：“咦？你们已经认出本象了？没错，我就是英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人！”

　　关立远：“……”

　　小黑：“……”

　　“您……是不是听到我们两个之前商量的事情，所以故意讽刺我们？实在抱歉，我们也是不得已而为之。”关立远干咳着说道。

　　“哈？你们商量什么了？本象没太注意，也没讽刺你们啊！本象就是英俊潇洒万古流芳功德无量力挽狂澜十全十美无懈可击的神象大人……你们难道不信？”象拔继续一伸一缩的出声，也不知道声带是一种什么结构。

　　“……”关立远和小黑一时不知道应该怎么接茬。

　　不信？

　　废话！当然不信！

　　难道出去和象宝宝说：嘿，我们看到你祖宗留下的分身了，你祖宗是象拔蚌！

　　估计都不用血狰动手，宝象一族就得找关立远和小黑拼命，谁拦着都没用的那种……

　　当然，现在关立远和小黑也并没有“得知惊人真相”后的忐忑感，因为确实没信！

　　虽然象拔蚌也沾了“象”字，但是和大象完全是两码事儿，就和老婆饼和老婆的差距一样。

　　“你们莫非不信本象？”象拔扭曲蠕动着发出了高八度的声音。

　　“这个……怎么说呢？也不是不信……就是……感觉您说的不是实话而已。”关立远委婉地说道。

　　“岂有此理！人类这么多年过去，还是这么狡诈多疑！哼，想本象开辟冰原庇护所，衍生踏天龙象一族……”

　　关立远这时忍不住开口打断了象拔的话：“等等，您说您是踏天龙象？那您是用什么东西‘踏’的天？”

　　没错，象拔蚌根本没有腿……

　　何况踏天龙象在检测血脉的时候，还会看到第一尊踏天龙象，也就是先祖神象的样子，根本就不是什么象拔蚌啊！

　　“用什么踏？哦，你是说本象现在的样子？这只是分身而已，分身蚌你们都不认识吗？”象拔理所当然地说道。

　　“分身蚌？就是可以孕育分身的那种特殊海兽？”关立远第一时间搜索到了分身蚌的资料。

　　在深渊入侵之前，人类与海兽、尤其是近海海兽，也经常接触，不过近一千年，普通人根本无法靠近大海，职业者最多也只是在近海抗击深渊生物，海兽或许在深海中还存在，但是与人类、魔兽完全隔离开了。

　　不过关立远将一些上古时代的海兽资料，也保存在论坛中，因此知道“分身蚌”这种神奇的海兽。

　　“分身蚌”的本体，应该是里面孕育出的珍珠精灵——一种与血肉生命相比，从存在形式到思维逻辑都有极大差别的生命体。

　　无论人类还是魔兽、亦或是其他海兽，只要满足了珍珠精灵的愿望，它们会自愿的脱离“分身蚌”，而这种珍珠精灵自愿脱离的“分身蚌”有一种神奇的功能，那就是孕育分身！

　　当然，既然是“分身”，自然需要分裂灵魂，这也是使用“分身蚌”的前提条件。

　　“分身蚌”形成的分身也有很大局限性，不仅分裂灵魂不是什么好事儿，而且分身蚌只能形成对应等阶的分身，且分身不具有成长型……

　　海兽的等级划分与魔兽一样，正常的分身蚌，都是六到九级。

　　普通人使用的话，会形成相当于高阶本体系职业者身体素质的分身，职业者使用的话，在此基础上分身还会拥有职业者符文……但是如果职业符文是超阶，也已经只能“复制”高阶的部分。

　　而其他魔兽、海兽，正常只能使用与自身等阶相同、或者上下差距不到一级的分身蚌。

　　“分身蚌中难道有超凡存在？”关立远不由得疑惑道。

　　“咦？想不到人类中还有认识分身蚌的，看到千年来乐土的文明传承没有断代太多……”象拔有些惊奇地说道。

　　而关立远则是有些赧然，其实这种事情，九成九的职业者也都不知道，也没人会去专门掌握这方面的知识……

　　但是谁让关立远学识渊博呢？一不小心就拉高了乐土的整体文化水平！此时关立远很想录下这一幕，让杜兰学院的人看看，谁还敢说他是学渣！

　　“当然没有！如果有的话，本象会只有一只鼻子吗？当年本象好不容易，找到了一只千年分身蚌，足有中位圣兽的等级，又费尽心思完成了珍珠精灵的愿望。之后在离开冰原庇护所之前，分裂了一丝灵魂，特地在专门的阵法中削弱了三百年，才勉强培育出这分身……谁料却还是只能分出半成品！”象拔说道。

　　关立远这才明白……

　　合着这不是象拔蚌，而是只“培养”出了一根“象拔”、也就是象鼻子，还无法脱离蚌壳的神象分身！

　　神象为了留下一尊分身，也算是费尽心思，不但找到了罕见的中位圣兽级分身蚌，而且瞧这意思，还特地削弱自己留下的分魂，三百年之后才勉强令分身蚌能够孕育自己的分身……结果还是半成品。

　　“原来如此……也就是说您的本体，现在……还健在？”关立远有些说不准的问道。

　　在资料中写的很清楚，分身蚌形成的分身，并没有独立生命，本体死了的话，分身也应该在短时间内消亡。

　　然而如果神象还活着的话，为什么要离开冰原庇护所？他还在的话，魔兽一族会比现在好过很多，而且神兽应该和人类超凡存在的本质相同，是要与世界意志结合才会强大，人类超凡拥有乐土、神象当年也拥有冰原……

　　像是现在的恐惧魔王，想要一块领地，在深渊里都抢不到，为什么神象要放弃？

　　至于寿命……象类魔兽的寿命比人类要长，真的说神象有千年寿命，关立远也不至于无法置信。

　　“当然还在！虽然记忆并不共通，但是本体如果消亡，本象也会迅速衰亡。”象拔分身理所当然地说道。

　　“想来您当年是因为很重要的事情而离开的……那留下这分身，是有什么事情要做吧？如果我们可以帮上忙的话您可以开口。”关立远说道。

　　毕竟在试炼中得到这么多好处，神象真有什么事情，关立远能做到的话，也不会推辞。

　　象拔分身则是愣了一下，半天才说道：“原来如此，你们并不知道超凡存在和乾坤的事情……也对，本象当年亲自嘱咐他们此事要作为最高机密的，人类超凡想来也是如此吧。”


第八百二十章 乾坤大世界与超凡

　　“超凡存在难道还有什么秘密？‘乾坤’又是什么？”关立远忍不住问道。

　　象拔没怎么犹豫，直接回答道：“没错，神兽……也就是你们人类所说的超凡，或许和你现在所知道的，有些不同。本象和你们人类的超凡，没有将这些秘密开放，也是有用意的……但也并非完全保密，告诉你也没什么。想来以你们人类的狡诈，本象不告诉你的话，之后要拜托你的事情，可能你也未必会同意。”

　　对于象拔的耿直，关立远也很无奈……

　　“从哪先开始说起呢……对了，先问你一个问题吧，你认为‘深渊’是什么？”象拔似乎想要知道，关立远对“真相”理解到什么地步。

　　“深渊应该是比我们所在位面，更大的一个位面群，由许多层位面组成？”关立远说道。

　　这也是现在乐土的官方说法。

　　“哦？看来人类已经适当的开放一些‘真相’了，比起一千年前，认为深渊是生存着危险生物的‘小地沟’，现在的说法的确更接近真相。”象拔说着甩了甩“鼻子”，可能是点头的意思。

　　“现在本象要告诉你的最重要的一点就是，深渊……其实就是我要说的‘乾坤大世界’的一部分，那也是世界的真正主体，由无数层位面组成，至少在本象被分裂出来之前，还没有人类和魔兽知道，乾坤大世界有多少位面。至于我们所在本土位面，只能算是位面碎片，与乾坤大世界的位面相比，不仅是大小的区别，从‘规则’上就是缺失的。”

　　如果不是关立远有多年穿越经验，还真的理解不了象拔在什么！

　　对此关立远早就有一些猜测，企鹅和关立远说过，“主世界”的水很深，如果真的本土位面就是主体的话，其实与其他世界相比，根本算不上“深”……

　　“‘规则’上的缺失？”关立远疑惑道。

　　“没错，所谓的超凡存在，就是要真正掌握世界之力的存在，而我们所在的世界……按照本象被分裂之前的理解，‘乾坤大世界’就像是一个大花园中的蜂巢！额……现在外面还有蜜蜂吗？”象拔忽然想起了深渊入侵造成的物种灭绝，不由得多问了一句。

　　“还没灭绝，乐土中还有专门的养蜂人。”关立远说道。

　　“恩，那就还是用这个比喻……蜂巢就是无数个位面组成的‘乾坤大世界’，而我们生存的位面，则是在花园外面的一块碎蜂巢！而真正的世界之力，与世界境运用的伪世界之力不同，一部分可以看做是‘花粉’、另一部分则是蜂巢中‘蜂蜜’！而魔兽也好，人类也好，都是花粉、蜂蜜的消耗者，并不是勤劳的蜜蜂，而且我们所在的碎蜂巢，还在花园外面，根本没有‘花粉’可以采集！”象拔说道。

　　“花粉？蜂蜜？这……其中有区别？”关立远敏锐的听出了什么。

　　“没错，‘蜂蜜’就是各个位面最本源的世界之力，本象开辟冰原庇护所也好、人类超凡开辟乐土也好，都是在直接驾驭碎蜂巢中的‘蜂蜜’的力量。与取之不尽的‘花粉’不同，‘蜂蜜’与‘领地’是对应的，所谓的‘绝地’实际上就是领主级深渊生物，在深渊意志的帮助下，强行窃取少量的‘蜂蜜’的结果，所以绝地领主的实力远超普通领主。”

　　“那您和人类超凡，为什么要放弃到手的本源世界之力？”关立远不由得更加疑惑，听起来这“蜂蜜”比“花粉”要高级多了。

　　“因为我们从来没有真正的炼化本源世界之力，只是暂时借用，来击退深渊一族……一旦真正炼化本源世界之力，这个位面碎片，就会彻底与‘乾坤大世界’结合。偏偏我们运气不好，在与乾坤大世界‘相遇’的时候，撞上的相邻几个位面，都是侵略意识最强的深渊一族……一旦真正与‘乾坤大世界’结合，就不会再有自我保护的规则存在，到时候深渊一族的老牌魔王，甚至魔神可以肆无忌惮的降临。虽然乐土、庇护所这么大领地，而且是独占的话……甚至可以令我们拥有比很多老牌魔王还强大的力量，但只是借用的话，可以延续种族，一旦真正炼化、要直面众多魔王、魔神，反而不可能守得住。”

　　“恩？不是说深渊一族占据很多位面吗？难道还没有乐土和庇护所大？”关立远不由得疑惑道。

　　“不，不能只从面积来看，在与乾坤大世界相遇之前，这一位面碎片中，只有那些外来种族，拥有超凡存在，但是外来种族炼化本源世界之力的速度极慢，整体来说我们的破巢虽然弱小、周围还没有花粉可以采，但是‘蜂蜜’却很多！反而深渊之中……乃至整个乾坤大世界，都是狼多肉少，他们的领地大多是分封的，一环套一环……绝大多数魔王的领地，并不完全是自己所有，‘蜂蜜’要和自己的宗主分享，甚至还要和‘宗主的宗主’分享。”象拔说道。

　　关立远马上想起了恐惧魔王……

　　从他之前了解的情况，结合象拔所说的，深渊一族应该是乾坤大世界中，占据了数个位面的种族，也就是说……以深渊一族的势力，几百年只有一个新晋魔王，比例未免太低！

　　现在关立远终于明白，并不是只有恐惧魔王一个新晋魔王，而是恐惧魔王不甘于人下、没有做老牌魔王或者魔神的从属来获得领地，又不愿意只能炼化“花粉”、也就是普通世界之力，在深渊中又无法动摇其他魔王，所以才来打乐土的主意。

　　“外来种族？是指龙族、精灵族他们吗？”关立远疑惑道。

　　“没错，他们是在这一位面接触到乾坤大世界的很久之前，就被送到这里的，也是为了有朝一日能够占据这里，不过在我们已经与深渊一族的位面相遇之后，他们各自的族群也都不愿意为了这里与深渊一族开战，所以都撤走了。”象拔说道。

　　“……”关立远这才明白，童话里都是骗人的，哪有什么海外龙岛……这点恐怕连江源景他们都不知道，还看见龙族就那么兴奋、以为能找到新的盟友，也许只有世界境才知道真相。

　　象拔还特地补充了一句：“还有你们人类其实也算是半个外来种族，只有我们魔兽与海兽是原生的……只是你们人类比较狠，当年的初代超凡推测，你们的先祖在移民的时候，是直接扔了一群普通人过来。几乎所有知识都是就地取材、从零开始，从一开始的奴隶种族，最终一路干翻了古神族，成了位面霸主……因为你们的力量体系，也完全来自于这个位面碎片，而且还不断与本土生物杂交，甚至生生把兽人族杂没了，所以在规则上也算是本土生物。”

　　“多谢夸奖。”关立远有些尴尬地说道。

　　对于人类的发家史，关立远也知道一些，只是没有从规则层面去理解……这样也就解释了为什么人类和龙族、精灵、深渊生物，掌握同一种语言，想来是乾坤大世界的通用语吧。

　　不过这样关立远就又有问题了！

　　“等等……那为什么我们人类没有离开？”关立远不由得疑惑道。

　　“嘿嘿，因为你们厉害呗！”象拔有点幸灾乐祸。

　　“哈？”

　　“精灵和龙族在乾坤大世界，势力也都只是和深渊一族差不多、数量还要更少，而人类……却是称霸位面最多的种族、也是遍及位面最广的种族！这是本象的本体当年听一位魔王说的。”象拔说道。

　　“那为什么我们还被深渊一族欺负的这么惨？”关立远更加疑惑起来。

　　“深渊一族是直接和这个位面碎片‘贴上’了，从接驳裂缝中降临的消耗极低，偏偏深渊一族的位面没有人类，而人类称霸的位面想要传送过来消耗极大，对他们来说得不偿失。”象拔说道。

　　恩，关立远这回听懂了……

　　人类太强、太多、也太分散，反而不像龙族、精灵族一样，对一块位面碎片上的分支，还能产生同族之情。

　　对于乾坤大世界中的人类来说，可能都不知道在某个角落，还有人类被深渊一族欺负的这么惨……

　　即使知道了，也不会仅仅因为是“同类”，就得不偿失的付出巨大代价，来接他们去避难、更别说是来帮忙了！

　　在人类称霸的位面中，每天内斗都不知道要死多少个乐土的人数，就好像深渊一族入侵之前，这个位面的人类也是分成好几个国家打得不亦乐乎——毕竟怼死了古神族之后，闲着也是闲着。

　　看着关立远吃瘪的样子，象拔似乎很开心，可能是有种“即使你们在乾坤大世界有阔亲戚，不也一样混成这熊样”的快感。

　　象拔还特地提醒了关立远一句：“知道为什么深渊一族愿意吸引魔兽、海兽，转化为深渊之体，而对人类却坚持灭绝吗？本象的本体听一位老牌魔王说过，深渊一族在很久之前，比现在还强，甚至在接近乾坤大世界核心的位面都有势力……曾经他们比龙族、精灵族要强盛得多，但是后来他们的遭遇，和这个位面的古神族，应该很有共同语言，所以他们最信不过人类。”

　　恩，也就是只有恐惧魔王这种没有编制的新生魔王，会有“以人制人”的心思。

　　而人类想要转化为深渊生物……通常都要自己动手，比如煞费苦心的司马让，而不像魔兽投靠深渊那么容易。

　　关立远在唏嘘之后，也感叹地说道：“不过魔兽一族，终究还是不愿意做深渊走狗的，您和我们人类的超凡，也是为了给族人找寻出路，才会离开的吧？”

　　的确和其他位面的人类不同，就在本位面诞生的人类超凡，显然还是很在意“同族”的，甚至地缘大于血缘……本位面人类和魔兽的关系，比和乾坤大世界中的人类更亲近。

　　“当然，深渊一族脑子都不正常，甚至他们称霸的位面，连位面意志都会疯狂起来，即使我们愿意融入深渊，但是变成那个样子之后，我们还能算是我们吗？”象拔没有否定这一点。

　　“但是本象和人类超凡，倒是也没有你想的那么高尚，之所以离开……主要还是因为不离开就要死了！正常在突破超凡之后，寿命会大幅增长，但是必须要炼化世界之力，才能够体现出来。我们在这个位面，不会真正炼化本源世界之力，又没有普通世界之力给我们吸收，我们都是因为再不走就要老死了，所以不得不离开。而成就超凡之后，想要进入乾坤大世界很容易，但是想要回来却太难、太难，否则乾坤大世界的人类强者早就降临了。”象拔老实说道。

　　而关立远这才明白，为什么从人类超凡的活跃年代来看，超凡似乎并不比超阶寿命长的样子。

　　同时也敬意不减地说道：“不，您和人类超凡为了守护族人，都坚持到了最后一刻，已经足够令人尊敬。”

　　“好了，那之后就说些要拜托你们的事情吧！本象的本体，为了留下本象，而不被深渊意志发现，切断了所有消息源……否则不需要有魔兽泄露，深渊意志可能从因果规则上，就会发现一尊超凡神兽留下了半成品的分身。除了本象和本象的本体之外，没有任何魔兽知道，才能够完全回避泄密，甚至本象重新与外界联系的‘契机’，都设置的都介于‘可能触发’与‘不可能触发’之间，说实话仅仅几百年之后，这契机就被触发，本象也很惊讶。”

　　关立远对此深有体会，如果没有企鹅的话，恐怕要再过几个“几百年”，魔兽才会渐渐摸到些规律，令隐藏奖励的出现几率越来越大。

　　“那现在您已经可以出去了？”关立远问道。

　　“还不行，这分身的完成度比本象预料中要低，毕竟分身蚌只是中位圣兽，现在本象也只能发挥出巅峰圣兽的实力，出去也没什么用，还容易被针对……本象就是要拜托你，帮本象几种天材地宝来！准确的说，你只要出去之后告诉现在的宝象王这件事就可以。”象拔说道。

　　没错，象拔分身要用的天材地宝，也不是关立远能找到的……

　　而之所以象拔一开始说，不告诉关立远一些秘密的话，他可能不会帮忙就是因为这个！

　　因为这个忙帮了的话，象拔分身说不定能恢复到超凡神兽的程度，如果不让关立远明白，在这个位面，人类和魔兽是真正的盟友的话，这忙他未必会帮。

　　至于离魂兽……以神象的经验与记忆，和人类签订心魂契约的魔兽，绝大多数都是“泼出去的水”！

　　而且象拔分身明白，只要知道真相，人类就没有不帮忙的道理。

　　“记住，你愿意找你们人类的强者确认一下真相也可以，但是必须尽快通知宝象王，而且除了宝象王之外不要对其他魔兽说，也不要对超过三名人类说……秘密被分享的越多，被发现的越快！本象现在就被发现的话，会很麻烦。”象拔嘱咐道。

　　“您放心，我一定尽快通知宝象王……另外我还想问您一些事情，当初神象是怎么设计传承神山中的这些关卡的？”关立远不由得问道。

　　“恩？你说这个啊……其实大部分是本象设计的，本体只设计了一小部分，是本象这几百年憋在这里没事儿做，才设计出来解闷的。”象拔说道。

　　关立远这才确认，神象的确不是穿越者，只是象拔分身太无聊，才会有那么多反社会的设计，企鹅也说过，这个世界没有其他穿越者……

　　至于宝象王收集好象拔需要的材料后，想要送来就简单得多，象拔还给了关立远一份攻略，之后象族可以在高级传承试炼、或者超级传承试炼中，用这份攻略触发1001层——的确正如象宝宝之前的猜想，各个级别的传承试炼中的试炼神山，其实是同一座！

　　“对了！您可以控制试炼神山对吗？可不可让我们多闯几关？”关立远开口问道。

　　“恩，你不说本象也准备把后面的奖励给你当酬劳。”象拔说道。

　　“不不不，酬劳在其次，我的意思是能不能在外面显示我们超过899级？”

　　“你是想作弊？”象拔分身有些不是太高兴——这些关卡可是他的心血！

　　“实际上是这样的，之前宝象一族和血狰……”关立远将前因后果，说给了象拔分身。

　　果然象拔分身知道血狰的事情，也勃然大怒：“岂有此理！你等着，本象这就帮你们破纪录！等本象出去……哼！”

　　关立远就知道象拔分身会同意，毕竟血狰也是宝象一族的敌人。

　　似乎看出了关立远的心思，象拔多解释了一句：“如果那个血狰真的能够突破神兽，他利用离魂兽，多半是为了弥补灵魂上的欠缺，本象有其他办法可以帮他，但是……按照你所说的来看，他恐怕无法正常晋升神兽！”

　　关立远闻言，不由得想起莫大小姐……当初莫大小姐也是笃定即使牺牲离魂兽，血狰也无法晋升，只是莫大小姐也猜不出血狰的真实用意，看样子象拔分身似乎知道？

　　“准确的说是……即使他用这种方式强行晋升，也不算真正的神兽，最多吸收些普通世界之力，恐怕他是寿命将尽，所以想要去乾坤大世界！”象拔怒意不减地说道。

　　也就是说血狰即使晋升，对魔兽一族也没有任何益处……

　　虽然寿命将尽的血狰，在杀几只离魂兽，就能去乾坤大世界，炼化普通世界之力增加寿命的情况下，想要猎杀离魂兽也很正常，但是为此忽悠其他魔兽，令其他魔兽误以为他能庇护冰原，而被他所利用，这就是象拔所无法容忍的了……


第八百二十一章 孤注一掷

　　“看来已经是我们赢了，按照之前的赌约，之后任何种族，可以继续撤离恩泽冰原南境，毕竟这是你们自己的选择，但是……任何撤走的种族，不得再回返，否则视为与宝象一族开战！”

　　象宝宝看到“试炼榜”上，关立远和小黑的成绩，已经显示到了1001层之后，直接开口说道。

　　因为1001层并没有什么考验，在关立远和小黑进入之后，马上就在“试炼榜”上显示了出来。

　　无论血狰一方承不承认“1001级”，仅仅以关立远和小黑之前709层的成绩，就已经卡死狐车和猿不圆。

　　眼看时间将尽，他们已经不可能获得超过709级的成绩。

　　“何止是赢了赌约？1001级，可比某些人的记录还高了100多级！”莫大小姐在遗憾没有真正破掉血狰记录的同时，也开始拿1001级说事儿。

　　金猿王还在一旁强自说道：“哼！什么1001级？试炼神山只有1000级，我看这成绩有问题……并不能算是履行了赌约，还要下次再……”

　　象宝宝却根本不搭理他，如果猿不圆或者狐车比关立远进入1001层之前的成绩要高，双方还有扯皮的空间，然而现在……象宝宝直接宣布履行赌注就可以。

　　如此一来，三大族的附庸种族，就要考虑一下，真的“永久”迁出南部之后，还能不能养得起自己。

　　至于和宝象一族为敌？这些附庸种族，显然没有这么强的想象力。

　　原本南境的四个强族，更是表示根本就没想走……

　　最令金猿王想吐血的是，通臂猿王直接表示，猿族不但不会催促的附属种族离开南境、辜负神象恩泽，而且猿族本身在南境的几个部族，也会在三天之内折返！

　　猿族除了金猿王，就数通臂猿王和石猿王最强，而石猿王没有族群，通臂猿王是通臂猿皇族，更加熟悉族群管理，不出意外的话，过几天百猿啸山之后，就是通臂猿王代表猿族了。

　　原本血狰还很有信心的赌约——毕竟离魂兽是强行催熟的，血脉应该受到不小影响，而那名该死的人类，又只是刚刚和离魂兽签订契约不久。

　　然而结果却以宝象一族的大获全胜告终，不仅狐族、熊族已经没有理由反对宝象一族的决议，而且最支持他的猿族直接反水……

　　想到自己寿命将尽，强行晋升伪超凡，之后遁入乾坤大世界，吸收世界之力是最后的出路，成功了再活几百年不成问题，失败了就只能等死……血狰看起来神色未动，但实际上却暗暗准备了起来。

　　血狰因为早年时灵魂受伤，在精神力方面有所缺陷，因此想要晋升伪超凡也没什么希望，借由吞噬离魂兽来弥补缺陷，是他能想到的唯一办法。

　　但无论是捕获离魂兽，还是准备其他辅助的灵药，都不是他独自能完成的——比如当初的苍狼部族，他独自上门虽然也能击败对方，但是却不可能赶尽杀绝，很容易被离魂兽逃掉，之后再想找到对方就难了！

　　何况一旦狼族其他部族知道之后，肯定也会联手与其抗衡。

　　因此血狰想了个“好办法”，那就是先成为魔兽一族的领袖、希望，之后再图谋离魂兽……

　　血狰的计划还算顺利，至少有三大族支持他，狼族、宝象一族最初名义上也承认他的地位，也很容易就捕获了两只成年离魂兽，收集齐了各种辅助的灵药。

　　谁料最后关头，却还是差一丝，幸好那两只离魂兽之前有一只幼崽，他还有机会！

　　然而之后发生的事情，却渐渐超出血狰的掌握……

　　此时血狰已经暗暗下定决心，等离魂兽出来，直接将对方吞掉，之后立刻离开，想来只要他骤然爆发，即使在场的世界境人类出手、宝象王马上赶到，也来不及制止。

　　之后他想要离开，更是宝象王也挡不住的！

　　再回去将辅助的灵药吞了，躲起来晋升，之后看看有没有机会干掉那些给自己捣乱的家伙……即使没有机会，至少也可以进入“乾坤大世界”续命！

　　至于其他的事情，血狰已经不想多考虑——死了就什么都没了。

　　就在这时，只见“试炼榜”上，关立远和小黑的成绩，突然退回了709层，令一众魔兽疑惑不已，血狰也一阵皱眉，他是最不希望再出现其他变故的，只想离魂兽快点出来……

　　之后在最后几个小时中，关立远和小黑的成绩，匀速提升最终甚至突破了900级。

　　虽然令人摸不到头脑，但是看起来血狰当年的记录的确被破了……

　　血狰故意装作气急败坏的样子，再三质疑1001层中有猫腻，令银狐大长老似乎发现了什么，但只是眼底稍微闪过异色，并没有声张！

　　时间到后，整个试炼榜上金光大作，化为一座金色的门洞，试炼神山中的试炼者，接连从其中走了出来……

　　关立远和小黑因为成绩最高，反而在最后出现，就在关立远刚刚出来，正向血狰一方看过去的时候，血狰有所行动了！

　　吼——

　　只见血狰骤然发难，周围金猿王都没有来得及反应，就被爆发出的血气掀翻到了一旁，而关立远和小黑旁边，有几只参加试炼的中级魔兽，甚至还沉浸在收获的喜悦、或是试炼中表现不佳的惋惜中的时候，就在血狰扑杀而来的余波下丧生！

　　“孽畜敢尔！”在场还是霸刀第一个反应过来，亮刀直扑而上。

　　“王上且慢……”第二个反应过来的，居然是银狐大长老，不过并没有多动，只是背后白尾一闪，几道尾巴的虚影，向血狰身上扫了一下。

　　银狐一族的幻术！

　　不过血狰虽然精神力方面有缺陷，但也不是银狐大长老随手……不，“随尾”使用的幻术就能困住的，或许有一瞬间生效、或许一点也没生效，倒是不容易判断，反正银狐大长老也只是表明一下态度。

　　然而人类的世界境，虽然因为领悟了伪世界之力，因此比绝大多数“靠天赋吃饭”的巅峰圣兽更强，甚至霸刀不久前还有一挑多的战绩，但血狰并不在此之列，即使单挑也能完胜霸刀。

　　如此一来，霸刀已经眼看已经赶不上，最多在血狰扑到关立远和小黑之后，他能赶到血狰的后面……

　　第三个反应过来的莫大小姐想要瞬移，但是周围空间已经被血狰以血气镇压，眼看也来不及的时候……直面血症的小黑，终于反应了过来，轻吼一声、前爪一踏，不知为何血狰竟产生了心惊之感！

　　旋即只见一只巨大的贝壳虚影，将小黑和关立远包裹了起来，而贝壳虚影外，还有一根形象不可描述的象拔虚影，直对着血狰……

　　没错，正是象拔分身知道血狰的事情之后，给了小黑一滴他的血脉寄托来以防万一！

　　神象本体留下的血脉寄托，最高也只有巅峰圣兽强度、还都是攻击的，不可能秒杀血狰，甚至拖延时间的效果也不会太好。

　　更强的超凡血脉寄托，虽然神象能制作，但是却将失去永久保存的作用。

　　而象拔分身特地给小黑制作了一滴同样是巅峰圣兽强度，但却是防御用的血脉寄托……


第八百二十二章 混战

　　扑杀向关立远与小黑的血狰，本以为手到擒来，谁料这时一只长着象拔的怪蚌虚影，却将其挡住！

　　虽然被血煞之气一冲，象拔分身的血脉寄托也有些晃动，但是终究暂时挡住了血狰……

　　与此同时，背后的霸刀也已经杀到，哪怕血狰在身体方面，已经蜕变到接近神兽地步的血狰，也不敢无视霸刀的攻击！

　　人类的天赋……即便是本体系一品职业者，也不可能无视境界的提升身体，所以在魔兽与深渊一族中，超阶的划分，比如“下位圣兽”、“中位圣兽”、“上位圣兽”，都是纯实力为依据。

　　而人类职业者的超阶四境划分，却紧守“基础境”、“光环境”、“领域境”……以境界为划分依据。

　　哪怕偶尔出现身体极端强大的人类，也只是“堪比”更高的等阶，并不是在境界未提升的情况下，身体先一步突破。

　　因此在从超阶光环境开始，人类普遍是比深渊一族、魔兽一族要强的，一举扭转在之前境界上的弱势。

　　当然，这其实也是自我安慰的说法——实际上不是人类更强，而是因为人类无法绕开“境界”直接晋升！

　　像是血狰的身体，已经接近没有吸收过世界之力的神兽，但实际上因为精神力的缺陷，连“伪世界之力”都没有产生，境界其实还不如人类的世界境存在。

　　莫大小姐这时也因为象拔分身的守护之力，逼开了一些血狰的血气，因此强行瞬移到了关立远和小黑身前……

　　世界境的世界之力，也称为“伪世界之力”，世界境其实也是元力、职业之力，转化为“伪世界之力”的过程。

　　如果能够达到世界境巅峰，其实“伪世界之力”和“世界之力”几乎已经没有区别！

　　只是因为这部分“伪世界之力”，实际上是自身力量的转化，因此并没有提升寿命的效果……

　　理论上世界境的职业者，也只是三百岁左右的寿命，比普通人多出两三倍而已。

　　这也是这个世界的人类的极限寿命，想要突破极限，必须从外界摄取世界之力，单纯转化自己的元力，只不过是“肉烂在锅里”而已，想要吃的更饱还得再从锅外面加肉。

　　而莫大小姐之所以凭“领域境巅峰”的境界，被称为准世界境，正是因为她的超阶技能，有转化、并储存“伪世界之力”的能力！

　　虽然在持久力上，比不了真正的世界境，但是爆发力却并没有什么区别。

　　只见莫大小姐这时手里也出现了一把关刀——就是当初差点砍了关立远的那把！

　　此时血狰一前一后两把刀，哪怕血狰浑然不惧，但也只能先放弃打破离魂兽的防御……

　　吼——

　　血狰咆哮一声，全身血纹中散逸出了浓郁的血雾，不仅将周围渲染的仿佛气态血海，而且自身也仿佛成了血海中的旋涡核心。

　　无论是莫大小姐结合了空间的刀，还是霸刀结合了战意杀意的刀，一时都奈何不了血狰，反而在接触到血雾之后，全身血液沸腾，仿佛要失控的脱体而出一般！

　　而周围的其他中级魔兽，一些反应慢、没有马上逃走的，此时赫然在血雾中爆体而亡……

　　“啊！住手……”

　　“血狰……你……死来！”

　　“死……死了？我蛮牛一族最优秀的后代死了？”

　　“混蛋！”

　　要知道能够参加中级传承试炼的，都是魔兽各族的精华……所以哪怕是在这种情况下，也只有四分之一遇难，其他的一开始在血狰扑杀而来的时候，不在他的攻击范围内，之后又迅速躲开，没有被血雾波及……

　　然而仅仅是这被卷入的二百多只魔兽，就已经足以挑起在场魔兽的激愤。

　　刚刚血狰只想尽快吞掉离魂兽、之后立刻离开，已经放弃了一开始利用其它魔兽的战略。

　　但是现在因为象拔分身的血脉寄托，一步落、满盘输！

　　不仅在吞掉离魂兽之前，就被两名驾驭伪世界之力的存在拦住，而且还陷入到了围攻之中……

　　本来就是对立面的宝象一族、狼族且不说，其他大族、强族中，哪怕是狐族、熊族，这时也都对其出手。

　　毕竟从他杀死二百多位试炼者的时候开始，就注定站在一众魔兽的对立面……

　　二百多只中级魔兽，涉及多少个族群？他们的宗主族群要不要出头？他们的附属族群，要不要摇旗呐喊？

　　虽然其他魔兽，根本不敢靠近，只是远远的“扔技能”，即便是象宝宝、通臂猿王、石猿王，也是勉强进入血雾范围，主要战斗力还是莫大小姐和霸刀，但是……积少成多之下，血狰周围裹着的仿佛血茧的能量团，也在无数攻击下震荡起来！

　　甚至……银狐大长老可能觉得血狰要凉，直接指挥狐族，还有其他一些擅长精神攻击的族群，联手发动精神攻击——血狰的精神力有缺陷！这令其更加雪上加霜……

　　“等、等等……王上……你们都……”金猿王已经傻了，不明白血狰怎么会出这种昏招——信息不对等，金猿王猜不到血狰的真实用意，是为了给他自己续命！

　　而就在这时，一条宽阔恢弘的金色大道，从远方迅速铺就而来……

　　这种似曾相识的出场方式，显然是宝象王到了！

　　关立远估计这应该是宝象王的某种穿梭空间的能力，否则这个时候没道理还摆谱。

　　果然马上在天边的金色大道“尽头”，宝象王在一定程度上、违背了近大远小规律的架势，迅速的赶来……

　　仅仅是金色大道，就已经刺入血雾中，令血狰周围的血雾更加震荡几分。

　　“可恶！”血狰心中暗恼。

　　不过也已经明白事不可为，只好瞪着血红色的眼眸，看了小黑一眼，似乎是在宣示着下次不会失手……旋即转而突围！

　　一开始一众魔兽还想要制止，却只是令血雾之中更添冤魂，哪怕宝象王已经赶到，凭借绝对力量在血雾中横冲直撞，令血狰都狼狈几分，但是血狰想走，他们依旧无法制止……

　　这时才能够清楚的看出，血狰的实力，应该略胜宝象王一筹，而宝象王略胜霸刀与爆发态的莫大小姐，再其后才是石猿王、通臂猿王，即便是银狐大长老也因为伤势未愈而只能算进再再之后的梯队里，而金猿王……已经愣住，甚至没有出手。

　　如果血狰“疯了”，而且在场所有人、魔兽，全都不计代价的话，的确能够将血狰围杀于此，然而实际上血狰还没彻底疯掉，毕竟“寿命将尽”也不是就这一两天，而且众多“炮灰”在死伤一些之后，其他的也就怂了。

　　只能眼看着血狰化身血影、突围而去……


第八百二十三章 翻身把歌唱

　　“恩？那名人类和离魂兽要见我？有必须当面向我说的事情吗……也对，毕竟他们在试炼神山中的遭遇，明显不同寻常，请他们来吧！”宝象王说道。

　　此时一众魔兽刚刚逼退血狰不久，就在刚刚宝象王才安抚了各族魔兽……

　　血狰虽然势单力孤，但毕竟是现在最强的魔兽，如果真的一意报复，即使是强族也要伤筋动骨，而如果不要脸的四处游击，更是连五大族都要头疼。

　　魔兽的生存模式，注定各个群落不可能永远聚在一起，否则都要饿死。

　　因此宝象一族的牵头下，魔兽一族再次进入备战状态，一级级保持联系，确保血狰出现之后，可以马上予以增援——别忘了魔兽也有传送技术！

　　另外有余力的种族，也会承担起搜捕血狰的任务……

　　虽然其他魔兽还不知道血狰的目的，但是他的孤注一掷，已经为其定性，现在即是说血狰有成为真正神兽的潜质，其他魔兽也不会信任他。

　　至于原本血狰一方的三大族……

　　银狐大长老最狡猾，关键时刻撇清了一些关系，之后马上表示将退离二线，狐族以后仍然由银狐王统领！

　　银狐族自来都是狐族大族，不少狐族之王都是出自银狐族，而且现在银狐族依旧是狐族最强……

　　之前也提到过，银狐大长老之所以不是“银狐王”，是因为他并不是银狐皇族，只是无论实力、心机，都更适合统领狐族，因此以“大长老”之名行狐王之事。

　　现在为了不牵扯狐族，大长老果断宣布要关自己禁闭，同时将银狐王推出来。

　　至于熊族……莽熊王这次根本没来，宝象一族之后也会再去“责问”——没错，血狰凉了、三大族联盟不在之后，宝象一族完全可以“责问”其他大族，而不是商量。

　　相信莽熊王之后也必须给出一个合理的解释，不过因为这次莽熊王本来就有和血狰划清界限的意思，因此问题也不大。

　　而猿族……从整体来说，这次并不在被“责问”的行列中，新任大猿王通臂猿王，之前就已经倒向象族。

　　只有金毛白颈猿一族，和血狰一起凉了……

　　即使宝象王想要保住金毛白颈猿一族也不可能，否则天狼王绝对当场炸毛，人类也会有意见——毕竟金猿王和小黑有杀父杀母之仇，而小黑和关立远是契约关系，关立远又和人类的超凡种子……呸！关立远就是人类的超凡种子！

　　因此还是会履行之前的约战，之后狼族、猿族将进入宝象族的“对决秘境”，这可是死了就真死了的秘境！

　　唯一不同的是，宝象王特地强调了，双方“自愿”参加……

　　可以预见无论狼族还是猿族，都会强逼金毛白颈猿一族“自愿”参加，狼族中估计有点实力的都会参加，而猿族……除了金毛白颈猿，其他各族根本不会去。

　　而且魔兽一族虽然近千年来社会性增强，但是血性犹在，到了这个份儿上，即使没有逼迫，金毛白颈猿一族也没脸避战……真的避战的话，狼族也会在秘境之外直接平推他们的领地。

　　通臂猿王和石猿王，也只是单独见了天狼王，在给出了不少赔偿、甚至赔上了金毛白颈猿一族的部分领地，而且态度极低的情况下，请求天狼王手下留情……尚未及成年、且与金猿王一脉无关的金毛白颈猿，就不进入秘境了。

　　毕竟作为新的猿王，通臂猿王也不希望猿族真的灭绝一支，尤其金毛白颈猿的血脉还是猿族中顶尖的。

　　算起来苍狼一族、除了苍狼王，其实也还有零星几只，因为当时不在驻地而逃得一劫，所以天狼王也同意下来。

　　宝象王理清了魔兽这边的事情，也就用了不到一个小时，而这时关立远和小黑，也请象宝宝传达了有要事见宝象王。

　　之前关立远也已经向莫大小姐和霸刀大议长确认了象拔分身说的事情，对方的确没有说谎，莫大小姐在晋升超阶之后也知道了真相，两人都同意关立远向宝象族传递消息……

　　也不怪关立远太谨慎，毕竟魔兽之中，也刚刚出了血狰的前车之鉴。

　　而且关立远也明白，自己这么冰清玉洁的人，很容易被骗的！

　　这么大事情，当然要和莫大小姐和霸刀大议长商量一下，象拔分身也说过，可以选择性的告诉不超过两名人类。

　　有了莫大小姐和霸刀大议长的证实与意见，关立远再也没有顾虑，直接和小黑一起来见宝象王。

　　当然，为了安全着想，关立远是先向宝象王说了神象分身的事情——并没有上来就告诉他“你爷爷的分身变成象拔蚌了”。

　　宝象王对关立远和小黑，也没有什么怀疑，毕竟试炼神山的反应，已经说明了一切……

　　而且象拔分身需要的各种天材地宝，是要象族在高级传承试炼开始的时候送进去，又不是给小黑和关立远，因此没有骗他的理由。

　　宝象王对关立远和小黑，也表达了感谢，承诺日后即使是在乐土中，关立远和小黑被血狰袭击，他也会马上赶到——至于如何通知他，那就是大议长们的事情，看宝象王的态度，大议长们绝对有第一时间与其联系的方式。

　　而对于关立远来说，终于可以松一口气……

　　有种用实际行动，证明了自己不是以拖后腿的方式，来“推动情节发展”、“制造矛盾冲突”的角色，男主角的地位得到了强有力的捍卫。

　　否则如果走向相反的结果——关立远在赌局中失利，魔兽北迁、乐土北境遭遇深渊攻城，莫大小姐为了不让其他人说关立远闲话，亲自镇守长岭城防御深渊生物，最终在压力下突破世界境……那就是另外一种故事了！

　　现在虽然血狰的威胁犹在，但是魔兽一族和人类的合作却更亲密，关立远避免了进入某种奇怪支线的可能性，可以好好准备不久后的火影之旅……

　　此时的关立远，无论如何也想不到，就在三天后，企鹅告诉了他一个令人振奋的好消息！

　　【管理员先生，有一个你可能会感兴趣的消息……是好消息，但是我并没有十足的把握，只是推演结果来看是这样……】

　　听到企鹅如此故弄玄虚，关立远也感兴趣起来，不由得连连追问。

　　【是这样的，从目前收集到的超凡存在的信息来看，本源世界之力……很可能在其他世界也有。虽然规则不同，本源世界之力的质量可能也不同，但是按照我的推演，您成为超凡存在后，能够炼化其他世界的本源世界之力的可能性高于87%！】

　　关立远半天没说话……

　　想想深渊一族的魔王们购房难、绝大部分只能租房的现状；想想人类和魔兽，因为手握乐土、冰原的产权，就能偏安千年；再想想自己在无数个世界，拥有无数宅基地……

　　之前一度怀疑自己不是主角的关立远，眼角不由得湿润了起来！


第八百二十四章 关于“宅基地”

　　【目前还只是推演结果，具体需要管理员先生突破超凡之后，亲自去实践……不过您还记得象拔分身说过的，龙族、精灵族超凡，意欲炼化这一位面的本源世界之力，但是却收效甚微的事情吧？】企鹅提醒道。

　　【没错，据说是因为他们不是本位面生物？】关立远也还记得这件事。

　　在这一位面的最强本土种族古神族退出历史舞台之后，人类一直处于霸主地位，因为所有力量体系都源于本位面，而且与本土种族不断联姻，甚至现在本位面人类中还有古神族血脉，因此人类被位面意志承认为本土生物。

　　而龙族、精灵族……也被乾坤大世界中的相应势力，投放到了本位面很久，但是因为他们都是“自带干粮”，虽然起点很高、一开始就有自己的完整传承，甚至诞生了超凡，但也因此而被位面意志排斥。

　　至于人类，关立远估计当初将本位面人类先祖“扔”过来的母族，也就是“有枣没枣打一杆子”的心态，直接扔了一群没有任何修炼常识的普通人过来。

　　【难道又是需要宇宙意志青睐？】关立远忽然反应过来。

　　【没错，宇宙意志青睐是前提条件……另外按照我的推演，想要炼化本源世界之力，只有使用与该世界最相适应的力量才有效率，否则可能会出现龙神与精灵女皇的情况。】企鹅说道。

　　没错，当初的龙神和精灵女皇为什么没有大举扩张？

　　一来是人类人多势众，他们即使在巅峰战力上有优势，也只能选择合作、退让，二来也是因为他们炼化本源世界之力太慢，根本不需要太多的地盘……

　　【对了……为什么主世界的位面也有宇宙意志？】关立远疑惑道。

　　按说主世界整体和论坛中的其他世界是平级关系，即便世界本源有高有低，有的正值强盛、有的已经濒临毁灭，但本质上各个世界是平级才对。

　　然而在主世界中，乾坤大世界和关立远所在的位面碎片，意志却并不同，甚至从目前的情况来分析，似乎乾坤大世界也不仅有一种位面意志，比如深渊一族占领的位面，就是深渊意志为主体……

　　现在主世界中炼化本源世界之力，需要位面意志的青睐，然而在其他世界却需要宇宙意志青睐……这不是差了一级？

　　【不，您对主世界的宇宙意志理解有误，主世界也存在宇宙意志，您在开灵仪式上，之所以能觉醒双职业，就是因为提升了“宇宙意志青睐”，和位面意志无关。】企鹅解释道。

　　【哦？也就是说其实位面意志并不是宇宙意志？那其他世界有这种位面意志吗？】关立远在其他世界，没有感觉到过“位面意志”这一等级的存在，相比于宝可梦世界的神兽、火影世界的神树，“位面意志”无疑更加接近宇宙意志。

　　【其他世界大多数都没有……主世界的位面意志，其实是宇宙意志变异的产物，而促成他们变异的原因，推测是主世界的力量体系，发展到极致后可以炼化本源世界之力！

　　本源世界之力是宇宙意志的显化，这部分力量经常与个体结合，虽然个体无法永恒存在，但是却渐渐令宇宙意志变异，诞生出了次一级的位面意志。】企鹅说道。

　　关立远微微点了点头，大概理解这“位面意志”其实和宝可梦世界的神兽、火影世界的神树一样，原本都是宇宙意志的一部分，但是神兽、神树诞生了自己的形体、有着自己的意识，因此从宇宙意志中分离出来。

　　而“位面意志”并没有自身形体，也依旧属于“意志”、而不是个体“意识”，因此与“宇宙意志”更加接近……

　　比如“深渊意志”会本能的侵略其他位面意志，但是却并没有个人好恶，没有喜怒哀乐，它的侵略其他位面意志、在乐土投放“绝地领主”，都属于本能。

　　火影世界的神树、宝可梦世界的神兽，都是秉持宇宙意志而诞生，先有独立的形体、之后渐渐形成独立的意识。

　　主世界的“位面意志”却是因为无数超凡存在不断的“污染”……

　　对于主世界发展至今有多少岁月的历史，关立远并不清楚，但是以乾坤大世界的规模来看，恐怕比任何论坛中的已知世界都要久远，因此才会诞生出发展到极致、可以炼化本源世界之力的力量体系。

　　在这无数岁月之中，诞生过无数的超凡存在，也有无数超凡存在消亡，而本源世界之力一次次的被个体意识“污染”，因此也渐渐的与宇宙意志分离——宇宙意志是最纯粹的，一切“异物”都会被分离出来。

　　深渊意志正是因为无数深渊超凡，也就是所谓的魔王、魔神，无数代不断炼化这些位面的本源世界之力，令位面意志也沾染了深渊一族的侵略性，而形成的一种位面意志。

　　至于关立远如今所在位面碎片，显然也绝非是从古神族诞生为起始，或许曾经就是乾坤大世界的一部分，因此也拥有偏向于“自保”与“排外”的位面意志……

　　【另外按照本位面人类与魔兽的经验，获得绝对数量的所在地主体种族认可与支持，可以为炼化本源世界之力提速、并降低难度。】企鹅说道。

　　的确，像是乐土之中如果诞生超凡，因为有几乎所有人类的支持，可以迅速炼化“乐土”为自己的领地，瞬间拥有媲美老牌魔王的实力。

　　正常炼化本源世界之力的超凡，哪怕是在非自身领地的范围，也比普通世界之力的超凡要更强，而在自身领地中，更是有额外的实力加成、对敌人有额外的削弱……

　　但是为了避免整个位面碎片融入乾坤大世界、避免直面深渊一族，因此人类与魔兽超凡都属于“借用”本源世界之力，不会完全炼化，因此不能离开乐土或者冰原，否则“借用”会失效，只有在决定前往乾坤大世界的时候才会离开。

　　不过人类和魔兽的做法却值得借鉴……

　　因此这次前往火影世界，关立远改革忍界的意愿也更加强烈！

　　如果关立远能得到忍界中绝大多数人的支持，将来想要炼化“忍界”对应的本源世界之力也会更容易……


第八百二十五章 关立远：不止我忘了吧？

　　北方冰原的事件了结之后，小黑本来想去找定春他们汇合，但是关立远制止了她……

　　因为自己回到云集城，马上就会进入“火影世界”，定春他们当然也要“回家”，与此现在去汇合，不如再等等一起去火影世界。

　　不过这次关立远并不准备专门用论坛币给小黑塑造化身，而是答应她之后会在火影世界召唤她——也就是和在火影世界召唤宝可梦们一样。

　　相当于是消耗关立远的仙人查克拉，为小黑塑造化身……

　　相比之下，论坛币塑造的化身，虽然拥有最优潜质，但是却相当于要“洗点重练”，反而直接召唤小黑，可以保持她在火影世界的分身，也有部分战力。

　　火影世界的查克拉体系，对小黑的帮助并不大，没必要专门体验一下成长过程，还要消耗论坛币……

　　至于些许消耗……对火影世界的关立远来说不算什么，而且关立远还可以将这消耗转嫁给在火影世界中近乎代表无限查克拉的九喇嘛！

　　在知道可以用“定春”的能量，来塑造化身之后，小黑不知道联想到了什么，一口答应下来。

　　回到云集城之后，关立远先是和一直担心的钟离秋、魏樱樱报了平安。

　　之后联盟危机解除，也还有需要关立远配合的活动，来明确联盟决议的正确性，也为关立远再次正名。

　　忙忙活活半个月没有离开云集城，钟离秋和江若男在关立远回来的一周后，就和尾兽小队一起出发历练，小黑也借机一起离开，关立远最初也没想到她们这么努力……

　　虽然已经达到领主级实力的定春，比钟离秋、江若男更强一些，但是至少两女还是并不比其他统领级尾兽要弱的。

　　之前是为了适应真正的野外历练，所以没有和尾兽小队同行，而这次……相当于是钟离秋和江若男，加入了尾兽小队，直接去野岭地带历练！

　　尾兽们非但没有令历练更安全，反而为了适应尾兽们的历练难度，对于钟离秋和江若男来说，要“跨级”进入野岭区。

　　要知道以尾兽小队的实力，在“野岭区”的伤亡是很高的，只是他们不会真的“死亡”，还可以重新被召唤而已。

　　而定春保管的“陨星”，可以作为召唤坐标——也就是令重新召唤出来的尾兽，直接在陨星所在处出现，所以尾兽小队可以无视伤亡率。

　　关立远的意见是不同意这么冒险的，但是钟离秋和江若男显然不愿意让关立远“一骑绝尘”的将她们甩开，因此直接驳回了关立远的“不同意”。

　　为此关立远只好将“陨星”交给了钟离秋保管……

　　这样如果发生什么意外状况，关立远可以通过召唤宝可梦支援。

　　另外也已经嘱咐钟离秋和江若男，半个月后他会召唤尾兽到自己身边几个小时，到时她们需要提前进入“据点”，避免只有她们两个留在野外。

　　终于……

　　到了火影世界可以再次进入的日子，关立远也已经向定春确认，钟离秋和江若男已经进入了荒郊与野岭地区交界处的一个联盟据点。

　　之后定春和钟离秋、江若男打了招呼，旋即几只尾兽全部“消失”。

　　钟离秋、江若男只是以为关立远有什么重要的事情，却不知道这时关立远和尾兽们，已经来到了火影世界！

　　关立远这次来到火影世界，不仅有修炼目标——也就是为火影系职业的“基础境巅峰”扫清障碍。

　　而且还有一个为将来炼化本源世界之力而立下的目标——彻底完成忍界改革！

　　从辉夜姬的来历，以及“THE&LAST”剧场版的情况来看，火影世界并不是只有忍界一张地图，但是至少这次要为以后炼化忍界对应的本源世界之力做好准备……

　　如果关立远能够成功炼化忍界，“忍界”潜在的外星入侵危机，也能够解除。

　　到时就算辉夜姬的老乡都有她的实力也没用，七万个辉夜姬也能挨个“biu”。

　　当然，现在距离这一步还有很远，想要炼化各个世界的本源世界之力，还有一个最重要的前提条件，就是关立远要成为超凡存在才行！

　　对关立远来说，即使这次顺利达到基础境巅峰，之后也还有光环境、领域境、世界境，这三道天堑等着关立远。

　　更不用说还有最难的世界境巅峰到超凡存在的一关……

　　光环、领域、世界这三境，也就只有光环境突破领域境，相对要稍微容易一些。

　　所以莫大小姐才坚持在高阶时突破领域境，不将晋升超阶获得启发技能的机会，“浪费”在领域境上。

　　当然，所谓的简单也只是“相对”的，联盟中不知道多少超阶职业者卡在光环境，这么“浪”的发展规划，也只适合莫大小姐这种“怪物”。

　　即便是关立远现在背靠论坛，也只是想复制莫大小姐的发展规划，达到基础境巅峰之后突破高阶，高阶时利用会出现的光环技能，迅速真正达到光环境，接着争取在高阶独立达到领域境，再突破超阶……

　　这样一来，运气好些的话，相当于直接有了世界境的门票。

　　之后才是最难的成就超凡！

　　对于乾坤大世界的世界境存在来说，其实还有另一条路，那就是在世界境巅峰的时候，可以尝试强行吸收外借的普通世界之力，也就是突破“伪超凡”——血狰打的就是这种主义。

　　不过在本位面，没有普通世界之力可供吸收，而且这样突破的伪超凡，是无法炼化本源世界之力的。

　　在乾坤大世界中，世界境以上的存在，绝大部分都是“伪超凡”，能够炼化本源世界之力的很少。

　　像是恐惧魔王……其实有不少魔神愿意分封一块领地给这位优秀的新晋魔王，只是恐惧魔王不愿意受此限制。

　　按照乾坤大世界的规矩，被分封的领地，不但自己只能获得三到七成的本源世界之力，而且以后自己打下其他领地之后，也还会有一部分本源世界之力会被“上交”。

　　因此桀骜的恐惧魔王，选择来打乐土的主意，一旦成功就可以拥有独立的领地，而且毕竟恐惧魔王也是深渊魔王，即使位面碎片融合到乾坤大世界，只要表现出应有的实力，就不用太担心被针对。

　　本位面的人类与魔兽，在达到世界境巅峰之后，也会被告知这部分“真相”，在寿命将尽之前，他们可以赌一次，试试看能否绕开深渊、进入乾坤大世界的其他位面。

　　成功了的话就可以尝试突破伪超凡，只是离开之后很难返回，所以圣堂大议长他们也不知道有多少成功的。

　　关立远来到火影世界后，先是紧急将纲手叫来……

　　关立远隐约记得，上次离开之前，雷之国已经对北方联盟宣战，但是主世界已经过来一年、对各个世界乱跑的关立远来说，已经过去了好几年，具体什么情况有点迷糊。

　　“哈？你问现在什么情况？几个小时前不是刚刚举行军事会议吗？”纲手暗中用了好几种手段，试探眼前的关立远是不是假货！

　　“这个……我这不是睡一觉有点记不清了吗……”关立远无奈地说道。

　　纲手已经是他想到的最好人选，地位太低的，并不知道全盘情况，而如果现在叫大蛇丸、卑留呼过来，现在他们估计要信心动摇——眼看要和雷之国交战、土之国也虎视眈眈，联邦大议长睡个觉就把战局情况忘了？这还打个毛啊！


第八百二十六章 三面受敌

　　“……就是和上次你被忍宗之心的阴暗面支配的时候，我叫醒你的情况差不多！”

　　关立远最终只好借口自己的查克拉出了点问题，自己被自己的“幻术”影响，所以感觉过了很久。

　　之前纲手被三代忍宗留下的天空之城的中枢“忍宗之心”、所黑化而成的零尾控制过，当时纲手进入无限梦境循环之中，还是关立远送了不少命，才通过灵魂沟通的方式唤醒她。

　　当时的“梦境”就是在现实很短的时间内，令纲手感觉梦了好久好久，因此关立远这样举例子，来打消纲手的怀疑……

　　纲手自然知道关立远的幻术造诣，足以潜入自己昏迷时的幻象梦境中。

　　而且关立远还说了那段“梦中经历”——那应该只有纲手和关立远才知道的……这才相信了关立远的说法。

　　也是关立远有些想当然，因为曾经在“梦”中，干涉过纲手离开木叶前的几乎每一寸人生轨迹，所以将纲手想象的太容易忽悠！

　　毕竟纲手又不是鸣人，作为一名成熟的忍者，甚至在原作中登顶火影的存在，防备心怎么可能会差？

　　刚刚关立远要是不自证一下，纲手绝对会坚持认定他是冒牌货……

　　“虽然知道你现在压力很大，但是……尽量不要修炼那些危险的术，还好只是记忆有些模糊，如果你现在失忆的话，情况就更糟了！”纲手不由得抱怨道。

　　显然已经接受了关立远“走火入魔”之下，中了自己的幻术的设定。

　　不过忽然纲手似乎想起了什么，有些狐疑地问道：“那为什么关于我的事情，你没有记忆模糊？”

　　关立远之前详细的说出了自己干涉纲手“梦中人生”的各种细节，所以纲手才有这种疑问。

　　“你的事情我当然不会忘了……喂！你干嘛？别扣桌子了……已经掉木屑了啊！”

　　关立远疑惑的看着纲手，不知道为什么突然有些羞赧，眼神稍稍乱了一下，之后脸上表情不变、但是却有种在有意控制的感觉。

　　更明显的是，纲手一边说话、一边开始用手指扣着关立远面前的桌子，一只脚不自觉的一下下点地……然后桌子上和地上都多了一个小坑！

　　“真是的！真希望你能更多记住些有用的！”纲手说着将之前的会议记录，拍在了关立远面前，之后扭头离开了。

　　关立远却一头雾水……搞什么？女人真是不可理喻，不论多大年纪！

　　至于纲手的梦境人生，关立远的确没忘……当初关立远反复用命试了多少次，才最终通关的？反复的记忆，当然不会忘！

　　同时关立远这时也看了看会议记录——瞧瞧，还是人家正八经儿木叶出身的精英上忍根红苗正，开会的时候知道自己做记录，找她来问还是找对了的。

　　在火影世界这边，关立远也花了不少心思，之前只是记忆有些模糊，现在一看纲手的会议记录也就都想起来了。

　　上次离开之后，北方联盟已经完全改组为“更新联邦”，对内部的整顿基本完成，一改忍村与国家并存的模式，联邦中的忍者都是作为联邦暴力机关存在——已经类似于关立远印象中的正常国家，而不是以前那种剿匪都需要花钱来雇的任务模式。

　　另外全民查克拉计划已经推行了好几个月，大蛇丸研究出来的高产作物也都已经种上，确保普通人修炼查克拉时，变大的食量能得到满足……

　　不过这时因为“全民查克拉计划”，以及禁止其他忍村的忍者擅自入境，令不少大国都对更新联邦表现出敌视的态度。

　　当然，最主要的原因是，更新联邦一统北方诸国之后，人口、面积不下于五大国，尤其是不久前大半个水之国，都在再不斩的领导下，宣布加入更新联邦，引发了各大国的警觉和觊觎。

　　雷之国的云隐村、土之国的岩隐村，有意挑衅、依旧排遣忍者，来更新联邦境内，执行暴力任务，因此被关立远下令直接处死……

　　土影和雷影估计也吓了一跳，他们的确是故意派人来撩拨更新联邦，如果更新联邦怂了，那之前宣布的法规就成了摆设，如果发生冲突，他们就可以借口开战。

　　然而绝没有想到关立远这么刚烈，直接杀死的越境执行暴力任务的忍者，并且还宣称要两大国给他一个解释！

　　对此东边的雷之国也马上与更新联邦宣战——雷影的强硬，令雷之国成为五大国中，受隐村影响最大的国家。

　　另外西边的土之国这时却开始打太极，显然是要关注双方的交战情况，如果更新联邦被雷之国击败，土之国也会立刻出手捡便宜。

　　（P.s具体情况请参照301章、302章，那两章几乎就是上次离开前的半年缩略史，这里不做更多赘述。）

　　也就是说，更新联邦这时至少要兵分两路，东路要与云隐村直接交战，西路也要对岩隐村布置防御力量加以震慑。

　　在外界看来，更新联邦只是普通的人口、面积，达到了五大国的水平，但实际在忍者数量与高层战力方面，根本无法媲美五大隐村。

　　虽然东南方的原水之国，大半都已经加入更新联邦，但是水之国的守旧派，已经在西方诸岛上复辟，背后还明显有木叶团藏派的影子……

　　而在上个月因为雨之国的晓组织突然爆发，令木叶在雨之国内折损不少力量，也令宇智波鼬为首的一派的影派受挫。

　　现在越发冒头的团藏派，很是看好这个扶植水之国、雾隐村复辟的机会来表现。

　　因此更新联邦的“东南分部”，现在还要和水之国守旧势力、以及背后的木叶团藏派对峙，并没有余力给予北方总部太多支援。

　　甚至北方总部这边，还要小心西南的草之国……

　　虽然相比于五大国与更新联邦，草之国根本排不上号，但是草之国也并不算小国。

　　尤其败给竹取一族之后，草之国的革新派上位，对于更新联邦的革新，草之国一直跟进，只是更加极端，不像更新联邦是以引导全民自发修炼、之后征集其中的优秀者，草之国是直接计划经济。

　　甚至还趁着木叶无暇他顾，已经与海外的草隐村取得了联系……

　　草之国现在的一扫疲敝、锐意进取，是模仿跟进更新联邦的结果，但是草之国对更新联邦绝对没有什么感激之情。

　　毕竟关立远借以起家的竹取一族，曾经凭借一族之力，将草隐村打的很疼，现在草之国无时无刻不准备着咬更新联邦一口……

　　“不久之前”更新联邦刚刚制定的作战计划，就是关立远亲自带队，携尾兽以及“人造人柱力1.6调试版”，与部分常规忍者部队东进迎击雷之国云隐村。

　　重吾与卑留呼带队，携带大部分阵地式战斗机械布防土之国岩隐村。

　　而研究部的大蛇丸，则是带着“秘密部队”，准备用草之国试验一下关立远和他设想了很久的“新式战争”手段……

　　按照大家的预期，云隐村现在也只是想将更新联邦打疼，并没有全面开战的准备——毕竟双方都有木叶这个庞然大物做邻居。

　　在木叶不完全入局的情况下，双方都会克制着不将战斗引向“第四次忍界”的方向。

　　当然，按照雷影现在的意思，什么更新联邦不过是乌合之众，直接打散都费不了太大力气……不把雷影的气焰打压下去，他是真的很膨胀。

　　到时只要大蛇丸这边速战速决，关立远在东面撑住、争取小胜几场，等草之国的战报传出，自然能震慑雷之国云隐村息战。

　　至于草之国……关立远从香磷的事情开始，就看他们不顺眼，现在还敢主动伸脖子，当然要成全他们了！


第八百二十七章 对峙雷之国

　　“大议长，前面就是云隐村的阵地，已经按照您的命令，在三天前停止接触战，全面回缩防守在霜雪要塞。”红莲向刚刚赶到前线的关立远，汇报了霜雪要塞的情况。

　　霜雪要塞——原本霜之国的东部要塞，霜之国曾经是雷之国在西侧的邻国，在并入北方联盟的时候，东部要塞就一直在重新修整，形成了现在更新联邦与雷之国边境对峙的霜雪要塞！

　　红莲这位原本大蛇丸手下的晶遁血继拥有者，之前负责指挥东部战线……

　　红莲不仅在实力上达到精英上忍的水平，其他综合素质方面，也都是上上之选，即使在五大隐村，这样的人才也十分罕见。

　　“你好像有些不满我们放弃接触战吗？”关立远无奈地说道。

　　之前去雪之国，关立远就和红莲合作过，自然听得出她的埋怨。

　　“不是‘我们’，是您放弃了接触战。”红莲低着头半跪在关立远面前，样子很恭敬，但是说的话一点也不客气。

　　虽然更新联邦早就不实行动不动就半跪接令的这一套，但是作为大蛇丸调教好的心腹，这习惯是改不过来了。

　　“我方和云隐村实力差太多，接触战只会白白损失有生力量，还不如直接准备最后的会战。”关立远说道。

　　“实力差太多，所以会战能赢吗？”红莲显然并不赞同关立远地说道。

　　火影世界的忍者战争，在一战的时候就已经出现雏形、二战的时候彻底成型，也就是先以三到六人为一组的小股部队，在交战区域之间相互搏杀，最多参战人数也就二三十人。

　　一方在接触战中完全失败之后，才会固守要塞，与对方做最后的决战……

　　无论是三战、还是二战后出现在各地的局部战争，都是沿用这种形式，同越弱的一方，越是要拼命在接触战中掌握优势，进而获得陷阱布置权与信息优势。

　　“放心，我已经将‘秘密武器’带来了……”

　　红莲想起和关立远一起来的，一百多名神神秘秘的斗篷男，心中还有些质疑。

　　不过这时关立远补充了一句：“这些可是我和大蛇丸联手设计的联邦守护者！接受改造的都是联邦最优秀的新战士！”

　　提起了大蛇丸，红莲马上不说话了……虽然关立远就是想达到这种效果，但见状还是有些受伤——老蛇看起来比我可靠？他现在用的身体，还是从我身上分裂出来的呢！

　　“因为放弃了接触战，我们的情报方面也几乎瘫痪，也没有布置太多陷阱。”红莲补充了一句。

　　就好像普通军队交战，会互相派出斥候、斥候们也会在野外不时相遇并交战一样，忍村战争初期的小队接触战，其实就是夸张化了的斥候战，放弃了接触战，自然也就相当于放弃了情报。

　　“我知道，情报方面我会自己想办法的，之后霜雪要塞原本的忍者，还交给你负责，等到交战的时候我和‘联邦守护者’们再出手。”关立远说道。

　　红莲得令之后转身离开，并没有看到关立远一只眼睛的眼底，始终“漂浮”着不应该出现在这里的画面……

　　关立远其实在进入霜雪要塞之前，就已经召唤出了许多飞行宝可梦，并且使用视觉共享侦察敌情。

　　虽然被发现、“击杀”了不少，但是对方的大概情况，关立远还是能掌握的。

　　单纯从云隐村的发力程度来看，更新联邦的确要完，看来雷影这次虽然没有引爆第四次忍界大战的意思，但也是真的想一波打散更新联邦——在雷影心里，有把握在战事扩散之前击败更新联邦！

　　双方的实力的确有差距，如果不算关立远此前到处“折腾”来的隐藏力量，整个更新联邦别看面积、人口不比雷之国差太多，但是忍者数量、质量完全不是一个数量级的。

　　仅以收编北方诸国各忍村的忍者而论，几十个大大小小……不，准确的说是几十个小的、还有更小的忍村加在一起，也就九千忍者。

　　而云隐村在五大忍村中，忍者数量仅次于木叶，足有两万五千名忍者，而且特别上忍和上忍的数量，和木叶不相上下，都有三百多人。

　　特别上忍是指在某方面达到上忍水平，但还在一些方面没有达标的忍者，在小队行动中，因为“缺点”存在所以会有破绽，不过在这种大战中，特别上忍只做好自己擅长的事情就可以，因此完全可以看做是正式上忍……

　　木叶的上忍、包括特别上忍，与忍者总数的比例，是在五大隐村中比较正常的100:1，而雷之国却有80:1，雷影在一定程度上的确有“穷兵黩武”的本钱，难怪当年木叶直接认怂交出日向日差的尸体……

　　至于北方诸国那些小村子的上忍比例，其实也有100:1，但绝大多数都是自己吹的，更新联邦成立后重新评定资格，完全按照五大隐村的标准，最后达标的只有六十多人、150:1，还大部分都是特别上忍！

　　这还是坐镇大陆最北方的雪忍、接受治疗方案后好转了的星忍，以及竹取一族，三支比较优秀的忍者群体，拉高了“平均分”，不然就凭其他的杂牌忍村，比例会更惨……

　　不过这仅仅是明面上的力量，比如音隐村方面，只统计了当初被大蛇丸抛弃的那部分，而大蛇丸的各处秘密研究所中的部下，绝大部分都没有暴露，从南方直接乘坐“天空之城”、和纲手过来的空忍也没有暴露。

　　最重要的是，全民查克拉计划推行之后，通过四六级考试的忍者——他们有些之前只是普通人，还有一些是下忍、中忍，在战争中并不起眼，尤其是普通人……在其他各国看来，连忍术都不会，仅仅是靠基础体术锻炼法与冥想有些查克拉的家伙，和普通人也没什么区别！

　　在联邦中也只有少数几人知道，这些被忽视的力量，将成为破局的关键……

　　而在霜雪要塞这边，更新联邦的压力也不小，在关立远带着机密部队之一的“联邦守护者”赶到之前，已经有4000名联邦忍者，在红莲的带领下在此据守。

　　然而关立远刚刚侦查的结果……虽然来不及看上忍、精英上忍都有谁来了，但是粗略估计一下，雷之国那边来了至少8000云忍。

　　考虑到忍者素质的优势，这已经足以击溃更新联邦明面上的全部力量！雷影的目的很明确……

　　“又旅、重明……之后如果发生战斗，你们先上，犀犬和矶抚待命，如果对方不派出牛鬼的话，定春尽量先不出现。”关立远提前通知了尾兽们。

　　更新联邦隐藏的力量虽然多，但大部分都在大蛇丸和纲手那边，正对草之国磨刀霍霍，关立远这边只是为了拖住，因此能用的只有尾兽和一百名“联邦守护者”、十八名“量产型人柱力1.6调试版”。

　　不过这些隐藏力量，有些用出来将起到战场之外的反效果……

　　比如“联邦守护者”一旦动用，等于暴露了大蛇丸，和他有仇的可不少；尾兽只要露面，雨之国的晓组织就会成为潜在敌人；九喇嘛一旦出手，木叶也会炸锅。

　　更别说是“量产型人柱力”这种会引起各国觊觎与忌惮的大杀器……如果现在已经技术成熟，关立远当然可以放心大胆的用出来、直接横扫对面，然而实际上这“1.6调试版”，不仅有缺陷、实力和真正的人柱力没法比，而且数量也不多！


第八百二十八章 迎战

　　“红莲！马上准备迎敌，云忍们有集体性行动！”

　　关立远在抵达霜雪要塞的第三天，通过波波发现云隐村有动作，马上通知了红莲。

　　按说现在更新联邦直接放弃接触战，对于云隐村来说，完全可以晚上偷袭……

　　然而一来这届雷影带领下的云隐村风格比较刚烈，二来也着实没将更新联邦放在眼里，因此直接大白天浩浩荡荡的行动。

　　毕竟云隐村来的战力，都是按照足以平推整个联邦来的，而更新联邦还要防备西边的土之国，甚至南边的火之国、西南的草之国，也都要警惕几分，不可能所有忍者都在东部战场。

　　红莲听到关立远的示警之后，也马上准备迎战，不过心里却有些憋屈——东部战场不但放弃了接触战，而且上到战争机械，下到苦无、手里剑、起爆符，全都配备的不多！

　　本来实力差距就不小，这怎么打？虽然红莲坚持执行任务，但是心中却并不认为有什么胜算。

　　关立远也没有多解释……红莲的知情级别还不够，当然不知道此时大部分战阵器械之类的，都在西南战场。

　　“霜之国的东部要塞，居然修的这么高了？好麻烦的样子……”云隐村的队伍中，一名白色头发挡住了半边脸，皮肤黝黑的年轻人嘀咕道。

　　“达鲁伊，请认真一点……四代雷影大人命令我们，在半个月之内解决掉什么联邦的，第一座要塞的话……就以三天为目标吧！”由木人严肃地说道。

　　“最好今天就结束，这样就可以休息两天了……”

　　“不，今天结束也不能休息！”

　　“哎，好没劲儿……”达鲁伊懒洋洋的。

　　由木人和关立远也算是“认识”，之前云隐村插手北方联盟统一战的时候，她带队和木叶的日向一族联手，袭击了竹取空带队的东部战场，差点活捉竹取空——因为日向一族想要研究下竹取空的身体。

　　不过关立远及时赶到，当时在场的日向一族和云隐村的忍者，只有特洛伊和由木人逃走。

　　其中除了因为磁遁忍者特洛伊有一招擅长脱离战场的忍术之外，也和关立远的故意放纵有关，因为当时关立远借机收服了二尾又旅。

　　虽然当时二尾又旅和由木人关系并不和睦，甚至连和解都算不上，但是因为由木人至少在尝试和又旅沟通，这点和历代的二尾人柱力不同，因此又旅请求关立远放她一马……

　　关立远特地留给她一个空壳，由木人最初还不知道又旅已经被变相的“抽出”，只是发现又旅睡死过去，对她来说其实控制尾兽的查克拉更容易了，却不知道关立远是在等着给她一个“惊喜”！

　　当时各有顾虑，关立远和日向一族，谁也没敢让这件事被木叶官方知道，但是为了报复日向一族和云隐村，关立远之前还去云隐村暗杀了土代，夺回了日向日差的白眼，之后找了宁次一趟，以后会有更大的“惊喜”等着日向一族。

　　而暗杀土代、夺取白眼的时候，关立远先是在云隐村通灵出了矶抚，之后矶抚做出是自己帮助又旅脱身的样子，关立远通灵出又旅，又旅旋即解除由木人体内封印的“空壳”。

　　到现在云隐村都还不能确定关立远和这次事件有关，只有由木人隐隐有些怀疑——因为又旅是在和关立远交手后“沉睡”的，之后才被矶抚救出封印。

　　“呦，这不是由木人吗？好久不见，特洛伊呢？上次逃的那么快，没落什么东西吧？”关立远在要塞上嘲讽地说道。

　　“关顾问……不，现在应该叫大议长阁下，你们更新联邦两次杀死我云隐村的忍者，这次我奉雷影之命，请你去云隐村一趟，如果拒绝的话……”

　　由木人还没说完，关立远就打断道：“当然不会拒绝了！迟早我会去云隐村一趟的，到时应该就是商量雷之国并入更新联邦的具体事宜了。”

　　“呵呵，大议长还是这么幽默……”由木人说着，身体中的二尾查克拉爆发出来，瞬间形成了半透明、暗蓝色与黑色相间的尾兽外衣，身后有两条尾巴！

　　没错，由木人的又旅虽然被剥离，但是依旧能使用部分尾兽查克拉，就像当年的金角、银角，只是在九尾肚子里吞噬了一些九尾查克拉，之后都可以使用尾兽外衣……尾兽查克拉的同化效果是有残留的。

　　在原作中由木人被强行抽取尾兽之后直接身亡，不过在秽土转生时，能够看出其仍可以使用二尾查克拉。

　　相比之下，关立远的“抽取”，本质上是在外界为尾兽形成新的身体，令人柱力体内只剩下的“空壳”，不需要破坏封印，因此不会造成人柱力死亡。

　　“三队、四队准备集体忍术，一队、二队随我进攻，其他部队听特洛伊指挥！”披上尾兽外衣的由木人说道。

　　虽然失去了尾兽，但是对于本来就无法完全控制又旅的由木人来说，可以保持理智的全力使用尾兽外衣，加上她自身的实力，实力上没有太多下降、只是缺少爆发，但是更加可控——二尾的特殊查克拉属于火与雷融合的“炎遁”，而由木人本身的查克拉属性正是火和雷！

　　周围的云忍崇拜的看着由木人……一名可控的伪人柱力，比随时会失控的正版人柱力更受欢迎！

　　只有关立远不屑的笑了一下。

　　“红莲，你指挥大家用集体忍术防御，别让他们太快毁掉霜雪要塞就可以，其他的交给我。”关立远对红莲下令。

　　之后只见关立远直接跳下了要塞，身形一闪之间躲过了所有向自己释放的忍术——笨重的集体忍术，怎么可能跟上关立远的速度。

　　“不要乱，你们继续攻击要塞，他交给我！”由木人连忙喊道。

　　关立远迎着尾兽外衣化的由木人，无视对方眼看就要到自己面前，默默的结印，在由木人快要攻击到自己的前一秒结印完成，手心按在地上：“通灵之术！”

　　通灵之术在上忍看来不算稀奇，虽然三大仙地的契约通灵不容易获得资格，但是自己饲养忍兽，或者契约一些小仙地的忍兽种族，还是比较容易的。

　　然而关立远的通灵术，还是吓了大家一跳——因为地上浮现出的召唤咒文太大了！

　　其中一副咒文出现在关立远身前、由木人脚下，另一幅直接出现在云隐村一个集体忍术小队的方阵脚下……

　　似乎是感觉到其中含而不露的力量，达鲁伊连忙喊道：“六队、快躲开！”

　　然而已经晚了，只见在空间摩擦产生的烟雾爆发之下，两尊巨大的身影，出现在了霜雪要塞下！

　　由木人还来及向后跳，而六队直接被集体击飞……

　　其中一道身影，令由木人与云忍们眼熟……且绝望！


第八百二十九章 联邦守护者

　　“又、又旅？”向后跃起躲过攻击的由木人，露出了不敢置信的神色。

　　没错，出现在由木人面前的，赫然正是大半年之前，“被矶抚救走”的二尾又旅。

　　虽然又旅说过，他和由木人不熟，上次放过她一次已经算够义气，至于攻击云忍……又旅高兴着呢！毕竟被一届届封印了那么多年，又旅的怨气别提多大。

　　但是关立远怎么知道他是不是傲娇？一个由木人，关立远还没有放在眼里，直接让又旅自己解决就可以，要杀要放看他自己，唯一的要求……必须在三分钟之内解决，保证由木人脱离战场！

　　由木人之前就怀疑过的，又旅的事情与关立远有关，然而却没想到，又旅会被关立远“通灵”出来。

　　控制尾兽？这不是当年木叶的两个怪物，才能够做到的事情吗？

　　连忙由木人又向另一个通灵目标看过去……并不是她想象中的巨龟三尾，而是有着三对翅膀、一条长尾的七尾！

　　【难道他控制了不止两只尾兽，还有矶抚？还是说……又旅被三尾救走之后才被收服，只是巧合？】由木人心中惊疑。

　　关立远也是为了不彻底坐实，他能够无伤抽尾兽的事情，才没有将“矶抚”放在第一批次。

　　至于七尾重明……原本泷忍村就有七尾人柱力，泷忍村在北方联盟时期就已经“入伙”，更新联邦拥有七尾人柱力，属于明面上的战力，云隐村也早就考虑到这点。

　　对于七尾，云忍们最多是疑惑他为什么直接以尾兽之身出现——人柱力哪去了？

　　重明则是一出现，就飞了起来，掀翻了一个几十人的小队，周围几个小队这时也都或是避开、或是自保，距离远些的则是有不少将重明瞄准为联合忍术的目标……

　　然而就在这时，只见……重明吐了！

　　按说一张嘴就吐酸水的，应该是矶抚才对，重明擅长的磷遁偏向幻术能力，不过这时吐起酸水却极为“豪迈”，飞在半空中、吐的时候全身都在甩，恨不得吐得满场都是的样子。

　　“危险！”

　　“第二小队……水遁·百里水阵壁！”

　　“第四小队……土遁·百里土流壁！”

　　“封印班跟上！封印铁壁！”

　　“东……东面的小队，马上使用灌水之术稀释……”

　　“报告，东……东面的小队从来都和水没关系，不会灌水！”

　　云忍的各个小队，马上以联合忍术配合防御，甚至还有指挥上忍乱中出错。

　　然而马上他们就发现，根本没必要，因为重明吐出来的液体，并没有什么腐蚀性，不过……里面却有一些裹着斗篷的人跳出来！

　　没错，这正是关立远“开发”的新战术，先让尾兽将部分忍者吞下去、藏在肚子里，之后利用通灵之术的性质，完成空间转移——比云忍村那种一般人承受不了的“天送之术”聪明多了。

　　比如现在……无数“联邦守护者”，就借此突入敌阵。

　　“小心！是敌军！”

　　“不行，防御忍术对他们没用……”

　　“快，改为使用攻击忍术。”

　　……

　　如果一开始就使用攻击忍术，可能突入的不会这么顺利，然而现在……土流壁有什么用？联邦守护者落在上面之后，再跑两步跳下来就行！

　　整整一百零八名“联邦守护者”，直接“贴脸”到了云忍们面前，他们也无法使用联合忍术还击，否则还不够自己人乱的，只能进入肉搏阶段。

　　“不要乱、不要乱！他们人很少……体术小队马上顶上去！”

　　“上苦无！三个人围攻一个，速灭！”

　　然而很快云忍们发现，斗篷下的是一只只“怪物”……

　　有些在刚刚扯去斗篷的时候，还能够看出些人模样，只是比正常人要魁梧太多，还有露在外面部分的皮肤上，可以看到许多黑色的咒印！

　　不过转眼间脱去了斗篷的咒印人，一个个都变成了“怪物”的模样——没错，正是咒印化！

　　更新联邦与雷之国交战，这么大的事情，当然有许多其他势力的探子在围观，更新联邦和云隐村也知道，但是并没有制止的意思。

　　云忍们暂时只当这是怪物，但是……一名躲在远处灌木中，双瞳全白、带着木叶护额的忍者，却吓了一跳！

　　这种“怪物”……在大蛇丸刺杀三代火影的时候，好像也出现过！

　　【难道……】日向家的感知忍者，心跳乱了一拍。

　　不过总算他还记得感知忍者的任务，并不需要他来决策什么，他只要将消息真实、快捷的传递回去。

　　这些“怪物”在云忍中，直接开始肉搏拼杀，似乎也不会什么忍术，手段要简单粗暴得多，最多的花样就是从灰褐色的身体中，撑出、挤出类似于“排气管”的器官，之后喷射查克拉作为助力。

　　一个个力大无穷，而且刀枪不入，甚至连弱些的忍术，他们都不屑于躲……

　　如果有熟悉大蛇丸原本的“咒印实验”的人在场，可以看出这些“联邦守护者”，除了比原本的“实验体”要更强之外，还有一个最大的区别，那就是形态稳定、情绪也稳定！

　　不同于实验体们在完全咒印化之后，会在各种程度上失去理智，而且样子千奇百怪，六只胳膊、七条腿、三脑袋的都有……

　　此时战场中的“联邦守护者”们，情绪没有任何失控的迹象，并且虽然变得不像人类，但却都是一副模样——如果见过咒印始祖重吾的话，可以看出他们的样子都和重吾的咒印化很像！

　　没错，“联邦守护者”正是大蛇丸的咒印实验的改良版。

　　关立远在其中起到了很大的推动作用，比如所有“联邦守护者”，脑垂体中都插入了关立远的一节指骨，将他们限制在失控的边缘，就像关立远给重吾上的保险一样。

　　另外……他们之所以强大的最大秘密，就是他们并不是只代表他们自己！

　　普通的咒印实验体，如果限制在“情绪不能失控”的范围内的话，并不会太强、甚至无法完全咒印化，他们的承受能力有限。

　　但是关立远和大蛇丸交流之后，独辟蹊径的利用重吾的细胞适应性，为他们直接移植重吾的细胞，并且之后将多人的咒印化细胞，集中在一个人身上……

　　原本所有的咒印化实验体，无论是失败品、还是半成品，除了这一百零八人，其他八成都恢复正常……两成当场死亡。

　　这一百零八人是重重考核之后筛选出来的，筛选依据与实力无关，都是自愿继续作为“怪物”征战，有些是大蛇丸的死忠，有些是为了力量，也有些是真正为了联邦……联邦现在的口号，还是非常容易煽动热血青年的。

　　不过其他大部分的实验体，还是更愿意恢复正常……哪怕他们知道，被抽取咒印之后，也有概率会死亡，即使成功也会元气大伤，甚至可能落下残疾。

　　但是以此成就的最终一百零八人，无论初衷为何，都被关立远冠名“联邦守护者”！

　　大蛇丸其实很满意这批咒印体，甚至认为这已经可以算是完成品，比“量产人柱力”的完成度更高、而且更简单，只是成长上限稍微低一些……

　　不过却在关立远的坚持下，没有继续制造更多的咒印体，原本的资料也都已经销毁。

　　看着一百零八位“联邦守护者”，关立远心中叹息……虽然他们比“量产人柱力”更强、更容易“制造”，但是关立远还没有丧心病狂！

　　“量产人柱力”只是改造一下查克拉经脉，在查克拉核心中封印一个尾兽的空壳，再配一副战斗铠甲，脱了铠甲就和正常人一样，有很多人愿意配合改造，但是咒印化是真正的怪兽化。

　　他们的身体结构已经与正常完全不同，也不像天生咒印化的重吾，有恢复正常形态的时候……除非一直接受洗脑，否则没有自愿的！

　　至于大蛇丸……他的研究更多是为了兴趣与自我证明，既然咒印体实验已经完成，之后是否使用他不是很在乎。

　　“‘联邦守护者’有这一百零八位就够了，联邦成立时还宣言要守护每一名成员的，总要别人牺牲自己来守护，也不像个话……”关立远暗自嘀咕着。


第八百三十章 歹毒的忍术

　　一百零八位守护者，相比于数千云忍，只是很少一部分。

　　但是要知道这一百零八位守护者，至少都能发挥出体术类特别上忍的实力，而且因为是使用“自然能量”战斗，耐力比一般上忍要强得多，咒印化之后防御力也比一般上忍强……

　　更新联邦的底牌，刚刚露出来一张，就吓了云忍一跳！

　　一百零八名体术特别上忍……这几乎是云隐村特别上忍、上忍总数的三成，按照云隐村的预计，更新联邦的上忍总数都没到一百。

　　云隐村8000忍者的讨伐部队，其中一共也只有一百二十四名上忍。

　　何况这是才是第一次会战，由木人和达鲁伊也只带了5000云忍出击——正常来说这个数字对比要塞中的联邦忍者，无论数量、质量都有优势。

　　虽然体术特别上忍，弱点很明显，那就是只有近身战后才能发挥优势，但是现在……更新联邦已经完成了近身！

　　而且比起一般的体术特别上忍，“联邦守护者”还要更难缠一些。

　　突然被两只尾兽、一百多名体术上忍贴脸，云忍们也阵脚大乱起来……

　　不到三分钟，由木人就被又旅一爪子抽飞！

　　她的尾兽外衣，对于其他忍者来说，因为炎遁查克拉的性质而格外有效，但是对于又旅来说，却视若无物。

　　而达鲁伊这时勉强缠住了重明……

　　达鲁伊不仅拥有水遁与雷遁结合的岚遁血继限界，而且还掌握有变异的黑色雷遁，无论攻击力还是忍术掌控力，都十分出众。

　　而重明原本在尾兽中，算是比较弱的，虽然尾巴数量有七条，但是因为擅长的是幻术，而其他尾兽普遍对幻术的免疫力极高，因此和一尾守鹤相反……

　　守鹤是的天生查克拉在尾兽中垫底，但是凭借对磁遁与身体力量的开发，实力可以排到中游、甚至中上，但七尾重明之前却几乎垫底！

　　不过重明的“技术流”发展路线，在尾兽们开始参悟“陨星”之后，开始显现优势，目前在关立远契约的五只尾兽中，仅弱于九喇嘛……

　　达鲁伊所谓的勉强“缠住”，是指令重明无法直接攻击其他云忍，但是却无法影响重明大面积的释放幻术磷粉，而且哪怕重明在尾兽中，算是近身战最弱的，达鲁伊也不敢硬刚、只能游斗。

　　要塞上的红莲见状，马上组织联邦忍者使用攻击性的联合忍术反击，一时间云忍根本无法对的要塞造成压力，想要被动防守，“联邦守护者”们也不给机会。

　　“共杀灰骨·早阙之舞！”

　　就在这时，只见关立远全力爆发仙人查克拉，额头上的尖角隐隐又长了几分，与此同时无数灰色的骨刺、骨林，从战场范围内的地下汹涌而出……

　　云忍中顿时惨叫声此起彼伏，有些来不及躲避的，直接被捅个对穿的挂在骨林的“梢头”，最渗人的是，还有些只是捅个半死的挂在上面嘶嚎着……而他们的身体，在慢慢的化作碎片消失！

　　而联邦守护者们，这时甚至可以折下周围灰色的骨林“树杈”，作为武器来战斗……

　　除了因为关立远有意控制，没有故意伤害“联邦守护者”之外，也是因为他们使用的是自然能量，因此不会被共杀灰骨特有的力量侵蚀。

　　至于查克拉的力量，在共杀灰骨面前根本起不到任何抵抗作用……

　　“共杀灰骨”在火影世界中，应该算是尸骨脉的直系进阶血继，原本只有辉夜姬拥有。

　　因为其具有直接伤害灵魂的能力，对完全从自身提炼的查克拉，具有极强的克制作用，普通查克拉在其面前如同无物，甚至连秽土转生形成的身体，都能够彻底崩解！

　　只有掌握了“阴阳遁”的力量，才能够与“共杀灰骨”的崩灭之力抗衡。

　　如果说阴阳遁是无中生有的创造之力，那么共杀灰骨的崩灭灵魂的能力，就是从“存在”上彻底抹去事物的消除之力……

　　原作中鸣人的阴阳遁，延缓了被共杀灰骨击中后全身崩溃中的带土死亡……如果鸣人的阴阳遁更强的话，或许可以制止、甚至逆转崩溃的效果。

　　虽然关立远现在还无法像辉夜姬一样，使用出沾到一点点，就能够令掌握阴阳遁的存在，也只能看着自己慢慢消亡的力量，但是稍微带有崩灭灵魂力量的“共杀灰骨”，已经可以算是查克拉克星。

　　大范围的使用“共杀灰骨”……哪怕只是削弱版，依旧令关立远有些微微头疼，但是效果显然易见。

　　瞬间令云忍的忍者部队减少了两成！

　　共杀灰骨削弱的再怎么多，也不是普通上忍被直接洞穿之后，还能活下来的……

　　其中伤势重的，云忍之后会发现他们的伤势无法治疗、也不会愈合，只能看看着伤口等死。

　　至于并没有伤害到要害的，哪怕只是微微划破皮，之后也会渐渐灵魂消亡——在火影世界，灵魂与身体完全结合，灵魂消亡代表着身体会渐渐崩溃。

　　除非及时发现，将受伤的部位，大范围的切除，否则哪怕只是破了皮也会导致死亡。

　　如果是辉夜姬来使用，甚至仅仅是碰到，就会在几秒钟之内全身崩溃……

　　而在关立远大范围攻击下，云忍部队中并没有当场死亡、但是被伤到的忍者，也占到有三成！

　　更别说“联邦守护者”们，在可以手持共杀灰骨做武器之后，变得更加悍勇……

　　当然，即使以关立远的查克拉总量与恢复速度，这些“共杀灰骨”也会在两三分钟之内，重新变成普通骨骼。

　　达鲁伊这时也明白事不可为，马上开始组织后撤，而讨伐部队的另外3000留守的忍者，这时已经前往接应……

　　不到关键时刻，关立远也不想暴露“人造人柱力”与定春，因此坐视对方撤离——共杀灰骨的残余效果，应该足以令云忍感到畏惧！

　　不出关立远所料，当晚即便是五大隐村中最好战的云隐村忍者，也并没有再次发动袭击，因为对方的医疗班已经坐蜡……

　　因为不了解“共杀灰骨”的性质，甚至有两名本来有希望幸存下来、伤势并不重的上忍，也只能绝望的看着自己的身体渐渐崩溃。

　　而且耽搁的这段时间，已经令不少伤员，错过壮士断腕的机会！


第八百三十一章 蠢蠢欲动

　　“已经来不及了吗……”

　　“队长，杀……杀了我！”

　　“好歹毒的忍术！是……剧毒吗？”

　　“又三名上忍死了……该死！”

　　此时霜雪要塞外的云隐村讨伐部队中，几乎所有忍者都彻夜难眠。

　　关立远的“共杀灰骨”的恐怖之处，展现在了云隐村的忍者面前！

　　如果是在辉夜姬手中，“共杀灰骨”在某种程度上，比“求道玉”更加恐怖。

　　“求道玉”的强大之处在于不领悟六道之力，则完全无法防御，任何生命或者物体接触，都会被直接抹去……

　　相比之下，“共杀灰骨”可以使用武器、物品来进行防御，只要身体不被伤害，则不会引发身体崩溃的效果。

　　但与此同时，“求道玉”在命中目标时，只有接触到的部分会被“抹去”，如果只是命中非致命部位，并不致死、只是抑制再生，另外求道玉对于同样拥有六道之力的目标，效果并不显著，适合于掌握了“六道之力”的存在，利用等级碾压、灭杀六道以下的“蝼蚁”……

　　比如关立远之前在对抗三代忍宗的黑暗面“魍魉”的时候，就被求道玉搞得很狼狈，最后还是关立远将日向日差的白眼、移植到自己的掌心，之后借用紫苑身体中三代忍宗“摩诃室利”的转世查克拉，觉醒“转生眼”，这才拥有了抵抗“六道之力”的能力。

　　在拥有六道之力后，求道玉的攻击方式其实并不高端……

　　而“共杀灰骨”却属于只要身体任何一部分被伤害，只要不及时截断，而且没有足够强的阴阳遁，最终都会灭杀对手的手段。

　　对比两者的话，如果是拥有“六道之力”超级强者虐菜，使用“求道玉”更方便，如果是对上同等级的目标，还是“共杀灰骨”更靠谱！

　　关立远早就已经将日向日差的白眼摘了下去……还好离体之后过了一段时间，“转生眼”就退化回白眼，相信宁次应该看不出来。

　　在此之后关立远因为论坛赋予的万能血脉，已经触发了真正的“转生眼”，但是用仙人查克拉来供应“转生眼”消耗太大……毕竟在火影世界，开启转生眼意味着迈进“六道之力”的大门！

　　如果关立远能够掌握阴阳遁查克拉，估计才能够正常使用“转生眼”，强行使用仙人查克拉开启转生眼，相当于强行将仙人查克拉转化为“六道之力”，转化效率极低。

　　没有摩诃室利的转世查克拉帮忙，关立远最多也只能坚持几分钟……

　　相比之下，“共杀灰骨”的力量层次，比“求道玉”需要的“六道之力”要低一些，属于“血继网罗”的范畴。

　　虽然白天的一波大招，就将关立远的蓝条清空，但是也算发挥了不小的效果。

　　哪怕现在仅仅是削弱到极限的共杀灰骨，也令云忍们留下了深刻的记忆……

　　由木人和达鲁伊，原本回到讨伐部队阵地的时候，一开始还在商量接下来的战略，然而因为他们的警惕性不足，最黑暗的一晚开始了……

　　一些仅仅是被“共杀灰骨”刮出几道血痕、连伤势都算不上的云忍，因为持续的身体崩溃而死亡！

　　要知道想要用提前截断的方式，来制止身体崩溃，并不是将伤口处的皮肉切下就可以，而是需要大面积的切。

　　如果崩溃的是一节手指，至少需要切一根手指，崩溃的是一根手指，大半个手掌都要切除，如果是手掌崩溃，就直接要齐肘而断……

　　这还是在四肢，伤在身上的，最初没人在意，稍微开始身体崩溃之后，几乎没有一个来得及治疗的——如果医疗忍者有将伤者内脏切除大半而不死的技术，那当年加藤断就不会死了！

　　无数在战场上，只受了轻伤的云忍，却在撤退之后，牺牲在了战场之外。

　　“还好”因为关立远用仙人查克拉使用“共杀灰骨”，其实还是在降级使用，“仙人查克拉”与“血继网罗查克拉”的力量层次，还是差了半级的。

　　因此达鲁伊、由木人发现，融合两种属性的“血继限界查克拉”，能够削弱“共杀灰骨”的效果——似乎是因为能量等级不够，关立远的共杀灰骨，没有发挥出“不可磨灭”的效果，坚持的时间足够久的话，还是可以消失的。

　　不过整个云隐讨伐部队，才有多少血继限界拥有者？

　　只来得及救一些勉强还来得及的上忍……

　　白天死在战场上的忍者，只有千把人……但是战后的一夜之间，已经有一千五百多人已经死在战场之外！

　　甚至有些来不及“治疗”的云忍，无法忍受亲眼看着、感觉着自己的身体慢慢崩溃的过程，央求着同伴杀死他们……

　　8000人的云忍讨伐部队，此时还没有攻破更新联邦的第一道关口，就已经不仅减员三成，而且这种恐怖的伤势，对于士气更是毁灭性的打击，甚至由木人和达鲁伊，第二天根本没敢攻击霜雪要塞……

　　云隐村的反应也还算及时，就在第二天傍晚的时候，连夜驰援的“援军”已经赶到……虽然只有四个人！

　　“奇、奇拉比大人？已经到了需要您出动的时候吗？”达鲁伊震惊的看着来援的墨镜大叔。

　　“呦！笨蛋达鲁伊，伤亡这么惨重，连上忍都折损不少，伤势还无法治疗，当然需要我出场！”奇拉比用诡异的停顿句式，手舞足蹈地说道。

　　（rap东东实在编不出来……总之按照火影世界语言，这段话是有韵的！）

　　“但是对方的术十分危险……”达鲁伊依旧有些不放心的样子。

　　的确达鲁伊自认不是奇拉比的对手，但是奇拉比的身份特殊，在正常情况下，除非雷影大人亲自出马，否则奇拉比不会出任务才对。

　　“放心吧，按照你们的描述，是麻布衣发现了一些那种危险的术的相关记载，如果没猜错的话，奇拉比大人的力量，可以克制对方的术。”一旁金色短发的萨姆依说道。

　　没错，另外三名“援军”，正是奇拉比的三名弟子，身材火爆、性格干练的“萨姆依”、悲观的白毛男“奥摩伊”，以及红色长发、脾气暴躁的“卡鲁伊”……

　　三人虽然都是奇拉比的学生，但并不是同一届，萨姆依比奥摩伊、卡鲁伊大了十几岁，现在已经是云隐村的骨干。

　　而除了“奇拉比的力量可以克制关立远”这个莫名其妙的结论之外，援军还带来了另一个好消息……

　　“另外已经可以确认，草隐村摸清了更新联邦在东、西两个战场投入的力量，估计明天或者后天，就将偷袭更新联邦南部，之后岩隐村的老头子，也不会甘心在一旁看着。”萨姆依冷声说道。

　　达鲁伊闻言松了口气……虽然这不是云隐村想要的胜利方式，之前由木人和达鲁伊带领讨伐部队，是想要在其他各方反应过来之前，独立击垮更新联邦的，但是现在……两人感觉有更简单的方法也不错！

　　与此同时，在霜雪要塞中，关立远也接到了通过宝可梦的心灵沟通，大蛇丸向自己传递的消息……

　　“草隐村已经在蠢蠢欲动，而且发现了有云隐村、岩隐村的上忍，在草之国内出没是吗？很好……看来新式战斗部队要有表现的机会了！还要通知一下白……海外的草隐村，也可以同时动手，既然是杀鸡儆猴，就要杀的彻底些……”


第八百三十二章 血继网罗与阴阳遁

　　“还是差一点点……虽然因为职业原因，我可以催动‘共杀灰骨’，但是因为仙人化的查克拉，比起血继网罗还是要差一些，并没有真正令五种属性融合，因此‘共杀灰骨’还无法实现触之必杀的效果。”

　　关立远看着手中一截小臂长的灰黑色骨骼嘀咕着。

　　没错，关立远也在研究着，“共杀灰骨”为什么没有发挥出全部力量。

　　毕竟关立远这次的目标，是要将火影系职业蜕变到巅峰，因此至少要将目前已知的“巅峰”——辉夜姬与六道仙人，作为努力的目标。

　　现在忍界中已经没人有懂得“六道之力”……或许带土和正在等待复活的班对此有些概念，但可以想见他们也只是半懵半猜。

　　但是真正感受过，三代忍宗摩诃室利的“六道级”查克拉的关立远，现在对此却有自己独特的心得！

　　或许和原著中的描述略有差异，但这是关立远在这个火影世界，切实感觉到的……

　　目前关立远体会到过的最高层次的力量，就是摩诃室利的转世查克拉——并不是它有多么庞大浩瀚，而是力量层次的优越。

　　也就是“阴阳遁查克拉”，货真价实的六道级力量，初代忍宗六道仙人、二代忍宗阿修罗，以及二代忍宗的兄弟兼宿敌因陀罗，都拥有的力量。

　　不过在“火影世界”中，关立远使用了几次“共杀灰骨”之后却发现，应该还有一种力量，拥有和“阴阳遁”相同的潜质，那就是“水火雷风土”五种查克拉融合后的力量……

　　关立远认为这应该就是“血继网罗”，否则仅仅是“血继淘汰”的话，最多只能容纳三种查克拉，再多一种只会令融合更加不稳定起来，除非一口气融合五大查克拉，达到一种循环。

　　虽然也有一种说法，认为“血继网罗”应该是七种查克拉、也就是还要包括阴与阳的力量，但是至少按照关立远的切身感觉并非如此……

　　在原作的设定书中，对“血继网罗”的评价是“将查克拉实体化、已达到神之领域”，而六道仙人的最高成就，除了“忍宗”之外，就是开创了“阴阳遁”，仅仅“血继网罗”就能包含七种查克拉，那六道仙人的成就未免太细碎了！

　　而且也意味着六道仙人的“阴阳遁”，差了辉夜姬的“血继网罗”一截……

　　关立远还有一项佐证，那就是原作中的六道仙人也好，阿修罗、因陀罗也好……没有一个掌握“共杀灰骨”的。

　　同时拥有尸骨脉的辉夜一族，起源也十分模糊，并不像森之千手一族、宇智波一族，明确族谱能排到阿修罗、因陀罗身上，还可以借机宿命论一番。

　　相比之下，辉夜一族从姓氏到模糊的起源，都给人感觉像是“私生子”，就连他们与辉夜姬的关系，都是从姓氏与能力上猜的……

　　六道仙人以及阿修罗、因陀罗，都没有类似的能力，辉夜一族的尸骨脉，更像是意外的“返祖”。

　　至于六道既然之后可以“大义灭亲”，也可以间接证明，“血继网罗”与“阴阳遁”是同一水平的力量，这样算起来就不大可能是七种属性合一，而更像是五种属性合一……

　　而六道仙人拥有辉夜姬的血脉，也开创了阴阳遁，阴阳遁与血继网罗一样，可以形成“求道玉”，但像是“共杀灰骨”之类的力量，却无法用阴阳遁激活。

　　因此六道仙人在很多手段上，表现的和辉夜姬并不同……

　　当然，也还有一种可能，那就是辉夜姬或许曾经拥有七种属性的“血继网罗”，但是因为分娩出了羽衣和羽村，也就是六道仙人与白眼始祖，因此她的能力退化了，所以才有后来辉夜姬想要重新夺取兄弟两人力量的事情。

　　不过这些原作设定对于关立远来说，也仅仅只是参考，毕竟他能够清晰的感觉到，“转生眼”与“共杀灰骨”，所需要的是两种等级层次相若、但性质却又并不相同的力量。

　　至于云隐村的麻布衣……的确很有学问的样子，居然连血继网罗这种绝迹已久的东西，都找到了些相关资料！

　　但是可惜，那资料明显有误，仅仅是记载了“血继网罗”与五种查克拉变化有关，而且还是些关于“只有同等的力量可以与之抗衡”之类的模糊介绍，因此麻布衣误以为同时拥有五种查克拉变化的八尾人柱力，能够抗衡“共杀灰骨”。

　　不过实际上还差得多……毕竟八尾牛鬼和九尾定春一样，都属于先天太强、起点太高，完全没有突破的尾兽。

　　其他七只尾兽，都是天生两种查克拉，结合之后形成“血继限界”级的查克拉很容易，而牛鬼和定春……分别拥有“水火雷风土”与“阴阳”查克拉！

　　哪怕没有融合，也在九只尾兽中，稳稳排在第一、第二，就算是最近进步不小的重明，也不敢说自己比牛鬼更强。

　　如果八尾和九尾再进一步，就可以直接掌握六道级的力量，也就是“血继网罗查克拉”与“阴阳遁查克拉”。

　　【定春，你就不能争气一些？你的另一半也早就已经救出来了，怎么阴阳遁还是没有进展？不然现在我就可以实验一下了……】关立远不由得抱怨道。

　　结果这句却忘了“私聊”……

　　【什么另一半？是、是六尾那个贱人吗？你果然和他……】小黑的声音传了过来。

　　【和小六有什么关系？你别胡闹……还有，关立远，在六道世界这边，就不用叫我定春了！叫本大爷的本名！】定春先是小声和小黑解释着什么，之后反驳了关立远的称呼。

　　【哦，也对……恩？等等，你本名叫什么来着？】

　　定春：【……】

　　就在定春想要抗议的时候，大蛇丸那边负责传信的宝可梦有消息了！

　　草之国北部边境，与更新联邦交界处，上千草忍倾巢而出，然而他们只是在东、西两大战场，发现更新联邦明面上的力量都被派出去，然而却不知道，在西南战场上，正布置着更新联邦绝大部分的隐藏力量。

　　就在草忍们离开了北部要塞，已经快要进入更新联邦边境的时候，只见天空中一座巨大的城市凭空出现……


第八百三十三章 西南战场的三板斧

　　“恩？等等！快看，天上的是什么？”

　　“是……是一座城市吗？”

　　“刚刚还没有看到……有人用幻术隐藏了一座会飞的城市？”

　　“难道是更新联邦？班大人，我们怎么办？”

　　“镇定，还不知道这东西是做什么的，或许只是运输或者侦查用途……”

　　草忍的讨伐部队中，除了草忍之外，还有岩忍和云忍按照派来的上忍协助，对于两大国来说，草之国的行动对他们也有利！

　　相比之下，没有正面与联邦开战的岩隐村，在草忍这边投入的力量更多，五尾人柱力“班”亲自带队，率领十余名岩忍上忍“协助”草隐村。

　　而云隐村则是专门支援了一支数百忍者协同部队……其中没什么高手，并没有和岩隐村争夺控制权的意思，这还是之前云隐村在霜雪要塞失利后增援后的数量。

　　草隐村在“第三次忍界大战”之前，曾是岩隐村的附属，草之国也是土之国进攻火之国的桥头堡。

　　然而三战以火之国、木叶获胜告终之后，草之国变成了火之国的附属，原本草隐村的强者，都被木叶“委派”去海外看守战犯，也就是剧场版中的“鬼灯城”……

　　所以才会有内陆、海外两个草隐村，而海外草隐村的强者，名为“狱卒”、实则也是被发配的一部分。

　　然而在两年前三代火影去世，宇智波鼬继承五代火影之位后，木叶策略全面转向“保守”。

　　虽然为了立威，帮助草隐村击退了差点灭掉他们的“（半个）竹取一族”，但是之后对于附属国的协助、控制，都有所减少。

　　像是北方诸国，木叶都是直接甩给了当时的音忍旧部与竹取一族建立的“田隐村”，给了关立远组建“北方联盟”——也就是更新联邦前身的机会，为“更新联邦”崛起营造了外部条件。

　　而崛起的不仅是更新联邦，草隐村在被竹取一族进攻的时候风气极差，从香磷的身世上就能看出这一点。

　　然而被竹取一族近乎灭国的进攻，也令草隐村浴火重生，在更新联邦发动革新的这大半年，草隐村也提出了“富国、强民、通海”的草忍三策，还兼并了周围的几个小国。

　　可惜草隐村的革新派，对更新联邦却是敌意汹汹，非但没有并入更新联邦、或者是拜大哥的意思，反而期待着咬上一口！

　　一来是因为更新联邦最初就是靠竹取一族起家，虽然和灭了他们的竹取一族是分裂的两部分，但是后来草之国的那“一半竹取一族”被木叶击溃之后，也是北方联盟收留了他们。

　　因此双方算是“亲生的”世仇，二来……目前草之国四境相邻的，除了火之国和土之国，就只有雨之国和更新联邦。

　　雨之国又是连木叶都陷进去了地方，草之国想要更进一步“图强”，出路只能是向北发展，如果能够一直打到北方海岸线，到时候海外鬼灯城也可以“回归”，才能实现草之国的复兴。

　　“真是可怜，你们的复兴梦到此为止了……纲手，让他们知道一下，和更新联邦作对的下场吧？”大蛇丸“恶意”地说道。

　　“别用那种反派的语气说话……而且还轮不到你来指挥我！”纲手头上青筋直跳。

　　本来“更新联邦”妥妥的反击战，任谁来都说不出联邦的不是，结果到了大蛇丸嘴里说出来，就好像成了他们主动侵略一样……

　　当然，纲手也明白关立远之前的布置，的确有恶意引导的意思，就差直接敞开门引草隐村有所行动。

　　只是作为初代火影的孙女，之前纲手虽然也饱经战火洗礼，对战争见的多了，但是却已经习惯了作为“正义”的一方。

　　“好了好了，大家都是这么多年的老朋友，不要一见面就吵架，这次我们是负责西南战场的三军统帅，必须互相配合才行。”已经恢复了正常时高大身材的卑留呼，在一旁“和稀泥”。

　　卑留呼现在的身体，是被关立远“有丝分裂”出来的新身体，没有之前融合过多、过杂查克拉，而引发的排斥现象，目前是“正当年”的状态。

　　“闭嘴！你最没有资格说这句话！”纲手感觉头上的青筋快要不够用了。

　　卑留呼是什么人？当年和三忍同时代的木叶忍者，虽然天赋怎么样，但和三忍算是“好友”，但是之后却因为钻研人体方面的禁术，叛出了木叶。

　　【我怎么净和这些叛忍搅在一起？老娘离开木叶只是休假，并不是叛忍啊！】纲手心里一阵郁闷。

　　和纲手不同，大蛇丸和卑留呼可都是实打实的S级叛忍。

　　不过想到在她“离开木叶之前”的事情……

　　“我要走了。”木叶村口，纲手对送别她的关立远说道。

　　“恩。”

　　“你就没有其他想说的？”

　　“累了就出去逛逛吧！我等你回来。”

　　“回来？为什么要回来……或许我永远都不会回来了。”

　　“我们不是约好了，要一起改变忍界吗？”

　　“但是木叶已经驳回了我们那些天真的计划，应该也永远不会通过吧！”

　　“不，无论木叶是否通过，我……都要改变忍界！你会回来帮我吗？”关立远说着伸出了小拇指。

　　想起两人勾住的小拇指、想到她爷爷的遗志，纲手暂且忍耐大蛇丸、卑留呼一二……

　　虽然纲手明白，那并不是真实发生的事情，但却的确是真实的记忆，“如果关立远在的话他就会这样做”……只是没有在真实世界发生而已！

　　【如果你敢骗我的话，就把你和恶心蛇、屁股呼一起吊起来打！】纲手心里暗暗发狠。

　　“虽然说是‘三军统帅’，但大议长阁下说过，本人才是西南战场的总指挥来着。”大蛇丸默默的提醒纲手和卑留呼一句，但是两人都装作没听见。

　　“联邦第一空军部队听令，全体都有……执行A计划，忍心……全军出击！”

　　纲手看着草忍的军队，这时已经发现解除了幻术隐藏的天空之城，于是直接通过天空之城的通信系统，向待命中的部队下令，同时也通知了旁边一位背后长着蝴蝶翅膀、好似精灵的少女——忍心！

　　“忍心”是阿修罗创造的天空之城能源与控制中枢，曾经因为摩诃室利的失误，而汲取了过多的负面能量、进而失控，后来还成为神农控制下的“零尾”……

　　近一年之前，被关立远用“召唤化身”的方式，清洗掉了负面意志能量后，重新恢复回本来的样子。

　　因为发现了纲手有着二代忍宗的血脉，所以与纲手十分亲近，天空之城也一直由纲手坐镇……

　　在忍心的帮助下，不仅天空之城的绝大部分功能，纲手都已经掌握，而且阿修罗的身体强化方式，也在纲手身上渐渐起到作用。

　　此时在纲手下令之后，天空之城上或是伸出、或是敞开了数十条“滑行跑道”，紧接着无数跑道口中，吐出了成百上千、背着特殊飞行器的“忍者”！

　　空忍，曾经令木叶都头疼过的家伙……

　　和“死神”不同，对于“忍者”来说，飞行属于十分特殊的能力，对于普通忍者来说，飞行与“地对空”攻击，都是十分陌生的事物。

　　虽然空忍的飞行有很大局限性，比如必须要有特殊的跑道，而且要有初始高度……飞行器只能令他们不降低高度，却很难直接从平地起飞。

　　但是在有了天空之城的辅助后，这一缺点完全不是问题……

　　联邦第一空军部队正是以原空忍为主体，编入了联邦忍者做主干，重组而来的空军力量……

　　“恩？有东西扔下来了。那是……”

　　“好像……是人？”

　　“他们要做什么？”

　　“小心！”

　　“不好，要塞有危险！回撤、回撤！”

　　空忍的飞行装置，已经经过雪忍的查克拉盔甲的技术改造，此时不仅可以地面洒落绑着起爆符的苦无，而且还可以用空战专用战斗服转化查克拉攻击……

　　起爆符除非是作为隐蔽陷阱，否则对于忍者来说，还是很容易躲避的，然而这时“起爆符”轰炸的是他们身后的北方要塞，而拥有风、雷、火三种属性查克拉的飞行小队，才是负责袭击忍者的！

　　在风刃、落雷、烈火的洗礼下，草忍马上想要回撤，一方面是为了重整旗鼓，另一方面也是担心北方要塞挡不住空军的轰炸，即使是岩忍的班无法制止这股退势。

　　与此同时，卑留呼已经带领八百人的“陆战部队”，以降落工具迅速接近地面……

　　空忍的优势在于，可以近乎无视所有防御力量与阻碍，直接打击敌人后方，但是无法独立完成攻坚，当初空忍令木叶头疼的，就是他们直接绕过木叶的各个据点，四处轰炸袭击火之国平民，酿成了巨大伤亡。

　　关立远不会使用这种殃及平民……不，准确的说是故意完全以袭击平民为目标的战略，因此空军主要效果是打散敌人的防御组织、切断敌人的通讯与后勤，另外为后续进攻扫平障碍！

　　就在草忍部队阵脚大乱，北方要塞摇摇欲坠，攻守之势瞬间调转的时候，全身披着查克拉盔甲的陆战部队突入……

　　“联邦第一陆军全体听令，协助空军力量，打击敌方有生战力，攻占草之国北方要塞！”卑留呼宣布道。

　　旋即只见数百穿着查克拉盔甲的联邦战士，腰腹部查克拉中枢的位置，开始溢出尾兽查克拉……而接受尾兽查克拉的并不是他们的身体，而是直接导入了查克拉盔甲中！

　　没错，陆军部队的主体，正是由通过了“二级考试”的联邦人构成，其中大部分都是仅仅经过查克拉基础冥想修炼与基础体术锻炼的普通人，并没有忍者经历！

　　所谓的“二级考试”，其实也就是确认查克拉中枢能够承受“相当于定春的二尾状态查克拉”的考核，与“思想道德修养”合格、确保已经接受更新联邦的价值观的考核，通过这两方面考核，就将获得二级证书，平时有额外的免税补助，同时战前也要接受联邦动员。

　　虽然查克拉中枢能够承受，远远不意味着他们的身体能够承受，就好像鸣人平时看起来一切正常，但是一旦爆发九尾的查克拉，身体马上承受不住一样，两者的区别大着呢！

　　但是没关系……在战前他们已经接受了查克拉经络的改造，参访竹取空的经络，移植了以“粗、壮、宽”为特征的人造经络，连接着人体的“查克拉中枢”与体外“动力源”。

　　幸亏有和大蛇丸同级别、且对查克拉经络更擅长的人体研究大师卑留呼的加盟，否则还真难这么快成功！

　　所有陆战部队的成员，腰腹处、也就是体内查克拉中枢的体外侧，都有一块类似于钢铁侠胸口的“动力源”，新版查克拉盔甲，正是绕开了稀缺的“能量核心”，在穿戴时直接与移植的“动力源”连接。

　　也就是利用查克拉盔甲，来转化查克拉中枢中的尾兽查克拉，一举避开“查克拉盔甲能量源稀缺”与“人造人柱力对身体素质要求过高”两大科技树的弱点……

　　同时也加速了民间查克拉修炼者的成型——对尾兽查克拉的承受能力，一部分要看天赋，另一部分也要看体术与自身查克拉。

　　在推行全民查克拉修炼计划不久后，就能通过“二级考试”的，相当于是普通人中对尾兽查克拉适应性比较好的，虽然和漩涡一族没得比，但却也都可以利用削弱版的“二尾状态定春空壳”来迅速形成战力！

　　至于完全不会忍术的普通人如何战斗？

　　没错，各大忍村之前没有将普通人放在眼里，也是因为连基础三身术都不会的普通人，有些微薄的查克拉，也无法战斗，而忍术的学习是无法速成的……

　　但是查克拉盔甲解决了这个问题，查克拉盔甲的本质，就是查克拉转化装置，忍者是将查克拉转化为忍术，而查克拉盔甲也配备了基础的近战用“查克拉刃刀”、远程用“查克拉喷射枪”，以及防御用“查克拉盾”——这三者是陆军部队的基础配备。

　　原本就阵脚大乱的草忍，发现北方要塞上完全站不住人，否则完全是飞行忍者的靶子……

　　眼看在空军的肆虐下，要塞已经摇摇欲坠的时候，还想要通过“化整为零”来避免有生战力损伤，但就在这时陆军部队压了上来。

　　一开始的时候，草忍们憋着一口气，见到陆军部队之后，主动冲了上来——因为他们的攻击对空军效果不大，而且如果和对方的地面部队杀到一起，自然空军也无法再攻击他们。

　　然而发生接触战之后，草忍们惊惧的发现，这些怪模怪样的家伙们，攻击、防御，无论近战、远战，虽然手段单一，但是至少相当于中忍、甚至是精英中忍的水平，而且耐力比精英中忍更好！

　　离得远就要面临一轮轮的查克拉弹齐射，离得近又要与查克拉刃肉搏，整齐划一的方队式攻击，将格斗技的效果压制到了最低，就好像武功高手在战场上没有发挥的空间一样。

　　而想要拉到最远、组织联合忍术……抱歉，离对方太远、还那么集中，以为空军是瞎的？

　　原本有组织的联合忍术，的确克制战斗手段单一的陆军部队，但是也要对方有机会使用才行！

　　一旦发现拉远了聚堆的敌人，空战部队别提有多高兴……

　　至于五尾人柱力班为首的上忍们，想要凭借个人实力搞事情？的确，一名强大的精英上忍，起到的作用不是“武林高手”能比的，但是……

　　“请等一下，没有带护额的疑似岩忍们，你们对手在这儿！”卑留呼这时笑眯眯的挡住在了班身前。

　　“哼，不知道你在说什么……我们是雨之国的雇佣忍者！”班还不想承认身份，哪怕对方已经看出来——毕竟岩忍们的手段，很具有识别度。

　　甚至班已经爆发出尾兽查克拉，打定主意只要不承认就可以，别人再怎么“猜测”也没用！

　　然而卑留呼也没有多和他辩论，而是直接动手教做人，让班知道人柱力不是无敌的！

　　“鬼芽罗之术”第一次在忍界中，正大光明的被使用出来，还有各种血继限界……

　　原本以为更新联邦“没什么高手”的班，直接被“无名小卒”打的怀疑人生！

　　至于其他上忍……陆军部队中，通过二级考试是“基础”，但是也有些通过四六级考试的，只是“大部分”在关立远那边而已！

　　“尾兽玉！给我去死吧！”

　　“呵呵……冥遁·吸穴孔。”

　　班忍不住直接使用人柱力的“杀手锏”，然而却被卑留呼“吸收”！

　　终于班也忍不住，招呼岩忍们全部撤退……至于草忍、云忍？早就已经崩了！

　　而就在草忍联军，被联邦陆军全面击溃的时候，后面还有大蛇丸指挥下的“装甲部队”……

　　“装甲部队”前身就是雪之国的“四面八方全方面打击苦无喷射火车”——没错，就是一节火车过来，车厢全部敞开，里面密密麻麻的全都是苦无喷射装置的那种。

　　雪之国的科技树除了查克拉盔甲之外，也偏向于“战争机械”，理念是利用火车、铁轨，来实现令大型战争机械迅速移动，达到压制敌人的目的。

　　更新联邦全方面继承各加盟国、加盟忍村的科技树之后，也对此进行了改良……

　　只见十二辆巨大的铁皮铺路车打头，行驶并不快，周围自然也有护卫，而在铺路车路过的地方，一节节铁轨已经铺设好。

　　车厢里装着的赫然是折叠好的便携铁轨！还有专门的工程兵，排查故障与加固铁轨，并且工程兵都是土属查克拉拥有者，利用专门的查克拉战甲，可以消耗自身查克拉，来微调沿途的地貌、确保平整。

　　至于大的障碍物？都被空军炸平了！

　　远远的跟着铁轨过来的，一只只轰鸣的“移动堡垒”级战争器械！

　　可以想象有这些“移动堡垒”坐落的地方，草忍想要重新夺回来，已经和主动攻击别人的要塞差不多。

　　空战部队打散敌人有组织的防御力量、轰炸要塞据点；陆战部队扫平阻碍，歼灭敌方有生战力；后方装甲部队压上，直接将敌方让出的土地，变成自己的“要塞”，丝毫不给敌人留下纵深……

　　联邦三大新式战队，除了空战部队，其他陆战队也好、工程队也好，都是以没有忍者经历的“普通人”为主体。

　　而空忍之前根本没有暴露，因此之前甚至没人将他们计算在更新联邦的战力之内，草隐村也根本没考虑他们，以为更新联邦的“全部战力”都在东、西两大战场。

　　然而现在三大新式战队，用实际行动给他们上了一课……

　　“全军继续压上，不要怕装甲部队跟不上！兜，你催一催前面的人！二十四小时……二十四小时内，我们要看到雨之国的国界！”大蛇丸对地面上负责直接率领装甲部队的兜说道。

　　雨之国是在草之国的南面，现在战场是在草之国北面……

　　二十四小时？大蛇丸赫然是要以普通忍者小队的行进速度，来横扫、并彻底控制草之国全境！

　　明天这个时候，草之国的忍者要么被打散、要么被驱赶到南境，而且国内各大要害，将林立着可以“噗噗噗”喷出各种刀刃、起爆符的移动堡垒……

　　甚至“草隐村”所在，在有空战部队联动的情况下，都可以直接“趟过去”，装甲部队的存在令对方连主场反击的机会都没有……

　　仅仅是击溃草隐村来犯之敌，或许还不足以震慑雷、土两大国，关立远之前给西南战场的新军的任务，就是“开战四十八小时之内平推草之国全境”，而到了总指挥大蛇丸这里，直接有减了一半期限——二十四小时！


第八百三十四章 雷之国的审美

　　“已经看到雨之国了吗？很好，之后按照计划中的，应该会留一块缓冲区吧？”关立远这时已经接到了西南战场的战报。

　　然而不久之后，关立远发现云忍不仅没有撤退，反而又一次有了进攻霜雪要塞的迹象。

　　关立远最初也有些疑惑，不过旋即明白过来……是对方的情报延迟！

　　大概城外的云忍，只知道草忍的进攻时间，估计着关立远这时应该已经收到“草之国入侵联邦境内”的消息，所以准备借着关立远“绝望”的时候，进攻霜雪要塞，能将关立远直接吓走才好。

　　却不知道关立远的情报比他们想象中更快，而且已经收到的是草之国败亡的消息！

　　“红莲，准备迎战！”关立远传令道。

　　云忍的讨伐部队，这次是倾巢而出，虽然上次折了两千多名的忍者，其中甚至包括十余名上忍，但是这次剩下的五千多云忍，都按照联合忍术的方队，一路来到霜雪要塞之下，看起来比上次声势更足。

　　而且还吸收了上次的教训，有不少体术忍者，这时间隔分布在队列中……

　　上次关立远也是占了出其不意的便宜，要知道五大隐村中，云隐村在体术是最“发达”的，而且几乎所有云忍，都会配备短刀或者长刀，斩术在云隐村中很普遍。

　　“由木人、达鲁伊，又见面了？怎么，上次招待的还不算周全，这次要再来一次吗？”关立远在霜雪要塞的城墙上嘲讽道。

　　“你那种卑鄙的忍术，已经被我们识破了！现在已经到了报仇的时候……可惜你一个人的生命，已经不足以平息我们云隐村的愤怒，更新联邦的忍者，也都要陪葬！”由木人冷声说道。

　　当然，关立远怀疑对方的主要目的，还是为了“吓人”……

　　的确此时霜雪要塞上，已经有不少联邦的“忍者”面露惧色！

　　如果真的这时关立远已经收到“草隐村攻入联邦境内”的消息，而且一会儿再被对方抖出来，说不定真的会有惧战、甚至倒戈的。

　　对此关立远也没有什么失望——除了西南战场的新军，东西两大战场的部队，都是原北方诸国的各村忍者！

　　其中也就只有竹取一族、音忍旧部、雪忍旧部、星忍旧部的素质高些，其中雪忍旧部改组的雪战部队，还在“冰王宫”冰岛上……在白的带领下，牵制海外鬼灯城、也就是三战后被发配的那些草忍。

　　而其他“各式各样”的北方诸国忍者，节操方面且不说，绝对都不会是勇敢的！

　　甚至关立远可以确定，其中必然有各方势力的间谍。

　　毕竟以联邦的崛起形式，各村的暗部只要不是废物，都可以轻松渗透成筛子。

　　关立远根本也没指望他们，甚至新生代的联盟战士，都不愿意和这些家伙混编……看似最重要的两个战场，投入的战力大部分都是连部队番号都没有的，之后自然会过渡下去。

　　“呦！要塞上的男孩，你们的联邦，已经被草忍拿下，还是快回去，看看吧。”奇拉比一边说着、一边还比划着奇怪的手势。

　　“这货是谁啊……”关立远满头黑线的看这位可疑的黑叔叔。

　　【小心，是牛鬼那家伙！】又旅的声音在关立远脑海中响起。

　　此时又旅和重明，就藏在关立远的查克拉中枢中，不需要封印……属于他们主动藏身的。

　　而矶抚、犀犬，此时都是西部战场附近埋伏着，至于定春和小黑，则是都在田城——原田之国首都，现在是联邦的首府。

　　万一岩忍想不开从西边进攻，或者是晓组织之类的强力精英集团，派高手直接绕过了边境，奇袭田城的话，他们也会出手！

　　反正有关立远在，随时可以将他们通灵到东部战场……

　　至于又旅和重明，是因为两天前刚刚将他们召唤过来，因此没有离开。

　　又旅在云隐村的时候，显然也通过由木人，见到过八尾的人柱力！

　　【牛鬼？是奇拉比吗？真是奇怪，云隐村居然舍得将他派出来……】关立远不由得疑惑起来。

　　却不知道这完全是读书少的锅，云忍至今还以为八尾查克拉能够克制“共杀灰骨”。

　　【牛鬼的话，应该怎么样蛊惑……咳咳。我是说应该如何劝说呢？】关立远问道。

　　【不知道！那家伙已经被那个黑皮“迷住”了，似乎也并不想要从封印里出来的样子。】又旅不爽地说道。

　　不算关立远的话，奇拉比应该是目前唯一的“完美人柱力”，其他人柱力最多也只是令尾兽们“半推半就”、了不起知道对方的真名……真正成为“搭档”的，目前只有奇拉比。

　　而听到奇拉比的话，霜雪要塞上的杂牌军更加动摇起来，只有少部分还保持镇定。

　　“草忍？你们还不知道，他们已经被击败事情吧？”关立远说道。

　　“嘁，别骗人了，明明所有战力都集中在对抗我们云隐村和防备岩隐村上。”红色头发、皮肤棕红的卡鲁伊痞痞地说道。

　　“恩？漩涡一族中，还有皮肤这么黑的吗？”关立远忍不住疑惑道。

　　卡鲁伊不由得怒道：“什么旋涡一族？我家世代都是云隐村的忍者！还有……棕黑的肤色在我们雷之国，是美丽的体现！”

　　关立远不由得看向了她旁边的萨姆依……

　　和卡鲁伊的肤色相反，年纪大些的萨姆依皮肤白皙，而且……有沟。

　　关立远不由得拉过身边一名原来是霜之国的忍者问道：“你仔细看看，她……还有她旁边那个，哪个更漂亮？”

　　霜之国是联邦最东侧的加盟国，也是雷之国的邻国，现在的霜雪要塞，曾经就是霜之国的要塞。

　　被拉过来年轻忍者，乍然听到大议长问自己话还很紧张，不过一听是这个话题，马上镇定下来，左右看了看之后说道：“这个……还是金发的小姐更符合我的审美一些。”

　　“看来只有雷之国的审美是异常的啊。”关立远不由得说道。

　　听到大议长这个时候还有心情说这个，的确不像是老家被抄了的样子，要塞上的其他忍者也放心了一些……


第八百三十五章 木叶插手

　　霜雪要塞下，卡鲁伊怒视着关立远，而萨姆依的神色则是更加清冷起来。

　　之前关立远为了缓解下气氛，有意调侃的很大声，她们当然能听到……

　　雷之国的确是以棕色皮肤为美……但也不是以白为丑！

　　因为特殊的地势与民族环境，雷之国的人肤色有偏黑的、也有偏红棕色的，更有像是由木人、萨姆依这种十分白皙的，因此雷之国的审美，对于各种肤色，接受度都比较高。

　　至于漩涡一族什么的，关立远也只是随口一说，又不是所有红色头发的都是漩涡一族……丁次的老爹不也是红色头发？

　　“美女，虽然你在雷之国备受歧视，不过没关系……相信在更新联邦，你们的美丽会有人发现的，要不要办个移民手续？你还有其他白皮肤的朋友，也都可以一起介绍过来。”关立远对萨姆依喊道。

　　“呵，那为了表现诚意，大议长先生是不是应该下来谈一谈？”萨姆依冷笑一声，显然并没有因为关立远的夸奖而有什么高兴。

　　“下去自然没什么不行，别说是下去谈谈，七进七出我也是敢的……当初三代雷影号称拥有最强之矛与最强之盾，却被上万土忍围攻致死，想来我应该没有那么大的面子。”关立远微笑着说道。

　　霜雪要塞下云忍们，闻言连脸色都变了！

　　现在的雷影是第四代雷影，至今的四任雷影都是出自“夜月一族”，继承雷影之位时，会以“艾”为名。

　　与木叶的一代不如一代不同，夜月一族的四任雷影中，普遍认为是三代雷影最强，并且因为三代雷影的事迹，现在的云忍也普遍都很崇拜、追念三代雷影。

　　雷之国因为地处大陆东北半岛，论国力仅略逊于火之国，而且世代尚武……

　　当年第一次忍界大战的时候，二代雷影差点就和二代火影千手扉间结盟，如果当初最强的两个村子结盟，说不定战争的结局会完全不同，然而在双方会面时，当时是云忍村英雄的金角、银角发动了政变，杀死了二代雷影，间接导致二代火影身亡！

　　二代雷影的死亡，以及金角部队的叛乱，令云隐村遭受重创，幸而三代雷影挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，平定了叛乱，击杀了金角银角。

　　并且为人称道的是，三代雷影在位时期，虽然没有初代火影那种压服一切的强势，但却也号称是当时最强的影……

　　然而在第三次忍界大战的时候，三代雷影中计，为了保护云忍部队撤退，孤身作为诱饵，引走了上万土忍，最终死于围攻之下！

　　一万土忍，几乎是岩隐村能够动用的全部力量，可见在当时的大野木心里，一个三代雷影，比云忍部队的分量更重，即便放过云忍的忍者部队，也要击杀三代雷影！

　　也正是因为三代雷影的自我牺牲，令云隐村虽然损失了一个“影”，但相比之下在第三次忍界大战中，算是损伤比较轻的，四代雷影一上任，居然还能够勒索作为战胜方的木叶，令日向一族“老老实实”的牺牲日向日差，可见一斑。

　　正是因为三代雷影从生到死，都可以满足云隐村的英雄情结，因此云忍们对于土忍“1万vs1”这种事情，平时都极尽羞辱之能事。

　　只是忽略了“1万vs1”，并不是因为三代雷影真的需要一万忍者才能杀死，而是大野木认为相比于消灭云忍部队，杀死三代雷影更符合岩隐村的目的……

　　毕竟土之国和雷之国并不接壤，大野木只是不希望又出现一名柱间、斑一样的人物，而不是想打残了云忍之后让木叶捡便宜。

　　但是现在关立远直接提起这件事情，刺激到了霜雪要塞下的云忍，即使他现在真的下去，恐怕他们也不好进行围攻……

　　而就在这时，关立远敏锐的注意到，达鲁伊身边有一名云忍，将似乎是传信卷轴的东西递给了他。

　　这个时候还在传递的……肯定是紧要消息无疑！

　　【难道是草忍败亡的消息？太快了吧……】关立远暗自嘀咕着。

　　关立远刚刚才收到的同步消息，云隐村这么快就将消息传过来了？

　　说来也巧，关立远同时也收到了绿毛虫的消息——“绿毛虫”是关立远留在再不斩那边的，仅仅作为联络之用。

　　虽然为了方便联络，关立远给传信用的“宝可梦”，也都兑换了翻译功能，但是因为身体构造原因，它们即使能听懂，也无法张口说话……

　　只有和关立远之间拥有心灵联系，也就是说在另一方传消息给关立远的时候，信息比较完整，而在关立远向对方传消息的时候，只能传递最基础信息——靠绿毛虫的动作，来完成信息的识别！

　　而此时海外分部……也就是原水之国主岛及西南部诸岛，所传来的消息，赫然是在与复辟的雾隐村交战时，有木叶忍者介入！

　　并不是暗中派人支援，而是明目张胆的带着木叶护额，与海外分部交战。

　　这已经不是团藏派“暗中”支持原水之国、雾隐村复辟，而是相当于木叶对更新联邦宣战了……

　　关立远这时也意识到，从时间上来看，刚刚达鲁伊接到的消息，相比于“草之国败亡”，应该更可能是木叶给云隐村的消息。

　　之后从云隐村传递到这边的战场上，而关立远收到的，则是木叶已经动手之后，再不斩给自己的消息！

　　心里埋怨五代火影居然完全“牵制”不住团藏的同时，关立远也意识到，事情正在像他不愿意看到的方向发展。

　　仅仅是团藏派的暗助，和彻底与木叶宣战是两码事儿……

　　虽然关立远从来都没想过，木叶会和谐安详的寿终正寝，拥有最多、最强的忍者家族的木叶，迟早会和更新联邦站到对立面，但是关立远也没想到会这么早！

　　达鲁伊这时也将收到的消息，通知给了由木人、奇拉比、萨姆依……

　　看着对方完全没有震惊的意思，关立远越发确认，他们收到的是木叶、而不是草之国的消息！

　　同时关立远也像大蛇丸和再不斩传信，一来是让再不斩回缩防御，二来也让大蛇丸防备木叶对更新联邦动手……甚至如果有必要的话，时刻准备主动进攻火之国西北部，以“围魏救赵”。

　　就在云忍收到木叶入局的消息之后，对北方更新联邦更加虎视眈眈的同时，关立远看着要塞下的云忍部队，也眯起了眼睛……

　　看来想要轻易令对方“忌惮”以停战是不可能了，关立远现在要做的，就是用实力逼迫各方不敢轻举妄动！

　　甚至如果有必要的话，关立远会通知大蛇丸，将放在他那的五只尾兽的完整体空壳作为“礼物”，请晓组织出来搅局——如果一定要同时面对三大国的进攻，关立远宁愿选择“与虎谋皮”。

　　【定春、矶抚、犀犬……你们也准备好，马上要见你们的老朋友了！情况有变，即使抱着杀死八尾人柱力的决心，也要将牛鬼留下！】


第八百三十六章 随我冲锋

　　“大议长阁下，我们刚刚收到了一个遗憾的消息，您想要知道吗？”达鲁伊依旧懒洋洋地说道。

　　“好巧，我也收到了一个消息……海外联邦分部的兄弟姐妹们，似乎遇到了一点小麻烦。”关立远主动说道。

　　达鲁伊等人闻言露出了惊疑之色——他们也是刚刚才收到消息，而且消息源是木叶，在正式开战之前，就先给他们传出了信息。

　　关立远怎么会知道？这情报速度比云隐村还快？而且……很可能是木叶内部有联邦的内奸！

　　没错，照理来说木叶忍者应该刚刚出现在水之国战场，传信再快也得有个过程吧？

　　除非……关立远是在木叶忍者出现在水之国之前就有消息。

　　几名云隐村的大佬，不由得暗自脑补起来——莫非联邦看起来很容易渗透，其实与此同时，自家也被联邦渗透了？

　　“呦、呦！要塞上的男孩，不够诚实，木叶不仅是，小麻烦呦！”奇拉比连说带唱的反驳。

　　“闭嘴，黑皮！难听死了……”关立远毫不客气地说道。

　　奇拉比当场好像中了“影缚之术”一样，姿势固定在了原地，几秒钟之后，整个人都消沉了起来。

　　“糟糕了，这种话我们都不敢和老师说的，老师会不会自暴自弃？会不会去自杀？糟糕了……”奥摩伊担心的揉起了头发。

　　奥摩伊和达鲁伊、奇拉比一样，属于棕黑色皮肤，和卡鲁伊的棕红色皮肤还有些区别，一头白色的短发，悲观情绪惊人，也是奇拉比的弟子，和卡鲁伊是同一届。

　　“闭嘴！”卡鲁伊暴躁地说道。

　　且不提两位弟子去安慰奇拉比，另一边霜雪要塞的上氛围也很糟糕——刚刚他们听到了什么？木叶？难道木叶参战了……而且还是和联邦在对立面？

　　虽然木叶没有云隐村强势，但是要知道在三战之后，木叶作为战胜方，对北方诸国的影响力极强，对于大部分北方诸国的忍者来说，木叶……就是神一样的存在！

　　就在这时，只见上百名披着斗篷、从轮廓上来看，身材异常高大的身影，站到了关立远身后。

　　关立远在收到“可能要与木叶开战”的消息的时候，就明白霜雪要塞上的联邦旧忍者部队，已经凉了一半……

　　“没办法，看来木叶不太看得惯联邦稍微有点起色……虽然作为联邦的战士，你们都已经宣誓过，但是我可以再给你们一个机会！火之国发动战争，不仅是因为海外分部的兄弟姐妹，也是因为我们北方人民终于站起来了……你们对面的雷之国，在每个普通人家能够种出数十倍口粮的情况下，仅仅给人民留下口粮，所有私人修炼查克拉的，统统都以叛国论处。希望北方回到两年前、甚至将变得还不如两年前的，现在可以退出，如果雷之国、火之国赢了，你们可以继续变回原来的样子，如果联邦赢了……也只要你们自己离开联邦区域就可以！”关立远直接在要塞上说道。

　　“大议长阁下！”红莲急忙想要制止他，但是却根本拦不住。

　　就在要塞上的忍者们面面相觑的时候，忽然之前关立远拉过来问话的年轻忍者，站出来问道：“大议长……我不想回到两年前，但是……我们真的能赢吗？”

　　“我不知道，但是如果你愿意试试看的话，为我守护好霜雪要塞……冲锋陷阵交给我们！眼前的云忍，只是我们要撕碎的第一波敌人！敌人不会因为同情而停战，只能令他们瑟瑟发抖的停战！”关立远说道。

　　而下面的云忍，现在并没有插嘴，以免反而激发对方的“同仇敌忾”之情。

　　甚至没有贸然出言诱惑对方投降——因为他们无法做出什么许诺，即使投降，最多也就是现在留一条命，之后……和关立远说的一样，将北方打回原形才是他们要做的。

　　事实证明，关立远的蛊惑并没有满点，很快还是出现了第一个站出来的“战士”……

　　“对不起，大议长……我……我不想青隐村消失，无论胜败……我会带着青隐村离开北方的！”

　　有了第一个人带头，马上就有不少隐村相应——虽然隐村制度已经被废除，但是这个时候，大家还是本能的以“隐村”的角度思考。

　　关立远虽然失望，但是还不算出乎预料……

　　不过就在这时，出现了第一个不同的声音：“老首领！你们走吧，我留下！”

　　“林！你胡说什么……那可是木叶！”

　　“老首领，你们要重新建设隐村的话，多我一个不多、少我一个更没什么，我……想要留下来，看看留在联邦中，能不能看到大议长在联邦成立那天时说的未来。”一名年轻的忍者……不，是战士说道。

　　“没错，我也留下！如果我死了，我弟弟就拜托你们了！”

　　“我不走！拉普，你也不许走，想想我们村子之前的样子……如果他们想要毁掉现在一切，我宁愿死在战场上！”

　　“尼玛……我说要走了吗？用你这个逗‘哔’提醒我？”

　　“姐姐，你走吧！我留下……”

　　“你不走我怎么会走？你那么笨，没有我一定早早死掉的。”

　　“噗，我好像发现了什么奇怪的姐弟组合！”

　　……

　　“好！红莲，马上重新统计部队数量，你们负责为联邦守护霜雪要塞……还有你们想要离开的，和之前那些事先就离开的家族一样，我不怪你们，但是如果你们在联邦内趁乱生事、为非作歹……即使我死了，联邦的残部也一定会优先将你们赶尽杀绝！别忘了尾兽是不会死的！”

　　关立远在心里还默默补了一句：我也是不会死的！

　　至于其他人会不会死？有战争当然会死人，不过关立远敢说他们的死，是最有价值的……因为他们不是为了某些人的野心而死，而是真正为了关立远所承诺的“未来”。

　　关立远虽然也有自己的野心，但他的野心是宇宙意志青睐，而这个野心只会令关立远完全以“希望忍界更好”为目标而行动，无私程度堪比千手柱间。

　　刨除掉其他人无法理解、也并不涉及的“宇宙意志青睐”，关立远可以摸着活蹦乱跳的良心说：我都是为了忍界！

　　如果有人能说出关立远有一丝是为了私利，他能哭得比野野村议员还惨。

　　选择留下的人也很多，足足有一半，甚至这已经是出乎关立远预料，也足以令他欣慰的数字！

　　不知道西部战场会留下多少……至于西南部战场的新军，关立远并不担心。

　　来自平民的新军兵源渐渐成熟，“洗去”杂质也好——关立远如是安慰自己。

　　看着要塞上的变化，下面的云忍们也暗自心惊起来……达鲁伊甚至有些担心，会不会真的被翻盘。

　　“大议长阁下，防御已经安排妥当了。”红莲说道。

　　“恩，杀退了眼前这波云忍之后，我们会直接攻入雷之国，否则可能不够让固执的五大国感觉到疼！你这边如果守不住的话……”关立远小声说着。

　　“我们”自然是指关立远，和他身后的“斗篷人”们。

　　没错，达鲁伊担心被翻盘……而关立远却完全没有将他和眼前的几千云忍放在眼里，即使头疼、也是头疼其他的。

　　然而不等关立远说完，红莲抬头看着他说道：“没有守不住！霜雪要塞，永不陷落！”

　　“如果是木叶与云隐村的联军呢？”关立远反问道。

　　“要塞在，人在！”

　　“……”关立远一时无语。

　　不过还是马上收拾心情，只要他能够打出预想中的战果，霜雪要塞出现危险的几率其实也并不大……

　　“诸君！随我冲锋……活捉奇拉比，杀尽云隐军！”


第八百三十七章 怀疑人生的云忍

　　“小心！他下来了！”达鲁伊提醒道。

　　只见关立远带着一百多名穿着斗篷的联邦战士，从要塞上直接冲了下来……

　　其中一百零八人是之前云忍就见过的“联邦守护者”，还有十六人则是穿着怪模怪样的盔甲……为首的一人、由木人还认得，赫然是当初云忍和日向一族的忍者，联手袭击过的竹取空！

　　没错，正是“量产型人柱力1.6调试版”——关立远这边的，都是通过了四六级考核的精英。

　　尤其是以竹取空为最！

　　经络改造都是以竹取空的经络为原型，其本身经络对尾兽查克拉的承受能力，自然更加突出。

　　虽然身体其他部分并不“配套”，因此无法承载太强的尾兽查克拉，但是查克拉盔甲可以解决这个问题……

　　竹取空也是目前唯一一个，通过了八级考试的联邦战士，他的查克拉铠甲是特制的，全力以赴时能够爆发出相当于定春的人柱力爆出八条尾巴时的力量。

　　另外竹取空的查克拉盔甲，与其他人的制式盔甲也有所不同，并不是使用查克拉武器战斗，而是和他最擅长的战斗方式一样，能够在一拳、一脚、一掌中，集聚起巨大的能量爆发！

　　原作中鸣人在爆发八尾查克拉时，甚至可以从地爆天星中挣脱，连长门的天道分身都很奈何不了……

　　竹取空在加入“量产人柱力计划”之后，一举成为联邦的隐藏王牌之一。

　　“万倍……推掌！”

　　只见竹取空在落下过程中，右臂猛地向下做出“推掌”的动作，整个查克拉盔甲立刻予以反映，从查克拉核心中导出定春八尾形态的力量，传导到右臂、以掌型推了出去！

　　在橙红色的查克拉下，原本在地面“狙击”下落中的“联邦守护者”与“量产型人柱力”的云忍直接被成片的掀飞出去。

　　而察觉到这种隐约有些熟悉的力量之后，奇拉比也从低落中重整心情……

　　“这是……尾兽的力量？盔甲好丑，利用外力的，人柱力……其他人散开！”

　　奇拉比说着整个人完全被八尾查克拉外衣起来，瞬间形成了长着八只触手、还有一颗牛头的怪兽模样！

　　虽然定春比牛鬼更强，但是牛鬼的完全体八尾化，绝对比定春的八尾模式要强……

　　“呦呦、尾兽还是要由，尾兽来对付！伙计，加油干！”牛鬼的身体中，传出奇拉比的声音。

　　“这句话原班不动的还给你！空，你去击退其他云忍，至于牛鬼……交给尾兽们来对付吧！通灵之术！”

　　只见关立远直接召唤出了重明和又旅，对此牛鬼化的奇拉比，并没有什么惊奇，两只尾兽曾经现身战场的事情，牛鬼和奇拉比之前就知道。

　　“虽然不是很赞成九喇嘛那家伙的说话，但是……尾巴的数量，和查克拉的量还是有些关系的，你们两个虽然加起来比我多一条尾巴，不过……不会是膨胀到认为联手就能击败我吧？况且我现在不是独自在战斗！”

　　这次发出声音的，似乎是八尾牛鬼。

　　而关立远先是一阵疑惑，之后露出了“恍然大悟”的神色——对，定春的本名就是“九喇嘛”！不过感觉还是定春好听些！

　　“嘁，果然我就说这家伙已经被那个黑叔叔迷住了吧？”又旅不爽地说道。

　　“不，是你们还没有遇到，能够让自己敞开心扉、可以互相依赖的同伴，还记得老爷子说过的吗……”

　　虽然知道牛鬼说的是纯洁的同伴关系，但是关立远听了还是头皮一阵发麻——莫非奇拉比是要挑战许仙的男人？

　　“老爷子是指初代忍宗、六道仙人大人吧？如果他老人家知道，八尾牛鬼在守护的，居然是和他老人家的理念，完全背道而驰的组织，一定会哭出来的吧？”关立远不由得出言讥讽。

　　“不，老爷子说过，如果他死后出现战乱的话，就说明他的理念，并不完全适用于忍界，虽然老爷子并没有拜托我们这么重要的事情，但是寻找真正适用于老爷子曾经守护的世界的规则，才是对老爷子最大尊敬！”牛鬼振振有词地说道。

　　“哦？所以强权压服国内平民的雷之国，就是六道仙人大人所要找的东西？”

　　“你还是不懂老爷子所在时代……如果这样能够让那些人类活下来的话，也没什么不好。”牛鬼说道。

　　“呵呵，老爷子为了世人互相理解、万体一心，而建立的忍宗，居然被曲解到这种程度，果然这家伙已经被黑叔叔迷住了。”又旅似乎和牛鬼的关系并不好，明明之前都在云隐村。

　　不过想想也对，就在又旅还被“囚禁”在封印中的时候，牛鬼已经和自己的人柱力成为同伴，又旅看他不顺眼也很正常……

　　而且就像定春和守鹤关系有名的糟糕、“老实人”矶抚总是在拍定春“狐屁”的同时喜欢嘲讽重明一样，或许尾巴数相加等于十的尾兽性格都不合！

　　“又旅，你那两下子我也都清楚，你不愿意留在云隐村，现在就要走的话，我也不会阻拦你……还有重明，你虽然查克拉量仅次于我，但是根本就不擅长尾兽之间的战斗！”牛鬼一副自己能轻松打两个的样子。

　　“虽然想要让你见识一下现在的我，和之前已经完全不同了……不过很遗憾，我们还有更重要的事情，必须要活捉你才行！”重明默默说道。

　　“哈？活捉？你不会是见过那只狐狸了吧？这种诳语，自从他被封印之后，我已经很久没听过了！哈哈哈……”牛鬼笑道。

　　“看来有人想你了……定春！都出来吧……通灵之术”关立远再次结印。

　　“定春？谁啊？”牛鬼表示一牛头雾水。

　　与此同时，只见三座巨大的通灵咒文，出现在了云隐部队之中、隐隐和又旅、重明一起围住了牛鬼的样子。

　　“这个大小……莫非……三只？怎么可能？”一旁的达鲁伊、由木人不由得露出惊色。

　　空间摩擦产生的烟雾弥漫而起，烟雾中三只巨兽出现在了霜雪要塞之下！

　　三条尾巴的巨大的“乌龟”、背后六条腕足触手的巨大“鼻涕虫”，以及九条尾巴的超级巨大妖狐——三只尾兽同时出现！

　　“这、这是……”

　　“怎么可能？三尾、六尾和九尾？”

　　“该死！木叶的消息不是说，在讨伐水之国叛军的时候，发现三尾和六尾人柱力了吗？为什么这两只原本水之国的尾兽会在这儿？”

　　“九尾？九尾？传说中只有曾经木叶的那两位能够降服、对人柱力要求最高的九尾……为什么会出现在这儿？木叶连自己的尾兽丢了都不知道？”

　　“不好……莫非是木叶的阴谋？”

　　云忍开始怀疑人生……

　　双方这才明白，为什么关立远没有将眼前的云忍放在眼里——当初一只九尾失控，就令木叶元气大伤，现在五只尾兽在这里，就算云忍拥有八尾，也不可能是对手！

　　原本已经抱着必死决心，留在霜雪要塞上的战士们，忽然觉得……似乎比想象中要安全？


第八百三十八章 开黑……并且开挂

　　“牛鬼，发现我给你传的‘契约’了吗？如果同意下来，我就会通知重明他们停手，否则……他们会抱着杀死奇拉比的决心来动手的！”关立远说道。

　　牛鬼也来不及反应，这契约是什么鬼……

　　此时五只尾兽给他的压力太大！

　　仅仅是一个九喇嘛，就拥有更甚于他的力量……

　　原本牛鬼还听说，在十多年前，九喇嘛挣脱封印、袭击木叶村的时候，被额外剥夺了阴属性的查克拉——当时他和奇拉比的关系就不错，因此各村人柱力的情况，他都能知道一些。

　　少一半查克拉，并不会直接令实力下降一半那么夸张，但是下降两三成应该有的，并且耐力应该会大幅下降。

　　刚刚看到九喇嘛的时候，牛鬼甚至怀疑，这是对方不知道怎么“解放”出来的阴九尾，所以木叶才没有发现自己的人柱力出了问题。

　　因此牛鬼估计，仅仅只有阳属性、或者只有阴属性查克拉的九喇嘛，或许不是自己对手……最多也只是能和自己平手！

　　之前牛鬼的耐力，不如十尾分裂后的最强尾兽九喇嘛，但是只有一半的话……牛鬼还是很有信心的。

　　然而现在牛鬼却惊奇的发现，九喇嘛的实力比起巅峰时候、只强不弱！

　　几乎可以确定，这既不是阴九尾、也不是阳九尾，而是真正已经阴阳合一的九喇嘛。

　　【伙计！不太对劲儿，九喇嘛……似乎是真正的巅峰状态！】牛鬼对奇拉比说道。

　　【呦、呦，木叶的男孩们，相当马虎……】

　　奇拉比也非常好奇，木叶那些家伙，人柱力的半个尾兽被人夺走、封印的半个也被放出来，居然还完全不知情？或者……是有意没有告知云隐村？

　　【呦，伙计，尽量掩护同伴，之后我们诈死，顺便出去玩吧！】奇拉比说道。

　　奇拉比明白，虽然牛鬼和自己联手很强，甚至自认为强到了“天下第二”的程度——第一当然是他的义兄四代雷影。

　　但是再强也不可能“独战”包括九喇嘛在内的五只尾兽，甚至仅仅是一个九喇嘛，就令奇拉比和牛鬼绝望。

　　同时牛鬼也有一些疑惑——九喇嘛的巅峰实力他最清楚，的确比自己要强一些。

　　不过按照他原本的预计，在他和奇拉比配合无间的状态下，九喇嘛仅仅以尾兽之身单独迎战，至少也能拼个不胜不败才对！

　　然而现在牛鬼却感觉到，九喇嘛自己发挥出的实力，就要超过他不少，甚至……重明、矶抚他们，似乎也都变强了。

　　在牛鬼的“常识”中，尾兽更多的还是靠天赋战斗，在度过了幼生期，达到成年之后，实力提升就会变得并不是很明显。

　　即便像是守鹤这种在九喇嘛的“压迫”下，突破了自身极限的努力担当，也只是通过战斗方式上的优化，来“变强”而已。

　　还有一种变强的方式，那就是找到能够与自己互相理解、配合默契的人类，成为完美的人柱力——这也是老爷子当年告诉他们的。

　　但是现在九喇嘛他们明明没有与人类合作，却变得比之前有明显增强……

　　而且最令牛鬼抓狂的是，这五个混蛋配合怎么这么熟练？

　　老阴龟矶抚不是最喜欢找茬重明的吗？

　　居然还会站出来主动承受攻击，而给重明、犀犬限制他活动的机会？

　　在他印象里，从他们被老爷子“创造”出来开始，就没有任何尾兽这样齐心联手过……

　　【该死！你们怎么这么熟练啊！】牛鬼感觉很憋屈。

　　如果仅仅只是加强版的九喇嘛，牛鬼即使打不赢，但想走却是九喇嘛拦不住的，就和上古时代中，他们曾经无数次交手时的情况一样……

　　现在九喇嘛变强了，但牛鬼也有了自己“搭档”，发挥出的实力，同样比之前更强……

　　然而五只尾兽联手，却令牛鬼感觉到了深深地恶意，同时他心里最疑惑的是，这种“配合”是在哪练出来的？

　　究竟是那些倒霉蛋，充当了陪练？

　　为什么各大隐村一点消息都没得到？

　　现在牛鬼只想要最后掩护其他云忍一程，之后想办法用“腕足分身术”诈死逃脱……

　　牛鬼相信即使是九喇嘛，也无法识破他的“腕足分身术”，这是他和奇拉比一起，研究出的一种保命手段，连云隐村的人都不知道！

　　另一面云忍部队，此时也节节败退，一副“我们的确需要掩护撤退”的样子……

　　没办法，仅仅是上百手持“伪共杀灰骨”兵刃的体术上忍，就已经够云忍们鸡飞狗跳，而另一面还有矶抚和犀犬刚刚被通灵出来的时候，“吐”出来了共计300人左右——全都是“量产人柱力”！

　　没错，之前犀犬和矶抚是在西南战场，关立远通灵他们过来之前，还抽调了一部分不久前还在与草之国厮杀的“新军”，也只有关立远的尾兽通灵术，能够达到这种群体性空间转移效果……

　　不过想要通灵尾兽，不仅对查克拉有很高的需求，而且还要尾兽“心甘情愿”的配合、亦或是彻底的控制……从古至今又有几人能做到？

　　虽然后来的三百“量产人柱力”都是二级水平，也就是相当于精英中忍，只是持久力更佳，但是有了另外以竹取空为首的、普遍有四六级强度的“量产人柱力”带领，跟在“联邦守护者”们身后，轻易便撕碎了已经丧失斗志的云忍部队！

　　关立远一方投入的仅有四百多人，还不到云忍部队的一成，然而最弱也是精英中忍，而且还有五只尾兽围攻着牛鬼，在云忍部队的阵列中“乱搅”，竟是生生“以一虐十”。

　　云忍此时都已经有了经验，一个个拔出云刀，展现了斩术大国的风采，而且完全将“联邦守护者”们手中的灰骨，当做是淬毒武器来防备……

　　然而大部分都是下忍的云忍，如何是最弱也是精英中忍的联邦军对手？

　　除非……能够使用联合忍术，将大量下忍的力量统合起来！

　　然而毕竟现在牛鬼完全被五只尾兽联手压制，战场在哪里，不是他能够控制的，而是掌握在九喇嘛一方的控制中……

　　另外五只尾兽围攻牛鬼时游刃有余，如果有云忍集合起来，想要酝酿什么太大规模的联合忍术，他们也可以随口赏一颗“尾兽玉”。

　　即便“联邦守护者”手中的共杀灰骨骨刃，仅有五分钟的效果，但是坚持到了时间之后，云忍却依旧止不住败势。

　　和当初三代雷影被一万忍者“围殴”一样……

　　关立远此时也认为留下奇拉比……或者说是留下牛鬼，比更多的杀伤云忍部队更有价值，因此才会给他“掩护云忍撤退”的机会。

　　否则一个九喇嘛就拦住他，之后其他尾兽投入战场的话，云忍部队能逃走的连十分之一都没有！

　　至于“腕足分身术”？

　　关立远时刻注意着自然能量的变化，怎么可能会让他逃走？

　　从牛鬼为了云忍撤退，而主动担负起掩护任务开始，他就已经注定逃不掉了……

　　达鲁伊一开始的时候，还想要和奇拉比一起掩护云忍撤退，然而却差点被竹取空抓住机会拍死。

　　意识自己和奇拉比之间，还有很大差距之后，达鲁伊只好也在奇拉比的催促下和其他云忍一起撤离。

　　现在竹取空的实力，仅仅比“奇拉比+牛鬼”的组合稍弱，不逊色于普通尾兽。

　　如果是能够当枪匹马、硬刚八尾牛鬼的三代雷影，的确能够击败竹取空，但是达鲁伊作为三代雷影的传人，现在还没有完全成长起来，完全不是竹取空的对手。

　　云忍一路且战且退，九喇嘛也收到关立远的指挥，将牛鬼渐渐逼离要塞……

　　见到云忍们撤的差不多了，牛鬼怒吼一声：“可恶！我和你们拼了！”

　　“呦、呦、拼了，拼了就是自爆！”奇拉比的声音也从牛鬼化的身体中传出。

　　紧接着，巨大的爆炸横扫全场……

　　还好关立远之前就下令“量产人柱力”和“联邦守护者”两部分的人手，全都咬住云忍的大部队。

　　这并不仅仅是为了扩大战果，也是为了避免眼前这一幕……

　　牛鬼的“自爆”，当然是选在大部分云忍都已经撤出范围之后，而这时联邦一方，也只有五只尾兽还有关立远在范围内。

　　而这所谓的“自爆”，影响的范围不小，但攻击力对于尾兽和关立远来说，却只是一般般……

　　“恩？牛鬼这家伙……什么时候这么刚烈？就算他还能够复活，难道就不考虑他的‘搭档’了？”重明疑惑道。

　　尾兽作为神树衍化出的“十尾”，分化而来的特殊查克拉生命，只要“神树之果”催生出的忍界查克拉体系，没有彻底毁灭，他们就不会真正的死亡。

　　会在漫长的岁月中，重新在某个查克拉汇聚之处复活……

　　不过具体要多久，九喇嘛他们也不知道，只是听“老爷子”这么说而已，没有那只尾兽头铁到要亲自试一下的程度！

　　“我看八爪牛是被定春老大吓坏了……换成是某七尾，当然没有这种效果。”矶抚马上说道。

　　也不知道他真的和重明关系不好，还是因为重明和定春的竞争关系，而令作为“狐腿子”的他格外热衷于编排重明。

　　“小心！他还活着……这边！”关立远说着看向了一旁的密林方向，带着五只尾兽冲了过去。

　　只见此时关立远的双眼中，已经是一片白色，眼角到太阳穴附近青筋暴起……

　　之前还有其他人在的时候，关立远不想暴露“白眼”，毕竟现在随时可能和木叶开战，好不容易在日向一族布下了“局”，关立远现在可不想引起日向一族的警惕。

　　但是现在只有尾兽在附近，关立远也没了顾虑。

　　关立远甚至能够开启“转生眼”，自然普通白眼也已经“解锁”。

　　虽然只是最普通的，和日向一族的人相同的“白眼”，与辉夜姬的白眼完全没得比，但是相比于转生眼，胜在没什么消耗。

　　关立远刚刚也吓了一跳，在牛鬼自爆之后，他庞大的身体完全消失，而且因为周围的自然能量，也在爆炸下被扰乱，令他也没有第一时间发现对方的后手所在……

　　不过开启白眼之后，关立远有所发现——尾兽查克拉在白眼的视角中，与周围黑白景色完全不同，就好像开了透视挂来看草丛里的人一样明显！

　　牛鬼发现九喇嘛他们在接近的时候，也吓了一跳，连忙通知奇拉比逃走……

　　只见在密林中，之前爆炸下炸飞的一节“章鱼爪”落在这儿，而此时章鱼爪蠕动着变成了人形！

　　因为强化版九喇嘛、还有五只尾兽联手，带来的压力太大。牛鬼为了保险起见，甚至不是用一只“腕足”化作本尊的样子，来欺骗对方，而是真的将绝大部分本体舍弃，只保留一小节腕足作为“种子”。

　　怎么会还是被发现了？开黑也就算了，现在开挂都没人管了吗？

　　奇拉比和牛鬼委屈的逃走……

　　之前刚刚“自爆”过，在恢复之前，奇拉比已经无法尾兽化，原本他还觉得“小巧”有小巧的优势，想要在尽量不留下痕迹的情况下撤退。

　　然而对方却死死的咬住他不放，无论如何故布疑阵都能锁定其位置，而现在最多只能披上“尾兽外衣”的奇拉比，自然跑不过五只尾兽和关立远……

　　“站住吧，奇拉比。再继续下去的话，我就只能先杀掉你，之后试试看牛鬼什么时候能复活了。”关立远说道。

　　没多久，奇拉比就被关立远和五只尾兽追上，稍微站住之后，马上再次被默契的围拢，即使还能够尾兽化，恐怕也抓不到突围的机会！

　　【你们的关系什么时候这么好了？】牛鬼的声音在九喇嘛等尾兽心中响起。

　　而关立远这时则是地说道：“决定吧！牛鬼，是现在签订契约……之后我可以答应不需要你进攻雷之国，并且还会放掉这个黑叔叔。还是说……我们现在杀掉这个黑叔叔，之后试试看你需要多久复活，然后再想办法逼你签约。”

　　没错，“冰清玉洁”一向是关立远能够收服异界召唤物的关键，大家都是这么认为的！

　　就在牛鬼的契约符文，在“异界召唤师”职业符文旁边出现时，关立远也松了一口气。

　　如果真到了要杀死奇拉比的程度，关立远也不好判断牛鬼多久才能复活……

　　对于晓组织的那座“外道魔像”，关立远当然也是有垂涎的，因为“陨星”的原因，关立远总是不自禁的妄想一下——十尾碎片的陨星可以做“秘宝”，那作为十尾身窍的外道魔像……是否也可以作为秘宝存在？

　　不过现在打外道魔像的主意还有些早，关立远已经将是否“相助晓组织、搅乱忍界、再谋图乱中取胜”的判断权交给大蛇丸，之后他要做的就是尽量避免这一点。

　　能够逼迫雷之国退出，在引爆第四次忍界大战之前，暂时平息战争，才是对联邦来说最有利的——因为联邦的实力增长比其他各国加起来还快！

　　只是要做两手准备……哪怕最糟糕的结果“立刻与木叶开战”，也是必须考虑到的。

　　比如大蛇丸那边，就有关立远给他的其他任务……


第八百三十九章 大蛇丸的任务

　　“恶心蛇，又来找我做什么？草之国的战役已经结束，你的‘总指挥’也管不到我了。”纲手看着主动来找她的大蛇丸说道。

　　此时草之国的战争已经结束……或者说是告一段落，纲手的天空之城，也进入了“战地医院”模式，直到大蛇丸来找她的时候，纲手都还在指挥医疗班、并且亲自上手，为受伤的战士们提供治疗。

　　“真是无情的称呼，而且……在战役结束之前，你也没有听我过的指挥吧？多亏我们‘三忍’，即使这么多年不见，还是这么有默契，没有统一指挥还是能赢……也不知道自来也那家伙现在在哪。”大蛇丸故意强调了一下“三忍”。

　　“如果你是皮紧来挑衅的，还是去找卑留呼吧，我现在还很忙。”纲手不耐烦地说道。

　　对于大蛇丸叛出木叶的事情，纲手没有什么实感……因为当时纲手已经离开木叶了。

　　不过在她离开之前，纲手的弟弟是在大蛇丸带队的任务中战死的，虽然明白那是战争，任何人都可能死，不是大蛇丸能左右的，但是纲手对此事依旧耿耿于怀。

　　至于一年多之前，大蛇丸重伤三代火影的事情，相比之下反而没有给纲手太多的感觉……

　　对于猿飞日斩，纲手本来就有心结，而且相比于原作中的情节，因为关立远的蝴蝶翅膀，宇智波鼬及时赶回木叶，令猿飞日斩又撑了一段时间才死掉。

　　但是听到大蛇丸又提起“三忍”的称号，显然是在膈应纲手！

　　“卑留呼的话，应该对我要说的消息没什么兴趣……”大蛇丸面色不改地说道。

　　“恩？什么消息？”纲手闻言马上意识到可能和木叶有关！

　　否则以大蛇丸的性格，的确不是会专门为了开玩笑而来一趟的人，很可能刚刚提起“三忍”是一种试探。

　　大蛇丸却神色丝毫不变地说道：“有木叶忍者与联邦海外分部发生交战，火之国已经宣战，木叶自然也会响应。”

　　“什么？木叶……他们有什么理由这么做？”纲手有些生气起来，甚至可以说是引爆了“积怨”！

　　一来是因为崇拜自己的祖父，二来则是对木叶高层在二战时的许多决策不满，因此纲手即便是对猿飞日斩，也只有对老师的尊敬，而并没有对其作为火影的认可。

　　在纲手心里，除了她爷爷之外，就只有二爷爷算是半个合格的火影，其他火影都是渣渣！

　　尤其是千手一族取消姓氏，结果村内其他各族却完全没有跟进，现在存在各家族更是热衷于分割利益，连宇智波一族都折在内耗上……这些事情令纲手越发不想回去。

　　当初纲手还小的时候，无法理解柱间在看到各家族完全没有附和他的意思时的失望，但是现在的纲手却能够理解。

　　这也是纲手会因为那段关立远介入的“不存在的真实”，而加入更新联邦的原因之一——至少在这件事情上，关立远没有说谎，相比于现在的木叶，更新联邦更加接近柱间的意志。

　　如果关立远要对火之国宣战，那么出于感性上的原因，纲手肯定还是会气愤的找关立远理论，毕竟“木叶”对她来说是特殊的地方，是她祖父为她、和她的同龄者，创建的和平成长的乐园。

　　但是现在木叶在联邦并没有伤害到它、甚至没有伤害到它的利益的情况下，主动宣布与联邦开战，同样令纲手直接对木叶怒了！

　　“什么理由？呵呵，理由太多了，比如年轻的火影在雨之国失利，某些人想要借机扩大自己的影响……再比如联邦的制度伤害到了火之国贵族们幼小的心灵，所以准备打着为水之国王室报仇的旗号灭杀危险……多么一拍即合的事情，还需要其他理由吗？”大蛇丸语气嘲弄地说道。

　　当然，他嘲弄的并不是纲手，而是“某些人”。

　　从某种程度上来说，大蛇丸比关立远看得更清楚，如果说关立远是完全没想到木叶会正面插手的话，大蛇丸其实之前就有一半的预料，只是没多说而已。

　　“那些混蛋……”纲手气得直磨牙。

　　心态大概就和象宝宝看到各族魔兽，用让出冰原给深渊生物，来为自己争取利益时一样。

　　在纲手心里，祖父建立的忍村，可不是给他们做这些用的！

　　“关立远怎么说！”纲手怒声问道。

　　如果关立远因此而怀疑她会偏向木叶，进而要将她调离之类的，纲手绝对会去找他单挑……

　　“大议长阁下只是说让我们小心防备，必要的时候，可能也会主动进攻，来减少海外分部的压力，希望你到时能够理解……另外之后大议长让我先组织一队使团，出使木叶。”大蛇丸说道。

　　“我去！我看看那些家伙，有没有脸面当着我的面，谈一谈他们的‘理由’！”纲手马上说道。

　　“不，你负责戒备木叶就可以……让静音小姐带队吧。至少也要让他们知道，堂堂初代火影的孙小姐在我们这边，或许真的会停战？呵呵。”大蛇丸今天的嘲讽能力满点。

　　纲手气得头顶青筋暴跳，不过总算也因此而明白过来，大蛇丸的嘲讽有道理——木叶的人会因为她而停战才怪！

　　而刨除掉她的个人情感与身份，显然纲手并不是出使的好人选！

　　甚至到时反而可能会生出其他事端，将她扣下也并不是不可能，毕竟“初代火影的孙女反对木叶高层决策”这种事情，是木叶不愿意接受的。

　　木叶也并不知道纲手在更新联邦，最后一次有纲手的消息，还是自来也传回的消息……给小樱“请假”的时候，说了她是要和纲手学习修炼。

　　至于静音……既可以代表纲手，也不用担心被扣下——因为扣下静音除了惹怒纲手之外，没有其他作用。

　　“恩？我负责戒备火之国？那你呢？”纲手忽然反应过来。

　　“啊啦……你居然反应过来了。好吧，那就告诉你一个人……我会藏在使团里，也回去看看，不要告诉静音哦！那个孩子太诚实了，知情的话容易被看出破绽。”大蛇丸将食指竖起在嘴唇上。

　　“你想要做什么？”

　　“谁知道，也许又要刺杀一两个火影之类的也说不定。”大蛇丸说道。

　　纲手见到大蛇丸不准备说实话，转而问道：“‘那家伙’知道你会去？”

　　“当然，大议长阁下还给我发了一份‘快递’，等‘快递’到了我就假扮成护卫，和静音小姐一起出发。”大蛇丸说道。

　　想起自己将要收到的快递，大蛇丸也不由得佩服起关立远……虽然对于很多利益纠葛上的事情，关立远缺乏敏感性，但是在细节上却足够损……咳咳，是足够睿智。

　　想到即将要做的事情，大蛇丸十分兴奋——这么“睿智”的事情，变态蛇最喜欢了！


第八百四十章 联邦使团

　　草之国一日败亡的消息，传遍了五大国……

　　原本蠢蠢欲动的岩隐村，马上偃旗息鼓下来，对木叶传来的消息也置之不理，不过已经动了的云隐村，却想要“收手”也已经迟了！

　　关立远带着四百多名联邦“忍者”，击溃霜雪要塞下8000云忍，并且杀入雷之国境内……

　　虽然关立远对他们的定位并不是“忍者”，但是云隐村依旧这样理解。

　　而且最令云隐村无法置之不理的是，关立远在战争中，同时通灵出了五只尾兽，围攻奇拉比……

　　最终奇拉比被放回来，但是却失去了八尾牛鬼！

　　整件事情充满了“不可思议”，首先是关立远居然能“通灵”尾兽？这可比捕捉尾兽，封印成人柱力的难度更高！

　　而且是通灵出了“五只”尾兽……要知道其中除了七尾重明，其他全都是“有主儿”的尾兽。

　　其中还包括“被三尾救走的二尾”！

　　当然，现在云隐村的人，也能猜到是怎么回事儿——当初绝对就是关立远在云隐村通灵出了“三尾”，之后唱的一出独角戏，否则三尾不会出现的那么突兀！

　　如此一来，杀死土代、夺走了云隐村唯一一只白眼的凶手，也绝对就是关立远无疑。

　　如果不是火之国支持水之国复国，而且在霜雪要塞惨败出现之前，就得到草之国一日败亡的消息，或许云隐村真的会偃旗息鼓、暂且退兵。

　　不过现在一来木叶同样与更新联邦开战，二来二尾、八尾两只尾兽被夺，霜雪要塞下损失惨重……这样的情况，已经令好战的云隐村被彻底激发了战意！

　　四代雷影和麻布衣、萨姆依等云隐村的高层，研究着如何将关立远彻底留在雷之国……

　　与此同时，木叶的反应却有些不同。

　　毕竟没有“切肤之痛”，在支持雾隐村复辟时，木叶的忍者损伤并不大，即使知道了草隐村的消息，在震惊之余，木叶也还是有绝对信心的。

　　不过九尾的事情的确惊到他们了！

　　因为自来也并没有传信回来，他们依旧相信作为人柱力的旋涡鸣人是安全的，只是联想到了前阵子漩涡一族收纳面具的神社被袭击的事情，隐约猜到是阴九尾被放出来。

　　至于云隐村向他们提出的“遇到了阴阳合一的九尾”，木叶并没有尽信——八成是云隐村的土鳖没见过九尾有多强。

　　关立远估计等到“开战”的消息，传遍天下的时候，鸣人也会找他“私聊”，所以特地先和他解释了一下……

　　除了宇宙意志青睐这种不太容易解释的事情、以及详细的作战计划之外，关立远并没有隐瞒或者忽悠鸣人，不过那好长好长一大段私聊，却半天没有得到鸣人的回复。

　　不过的确很长一段时间内，木叶都没有得知鸣人的九尾已经“金蝉脱壳”的事情。

　　至于木叶这边……仅仅是漩涡一族收纳面具的神社被袭击一事，就足以令他们有兴师问罪的借口！

　　当然，如果没有水之国那边的事情，以更新联邦现在的战绩，木叶肯定会装作没看见，毕竟连当初云隐村的讹诈都能忍，没道理这时热血上头。

　　主要原因是火之国王室、贵族，一力要求帮助水之国复国、严惩乱党，因此和准备一举将五代火影踩在脚下的团藏一拍即合……

　　宇智波鼬其实并不赞成与更新联邦开战，但是“影派”不久前在“雨之国”损伤太惨重，现在火影位置都要被撸了，他赞不赞成也没什么影响。

　　不过草之国一日败亡的消息，的确令火之国也大为震动，同时也更加视更新联邦为威胁。

　　虽然一开始的时候，团藏的目标也仅仅是海外分部，只是不希望北方总部这时插手，所以才联系云隐村，但是在得知关立远带领精锐杀入雷之国境内的时候，“团藏派”已经在考虑，要不要趁机攻打北方的更新联邦总部！

　　而此时关立远已经进入雷之国境内，拔掉了云隐村的一处山谷据点，同时发现了一些“有趣”的东西……

　　“恩？你们闻到了吗？好重的血腥味……”关立远在满地死尸的战场上说道。

　　竹取空闻言挠了挠头：“没有血腥味才怪吧？那些联邦守护者的战斗方式太粗鲁了嘛，瞧瞧……这些都碎了一地。”

　　“不，我不是说这里的血腥味，而是附近的自然能量，都带了一丝血腥味……算了，你们先在这里收拾战场，之后原地休息，我去那边看看。”关立远似乎感觉到了什么异样。

　　就在关立远探索雷之国的时候，明面上以静音为首的联邦使团，已经来到了木叶。

　　不仅是静音的身份惊人，副使也同样令人大跌眼镜——竟然是“失踪”近两年的“五代火影的弟弟”宇智波佐助！

　　原本木叶中无论是宇智波鼬、还是团藏，都不太想见这所谓的“联邦使团”。

　　因为按照忍界的潜规则，所谓的“使团”应该是“国对国”、“隐村对隐村”，现在火之国的贵族们……或者说是五大国的贵族们，对更新联邦最不满的，就是其“忍国一体”制度直接踹开了贵族集体。

　　现在联邦的使团，又根本没有去火之国王都走走的意思，直接就来了木叶。

　　想要火之国贵族支持其成为火影的团藏，自然不愿意见这个名不正、言不顺的使团，即使是宇智波鼬，在现在声势大降的时候，也不想节外生枝……

　　即使提前通知了联邦使团会来，木叶虽然不至于半路劫杀这么丢人，但也都打定主意不搭理他们。

　　但是！

　　等他们真的见到联邦使团之后，却发现没办法不搭理……

　　静音、佐助，还有联邦的十二名护卫，在毫无欢迎的情况下，进入了木叶。

　　这时才获悉使者身份的木叶高层们无法淡定了——说好的联邦使者呢？怎么全都是我们木叶的忍者！

　　没错，和纲手一起去“休长假”的静音，自然没人敢将她算作是叛忍，至于“失踪”的佐助……因为五代火影的原因，也一直定义为“失踪”，没有宣布为叛忍，理论上他们都还是木叶忍者。

　　而且谁都知道，静音代表的是“纲手”，而“纲手”则是代表着千手正统！

　　虽然初代火影千手柱间，因为期望村子真正成为大家联系在一起桥梁，而不仅仅是各个家族争夺势力的工具，所以带头废除了族姓，令现在无数理论上有着千手一族血脉的无姓木叶忍者，家族意识淡薄，但是……不代表他们忘了千手柱间！

　　别说是那些无姓忍者，就算是各大忍者家族，心中怀念初代、二代火影的也有不少。

　　然而现在代表着纲手的“静音”，居然作为联邦的使者回到木叶？

　　这究竟是什么操作——不弄清楚这一点，即使是顾问团的老狐狸们，也都要睡不着！

　　至于宇智波鼬……更是一定要见佐助不可。

　　之前的计划全都成了笑话，当天联邦使团就获得了接见——火影、顾问团、根，三方同时邀请的那种……


第八百四十一章 关立远的礼物

　　联邦使团同时收到三方的会面邀请，不过比较保守的静音，还是选择先去见五代火影——虽然听说他是现在说话分量最轻的！

　　然而她不知道的是，与此同时十二名护卫中的一位御姐，这时悄悄潜伏到了木叶旁的森林中……找了个没人的地方，结印后默默的等候起来。

　　没多久，只见一名双瞳全白、头上还带着木叶护额的年轻忍者，目标明确的同样来到这里。

　　没错，来的人正是日向宁次！

　　而御姐护卫自然正是女装大佬——大蛇丸。

　　宁次因为父亲的自我牺牲，而拥有分家中最高权限级别的“笼中鸟咒印”，虽然依旧受到各方各面限制，但是如果主动配合大蛇丸的研究的话，并不会被日向日足发现。

　　关立远当初取得土代……也就是被云隐村讹诈走的那只日向日差的白眼后，曾经和宁次深谈过一次，并且达成了“交易”。

　　交易内容是日向宁次会配合关立远、大蛇丸，研究日向家的“笼中鸟咒印”，而关立远则会帮助所有日向家的人解除咒印——仅仅是“帮助”大家解除，而不是以此作为威胁，至于之后分家的人如何选择，宁次觉得自己没必要为宗家尽忠到自愿为奴的程度。

　　如果其他分家愿意继续听从宗家安排，那算是日向日足领导有方，如果不愿意……那也是宗家自己的锅。

　　宁次主观上不想毁掉日向家，但是“笼中鸟咒印”不应该存在——这是他和关立远达成的共识。

　　之后大蛇丸给宁次施加了“封印”，在不解开的情况下，他没有这部分与联邦合作的记忆，以免他的演技不过关反而暴露。

　　只有在宁次每次外出任务时，有机会的话，大蛇丸会找他配合一些实验……

　　而这次大蛇丸直接在木叶附近，远程解除了宁次的记忆封印，果然宁次一路找了过来。

　　“又见面了，日向一族的小伙子。”大蛇丸用自己的本来声音说道，并没有隐藏身份。

　　不过这次宁次却一脸冷峻地说道：“我们的交易，终止吧！”

　　“哦？你不希望‘笼中鸟咒印’永远消失了吗？”大蛇丸并不是很意外的样子。

　　宁次闻言沉默了一下，不过最终还是说道：“我的确想要笼中鸟消失，但是……我不会背叛木叶的，木叶既然要和你们开战，我不会再和你们合作的！当然，你们也可以选择揭穿我，毕竟我的确和你们合作过。”

　　“不要忘记是木叶默许笼中鸟咒印存在的。”大蛇丸说道。

　　不过宁次并没有做出回应，只是沉默以对。

　　果然，宁次并没有因为“笼中鸟咒印”，而想要背叛木叶，甚至对日向一族也算不上背叛，如果没有“笼中鸟咒印”，宗家就无法控制日向、甚至被报复，那也是宗家自己造成的。

　　然而现在木叶宣布和更新联邦成为敌人，宁次在犹豫之后，还是放弃了合作，他感觉自己继续下去，可能会在无意中伤害到木叶。

　　作为木叶的忍者，宁次对于木叶的归属感还是很强的。

　　“好吧，大议长阁下早就已经料到了你的选择，只是想要再最后争取一下而已……”大蛇丸装出无奈的语气。

　　宁次瞬间紧张起来，还以为对方想要动手……

　　“放心好了，我们的大议长阁下，还是非常有节操的，既然你不想合作就算了，之后也没必要再进行记忆封印，甚至……大议长阁下说过，‘见面礼’已经送给你了，他只是代为保管，并不会收回，之后会借使团之手还给你们的。”大蛇丸说道。

　　宁次闻言露出了些激动之色，所谓的“见面礼”，就是当初关立远“送”给他的日向日差、也就是他父亲的一只眼睛，是关立远从云忍土代身上挖下来的！

　　不过当时为了防止宁次无法解释眼睛的来历，所以关立远提出代为保管。

　　原本宁次这次来，已经做好了牺牲的准备，只是即便如此……也不希望伤害到木叶而已。

　　然而没有想到，对方居然如此坦荡，不仅“好聚好散”，而且还要将父亲的眼睛还给他？

　　如果是由使团还给木叶，自然也就不需要宁次解释什么……

　　“谢……谢谢！如果今后有不会伤害木叶，不会伤害我的同伴的事情，我一定会配合你们的！”宁次十分感动，还没有分清楚“还给你”和“还给你们”的区别。

　　“你能帮到大议长阁下的，也就只有笼中鸟的一件事……算了，你不愿意我也不会勉强，不过如果你改主意了的话，可以找个没人的地方，打开这张卷轴。”大蛇丸说着将卷轴递给了宁次。

　　大蛇丸看着宁次离开的背影，不由得嘀咕道：怎么会有大议长阁下这么有节操的人呢？

　　当然，这个问题关立远回答过他——我只是给他一个看清木叶的机会而已，同样我也给了木叶机会不是吗？在走钢丝的是我吧？他们有我十分之一的节操，我就要血本无归了……

　　为何大蛇丸和关立远会有这样的对话？

　　原因就在使团中……

　　就在大蛇丸见宁次的时候，木叶已经和使团谈崩了，知道纲手已经加入更新联邦，还指责木叶无端开战之后，顾问团和团藏不仅没有愧疚，反而在静音面前呵斥纲手，扬言要宣布她为叛忍。

　　宇智波鼬感觉纲手说的挺有道理，但是现在孤木难支！

　　静音在愤怒的同时，也没有忘记纲手的嘱托……其实这也是大蛇丸拜托纲手的。

　　做出了最后的努力，那就是送给了木叶一件“礼物”——没错，就是那只屡次易主的白眼！之前关立远特地将白眼“比雕快递”给大蛇丸。

　　“这是……云忍土代被夺的白眼？”水户门炎顾问看到容器中白眼之后，马上喝问道。

　　土代被杀的事情，之前他们就知道，而且现在也都明白是关立远做的！

　　静音闻言语气一僵，旋即怒道：“土代的白眼？一个云忍怎么会有白眼……这是日向日差的白眼！当年你们被所谓的‘盟友’讹诈走的白眼，大议长阁下已经取回来，并且愿意还给你们！希望你们弄清楚，谁是敌人、谁可以做朋友！”

　　水户自知失言，有些尴尬的看了在场日向日足一眼——作为日向一族的族长，日向日足在村中举足轻重，也出席了会面。

　　之前纲手告诉她的……或者说是大蛇丸告诉纲手的就是，无论和谈成功与否，“礼物”都必须要送。

　　静音忿忿离去之后，木叶的高层们看着眼前“白眼”，不少都偷偷瞥着日向日足。

　　更新联邦将白眼还回来，自然不会被他们理解成“善意”，反而现在这颗白眼很敏感！

　　从源头上说，这已经被视为是木叶“送给”云隐村的，而且之前土代遇袭身亡又是两者共同的敌人“更新联邦”做的。

　　现在联邦将白眼还回来，他们能够直接收下吗？一旦收下，之后云隐村会怎么想？

　　尤其是静音还故意强调什么“盟友”、“朋友”的，如果真的收下，会不会被云隐村视为木叶已经与联邦结盟？

　　要知道云隐村现在本来就对木叶有些怀疑的……

　　他们最想做的，反而是再给云隐村把白眼送回去，但是这么做日向日足会怎么想？

　　“日向一族……是木叶最强一族，也会拥有站在木叶的一侧，我有些不舒服，之后的事情各位商量，通知鄙人即可。”日向日足也明白现在的尴尬，叹息了一声，离开了座位。

　　日向日足“以大局为重”的意思，已经很清楚，其他人就更加知道应该怎么做……反正当年也是这么做的，当初和白眼一起送过去的，还有一具尸体呢！

　　然而……令木叶高层郁闷的是，没有不透风的墙，使团赠礼的事情还是在村中传开了。

　　当初日向日差的事情就令不少木叶忍者不满——他们宁愿与云隐村拼个你死我亡。

　　但是木叶高层不允许这样不理智的事情发生，还是用“以大局为重”的方式解决了问题。

　　这一次使团归还白眼的事情，在木叶传开之后，不少忍者还是感觉高兴的、对联邦的印象也好了不少，尤其是日向一族的忍者，当初因为此时，不少分家都对宗家意见很大，只是有“笼中鸟咒印”在，这些“意见”可以忽略而已。

　　现在最开心的，自然就是宁次……

　　但是……左等右等，日差的白眼却并没有还给日向家族下葬，而是等来了木叶为了与云隐村的友谊，决定“归还”白眼的决定！

　　这是使团来访的第三天，得知这消息的静音，还生了很久的闷气，已经做好了无功而返的准备，虽然外面下着大雨，但是静音一刻也不想停留。

　　就在同一场大雨中，日向日足罕见的没有监督爱女的花火功课、也没有理会族中的事务，而是独自在屋檐下看着大雨独酌……

　　日向日足也知道，现在有一个人比他更加郁闷，但是……作为日向一族的家主，日向日足认为自己的决定并没错。

　　不过之前三位族老的提议“降低宁次破格提升的权限”——理由是再次出现这种情况，可能会影响宁次对家族的忠诚……

　　结果日向日足不但没有同意，反而罕见的呵斥了三位族老，日向日足只是顾全大局，并不是丧心病狂……

　　而宁次……原本对日向一族虽然有怨气，但是并没有想要摧毁它，破除掉“笼中鸟咒印”在宁次看来，属于对日向一族来说“更好”的结果，只是对宗家不利而已。

　　而对木叶，宁次的归属感与忠诚，更是毋庸置疑，哪怕出了当年的事情，他虽无法接受，却能够理解……至少今天之前是这样。

　　但是“忠诚”不是能用来反复考验的东西。

　　大雨中，宁次在自己为父亲立下的衣冠冢面前，独自跪了不知道多久……最终打开了大蛇丸交给他的卷轴。

　　正如关立远所说……自己才是走钢丝的那个，某些人稍微有些节操，现在他都要血本无归，然而有节操的没有话语权，有话语权的大人物都“盼着”他血赚，那就不能怪他不客气了！

　　“孩子，看来我们的礼物没能送到你手里……不过放心，我们会再次将它取回来的。”大蛇丸的声音，在宁次背后响起。

　　就在木叶中，发生着一件日后足以改变未来忍界大战走向的事件时，关立远也在雷之国中有了意外收获！

　　“恩？一、二、三……五名血继限界忍者？有一个似乎还是很罕见的瞳术类血继限界，而且……似乎还不是云忍？雷之国的血继限界什么时候这么多了。”关立远看着眼前正在袭击雷之国官方车队的“盗贼团”嘀咕道。

　　虽然雷之国有名的尚武，而且云隐村也致力于研究各国忍术……但也不应该血继满地走才对！

　　五名似乎是“盗贼团”出身的忍者，居然全都是血继限界拥有者，而且其中四人是混合查克拉类的血继限界，另外一人……竟是罕见的身体类血继限界，还是“瞳术”型的血继限界。

　　拥有瞳术血继限界的忍者，看起来是一名“小女孩”，但是对自然能量敏感的关立远，却发现她身上沾染的自然能量，更像是二十多岁的成年人才有的。

　　另外令关立远在意的是，自然能量中之所以带了“血腥味”，源头正是“小女孩”的瞳术力量！

　　可以确定这些人并不是云忍，因为他们袭击的目标，是一伙有雷之国王室守护忍者与云忍联手保护的车队，不过并不像是什么重要人物，因为忍者并不强、也没有太多随从，更像是运输队。

　　“结束吧……台遁·强风裂破！”

　　只见盗贼团中为首的一名蓝色头发的年轻忍者，突然使用血继忍术……以关立远的感知来分析，应该是一种属于“风+雷”的查克拉混合血继，和特洛伊的磁遁混合的查克拉属性一样，但是混合的结果并不同，这是一种偏“风”性质的查克拉血继。

　　在强风突击下，最后几名还站着的雷之国忍者，也纷纷“扑街”……

　　“搞定！快，将东西都搬走……这些可恶的雷之国贵族，还真是贪心。”蓝发年轻人说道。

　　果然是劫货的，而且关立远看他们从车队中搬走的东西，顿时明白这应该是雷之国的税务运输小队，“货物”有一半是粮食，还有一些则是牲口、钱币以及……乱七八糟的东西，像是随手抢的。

　　对这种情况，关立远也知道是怎么回事儿，之前他在雷之国也遇到过。

　　看那些粮食就知道，其中一大半是联邦流出的高产作物，但还有一些是普通作物！

　　面对高产作物与查克拉修炼法的流出，雷之国的国策是，发现私自修炼查克拉者直接处死，另外直接按照高产作物的产量来提高税收——而且提高的很极限，令普通人即使种植高产作物，剩下的粮食也不会比之前多。

　　以此完全确保查克拉力量不会流入民间，且雷之国官方与云隐村，可以最大程度享受革新的“红利”。

　　作为五大国中最强硬的国家，这种处理方法很有他们的特色，雷之国平民也不是没有预料到这种结果。

　　然而这样会有一个严重的问题，那就是有些人根本没有及时种植高产作物，这一轮的税收，只能砸锅卖铁来贴补，所以才会有一些乱七八糟的东西抄没在了“税收”里面……

　　“团长，这……这里还有几个女孩……”另一名忍者打开一段车厢的时候，看见几名被捆着的少女塞在里面，也有点懵了。

　　“恩？先解开她们……唔……你们别急，一会儿先送你们回家，之后被抢的东西也会还给你们的！”蓝发年轻忍者，很仗义地说道。

　　而在远处观察的关立远，大概能够猜到他们的身份了……

　　果然，其中的“小女孩”这时过去安慰几名小姐姐，还拍着毫无规模的胸口说道：“你们放心，我们雷光团是义贼，一定会救大家的！”

　　关立远不由得嘀咕道：“还真是好人有好报，雷光团……我刚刚送了木叶一份大礼，马上也获得了雷之国的回礼啊……”


第八百四十二章 雷光团

　　“好了，我们也快走吧！不远处还有一个云隐村的据点，五大隐村可不是那么容易招惹的……”被称为“团长”的蓝发年轻忍者催促道。

　　“嘁，雾隐村的那帮混蛋，还不是被更新联邦撵走了？”一名方脸队员忿忿说道，说着还摸了摸自己额头上的一道疤。

　　结果被“团长”敲了下头：“但是追杀我们却足够了，快走吧！”

　　“雷光团”是原本活动在竹之国境内的盗贼团，平时劫掠不义之财、分给穷人……而竹之国作为北方诸国之一，现在已经并入联邦。

　　在原作的“佐助传”中出现，在第四次忍界大战结束四年之后，雷光团的幸存者千乃，因为血之池一族和宇智波一族的旧怨，向宇智波一族最后的幸存者佐助报仇，袭击了木叶……

　　而在现在的时间点……原作中“雷光团”应该在四代水影矢仓执政期间，中了雾隐村的奸计，在雾隐的追杀下出现死伤、减员。

　　按照原作中的情况，“雷光团”平时也会接受雾隐村的雇佣，做一些雾隐村不好插手的事情，结果有一次雾隐村雇佣他们刺杀竹之国的国王，然而雾隐村的目的是由自己亲自救下竹之国的国王，以此来拉拢竹之国。

　　因此雷光团不仅被雾隐伏击，而且之后也成了雾隐村的灭口对象。

　　最令雷光团无法接受的是，在他们带着负伤的同伴，寻求被他们资助、保护的村子帮助，希望得到休息之处与基本治疗时，却被以“会连累我们”这种借口拒绝了。

　　在雾隐村不断的追杀下，五人中两人死亡，剩下三人也各自“散伙”，直到四战结束的四年之后，团长“风心”与血龙眼的拥有者“千乃”，开始了对佐助的复仇。

　　按照原本的情节，现在应该是“雷光团”正在被雾隐追杀，或者是刚刚散伙的一段时间……

　　但是因为关立远影响，四代矢仓更早的下台，雾隐村在再不斩上台之后，自然也停止了对他们的追杀。

　　不过竹之国的国王袭击事件，的确发生过！

　　在更新联邦成立初期，关立远下令清剿范围内所有盗贼团及涉嫌暴力事件的忍者家族时，原竹之国王室，还和联邦“控诉”说竹之国境内有这样一伙悍匪……

　　然而关立远虽然因为原作的原因，知道“雷光团”，但是这种“小事”根本传不到关立远这里，接到控诉之后，直接有竹取一族忍者去解决。

　　最终还是因为前去“清剿”的忍者被击败，不过却带回了“雷光团自愿退出北方”的消息，关立远才得知这件事……

　　毕竟雾隐村是因为更新联邦的原因，才间接停止对“雷光团”的追杀，而且更新联邦成立后的清剿匪患，在原本中二情节严重的雷光团眼中，也属于正义行为。

　　尤其是北方各地匪患平静，又有高产作物普及之后，各个边角中的村、镇、县也都可以正常生活，现在还能被饿死的，绝对是懒到家的废物无疑。

　　如果早点这样做，他们也不会被哪些好吃懒做、忘恩负义的刁民欺骗背叛。

　　因此他们也没有难为来清剿他们的忍者，击败对方之后，反而承诺了之后会离开。

　　对于关立远来说，当然是更希望招揽这些有点没脑子、还很中二，但是潜力却很大的年轻忍者。

　　不过在他知道这件事情的时候，竹之国内已经找不到雷光团，之后没多久，原汤之国境内，有线索称雷光团出现过，但是并没有做下什么案子，就直接离开了。

　　原本关立远还有些惋惜，想不到现在却又在雷之国遇上他们！

　　关立远忍不住想要跳出去说一声：几位施主与我联邦有缘……

　　啪啪啪——关立远一边献上掌声，一边出现在了雷光团面前。

　　“什么人！”

　　“云忍吗？”

　　“没带护额……难道是王室贵族的忍者？”

　　雷光团的人，马上戒备了起来。

　　“千乃。”团长风心悄悄叫了“小女孩”一声。

　　千乃却摇了摇头，示意自己也没有看出关立远是如何出现的……

　　“不用太紧张，我只是路过而已，你们就是原本在竹之国出没的雷光团吧？”关立远说道。

　　然而却不知道他提起“竹之国”，反而令雷光团的人更加紧张起来，毕竟他们暗杀过竹之国的国王！

　　“哇！大哥哥你好厉害，‘砰’的一下就突然出现了耶！”千乃好像真正的小女孩一样，一边用卖萌的语气赞叹，一边靠近了过来。

　　不过走到一半的时候，双眼中眼白的部分，完全变成了赤红色，而眼瞳部分则是暗红色、中间带着一条横杠——样子有些像是鸣人的仙人模式。

　　瞬间关立远发现自己站立在一片血色的海面上，而且脚下没有任何着力感，查克拉黏着的方式也无法制止他掉入血色的海水中……

　　与此同时，腥臭的液体疯狂的灌入关立远的鼻腔、口腔——当然，是血腥味的。

　　就在关立远好不容易挣扎着飘在海面上的时候，发现头顶的天空上，两只比满月还大、和之前的小女孩一样的红色眼睛，飘在空中……

　　不过就在这时，空中巨型的“双眼”中间偏上处，却突然龟裂开来，而两只原本恐怖的眼睛，这时也仿佛感觉到到了疼一样的皱了起来！

　　视角回到“外面”，只见千乃这时捂着额头喊道：“好疼！”

　　而关立远缓缓收回的“弹指蹦”造型的右手，说明了“凶手”的“作案手法”……

　　没错，血龙眼和写轮眼一样，拥有基础的幻术能力——所以在原作中，千乃才会想到以被催眠制造的“人体炸弹”，来袭击木叶村，借而引佐助回到木叶。

　　当时的六代火影卡卡西，的确也第一时间想要召回佐助，因为除了完整的写轮眼之外，卡卡西想不到其他能够抗衡这种幻术的方法……

　　不过现在各方情况已经被关立远影响的一塌糊涂，不仅五代火影“换人”，六代火影只怕也不大可能会是卡卡西——之前木叶在雨之国遇袭中，最主要的事件之一，就是复制忍者卡卡西被人挖走了一只眼睛！

　　“不要顽皮哦！而且……你也不应该叫我‘大哥哥’吧。”关立远不由得说道。

　　“诶？你……”千乃闻言露出惊色，彻底确认眼前这人知道她的底细，而且血龙眼的幻术对其几乎无效！

　　没错，千乃的年龄未知，原作中也只是说明比佐助要大，似乎是因为某种原因，身体停止了生长发育，看起来好像只有十一二岁的样子。

　　刚刚关立远不仅免于幻术影响，居然还能分出一丝精神，装作中了幻术的样子……这已经是完全将其玩弄于股掌之上的级别。

　　“好了，后面的是风心首领吧？把刀放下吧……我是更新联盟的大议长关立远，我们没必要在雷之国这里，先打一场吧？”关立远说道。

　　“什么？您、您就是大议长阁下？”风心闻言一愣，之后马上放下了正在灌注查克拉的飞刀。

　　“之前在竹之国……不，是在更新联邦东部的时候，因为一些误会，我们打伤了一些联邦的忍者，还望您见谅。”风心很客气地说道。

　　关立远不知道的是，更新联邦不仅间接的制止了雾隐村对他们的追杀，而且在雷光团最困难的时期，还得到过“更新联邦”的前身“北方联盟”的帮助，虽然只是田隐村调集忍者去雪之国的时候，路过给了他们一些救急的伤药而已，但是雷光团一直记得。


第八百四十三章 黑人看了都说长的二合一章节

　　“哈哈哈，没关系、没关系，被你们打伤的几位，也知道你们是手下留情，不过现在可能会想要找你们讨回场子吧……那就是你们自己的事情了。”关立远笑道。

　　这说的倒是真的……

　　当初去清剿“雷光团”的，大多是竹取一族的人，现在竹取一族大部分都加入了“量产人柱力计划”，以竹取一族的性格，想要日后找回场子也很正常。

　　“大议长阁下怎么会在雷之国境内呢？听说……更新联邦在和雷之国交战吧？”风心疑惑道。

　　关立远带人杀入雷之国境内，也就是这几天的事情，普通人除非遇上，否则自然并不知晓，而雷光团……仅仅五个人，而且都不是正规忍者出身，情报全靠“道听途说”，消息的敏捷程度和“普通人”差不多。

　　“的确在和雷之国交战，就是因为在交战，所以我才在这儿！”关立远说道。

　　“难道更新联邦已经赢了？”风心不敢置信地说道。

　　“在边境小赢了一场……不过总的来说，如果继续现在这样的话，还是输掉的几率比较大吧！毕竟火之国也已经宣战了。”关立远很诚实地说道。

　　的确没说谎，如果不考虑其他的底牌，以及关立远的“不死之身”，输掉的几率比较大！

　　“火之国也宣战了？这么说……木叶现在也是你的敌人？”千乃眼睛一闪一闪地说道。

　　关立远无奈的看着似乎对此很兴奋的千乃。

　　“咳咳！千乃……大议长阁下，失礼了。”风心马上拉了千乃一下，并且向关立远致歉。

　　“如、如果你们要和木叶开战，会去杀掉火影吗？”千乃眼神闪亮的问道。

　　“哈？这个……理论上来说，如果开战的话，火影的确是敌人，但是……还没有这么远的计划。”关立远大约猜到了千乃在想什么。

　　雷光团的人，大概已经陪千乃去过了汤之国的地狱谷，发现“血之池一族”的忍者已经被灭族，自然而然的将这笔账算在了宇智波一族头上……

　　算起来这也是陈年旧怨。

　　按照原作中的说法，血之池一族是因为被雷之国王室迫害，囚禁在汤之国的地狱谷，因为血之池一族的血龙眼，还特地雇佣了宇智波一族的忍者看守这些血之池一族。

　　“唯一”的例外就是在多年前，军火商御屋城炎从地狱谷中救走了一个小女孩，也就是当时还不记事的千乃……

　　作为世界顶级军火商，御屋城炎也有蓄养忍者的嗜好，尤其喜欢拥有血继限界的忍者，雷光团的五人都曾经是御屋城炎的私人忍者。

　　当然，对于一些顶级商人蓄养忍者的事情，关立远也听说过，不过多半是在大陆东南沿海诸国、海外岛国才有这种商人，北方诸国很少有这种土豪。

　　而且关立远还知道，这些商人蓄养的忍者，多半和王室忍者一样，都会有特殊的咒印控制手段，虽然没有日向一族的“笼中鸟”那么精细隐秘，但也不可能轻易被逃脱——不然所谓的蓄养忍者就是一个笑话。

　　之所以千乃他们能够逃脱，如果不是关立远知道原作情节的话，恐怕真的会疑惑不解。

　　不过在原作中，大蛇丸因为和御屋城炎相识，一段对话引出了真相——御屋城炎的真实身份，其实也是血之池一族出身，而千乃则是他的亲生女儿。

　　只是因为某些原因，他表达爱意的方式比较笨拙，其实千乃、风心他们能够逃走，完全是御屋城炎故意放纵的结果。

　　“其实……你是血之池一族的遗孤吧？”关立远想了想之后，还是问了出来。

　　一来是因为关立远始终感觉，原作中有些说法无法自圆其说，二来……关立远既然是想要招揽雷光团，那么有些事情必须要说清楚，否则不仅现在火影宇智波鼬出身宇智波一族，佐助可还在联邦中呢！

　　千乃闻言一愣，风心等人也再次紧张起来——没办法，他们也很无奈，在雷光团的人看来，这位大议长出现之后，就是不断的在叫破他们的“秘密”。

　　“你怎么知道？”千乃疑惑道。

　　“原本只是因为原汤之国境内的地狱谷那边，有人见到过你们，所以令我有些猜测，之后……刚刚的瞳术就是血龙眼吧？”关立远说道。

　　千乃见状，反而一咬牙，似乎决定了什么……直接对关立远说道：“没错！我就是血之池一族的遗孤，如果……如果你能够帮我报仇的话，我……我可以加入更新联邦，帮你战斗！”

　　“千乃……”

　　“等等，千乃你……”

　　“风心、库洛伊……这些和你们无关，是我要加入联邦，之后你们离开雷之国吧！”千乃转身对想要制止她的雷光团同伴说道。

　　“不，千乃，我们本来就是陪你一起出来的。如果你真的决定了的话，我们也会陪你一起！”风心说道。

　　“没错，现在要甩掉我们可不行！”

　　“就是说……好不容易千乃你觉醒了这么厉害的眼睛，怎么能甩掉我们呢……”

　　另外三名雷光团的成员，也并不放心千乃的样子。

　　三人中拉鲁是北方地区出身，擅长风与土融合的“灰遁”，库洛伊、西洛伊是兄弟两人，都是雷之国出身，分别擅长“溶遁”和“沼遁”，两者都是土与水混合查克拉产生的血继，前者与照美冥的血继之一相同。

　　不过因为他们都不是隐村忍者，而是普通人中微小概率觉醒了血继限界，之后自幼就被卖身给富商做私人忍者的出身，有些是直接被卖给御屋城炎，也有些是御屋城炎在地下角斗场赢回去的“战利品”，因此对于出身国并没有什么归属感。

　　实力……也只是一般，在战斗方面基础较差，除了风心和千乃，其他三人最多仗着血继优势，算是战斗方面的特别上忍，但是应对能力较差，也就是不会打“逆风局”，其他侦查、反侦察等等综合素质，估计连中忍考试都通过不了。

　　只是因为拥有血继限界，因此潜力不低，好好培养的话也可堪一用。

　　而风心天赋极强，血继限界也比较全面，而且从小被严苛训练，虽然不是隐村出身，但也有接近精英上忍的实力。

　　御屋城炎为了女儿，也是很拼……暗地里将手下最精锐的“战利品”全都放出来了。

　　至于千乃……血龙眼完全觉醒之后，一旦使用血龙眼，对手如果不以精神力擅长，精英上忍都有可能要跪！

　　“咳咳，我还没说同意呢。”关立远白眼道。

　　“诶？千乃这么可爱……而且木叶本来不就是你们的敌人吗？”千乃即使被揭露了年龄，依旧无耻卖萌。

　　“你想要杀死五代火影，是因为他出身宇智波一族吧？那你可知道宇智波一族还有一个人……”关立远说道。

　　“你是说他失踪的弟弟？”

　　现在佐助出使木叶的消息，还没有传到民间“普通人”都知道的地步。

　　“没错，他弟弟其实是在联邦……恩，算是联邦首席研究员的助手吧。”关立远说道。

　　千乃闻言一咬嘴唇，顿时明白关立远不会帮她报仇。

　　不过关立远这时却说道：“其实你找宇智波一族报仇，是找错人了吧？当初他们不过是受雷之国王室的委托，看守地狱谷吗？你的仇人应该是雷之国才对吧？”

　　没错，关立远一直没弄清楚，千乃的脑回路为什么这么清奇。

　　“看守？呵呵，血之池一族当初也有数百人，怎么可能长时间雇佣大量宇智波一族的忍者看守……当初他们接受的雇佣，是在地狱谷布置了一个大型的幻术结界，强迫所有血之池一族的人主动接受幻术控制，进而在其中受困数十年！”千乃说道。

　　千乃在懂事之前，就被救出地狱谷，这些关立远估计是地狱谷中的记载，或者是御屋城炎间接让她知道的。

　　这也解决了关立远另一个疑惑……的确雷之国王室，长期雇佣大量宇智波一族看守囚犯，显得有些不可思议！

　　血之池一族之所以轻易被囚禁，也是因为他们并不是云隐村出身，而是王室控制下的守护忍者。

　　引发王室迫害的原因，正是血之池一族的一名女性，嫁给国王之后，被王后所妒忌，在国王死后发动了针对血之池一族的铲除计划。

　　当然，关立远估计其中或许也涉及到了王室的内部利益争斗，血之池一族不仅仅是毫无还手之力的被迫害，而是在老国王死后争斗失败的一方。

　　该事件也令雷之国王室元气大伤，国内政务也渐渐开始被云隐村控制……

　　“那……这也还是雷之国王室的命令吧？”关立远说道。

　　“但就是因为这个幻术结界，令血之池一族只能生存在狭小的地狱谷中，最终酿成了严重的内部矛盾，所有族人都……都死在了自己人的手里！我还没来得及……看其中任何一个人一眼！”

　　千乃略显空洞的伤心，令关立远明白，千乃的“仇恨”更多的并不是因为族人死亡，毕竟她从小在御屋城炎的收留下长大，并没有族人的记忆。

　　相比之下，千乃更在意的是，宇智波一族令她成为“空白”的一个人，完全不知道自己出现在世界上有什么意义、代表着什么。

　　因此千乃甚至会“羡慕”被亲生父母因为“恐惧血继的力量”而卖掉的风心，因为风心至少知道自己从何而来。

　　“不，据我说知，血之池一族并完全是灭亡于内斗，而是灭亡于外部……”关立远说道。

　　关立远自然知道，血之池一族其实是被御屋城炎灭掉的……因为他的妻子被牵扯进了内斗而身亡，所以黑化之下，他杀死了所有其他族人。

　　这大概也是御屋城炎，不愿意千乃知道自己是她父亲的原因。

　　“外部？”千乃狐疑的看着他。

　　“我没有太多证据，不过确实得到过可信情报……当年血之池一族，有一个人并没有被关押在地狱谷，后来也是他因为不明原因，回到地狱谷杀死了所有同族。”

　　就在关立远担心，千乃会不会因此而痛恨她那并没有相认的老爹的时候，只见千乃双眼闪动着盼望地说道：“你、你说是……血之池一族，除了我之外，还有其他活着的族人？”

　　“……”关立远忽然发现自己想多了。

　　对千乃来说，“恨意”根源是宇智波一族令她失去了“自我定位”，而并不是对其他没印象的族人，真的有什么眷恋，现在知道还有其他族人活着的时候，千乃反而表现的很高兴，这和佐助、鼬两兄弟的情况完全不同！

　　发现了千乃的情绪之后，关立远不由得暗道：御屋城炎的“父爱”的确够笨拙……

　　御屋城炎之所以从始至终，都没有让千乃知道真相，原作中也只是引导千乃见到佐助，暗中策划令佐助感（zui）化（dun）千乃放弃仇恨，不再生活在阴影里的原因，关立远估计正是不想让千乃知道她的父亲杀死了全族的事情。

　　为此甚至令千乃到最后都不知道自己还有一个活着的父亲……

　　然而从现在的情况来看，如果御屋城炎直接告诉女儿真相的话，他女儿可能根本就不会在意全族被灭，反而从一开始就不会陷入到仇恨中！

　　不过因为关立远没有任何证据，又不能说是岸本（佐助传算是岸本授权的小说改编动画）告诉自己的，所以千乃并没有完全相信……

　　“好吧，我现在没有什么证据，不过……血之池一族全灭的事情，在雷之国中应该有记载，如果到时我拿到的话，可以告诉你。”关立远说道。

　　血之池一族是雷之国的守护忍者，并不是隐村忍者，因此王室有记载的可能性比较大。

　　而关立远这次进入雷之国之后，最终目标正是王都雷之城！其他对各个据点的打击，只是烟幕弹而已。

　　一来雷之城比云隐村要“软”一些，二来……要震慑的主要目标是各大国王室与贵族，还是让他们有切肤之痛更直接。

　　至于各大隐村……其实高产作物的出现，令能够养活的忍者数量更多，已经延缓了忍界大战的爆发周期，只要把各国王室贵族吓住，再拖一两年不成问题！

　　现在关立远最希望的是能够低调发展，争取一波死磕到底。

　　当然，实在吓不住的话，就只能让大蛇丸带着五大尾兽……不，现在有了牛鬼，就是六大尾兽的躯壳，去接触下晓组织了。

　　“我和你一起去！”千乃马上说道。

　　“这个……你真想帮忙的话，你们现在是在救助雷之国的一些小村子吧？”关立远看着旁边因为害怕而缩成一团的被绑少女们。

　　毕竟关立远是雷之国的敌人，哪怕这些少女对雷之国没什么归属感，但是在她们的印象里，“敌人”都是凶残的……和税务官一样凶残的那种。

　　“没错。相比于竹之国的混蛋……他们才是真正需要帮助的，不过我们也只会帮他们度过眼前的难关而已。”风心说道。

　　的确，雷之国现在的一些村子，情况和竹之国他们遇到的情况不同，竹之国的一些村子，远没到活不下去的程度，而且雷光团之前帮的太彻底，还持续的送钱……反而助长了那些家伙的不良风气。

　　而现在雷之国中，着实有一批人活不下了！

　　“不过你这样的帮助其实没什么用，税务运输队被截杀之后，一旦发现那些村民的东西被还回去，他们就死定了……包括这些女孩回家后被发现也是如此。”关立远说道。

　　听到关立远的话，七八名被绑的女孩不由得急的哭了起来。

　　“那你应该有办法吧？”千乃期待的看着关立远。

　　“这就是我要说的……你们愿意帮忙的话，可以护送她们一趟、包括她们的家人，包括任何想要去更新联邦的人，都可以从霜雪要塞去更新联邦，所以入境的平民，都可以保证有足够他们活到下次丰收的救济工程雇佣他们，并且下次春种之前就会分到田地，之后与联邦居民享同等待遇。”关立远说道。

　　更新联邦地处北方，本来就地广人稀，而且抗旱作物的出现，令许多冻土也变得可以开垦。

　　之前没有大规模的吸引周围平民，无非是不想刺激相邻的三大国，但是现在……关立远自然没有了顾忌。

　　只是规模大了之后，雷之国肯定会加以制止，而雷光团他们……现在直接邀请他们为联邦战斗，未免太突兀，但是保护平民撤到联邦境内，相信他们不会拒绝。

　　“霜雪要塞那边会让我们进去？”风心能够猜到，到时想去的人不会少，别说是没有种植高产作物，眼看要过不去这关的倒霉蛋肯定会去，其他勉强交了税的，如果关立远的承诺真实，恐怕也会有许多愿意冒险离开的。

　　“我会通知他们，到时候你们表明身份就可以……不过你们需要确认，进入联邦的都是普通人，并不包括忍者……这对于千乃来说并不难吧？”关立远说道。

　　“放心！不会让忍者混进去的！”千乃点了点头，即使不像白眼能够清晰的看到查克拉经络，但是血龙眼想要看到对方是否具有查克拉，还是能做到的。

　　“记得不要太大规模一起行动，最多一次转移一个小村子……”关立远提醒道。

　　本来关立远还想要按照护送回联邦的人口数量，给雷光团一些酬劳，但是风心却言辞拒绝……

　　而在关立远这边，与雷光团商量好了挖角事宜的同时，木叶中的联邦使团，也已经踏上了返程的道路——静音忿忿而归。

　　并且静音在准备返回时，发现佐助和一名护卫不见了！

　　如果不是及时有人通知她，那两位是先一步从其他途径返回，恐怕静音都要去找木叶要人！

　　对于佐助的离开，静音也能猜到原因……

　　之前五代火影，也就是佐助的哥哥鼬，单独见了佐助一次，虽然不知道他们说了什么，但是佐助显然没有和他哥哥和解的意思，反而最近静音也感觉到，木叶有人在监视佐助。

　　如果之后按照原计划离开，没人敢难为静音，毕竟她代表的是纲手，而且她本人也是木叶烈士的亲属……最重要的是静音没有被难为的价值！

　　但是佐助不同，仅仅是宇智波一族的身份与写轮眼，就令不少人希望将他“留下”。

　　在知道佐助早有准备之后，静音反而放心了许多，唯一还担心的是，一名护卫能不能保护佐助离开……

　　当然，如果她知道那位护卫的真实身份，就不会有这样担心！

　　木叶南面一处村庄外，一名脸上包裹着面罩、全身穿着风衣还带着手套与木叶护额的尸体躺在地上，周围还有满地的虫子……

　　除此之外，还有几名带着暗部面具的尸体！

　　几人身上的伤口，以及佐助手中滴血的草薙剑，说明了他们的死因。

　　“真是令人意外的进步，这家伙是团藏手下的油女取根，擅长使用纳米级毒虫，居然这么容易就被杀死了……如果不是我现在的身体，是从大议长阁下的身体分裂出来的准原装的话，真想要进入你的身体试试。”大蛇丸在一旁围观着。

　　“哼。”佐助没有搭理他，只是默默收回了剑。

　　“看来你亲爱的哥哥，并没有将你的万花筒写轮眼已经开眼的事情泄露出去，否则来的不应该只有这么几个人。”大蛇丸说道。

　　“不，是我根本就没有告诉他……另外，他也不是我‘亲爱的哥哥’！”佐助瞳孔中的六角万花筒图案渐渐隐去。

　　“好吧，但是别忘了，你的万花筒写轮眼还有失明的副作用。在研究有结果之前，最好克制一些。”

　　大蛇丸与佐助一边说着万花筒写轮眼的事情，一边消失在了火之国的乡下小径上……


第八百四十四章 一触即发

　　“喂喂喂，只有你一个援军？你老师未免太抠门了吧？”再不斩无语的看着面前的重吾。

　　此时的重吾，比身体在巅峰的时候，还要魁梧上一圈，除了肤色正常之外，颇有几分要向绿巨人方向发展的意思。

　　“老师说过，联邦在西北的力量，必须留在原地牵制木叶，而且北部联邦和东南联邦，水路要经过大半个雷之国沿岸、陆路要横穿木叶，直接投入过来的援军，规模注定不会太大。”重吾默默地说道。

　　再不斩又不是不会看地图，当然知道援军只能是“少而精”，之所以提一句，是因为没想到援军居然少到只有一个而已……

　　不过在知道关立远带人杀入雷之国境内之后，再不斩也能够理解——关立远的意图很明确，就是要逼迫雷之国停战，至于东南海外战场这边，只要在火之国与复辟的水之国的进攻下顶住就可以。

　　“你确定会让木叶感受到来自西北的威胁吧？”再不斩又确认了一句，毕竟联邦并新军在击溃草之国后，没有主动进攻过木叶，威慑力可能不够。

　　“三天之内，联邦就会公开西本战场的三大部队的总指挥是大蛇丸先生。”重吾说道。

　　恩，很让人放心的答案！

　　让木叶的人知道大蛇丸是总指挥，即使三大部队都老老实实的呆着，他们也不敢将其当做是毫无威胁。

　　否则一直由纲手统领，可能木叶的人会有些有恃无恐。

　　“白呢？她的冰王宫不能移动过来吗？”再不斩问道。

　　“在击溃鬼灯城之后，冰王宫会从雷之国北部接近大陆，吸引雷之国的注意力。”重吾很老实地说道，这对再不斩也没什么值得隐瞒的。

　　“那……你呢？作为援军，你一个人能做什么？我记得你不是忍者出身吧？”再不斩只在来往信件中，听关立远说起过重吾。

　　“的确，在战斗之外的方面，我只有感知力还可以吧……对了，我还能和小动物说话。”重吾的语气很谦虚。

　　重吾和风心他们的情况差不多，并没有经历过正常的忍者训练，属于纯战斗力……至于感知力，是自然能量自带的。

　　至于和小动物说话……再不斩很想说：你的体格不适合这种吉祥物的能力！

　　“那在战斗方面呢？”再不斩需要知道“援军”的实力。

　　虽然只有一个人，再不斩并没有太上心，但是如果仅有的一名援军，战斗力还不到精英上忍的水准，作为东南分部的大议长，他可能要抱怨关立远铁公鸡了！

　　“在配合卑留呼先生的实验之前，在战场上我可以算作是精英上忍吧。”

　　“卑留呼？就是金轮山脉的那家伙？记得他是研究血继限界的吧？你配合他实验……那实验之后呢？”再不斩追问道。

　　当初卑留呼抓的人中，还有一个是雾隐的精英上忍“中吉”，已经被关立远放了回来，因此再不斩也知道卑留呼。

　　“实验之后，我还没有全力和敌人战斗过，但是关立远老师告诉我……如果我出全力的话，现在的忍界中，没有人是我对手。”重吾的语气一如既往的谦虚。

　　但是再不斩却不由得一动不动的瞪了他半天——如果不是没有眉毛的话，看起来会更有气势一些。

　　面对再不斩一脸“你是不是在逗我”的表情，重吾默默地说道：“当然，我也不知道我有多强，只是我的老师这样告诉我而已，桃地大议长觉得不好评估的话，就将我算作是普通的五影水平好了。”

　　再不斩：“……”

　　再不斩现在很想知道，这货的语气凭什么这么大？

　　还“普通的五影水平”？再不斩本人作为“原”水影，在五影中都是拖后腿的！

　　不过想到对方说的是“关立远老师告诉我”，再不斩想起那个神神秘秘、当初被白捡回来的家伙，心里又有些期待——莫非他的大块头徒弟，真的有那么强？

　　与此同时，被重吾提到的卑留呼，也并没有闲着。

　　“真是讨厌的环境啊……感觉这个人都要蒸发在空气中了……”鬼灯水月披着斗篷，走在沙漠中，整个人都感觉不好了。

　　“那也不错，某种意义上算是另一种无处不在。”一旁的卑留呼淡定地说道。

　　“不不不，再怎么想那都是消失了好吗！还有……你以为我是为了谁才会在这里的？还不是大议长阁下担心，你自己去见五代风影叶仓，可能会被对方打死吗？”鬼灯水月张牙舞爪地说道。

　　结果被卑留呼神情冷漠的横了一眼……

　　“万、万分抱歉！是我太嚣张了！”看来鬼灯水月已经想起来，眼前这位是和大蛇丸同样逼格的存在。

　　现在大蛇丸、卑留呼的身体，都是以关立远为母（？）体分裂出来的，没有之前的沉珂旧弊，完美的构筑了两人完善理论后的理想之躯，因此无论是实力、还是手段，都比原作中“换皮过度”亦或是“排异严重”的两人，要更加恐怖。

　　而论“不死”大蛇丸要超过卑留呼，但是论正面战斗，恐怕卑留呼更强……

　　“不过你作为正使还是有必要的，毕竟还不到我以本来身份出现的时候……只是叶仓和大议长阁下的一些联盟协议，还是我比较清楚。”卑留呼说道。

　　没错，理论上卑留呼和水月，是代表更新联邦出访“砂隐村”，是以鬼灯水月为正式使者，而卑留呼只是一个跟班而已！

　　“但是为什么是我呢？”鬼灯水月有些疑惑地说道。

　　“可能大议长阁下觉得……派你来比较有诚意。”卑留呼默默地说道。

　　鬼灯水月半天才反应过来！

　　可不是有诚意？

　　还有什么比派一团水来沙漠里访问更有诚意的？

　　当然，除了“诚意”之外，主要还是要看卑留呼的……

　　虽然卑留呼囚禁了叶仓十几年，两人应该算是有仇的，但是卑留呼自认是他“救了”叶仓，否则叶仓已经死在四代风影罗砂与雾隐的合谋之下。

　　而且现在卑留呼已经被释放叶仓的关立远收服，甚至叶仓能够角逐到五代风影的位置，也和更新联邦也分不开的关系！

　　原本叶仓在回到砂隐村的时候，顾问团已经快要推我爱罗做五代风影，结果先是叶仓的突然出现，揭露了当年罗砂“迫害砂隐英雄”的事实，而且叶仓的说法得到了再不斩的证实……

　　反正之前与罗砂合谋的水影是四代矢仓，而且雾隐村配合罗砂暗算叶仓没有太多指摘之处，反而罗砂因为忌惮而暗算自己村子的英雄，才是无法被接受的，这几乎令我爱罗断绝了在砂隐村基层的所有支持。

　　毕竟他如果不是罗砂的儿子，以他的年纪，距离“影”还有很远的距离，而当时罗砂之子的身份反而给我爱罗减分。

　　同时大蛇丸暗中释放消息、还有些云山雾绕的证据，称之前是罗砂主动联系他要杀死三代火影，这令砂隐的老大哥木叶，也对罗砂一系也无法信任……

　　可以说叶仓的五代风影之位，与联盟关系不浅，所以即使知道在三代火影身死的事件之后，砂隐村和木叶的关系是五大隐村中最近的，只差沦为附属，但是关立远依旧没有放弃拉拢尚未入局的砂隐的希望。


第八百四十五章 相互确认

　　“小鬼！你胆子很大，居然真的敢来这里！”

　　四代雷影艾，此时在云隐村所在高山下，看着身后五只尾兽、数百联邦战士的关立远喝问着。

　　从关立远进入雷之国境内开始，已经过去了六天，在第三天的时候，雷之国北部边境、也就是海岸线上，出现了一座巨大的冰岛，直接撞上了雷之国北部最大的港口城市！

　　没错，正是驾驭着冰王宫的白，完成了对海外鬼灯城的震慑，虽然没有彻底夷平鬼灯城，但也确保了鬼灯城没有在背后捅刀子的能力之后，一路行驶来了雷之国。

　　而目标正是雷之国北方最大的港口，也是雷之国两个海上交通枢纽之一的“戚塔港口”……

　　接近之后，白直接借助冰王宫的力量，将附近海面冻住，甚至戚塔港口整座城市，都覆盖在了冰雪之下，因此白手下的原雪忍组成的雪战部队，也能够发挥出最强的实力。

　　雪忍不但有原版的查克拉盔甲，而且在冰王宫的特殊自然能量辐射范围内，可以用水遁查克拉使用出“冰遁”忍术，发挥出伪血继限界的效果。

　　有了白来驾驭冰王宫之后，雪忍们原本只能在本国内使用的“冰遁”，也在一定程度上脱离了地域的限制，可以向外展露爪牙！

　　而戚塔港口作为雷之国的海运枢纽，无论是其交通作用，还是港口中沦陷、停滞的货物，都是雷之国无法放弃的，因此云隐村相当大的一批力量，被吸引到了戚塔港口。

　　因此关立远的压力小了不少，在横扫了雷之国境内的几个云隐村据点、步步逼近云隐村之后，关立远甚至发现有些据点已经空了……

　　显然对方是决定在云隐村外与自己决战！

　　因为云隐村是在几座近乎直上直下的高山上，山顶彼此以高空桥梁相连的结构，所以四代雷影艾，放心大胆的在山下等待关立远。

　　“雷影阁下吗？对于这场由云隐村一力挑起的战争，我与更新联邦全体成员，深表遗憾，希望雷影阁下谨慎对待贵我双方关系、悬崖勒马。和平发展一向是我方坚持的基本原则，如果雷影阁下承诺熄战，我代表更新联邦，愿意抱着互利共赢的态度……”

　　“闭嘴！左路、尽杀来敌！”

　　“定春，咬他！”

　　还不等关立远说完重要讲话，雷影已经下令左面几个方阵进攻，有些是整齐划一的持云刀而上，也有些是开始施展进攻类的联合忍术，而中路的几个方阵，则是开始使用一些防御类的联合忍术……

　　而关立远见状也不客气，直接将定春压了上去。

　　与此同时，联邦守护者与量产人柱力们，直接躲在四爪着地的三尾“矶抚”的身体下面，接着矶抚“龟壳”的掩护，一路接近敌方右阵。

　　这次关立远还动用了定春“传递查克拉”的能力，联邦守护者与量产人柱力共计四百多余人，此时全都披上了橙红色的简易尾兽外衣……

　　和量产人柱力自身封印的尾兽查克拉不同，这部分尾兽查克拉，不会对身体造成任何负担与伤害，反而会提升攻击、防御、伤势恢复以及查克拉恢复能力。

　　对于通过四六级考核的量产人柱力来说，这点增强效果还不是很明显，但是对于三百名二级量产人柱力来说，实力直接提升近一倍，从精英中忍级的战斗力，提升到了接近上忍的程度。

　　而对于“联邦守护者”来说，虽然他们使用的是自然能量，但是临时尾兽外衣的BUFF，却为他们附带的攻击灼烧特效，威胁同样大幅提升……

　　原本定春必须在与关立远结合为完美人柱力的时候，才能够使用查克拉分享，不过定春在参照陨星秘宝修炼期间，虽然进步没有最快的重明那么大，依旧没有掌握阴阳遁，但是对于自身力量的控制，却已经更加得心应手。

　　只见战场上无数云忍的方阵，与联邦守护者与量产人柱力们厮杀在一起，云忍中叫得出名号的精英上忍，也都各自几人联手围攻尾兽、竹取空……

　　尤其是九尾这边，七八名精英上忍，竟是都起不到太大的牵制作用，依旧被九尾独自的搅乱整个左翼方阵！

　　期间站在定春头顶的关立远，甚至从未出手、也从未躲闪过，但是却没有任何攻击能到他身边……

　　整个战场上，只有站在观战台上的四代雷影艾，还有定春头顶的关立远，此时没有出手，而是相互凝视着！

　　“小子！牛鬼呢？你真的……惹火我了！”瞬间四代雷影身上，激放出了仿佛超级赛亚人特效、只是颜色为蓝色的电光——雷遁查克拉模式！

　　四代火影艾的战斗方式，以“忍体术”见长，在“雷遁铠甲”覆盖全身时，身体剧烈活性化、攻防速大幅提升，配合将忍术完全融入近身战中的体术，实力在各村历代影级存在中，也能够排到前列！

　　在其他人肉眼无法分辨的速度下，四代雷影瞬间出现在了定春头顶，挥起小臂上的厚重的臂铠，向关立远砸了下来……

　　“重流暴！”

　　伴随着剧烈的碰撞声，只见雷影左手抵着右小臂上的臂铠，与一只洁白骨质“狒狒手臂”相持在一起……

　　没错，正是关立远的右肩上，伸出了巨大的狒狒王骨臂，接住了雷影的攻击。

　　甚至……相比之下，关立远似乎更从容的样子。

　　雷影也有些惊讶，居然有人用硬碰硬的方式接下了他的攻击！

　　同时心里也多了几分放心……

　　关立远带着的四百多人，机动性极强，即便进入雷之国境内，也很难伏击，尤其是调出太多云忍的话，云隐村本部也可能有危险。

　　加上关立远通灵运兵的手段……虽然一路上从关立远的袭击目标来看，都表明对方是要直接袭击云隐村，但是麻布衣等智囊还是有些不放心，唯恐他是声东击西！

　　每每有据点抵抗，也是为了确定关立远本人在场。

　　不过云隐村的防御力量不能削弱太多，尤其是在对方明面上就是要袭击云隐村的情况下……

　　直到此时确认关立远是本人，并且尾兽、联邦的忍者部队也都在这儿，那雷影艾反而放心下来。

　　虽然关立远带的四百多人，的确是精锐中的精锐，但是……云隐村的力量绝对更强！

　　哪怕对方看起来势大，真的拼下去赢的也绝对是云隐村。

　　然而……关立远真的将目标改在云隐村了？

　　当然不会！

　　云忍只知道关立远能够通灵运兵，却不知道还有小黑在火影世界的化身，能够与关立远“互相通灵”……

　　雷影艾自以为确定更新联邦的进攻力量，都在云隐村这边，关立远又何尝不是确定了云隐村并不是在唱空城计？

　　此时，一只“黑猫”走在雷之国王都“雷之城”的大街上……


第八百四十六章 战略转移也是种进攻

　　“已经开始了吗？”

　　只见雷之城中，一只黑猫突然小声自语了一句，之后走到了道路中间……

　　一架飞驰的马车，这时在道路中间横冲直撞，眼看要从黑猫的身上碾压而过，然而就在这时，黑猫瞬间膨胀为近似人形的完全体离魂兽形态！

　　没错，“黑猫”自然正是被关立远召唤到火影世界的“小黑”。

　　因为心魂契约的原因，小黑和关立远在火影世界，可以互相通灵，与主世界死后的心魂契约召唤功能差不多。

　　并且小黑的黑猫形态、黑豹形态、类人形态，都算是“本体”，即使是雷之城有检测变身术的结界，也无法制止小黑的潜入。

　　在关立远带人“佯攻”云隐村之前，小黑就已经到了雷之城！

　　只见类人形态的小黑，蔑视的瞥了两只马匹一眼，无论是马匹、车夫，还是路旁周围的行人，瞬间愣在原地不动，显然是陷入了幻术之中——小黑的精神能力，在火影世界自然是表现为幻术。

　　虽然雷之城因为关立远的“长驱直入”，最近同样十分紧张，王室与贵族们的守护忍者，都在戒备状态，马上就发现了这边街区的“突然安静下来”的情况，但是已经来不及了……

　　“通灵之术！”小黑好像人类一样结印使用忍术。

　　一阵空间摩擦产生的烟雾之后，一位背后支出巨型狒狒骨臂的人，突然出现在了黑猫面前。

　　“什么人？”

　　“站在原地别动！”

　　“抱头、双手抱头！”

　　周围马上有巡视的警务人员接近过来，还有一些从房顶上跳过来的，应该就是所谓的守护忍者……

　　不过关立远自然不会理会他们，直接双手结出通灵之印，而周围飞过来的苦无、手里剑，全都被狒狒骨臂挡下。

　　而在云隐村的战场上，四代雷影差点被关立远突如其来的“消失”闪了腰……

　　发现了关立远突然消失，四代雷影瞳孔一缩。

　　不过身体没来得及反应，还是往前跌了两步：“哎呦我‘哔’！怎么会……”

　　以雷影艾的实力，几乎不可能在正僵持的时候，被对手突然使用“替身术”之类的技巧躲开！

　　“不好！缠住所有敌人！不要让他们与尾兽接触……”雷影艾马上喊道。

　　然而已经晚了一步，只见犀犬突然“爆炸”，碎成了无数块独立的“鼻涕虫”，和纲手的蛞蝓有些像……

　　原本犀犬虽然看起来和蛞蝓是同一品种，只是“触手”状的尾巴多了些，而且有腕足手脚，但是原本并没有蛞蝓这种分裂能力才对。

　　和定春的查克拉分享一样，这种能力也是犀犬在参照陨星气息修炼之后，所开发出的特殊能力！

　　只见四百多只小犀犬，瞬间一对一与联邦的战士们接触。

　　犀犬分裂成四百多只，每一只也比普通人类大得多，直接将联邦的战士们裹了起来，根本不需要联邦的战士们进入尾兽的口中……

　　与此同时，另外四只尾兽，此时都全力以赴的攻击云忍、牵制对方无法集中破坏“犀犬胶囊”。

　　就在最后一名竹取空，也已经进入到矶抚口中之后，云隐忍者部队面前，一阵乒里乓啷呛咚锵，接着烟雾缭绕起来——并不是谁吃多了黄豆，而是在刚刚的一瞬间，所有的敌人全部消失，只留下空间摩擦带来的烟幕！

　　没错，这时正是关立远在雷之城中，使用了通灵之术，完成了大转移，将所有云忍全部放了鸽子……

　　伴随着关立远使用通灵之术，四只尾兽，还有数百只巨大的、长着触手的鼻涕虫，突然出现在了雷之城中！

　　“敌、敌袭！”

　　“是更新联邦！更新联邦来了……”

　　“全体戒备，敌人使用空间忍术偷袭三号街区，目标疑似王宫！”

　　“王宫守卫人员全体出击！”

　　雷之城的守护忍者们，一下子热闹了起来。

　　雷之国的国王，原本还因为得到了更新联邦袭击云隐村的消息，而松了口气，谁知道没多久雷之城就响起了警报！

　　吓得老国王直接跌坐到了桌底大喊：“快去云隐村请四代雷影……”

　　可惜，虽然境内点对点的消息传递，因为有各种忍术、还有感知忍者远程对接的原因，所以消息传递速度并不慢，但是想要云隐村的云忍，马上出现在雷之城，却是不可能的。

　　从路程上来说，即便是精锐的先遣部队，也要近一天才能抵达，而且……除非四代雷影晕头了，否则不可能按照最快移动速度的差别，让云忍分批赶到，否则和葫芦娃救爷爷有什么区别？

　　而云隐村山下，云忍们也都蒙了，前一刻还在战斗的敌人，瞬间全部消失……

　　“希，快去查雷之城的消息！”达鲁伊喊道。

　　“肯定就在那里了……可恶！居然敢戏耍老夫……麻布衣呢？”四代雷影此时也知道自己被耍了。

　　“雷影大人，已经在联系雷之城的感知忍者……有信号了！的确出现了敌军，有尾兽……是更新联邦！他们在雷之城！”金发白脸、作为云隐村一流感知忍者的希说道。

　　“该死……麻布衣，马上对我使用天送之术！”四代雷影艾恼道。

　　“雷影大人，如果使用天送之术，虽然可以马上令您抵达雷之城，但是后果……您知道的，请三思！”麻布衣担心地说道。

　　麻布衣的“天送之术”，虽然拥有近乎“传送”的能力，但是对传送的东西会造成极大影响，平时都是用来传送一些并不精密的物品，“送”人的话……普通忍者会被直接撕裂。

　　即便是云隐村中公认人体最强的雷影艾，在传送后也不会毫发无伤。

　　“不是说这些的时候，快！”雷影艾坚持道。

　　而就在这时，奇拉比也站了出来：“我的身体也能抗住，算我一个。”

　　“比，你现在……”雷影艾稍微犹豫了一下。

　　“放心吧老哥，即使牛鬼不在了，我也依然可以使用八尾的查克拉，只是无法激发尾兽化而已，但是……我们的组合忍术并不受什么影响，尾兽查克拉对我的身体强化也没有消失。”奇拉比说道。

　　“好吧！那我们兄弟俩一起看看，那个混蛋究竟想要做什么……”

　　雷影艾在某种程度上，似乎已经对制止关立远不抱太大希望，只是之后雷之城被攻击，他必须在场才行！


第八百四十七章 雷之城沦陷

　　“还真是几乎不设防啊……”关立远一路平推到雷之城王宫中。

　　不对，准确的说是连“推”都算不上，因为根本没有太大阻碍！

　　只有带着云隐护额的几百名忍者，看起来还像那么回事儿，但是数量太少，和关立远带来的人数量差不多。

　　但是要知道关立远这边，套了定春的BUFF之后，最弱的战斗力都接近上忍实力，而云隐村的那些人，最弱只是下忍，上忍没有几个……

　　果然所有战力，都被牵扯在云隐村之后，雷之城这里根本没有抵抗之力。

　　其实这也算是“阳谋”，事先四代雷影艾并不是完全没有猜测到关立远可能以雷之城作为目标，哪怕关立远放再多的烟雾弹……从铲除的据点来看，的确是一路奔着云隐村而来，但是四代雷影也并非完全没有戒心。

　　但问题是雷影艾即使猜到，也不敢在云隐村唱空城计，否则一旦关立远是以云隐村作为目标，云隐就真的要元气大伤——作为五大隐村之一，而且是最积极研究各方忍术的云隐村中，不知道有多少秘密的实验室！

　　一旦这些资料被缴获、设备被破坏，远比雷之城被夷平更加严重。

　　至于分兵两侧……又要担心被逐个击破，尤其是在戚塔港口已经分了一部分云忍过去的情况下，云忍想要分兵两侧，也没有那个实力。

　　云忍一共两万五千左右忍者，但是因为太小看联邦，战前动员准备不足，甚至完全没有停止接领任务，最初能调用的忍者，只有一万左右，其中八千去了霜雪要塞，其他都在各地执行任务，毕竟大家都不是吃干饭的。

　　这一万忍者，在霜雪要塞就折了将近一半……

　　贸然撤回任务中的忍者，对云忍的名誉将造成毁灭性的打击。

　　因此即便在关立远反击之后，云忍对联邦重视起来，但也只能将一些不紧要、可以赔钱解决，或者是能够立刻外包给其他隐村的任务推掉，又集结回来八千左右。

　　之后又调去戚塔港口三千，四代雷影手下能够与联邦交战的，一共也只有万人。

　　虽然这一万忍者中，包含了云忍八成的顶端战力，绝大部分精英上忍都在，但是兵分两路未免太危险……

　　因此现在雷之城中，四代雷影在事先，只应景似的派去了五百云忍协防。

　　守护忍者？各国的守护忍者中，最强的应该是木叶，王室守护忍者中为首的十二人，被称作守护忍十二士——其中大部分是普通上忍！

　　其次是风之国的王室……虽然总体国力倒数、砂隐村实力倒数，但是因为风之国的王室完全压制隐村，因此推测他们的守护忍者很强，说不定比火之国的还强。

　　至于雷之国……虽然云隐村实力最接近木叶，但是雷之国王室一直被强硬的云隐村压制几分，虽然没有一些小国中，王室被隐村“欺压”那么夸张，但是雷之国王室的实力绝对不是第二。

　　尤其是当年血之池一族的事件之后，不仅令当时的王室守护忍者实力骤降，而且之后几十年都没有恢复——许多流浪忍者都对雷之国王室存疑，其实开价高薪也不愿意加入其中。

　　这也就造成了，现在的雷之城，在关立远面前的几乎不设防！

　　唯一是在准备活捉雷之国国王时，遇到了一些麻烦，就是没有找到人……明明有侍从交代，就在不久前雷王还在王宫中。

　　“大议长，雷王逃走了！”

　　“让定春和重明个带两个小队去追！其他人在城内散播雷王背弃子民，弃城而逃的消息。至于其他贵族……全都抓到王城前的广场来公审！”关立远皱眉后说道。

　　一路打到王宫，几乎没用太久的时间，国王居然来得及逃走？

　　关立远这次奇袭雷之城，雷王是他的重要目标之一。

　　只有活捉雷王，关立远才有把握彻底搅乱雷之国、逼他们从战争中退场。

　　别看四代雷影对王室的态度很强硬，很多时候王室会妥协于他，但是如果真的雷之城被关立远平了，对于整个雷之国来说都将造成剧烈影响，云隐村更是难辞其咎。

　　然而雷影也知道这一点，而且也明白自己一个人、加上奇拉比，不可能完全制止关立远，只能防止最糟糕的情况发生。

　　于是使用“天送之术”的传送目标，就是王宫之中，雷影艾和奇拉比已经先一步，带着国王离开……

　　关立远只好退一步，将所有没来得及撤走的雷之城贵族们抓来，并且下令让联邦战士们通传——一个小时内，全城每家每户、至少一人，必须到王宫前广场及附近街区集合！

　　之前在战斗的时候，联邦军尽量不影响平民，但是现在却强制大家集合。

　　原本这时平民们都本能的想躲在家里不出来，然而对于太顽固的“老乡”，联邦军也会采取强制措施……

　　小胳膊拧不过大腿，没多久王宫广场、以及周围街区，已经人山人海。

　　作为雷之国的首都，虽然不以富庶、人口稠密著称，但是几十万人是有的，一家来一个，也将附近街区都填满了，周围房屋上的联邦战士们站在上面维持秩序。

　　至于原本的守护忍者、云隐忍者，这时不是被杀、就是被俘。

　　也有一些隐藏好的，为了不令关立远如愿，这时在人群中发动自杀式袭击，并且渲染屠杀论，想要制造恐慌，不过稍微露头就都被联邦战士就地处决。

　　最重要的是……在雷之国的强压政策下，尚武的雷之国中，平民反而不太敢反抗压迫！

　　关立远之后做的其实很简单，就是在广场上让小黑用幻术，令贵族们“坦白从严”，说出自己罪状，之后又鼓励在场的平民出来告发而已……

　　情绪挑拨的差不多之后，就把这些失去了所有保护的贵族，交给受害者自己处理，当然……也有很多受害者不敢自己处理，那联邦也可以代劳。

　　虽然后面的人，根本看不到情况，不过口耳相传的速度也不慢。

　　之后关立远又在广场上演讲，重申了联邦的“使命与责任”，原则上“修炼查克拉是六道仙人赋予所有人的天生权力，影、王不可侵犯”，而联邦则是这原则的维护者……

　　以及联邦愿意无条件接收平民入住，入境后全部可以获得联邦居民身份的诱惑。

　　关立远原本以为，雷之国的国王，十有八九是抓不到了！

　　毕竟联邦这边的战士，的确在追踪、侦查能力上，比起真正的忍者要差很多。

　　据说大蛇丸在研究一种实时图像分析技术，以后加载在查克拉盔甲的护目镜上，可以在收集图像后，自动分析线索，起到侦查作用。

　　不过这项研究的优先度并不高，所以还没有开发出来……

　　现在关立远反而要借助尾兽的感知力，来进行粗糙的追踪！

　　然而却没有想到，演讲结束后不到一个小时，定春真的传回了消息说已经发现对方行踪。

　　原来是雷影艾和奇拉比带着雷之国的国王在逃走——尾兽的追踪手段粗糙，但是这两位的反追踪手段也很粗糙！

　　只是仗着速度快就想逃掉，但是带着一个雷王，又能快到哪去？

　　结果居然真的被定春和重明追上……

　　知道是雷影艾和奇拉比之后，关立远也猜到了是“天送之术”，算起来还有大半天的时间，才会有云忍赶过来，因此关立远留下其他人在雷之城维护秩序，以免发生不可控的动乱，独自按照定春说的方位前往追击。


第八百四十八章 忍界（暂时）最强

　　“居然还特地用‘天送之术’赶过来……可惜，雷影大人好像不擅长如何带人逃走。”关立远追上了雷影艾和奇拉比之后说道。

　　其实快要追上两人的时候，奇拉比是想要自己断后……能够阻挡一段时间也好的。

　　但是雷影艾并没有同意，最后索性在原地，等待起了关立远和两只追击的尾兽。

　　而这时雷影艾和奇拉比，并没有说话，只是做好了战斗的准备。

　　不过雷王——一名长脸黑色皮肤的中年人，这时惊慌的对关立远说道：“你、你居然攻打雷之城？你就不担心我们也这么做吗？”

　　“哈？你也要攻打雷之城？”关立远一脸看白痴的表情看着他。

　　“我是说我们也会攻打你们的……你们的……”雷王说到一半的时候卡住了。

　　的确，雷王也不知该用哪里作为威胁！

　　在五大国之间的战斗中，都是默认以隐村为最终攻击目标，并不会相互攻击王都。

　　否则己方的王室贵族，也会因此而责难隐村，毕竟都开始互相攻击王都的话，最终危险就是他们了。

　　然而更新联邦却没有这方面的限制，没有所谓的王室、贵族，行政中心同时也是军事中心。

　　“总之我不会放过你……”

　　砰——

　　雷王话还没说完，脑袋已经变成了一只烂西瓜。

　　只见旁边的雷影艾，随手甩掉臂铠上面的血，说道：“雷王陛下，您还是休息一下吧！”

　　“还真是彻底的休息啊。”关立远看着烂头尸体冷声说道。

　　他也没有想到，雷影艾会这么果断。

　　“虽然不知道你一定要找雷王做什么，但是被你的找到死的雷王，应该是对雷之国来说最好的结果吧。”雷影艾冷静地说道。

　　的确雷王死了，对雷之国也有影响，但既然已经被关立远追上，那就权当是“止损”……至于杀死雷王的凶手？

　　只要雷影艾说是关立远杀的，又有谁能反驳？

　　“如果你们之前在王宫，当场杀死雷王之后离开，或许我还真的追不上你们……但是现在，看来今天是雷之国的大丧日，雷王和雷影都要在今天死于非命了！”关立远冷声说道。

　　与定春、重明联手，关立远现在有八成把握，可以将雷影艾和奇拉比留下。

　　当然，击败对方毫无问题，主要关立远担心雷影艾会有一些逃走的手段，毕竟在被水门破掉速度神话之前，雷影艾曾经也是忍界著名的秒男……

　　【牛鬼，出来帮我缠住奇拉比，之后我可以让奇拉比离开。】关立远为了扩大优势，与牛鬼谈起条件。

　　如果牛鬼缠住奇拉比，那就是关立远和定春、重明三打一，这样都能逃掉话，那关立远也只能徒呼奈何。

　　然而牛鬼却干脆地说道：【我拒绝。】

　　【哈？我不是用奇拉比威胁你，如果是我和定春、重明动手的话，绝对不会手下留情的。】关立远惊奇道。

　　毕竟他上次答应牛鬼的，也只是放过奇拉比一次，而且之后不主动去找奇拉比的麻烦而已……

　　【如果雷影今天真的要死在这里，比的话……应该更希望追随他哥哥到最后，而不是被我拖住之后保住一命的。】牛鬼十分硬汉地说道。

　　“既然如此，重明、定春……”

　　只见关立远与站在他身后巨大的九尾，同时结出最基础的“子”印，而头顶的七尾则是一对前节脚交叉，仿佛也在结印的样子。

　　紧接着关立远背后的九尾渐渐的消失，取而代之的是从关立远的查克拉中枢中，涌出了一股庞大的金橙色尾兽查克拉，将关立远全身笼罩起来，形成了带有黑色特殊咒印的御神袍；之后七尾也渐渐消失，而关立远的御神袍上，又多出了青金色的咒印相伴。

　　御神袍很快也同样消失，关立远骨骼支出，同样都带有这金橙色的流光，在体外形成了一身黄金圣斗士风格的战衣——正是用“尾兽骨”的技巧形成的战衣，胸前还可以看到咆哮的妖狐首，背后伸出三对和重明一样的透明蝉翼，不过微微散发着淡金色。

　　完美的阴阳合一九尾人柱力、加上完美的七尾人柱力，结合关立远独门的尾兽骨奥义……

　　唯一有些遗憾的是，还没有形成阴阳遁的力量，不过关立远相信，在现在的状态下，宇智波斑、辉夜姬没有复活，神树没有重现之前，整个忍界没有人是他的对手。

　　只有完全爆发的重吾，或许可以与之抗衡一二——没错，关立远之前对重吾的评价，当然不是吹牛，在不借助尾兽查克拉、且不考虑氪命的情况下，关立远也不是现在的重吾的对手。

　　雷影艾与奇拉比这时也感觉到了关立远的威胁，且不提关立远在眼前无时无刻不宣泄着令人压抑的气势，即使单单看到两只尾兽“消失”，也能够明白现在的关立远有多恐怖——至少是一名影级加上两只尾兽的水平，否则关立远不会选择“合体”！

　　“呦呦、这就是没有、封印阻隔的、完美人柱力吗？”奇拉比还没有忘记自己的奇怪口癖。

　　牛鬼也曾经和奇拉比提到过“完美人柱力”的事情，虽然他们也被视为“完美”，人柱力与尾兽相互敞开心扉……但是，因为封印的存在，他们的结合终究是有阻碍的。

　　不过对此奇拉比与牛鬼也没有办法，所有能够封印尾兽的封印术，势必具有极强的寄生性，否则无法令尾兽与人柱力结合。

　　像是云隐村封印八尾的“铁甲封印”，无法自主解开，破除封印术会造成人柱力的死亡，所谓的“抽出”尾兽，其实就是强行破坏封印的过程。

　　旋涡一族的八卦封印，技巧性是最高的，可以有限的自主解封，所以在原作中，鸣人后期才能够化身九尾查克拉形态，而不是像牛鬼和奇拉比一样止步于尾兽化。

　　“比，要上了！”

　　“呦呦，笨蛋老哥，多久没有，一起战斗？”

　　“蠢货！不许为了押韵，将奇怪形容词混进去！”

　　只见雷影艾进入了雷遁查克拉模式，而奇拉比也全身笼罩了暗红色的尾兽外衣，同时向关立远冲了过来……


第八百四十九章 超厉害

　　“还真是难看啊……居然被一个小鬼逼到这种程度。”

　　“呦呦、愚蠢的老哥，已经到了末路……咳咳咳……咳、咳、咳……”奇拉比其实是一边咳嗽、一边吐血，依旧不忘了后面再补几声“押韵”的咳嗽来救场。

　　此时四代雷影艾还有奇拉比这对“AB组合”，已经双双倒在地上，雷影艾在刚刚的战斗中，断了一只左臂，全身还能够看到一些明显的焦痕。

　　虽然雷遁铠甲的状态，对防御也有极大提升，但是在结合了定春与重明力量的关立远面前，显然还不够看。

　　至于奇拉比，此时墨镜已经粉碎，全身伤势比雷影艾更严重几分，最明显的是腹部一道伤口，几乎是开肠破肚，即使是尾兽查克拉，也无法立刻修复！

　　而此时关立远凭借背后的三对虫翼漂浮在空中，丝毫没有伤势、也没有看出什么消耗，显然之前是完全碾压的局面。

　　只见关立远缓缓在身侧抬起双手，一青、一橙两种颜色尾兽查克拉凝聚起来，两者各自相当于七尾、九尾注入了自然能量的尾兽炮……

　　在两团变异尾兽炮，膨胀到了比关立远本身还高上数倍的直径之后，关立远向下抵着两发尾兽炮，朝着雷影艾所在压了下去……

　　当然，因为两人躺得太近，奇拉比也在范围内，但是牛鬼这时并没有出声。

　　轰——

　　“恩？”

　　伴随着“毫无幸存可能”的爆炸声，关立远却发出了轻咦声——感觉似乎没有“砸”到？

　　尘埃落定之后，关立远看着比“地爆天星”的破坏更彻底的深坑，疑惑之色愈浓。

　　刚刚在命中的一瞬间，关立远就产生了一种“落空”的感觉，似乎是在千钧一发之际，雷影艾和奇拉比消失了？

　　与此同时，在火影世界的表空间下，一处诡异的空间中，雷影艾和奇拉比正躺在这里！

　　这处空间看起来简单到了极点，几个规整的立方体平台，边界一片黑暗，就好像随手捏出来的沙盒地图……

　　“恩？什么人？”雷影艾惊疑道。

　　奇拉比这时也勉强坐了起来，用尾兽查克拉包裹住自己腹部的伤口。

　　只见两名穿着红云长袍的家伙，此时也在这处诡异的空间中，其中一人脸上带着白色面具，另外一人则是背后背着一把缠着绷带的巨大兵刃。

　　显然雷影艾和奇拉比出现在这里，就和这两个家伙有关！

　　“好险、好险，稍微再晚一步的话，说不定我们都有可能被波及。”面具人说是“好险”，但是语气依旧轻佻。

　　“是你太自信了……不过两只眼睛的力量，果然比之前强了太多，居然丝毫都没有被发觉的，直接从神威空间中接近那家伙，之后还救了人进来。”

　　背着兵刃的人一开口，也转过身来，雷影艾和奇拉比马上认出了这家伙……

　　“干柿鬼鲛？你是雾隐的叛忍干柿鬼鲛？”雷影艾皱眉道。

　　“呦呦，红色的制服，没有什么诱惑，不过有点像，雨之国的秘密结社。”奇拉比一边制止自己肠子流出来，一边还在饶舌中。

　　“恩？那双眼睛是……”雷影艾忽然注意到，面具男不仅面具上有“三勾玉”的标志，而且双眼和写轮眼很像，不过并不是三勾玉、而是类似于风车的图案。

　　“五代火影？不……你究竟是什么人？”雷影艾戒备的问道。

　　“真是的，至少对你的救命恩人稍微客气一点……我还有一些事情，想要和雷影大人探讨一下的。”面具男说道。

　　忽然雷影艾想起来，木叶的复制忍者旗木卡卡西，不久前在雨之国中伏，失去了那只移植的写轮眼。

　　难道是被眼前这人夺走的？但是为什么他会有两只呢？

　　而且……这真的是写轮眼吗？雷影艾自然见过写轮眼，在宇智波一族出变故之前，木叶中三勾玉写轮眼不要太多，但是这种图案的……还是第一次见！

　　就在雷影艾想要和面具男再多说什么的时候，异空间“上空”的黑幕，忽然有一块扭曲了起来！

　　面具男眼露讶色的看了过去，似乎是不明白，为什么在两只眼睛都在自己这里的情况下，还有人能影响到神威空间？

　　没错，“面具男”自然就是神无毗桥一战后，藏在幕后十余年，一直以“斑”自居的带土。

　　此时借助“万花筒写轮眼·神威”的能力，了解到了一些空间奥秘的带土，已经明白空间不止一层的道理，而所谓神威异空间，其实更像是能够在无数层次元中游弋的“舰艇”，而他的这两只眼睛，就是“舰艇”的控制台。

　　旋即在扭曲中，只见一双巨大的湛蓝色、仿佛闪动着星辰光彩的眼睛，凭空在黑漆漆的“空中”浮现出来，仿佛两颗星辰挂着，直勾勾的俯瞰着异空间中的四个人，仿佛在说“找到你们了”！

　　“被发现了吗？”鬼鲛说着已经握住背后的鲛肌。

　　这双星辰一样大的眼睛，给了鬼鲛不小的压力，而且刚刚外面的攻击威力，鬼鲛和带土也感觉到了。

　　正是因为吸入雷影艾与奇拉比的时候，受到了一些外界攻击的波及，令带土暂时失去了对外界的观察能力，如果不戴面具的话，其他人可以看到他眼中流出的血痕。

　　“等等……我试试看转移到其他次元层……不行！真的被锁定了！”带土略微有些凝重地说道。

　　“你们这是时空间忍术吗？”雷影艾这时也看出了一些什么。

　　“先别紧张，想要打开神威次元，并不是查克拉够强就能做到的，对方现在只是勉强锁定了我们的位置而已。”带土的语气认真了起来。

　　没错，这时关立远在外面，已经通过消耗尾兽查克拉，暂时开启了“转生眼”！

　　关立远的“空间掌控者”职业，在火影世界也能够使用，只是因为关立远的职业技能，全都是被动，在火影世界行得通的使用技巧，还需要自己开发……

　　在这方面，火影世界远不如圣斗士世界方便，因此关立远一直没有“浪费时间”，哪怕在其他空间职业者看来，火影世界其实也算是小圣地，因为这里的空间规则，也比主世界要简单不少，只是和规则渐渐崩溃的圣斗士世界没得比而已。

　　刚刚关立远发现雷影艾和奇拉比似乎“消失”了之后，也想起卡卡西被夺眼的事情，于是动用“掌控异次元”的被动技能，结合“转生眼”，搜索起了附近一层层的异次元……

　　因为空间规则简单，火影世界的次元分层也少得多，并不像主世界那么浩渺，没多久便发现了这几个家伙！

　　带土和鬼鲛属于特征明显的，而且还都穿着晓的衣服，关立远自然一眼便认出了他们。

　　带土的写轮眼已经凑齐了一对，这并没有出乎关立远的预料，只是……他的万花筒图案，和关立远印象中的有些不大一样，似乎更复杂了一些，也不知道是因为原作的“失误”，还是其中另有波折。

　　“恩？神威空间居然是在次元间不断游弋的？直接用转生眼打开吗……不行，那样消耗太大，有定春在也无法马上恢复，果然还是……通灵之术！”关立远自语了一句之后，默默的结出通灵之印。

　　旋即带土等人发现，神威空间中那双眼睛消失了，然而紧接着一只铜环凭空出现，这次居然还有外界的声音传进来！

　　“胡帕~超厉害~”

　　带土：“……”


第八百五十章 打忍者

　　我叫带土，宇智波带土，我脑袋被大石头砸过，后来有人把石头搬开了，然后开始我也叫宇智波斑……

　　真正的斑告诉我，只有一对的眼睛，才能够发挥出写轮眼的真正力量，正好那家伙最近又总是来坏我的事情，所以我将存放在他那里的眼睛拿回来了，反正他也没有履行承诺保护好琳，我将眼睛拿回来也是正常的！

　　木叶的那个老东西最近还和我合作，送了不少三勾玉写轮眼给我，抽取其中的血脉之后，我的神威终于进化成了永恒万花筒写轮眼，怎么浪都不会瞎的那种。

　　拥有一双完整神威的我，看到了空间的真正面貌，掌握了时空间的奥义……

　　从那一刻起，我感觉我就是空间之神——如果不是被一个看起来很萌、仿佛吉祥物一样的家伙，轻易就破掉了“神威”，我特么差点就信了！

　　此时在神威空间中，带土紧张的看着凭空出现在自己面前的铜环，只见铜环中不仅传来了外面的声音，而且接下来还扩大了起来……

　　而在铜环正中，一阵迷蒙之光闪烁后，只见通过这时一人多直径的铜环，居然能够看到外面！

　　除了那个拥有完美人柱力的力量，令带土也忌惮不已的关立远的之外，还有一只全身灰色，看来只有半米高，飘在空中，身上、头顶双角上挂着铜环，样子好像布娃娃、但是看起来很活泼的东西也在。

　　“胡帕~很强大~打开了、打开了！这个世界空间……和胡帕的世界不大一样，但是……挡不住胡帕！”胡帕邀功似的绕着关立远飞了几圈。

　　没错，在主世界关立远如果召唤作为神兽的胡帕，即便能完整召唤出来，最多也只能维持几个呼吸的时间，而在火影世界，关立远的“仙人查克拉”足够雄厚，而且还可以借助“尾兽查克拉”……

　　虽然召唤神兽的消耗也不小，至少关立远从来没有召唤出神兽来战斗过，但是……和强行使用“转生眼”来破开空间相比，还是召唤胡帕好些。

　　当初关立远还答应过胡帕，以后带他玩“打忍者”的游戏，对关立远来说已经过去了好久，但是对于胡帕来说……这是不久前才答应他的！

　　转生眼虽然也具有操纵空间的能力，但是在不具有阴阳遁的情况下，用仙人查克拉或者尾兽查克拉来强行催动，消耗异常严重，甚至令胡帕锁定“神威空间”之后，关立远马上就关闭了转生眼。

　　而现在……关立远仅仅只是从“虫洞金环”的中间走过，就轻松进入到了神威空间，仿佛只是走过一扇打开的门。

　　作为宝可梦世界的“神兽”，即便空间规则不同，但是胡帕的空间相性却不会改变，仿佛空间的私生子一样，利用“虫洞金环”轻易的贯穿进了神威空间。

　　同时胡帕也暂时爆发“羁绊进化”，变成了四只短短的胳膊、背后也飘着一只金环，进入了六金环的形态，之后自身也穿过了虫洞金环……

　　正常小胡帕是无法令自己全身都穿过自己的金环的，只有羁绊状态下才可以。

　　“胡帕要玩打忍者的游戏！你们谁是忍者？胡帕要把你嘿嘿嘿……”小胡帕一边说着，捂着嘴怪笑。

　　带土等人愣愣的看着胡帕，半晌之后，还是跟过大佬斑一段时间的带土见多识广，看着胡帕说道：“是拥有空间能力的上古魔神吗？原来如此，居然能够收服这种当初连六道仙人也只能封印的东西，还真是令人惊讶。”

　　没错，忍界中的通灵兽、忍兽，通常也都有接近正常动物的样子、最多只是夸张化，而并不是胡帕这种纯幻想种。

　　而且带土可以确定，胡帕绝对不是尾兽……

　　与胡帕的情况接近的，也就只有在辉夜姬吞下神树果实之前，世界上就存在的、天生拥有各种能力的魔神。

　　不过被辉夜姬杀一批、封一批，之后又被六道仙人杀一批、封一批，两次“洗礼”之后，曾经叱咤的上古魔神，已经完全消失在了忍界，最多残存一些“痕迹”……比如白现在驾驭的冰王宫。

　　“算起来……他们四个都算是忍者吧！”关立远并没有纠正带土的脑洞。

　　“打忍者、打忍者，胡帕打忍者！”小胡帕庆祝似地喊道。

　　“果然，因为六道仙人的原因，所以痛恨忍者吗？”带土继续自己的猜测。

　　“胡帕，关门咯！”胡帕自己说了一句之后，背后的金环闪动飘了起来，瞬间放大到将整座神威空间中的“平台”圈起来的程度。

　　与此同时，带土发现神威空间与“外界”之间，似乎多了一重阻隔，尝试想要出去试试的时候，只见带土自己的身影微微的扭曲了一下，之后什么也没有发生……

　　“关门打忍者、关门打忍者！”小胡帕在一旁漂浮着跳起舞来。

　　“小心些，正面战斗的话，这些家伙还是很强的，多使用空间能力躲避吧。”关立远说着右手掌心中，再次出现了橙色的变异尾兽炮查克拉团，周围还带着光圈。

　　和原作中鸣人使用“螺旋丸”来模拟尾兽炮不同，关立远在完美人柱力状态下，是使用类似于“超活性拳”的手段，来模拟尾兽炮……

　　没错，就是当初神农使用的“超活性拳”。

　　不过关立远的“超活性拳”比神农要健全得多，从根源上来说，这是三代忍宗留下模拟忍术，与波风水门留下的螺旋丸相比，要更加复杂，而且结合了仙术查克拉、尾兽查克拉等多种查克拉的运用方式，不仅仅是属性变化那么简单。

　　得到了天空之城中的完整资料，关立远也已经学会了真正的“超活性拳”，而不是像神农那种半吊子。

　　关立远在完美人柱力状态下使用超活性拳，马上就像刚刚在外面时一样，手中的查克拉团迅速膨胀到了数倍身高的直径……

　　“我的鲛肌已经饥渴难耐了！”鬼鲛说着抖去了鲛肌外的绷带，露出了里面好似长满鳞片的怪鱼的忍刀。

　　鬼鲛挥舞鲛肌迎向关立远的变异尾兽炮，刀刃抵着能量团边缘，止不住的被轰得倒退出数十米，最终被尾兽炮吞没……

　　不过尘埃散去之后，只见鬼鲛虽然看起来很狼狈，红云长袍已经破破烂烂，但是并没有失去战斗力，反而手中的鲛肌蠕动扭曲着鼓蛹了几下，而且变得比鬼鲛还要大，似乎是吃的很饱。

　　估计是用鲛肌吞噬查克拉的特性，吞噬了尾兽炮的大部分力量。

　　然而即使是有无尾尾兽之称的异人干柿鬼鲛，借助克制纯能量攻击的忍刀鲛肌，接下关立远一记尾兽炮也并不容易，接连几次的话恐怕要跪！

　　但就在这时，带土也已经挡在了关立远身前，双瞳中瞳力涌出，并且迅速与查克拉结合……

　　“好大的忍者！和大龙一样大！”胡帕惊呼道。

　　只见一尊浅蓝色、背生双翼、身披战甲，由瞳力与查克拉构成身体的“巨人”，出现在关立远面前……


第八百五十一章 写轮眼

　　“恩？须佐能乎吗？比我想象中还要更完整一些……”关立远这时也已经有些发现，带土的写轮眼，似乎不只是万花筒那么简单！

　　眼前的须佐能乎，从样子上来看，已经接近完全体，只是在细节处还有些粗糙……

　　不过身高暴露了这应该不是真正的完全体，正如胡帕所说，其大小和“大龙”、也就是卡欧帕里斯差不多。

　　胡帕见到卡欧帕里斯，是在“宝可梦世界”，也就是其本体的70余米体型，并不是在主世界中那种一只胳膊就仿佛天柱的尺寸……

　　眼前带土的须佐能乎，大概也是这么大。

　　虽然关立远没有在火影世界中，亲眼见到完全体须佐能乎，只知道原作中不知是否准确的样子，但是定春却见过！

　　追随过阿修罗一起大战因陀罗，而且被宇智波斑强行控制过的定春，见过因陀罗和斑的须佐能乎——比眼前带土的须佐能乎高一倍以上，也就是和定春的本体体积在同一级别。

　　相比之下，带土的须佐能乎还有些袖珍，应该只是半完全体。

　　“不愧是更新联邦的大议长阁下，居然认得须佐能乎？我还以为在当年我与柱间在终结山谷一战后，世人已经渐渐忘了写轮眼的真正力量！”带土一副“请叫我宇智波斑”的语气。

　　“哈哈哈，你是想要我说你是宇智波斑吗？”关立远笑了起来。

　　“呵呵，很好笑吗？”带土继续模仿斑的语气。

　　“该怎么说呢……须佐能乎的颜色和尺寸都不对，而且真正的斑，没有必要夺取卡卡西的眼睛来恢复双眼完整吧？”

　　在关立远看来，带土满身都是破绽……

　　带土的鬼话估计在场的只有雷影艾和奇拉比相信了，在他刚刚说出什么终结山谷的时候，雷影艾明显紧张了起来，不过马上带土就被关立远拆穿。

　　至于干柿鬼鲛……关立远记得在原作中，他应该一直以为面具人就是斑才对，不过这时却并没有露出什么意外之色，也不知道是不在乎面具人的身份，还是另外有什么原作中没有的变故。

　　“你……究竟是什么人？”带土的语气凝重起来。

　　关立远说出的这些秘辛，都应该是除了他自己和真正的斑之外，没有人知道的才对！

　　即便是卡卡西，应该也只是有些隐约的猜测……

　　“实不相瞒，当年我与斑在终结山谷一战的时候，你还没出生呢！”关立远一本正经地说道。

　　【我感觉你这样会失去你的空战部队总指挥的。】重明默默的提醒了关立远一句，小心纲手找他拼命。

　　关立远：【……】

　　“无、无稽之谈……神威手里剑！”带土忽然激动了起来。

　　只见神威须佐双手从背后的翅膀中，各摸出了三只手里剑，向关立远投掷了过来。

　　关立远顿时对带土的智商叹为观止——不信？真不信的话你激动什么？难道真的信了？没见过初代火影，也应该知道“木遁”吧？莫不是骗人骗得多了，自己也容易上当……

　　没错，正常人都不会相信关立远刚刚的话，但是奈何带土的三观已经被斑刺激过一次，因此他对于“初代火影还活着”这种事情很敏感！

　　当然，很快带土也反应过来，自己上当了！

　　因为交手之后，关立远的战斗方式明显和初代火影没有半毛钱关系……

　　但无可非议的是关立远也很强，面对能够通过扭曲空间来破坏目标的“神威手里剑”，关立远直接使用连发的“超活性尾兽炮”抵消。

　　并且之后凝聚出披着金色外衣的巨型骨臂，锤得须佐能乎也连连后退。

　　因为无法在神威空间与表次元之间转化，带土的手段被限制了不少，哪怕看起来体积很“唬人”，但实际上依旧完全被金闪闪的关立远压制在绝对下风，雷影艾和奇拉比此时没有恢复太多战力，鬼鲛能帮上的忙也有限，四人联手依旧被关大魔王爆锤……

　　不过的带土的半完全体须佐能乎，其实也已经令关立远惊讶……

　　除了拥有初代写轮眼的因陀罗，可以用三勾玉形态写轮眼，发挥出写轮眼完整的力量之外，后来宇智波一族继承的写轮眼，必须要开启万花筒写轮眼，才能够开发出写轮眼真正的力量。

　　现在已经拥有“转生眼”的关立远明白，所谓的“瞳力”，其实就是变异的精神力量。

　　初代写轮眼可以完整的爆发出瞳力，而且本身也能够承受瞳力的爆发，因此对于羽村、因陀罗来说，并不存在什么转生眼与万花筒的说法。

　　而后来的宇智波一族，虽然继承了写轮眼，但是并不具有因陀罗的那种强大精神力。

　　至于“万花筒写轮眼”则是一种精神力暴走后，刺激写轮眼形成的畸变形态……

　　普通的“万花筒写轮眼”虽然拥有爆发瞳力的能力，但是本身根本无法承受瞳力的爆发。

　　宇智波一族的血脉，因为本身达不到因陀罗的程度，也不可能倚靠自身的力量，来驾驭暴走的精神力……除非将复数个体的写轮眼融合！

　　这一点与转生眼的开启条件相同，月球上的羽村的后代，同样无法独立达到羽村的初代白眼的强度……

　　用普通万花筒写轮眼来驾驭须佐能乎，根本坚持不了多久。

　　而如果带土只是单纯的夺取了自己留给卡卡西的眼睛，现在最多也只是普通的万花筒写轮眼才对！

　　毕竟带土已经没有直系的亲属，而如果使用非直系亲属的写轮眼来融合，效率会更低，将宇智波一族最后“三棵苗”中的另外鼬、佐助两兄弟的写轮眼全部夺取，十有八九也不够用……

　　【是斑留下了什么手段？还是说……带土从其他渠道，得到了更多的写轮眼？】关立远暗自嘀咕着。

　　这也是他最在意的事情！

　　没错，活着的宇智波一族族人，只剩下最后三个，但是想要大量写轮眼的话，还有另外两个……或者三个来源。

　　一个是木叶的根，一个是更新联邦的大蛇研究所，前者是宇智波一族覆灭的元凶，后者则是前者合作伙伴——以大蛇丸的性格，怎么可能不污下一批实验材料？

　　还有一个来源关立远不是很确定，那就是大蛇丸说过，几年前从他那逃走过一个写轮眼方面的实验体，关立远推测这实验体应该是原作中的宇智波信，只是不知道现在他的情况。

　　如果带土现在真的是“永恒万花筒写轮眼”，那么……很可能是已经与根的人有接触！

　　也就是说晓组织，可能已经与木叶的团藏派产生了某种联系。

　　就在关立远突然从手心中刺出“共杀灰骨”，刺中鬼鲛的心脏，眼看鬼鲛已经要“消失”……转眼间却发现这段被从真实中“删除”了，仿佛只是幻术的时候，关立远终于彻底确定带土的确得到了一批写轮眼！

　　除了觉醒永恒万花筒之外，居然还有多余的给他当做施展“伊邪那岐”的消耗品……


第八百五十二章 狒狒王手&共杀蛇枪

　　“恩？这是……伊邪那岐吗？”

　　关立远看到刚刚被自己杀死的干柿鬼鲛，忽然又重新出现在自己面前，而自己杀死他的一幕，却有一种只是幻觉的感觉，仿佛自己和鬼鲛都站在原地没动，不由得想到了宇智波一族秘术“伊邪那岐”。

　　【是时间吗？不……时间并没有什么改变，是……因果？】关立远心中一紧。

　　虽然在原作中，关立远看到过伊邪那岐的霸道效果，但是真的见到之后，还是令关立远有些惊奇。

　　“因果规则”在绝大部分世界，都属于加密度极高的规则，比时间规则、空间规则这些要更难触及。

　　像是在主世界，涉及“因果规则”职业，只存在于历史记录中，每一位因果规则的职业者，都拥有超越位阶的能力，不过……仅有的例子中，没有任何一位达到基础境巅峰，也就是都止步于运用“技能”来有限的利用因果规则。

　　当然，也有些例外的世界，比如蓝胖子那边，因果规则的暴露程度也极高，完全能够通过科技手段操纵……那个世界的结构也异常特殊，几乎没有任何参照价值，只是有些道具还不错！

　　另外死神世界中，织姬的“双天归盾”也具有些因果规则的性质，虽然表现为治疗与修复的效果，但实际上是通过抹去“因”，来令受伤或者破损的“果”消失，进而令目标复原。

　　而“伊邪那岐”的因果能力，并不是表现在抹去“因”的“复原”能力，而是通过现实与幻术的对立，来突破因果规则，将一段“因果链”整个从现实挪到幻术中。

　　像是刚刚关立远击杀干柿鬼鲛的“因”与干柿鬼鲛死亡的“果”，都变成了错觉……

　　不过这种能力也需要付出极大地代价，那就是每次使用，都会有一只写轮眼永远沉沦于黑暗！

　　“沉沦于黑暗”不仅意味着无法产生瞳力，而且将会连基本的视觉也完全丧失。

　　正常一名将瞳力开发到，足以使用“伊邪那岐”的程度的宇智波一族忍者，已经算得上是精英，然而只要使用一次“伊邪那岐”，就将失去一只眼睛，也就意味着瞳力不再完整、不再平衡，无法再发挥出写轮眼真正的威力，使用两次则会完全失去瞳力与光明。

　　因此在长久的岁月中，“伊邪那岐”被封印为禁术……

　　但是现在关立远向须佐能乎中的带土看过去，发现不仅需要完整的写轮眼才能够使用的“须佐能乎”没有消失，而且其中的带土也并没有瞳力削弱的感觉。

　　“团藏还真是大方，在我还在犹豫，是否和晓组织合作的时候，就已经投入了这么大的本钱……不知道他给你的写轮眼，够你死几次。”关立远故意不屑地说道。

　　“恩？你也想要和我们合作？”带土闻言一愣。

　　“现在不想了……仙人仙法·狒狒王手！”

　　只见关立远突然第一次开始结印……

　　带土虽然感觉自己好像被套话，但是却不敢多想，连忙戒备起来——之前关立远在尾兽骨圣衣的状态下，一直都是随手攻击，从未结印过。

　　就在这时，从关立远后肩部支出狒狒骨臂，猛地膨胀起来，而且同样披着金色的尾兽骨圣衣。

　　与飞在半空中的关立远相比，巨大到不像话的“狒狒王手”，直接将带土的须佐能乎握在了手里！

　　当年柱间的真数千手，甚至能够握住定春，关立远现在爆发之下握住还不如定春本体大的神威须佐能乎，自然也不在话下。

　　带土控制着须佐能乎扭动了几下，不过狒狒王手却死死的握着它一动不动……

　　“真·共杀之蛇枪！”

　　与此同时，关立远将手伸进自己胸口的妖狐首口中，从里面抄出了一把两三米长的“长枪”，看起来尖端类似于“蛇刺”的样式。

　　【喂喂喂，反正也是从你身上抽的骨头，为什么非要从本大爷嘴里往出抽？】定春表示十分不满。

　　【这样看起来符合出招逻辑一些！】关立远默默的回应道。

　　只见关立远抬手瞄准须佐能乎中带土所在位置，做出要投掷的样子。

　　雷影艾、奇拉比还有干柿鬼鲛想要制止，但此时却被三道分身拦住——尾兽骨分身，看起来好像普通人大小的袖珍的定春，全身闪亮着金色的光彩，皮肤表面还有咒印的图案，是由关立远分离出体外的骨骼，附着九尾查克拉形成。

　　另外还有小胡帕，虽然他的攻击起不到什么作用，但是只要三人不注意，不时就要被突然出现在头顶的小短手敲一下脑袋！

　　关立远猛地掷出“共杀蛇枪”，而躲闪不能的神威须佐能乎中，带土的双万花筒旋转起来，瞳力同样经过了的须佐能乎的放大，“神威”扭曲空间的力量，向着刺向带土的“长枪”席卷……

　　然而沿途的空间都被全部扭曲，但是“共杀蛇枪”，却只是速度受到影响！

　　带土当然无法理解，因为刚刚他一直在尝试挣脱，所以没有注意到关立远在抽出金色长枪投掷的时候，双眼中闪过蓝色的光彩——就好像之前锁定神威空间的星辰般双眸一样。

　　没错，关立远正是使用了一下“转生眼”的力量，此时驱动“金色长枪”的是真正的阴阳遁之力，因此“共杀灰骨”的特性完全发挥出来，即便是神威的扭曲空间之力也无法将其破坏……除非同样使用“阴阳遁查克拉”来催动神威！

　　仅仅是凭借须佐能乎放大后的“神威”的力量，争取到了令带土的本体，躲过金色长枪攻击的时间。

　　虽然带土对须佐能乎的防御力极为自信，但是在看到“共杀蛇枪”刺来的时候，他清楚的感觉到——躲不过会死！

　　事实也的确如此，须佐能乎在金色长枪面前，丝毫没有抵抗之力的被贯穿，就扎在带土偏过去的脑袋的旁边。

　　并且无论带土如何控制自己的瞳力，都无法再保持须佐能乎的稳定，从中“枪”处开始，节节崩溃起来……

　　似乎在命中的一瞬间，须佐能乎就已经被“杀死”！

　　虽然须佐能乎不是真正的生命，但是被完全击破的话，也需要一段时间的恢复，才能够再次使用。

　　因此带土马上想要使用“伊邪那岐”，将刚刚的“因果链”置换到“幻术”中，然而同样的道理……力量层次上的碾压，令这段因果链“太重”，即便伊邪那岐能够转移因果链，没有同等层次的力量驱使，也无法撼动这段“事实”。

　　“不好……”

　　“恩？”关立远轻咦一声，看到带土明明已经是永恒万花筒的写轮眼，忽然流出了血泪痕！

　　“可恶！我可是要创造永远和平的理想乡的男人，怎么会在这里倒下！”


第八百五十三章 空间爆炸

　　“呼！终于出来了……居然搞得这么狼狈。”

　　关立远拖着奇拉比和鬼鲛，从“虫洞金环”中钻了出来、到了“外面”。

　　此时关立远已经解除了尾兽骨圣衣的状态，而奇拉比和鬼鲛更是只剩下半条命，好像破麻袋一样被扔在地上。

　　“定春，这两个家伙还有救吗？”关立远问道。

　　【本大爷的查克拉即使完全控制住，也只是起到增强的作用，加速伤势的愈合……他们两个的伤势，已经超过自我愈合的极限了。】定春的声音在关立远心中响起。

　　没错，即使是拥有尾兽查克拉的奇拉比，还有异人之躯的鬼鲛，也都已经在刚刚的“空间大爆炸”中受到了致命伤。

　　“通灵之术……牛鬼，你还有办法的话，我先把你封印回他体内也可以，不过之后这家伙必须从战争中退场。”关立远说道。

　　“呦……不必麻烦……忍者属于战场……还有演唱台……”奇拉比还在费力的饶舌。

　　“哈？根本没听懂你在说什么？”关立远一脸懵“哔”。

　　“比是说……算了，没什么，我先和比离开一下。”牛鬼说着捧起奇拉比，消失在了原地。

　　看来牛鬼也并没有救治奇拉比的办法，而且奇拉比也不愿意因为这种原因而获救，也无法说服自己之后退出“战争”苟活下来，大概牛鬼和奇拉比只是想做最后的告别吧……

　　至于一旁的鬼鲛……虽然已经化作类似于海贼王中鲨鱼鱼人的形态，但是此时远比人类旺盛的气血，以及尾兽级的查克拉，依旧无法制止其生命力的流逝。

　　“还真是惨啊！被自己的‘同伴’抛弃掉了。”关立远对鬼鲛并不客气的嘲讽道。

　　不错，刚刚正是带土突然爆发神威的瞳力，令整个神威空间崩溃，在最后时刻带土只来得及带走雷影艾。

　　而且空间崩溃令关立远也有些狼狈……当然，主要也是因为关立远自己逃出来还不够，还尝试了一下带出另外两个人。

　　否则如果在胡帕帮他“开门”的一瞬间出来，未必会受伤。

　　虽然不知道带土这招的原理，但是关立远估计即使他的神威没有废掉，恐怕很长一段时间内，也都无法再使用“神威空间”。

　　“同伴？才不是那么无聊的东西……只是合作伙伴而已。”鬼鲛咧嘴笑着说道，不过却一直在吐血。

　　“合作伙伴？”

　　“充满谎言与欺骗的时代，将会终结……一切皆为真实的新时代……终将开启……”鬼鲛大概是想到了自己的无限卧底生涯，弥留之际说着一些莫名其妙的话。

　　“虽然不知道你在说什么，但是后七个字我是认同的。”关立远说着使用三尾矶抚的冰遁查克拉，将鬼鲛冰封了起来。

　　能不能救活还在其次，这家伙的身体明显很有研究价值的样子，回去交给大蛇丸好了，至于大刀鲛肌……正好给这次作为“诚意象征”、而出使砂隐村的水月做礼物。

　　【老大，已经有云忍赶到雷之城附近，不过并没有马上动手，只是还在观望，我们是撤退，还是召唤你回来再搞他们一波？】小黑问道。

　　正如关立远预料的一样，云忍们支援的速度不同，但是并不敢“葫芦娃救爷爷”，第一批云忍抵达后并没有轻举妄动，估计是想等人多了之后，再一起进入雷之城“围剿”。

　　不过……雷之城一战的战略目的，却并没有如同关立远的计划一样，全部如期进行。

　　雷王直接被雷影艾灭口，雷影艾又被带土救走，而且还获悉了晓组织可能已经与木叶的根部有联系。

　　【算了，已经不太可能继续扩大战果，确保雷之城那边的安抚已经完成了的话，我现在就召唤你们过来，之后我们一起撤出雷之国吧。】关立远回复道。

　　原本大部队还留在雷之城，也只是在维持秩序、并且进一步加深更新联邦的影响力而已，现在云忍既然已经赶到，接下来看他们的“表演”就可以。

　　反正雷之城中的贵族，大部分都在幻术下，审问出了“死罪”的罪证，而且还有不少雷之城的平民，也都参与到了审判之中。

　　而且……虽然关立远为了不留后患，并不鼓励抢掠，但是却抄了王室、还有不少贵族的宝库，给雷之城平民“退税”，有能够自证是贵族或者王室剥削的受害者的，也都有额外赔偿。

　　当然，实际上因为只有一天时间，因此其中说不定会有些浑水摸鱼的，反正剩下的关立远也都叫人打包带走，当成战争赔款了。

　　至于云忍们之后要如何向幸存的贵族以及王室交代，还有对于受了好处的雷之城平民，是否要没收赔偿、没收之后是否需要额外惩罚，那让他们自己头疼吧！

　　反正无论怎么做，云忍们都落不下什么好就是了……

　　关立远估计雷之国这边的战场，应该能够告一段落，虽然没能达成预期中的最佳效果，但即使对方有意报复，至少也需要一段时间的修养。

　　之后第四次忍界大战，会不会提前引爆，就要看海外战场的情况，以及砂隐村出使是否顺利……

　　而在关立远带人撤出雷之国，并且通知雷光团暂停行动，以免被腾出手的云隐村围剿的同时，水月为首的使团，也已经抵达砂隐村。

　　在水月与砂隐村顾问团的扯皮中，卑留呼私下见了一次叶仓。

　　目前砂隐村是除了几乎名存实亡的雾隐村之外，五大隐村中最弱的一个，而且也是受到所在国王室牵制最严重的一个……

　　偏偏风之国的王室，却又比较倾向于直接雇佣木叶来作为国家力量的补充，这样比直接发展砂隐村要“省钱”。

　　并不是因为风之国王室没脑子、将国家安全交给他国，恰恰相反的，风之国王室省下的资源，几乎全都用来培养守护忍者……

　　因此虽然砂隐村是五大隐村中最弱的，但是风之国的守护忍者，却是五大国中最强的，只是名义上风王一直不图虚名，始终承认火之国十二士更强而已。

　　“我离开的太久了，回来之后我也吓了一跳……整个砂隐村、五大隐村之一，在册只有不到一万名忍者！罗砂那个混蛋……当年他仓促上位之后，担心自己的威望不足，暗中迫害的砂隐强者不止我一个，大量应该作为砂隐村支柱的强者，全都成了死掉的英雄！”叶仓提起这件事的时候，依旧义愤难平。

　　第三次忍界大战的爆发导火索，就是三代风影失踪，不仅令砂隐村成为其他隐村的目标，也令砂隐村“敏感”了起来，甚至为了避免被认为实力受损、软弱可欺，而主动挑起战争……

　　不过当时虽然三代风影失踪，但砂隐村中也涌现出了不少新生代的强者，比如叶仓、比如罗砂。

　　为了稳定内部局势，顾问团一致推罗砂上位，叶仓等不少当时的砂隐村强者，也都成为了战场英雄。

　　然而罗砂因为自己上位仓促，也并没有压过所谓的“英雄”们的功绩，而暗地中做出了一些见不得人的举动——比如叶仓的“死亡”，名义上是雾隐背盟，但实际上是罗砂与雾隐村合谋。

　　在原作中叶仓死于卑留呼之手，在四次忍界大战中被秽土转生，而秽土叶仓并没有提起卑留呼，反而对于罗砂的背叛无法释怀……

　　“所以我们才更有合作的必要，不是吗？”


第八百五十四章 卑留呼与叶仓

　　“所以我们才更有合作的必要，不是吗？”卑留呼说道。

　　“哦？你是想说结盟吗？”叶仓的语气讥诮——指望她对卑留呼有什么好态度也不大现实。

　　“当然，你想要直接加入联邦，我们就更欢迎了……你应该最明白的吧？这种隐村制度，根本就不可靠。”卑留呼说道。

　　“哼，我也没有看到你们的联邦有多可靠，而且很遗憾，我现在连结盟权都没有。”叶仓说道。

　　“你还没有搞定顾问团？”卑留呼疑惑道，他并没有感觉砂隐村的顾问团表现的有多强势……更像是一群老糊涂疗养中心！

　　“不是顾问团的问题，其实砂隐村现在没有外交权……我们接见你们的使团，理论上也只是礼节性的接待一下而已。”叶仓的语气有些恼意。

　　“哈？”这次换做卑留呼有些没搞清状况。

　　“呵呵，至于为什么没有……我也想要将罗砂那个混蛋的坟刨开问一问！”

　　没错，当初罗砂为了争夺隐村权力，必须获取风王的大力支持。

　　因此过多的向王室，出让隐村权利，从当初罗砂和作为敌人的雾隐村联手，杀死隐村英雄叶仓的行为，就能够看出其为达目的不择手段的性格。

　　然而当初的罗砂不会想到，正是因为他为了内部夺权，而养肥了的风王，最后将他逼到不得不“与蛇谋皮”的地步，最后被“蛇”一口吞了。

　　和当初自断臂膀的雷之国王室如出一辙，只是相比之下，风之国这边王室和隐村的角色互换了而已，雷之国是云隐村压制王室，风之国是王室对隐村的控制力过高，两者都属于失去“平衡”的例子。

　　“虽然罗砂那个混蛋蠢货，做了几乎所有不该做的蠢事，将砂隐村完全置于王室控制之下，但后期希望亡羊补牢的做法，的确没什么问题……只是有些太晚了。”叶仓无奈地说道。

　　“看来之后我们还要去风之城一趟……恩，那就需要多带些仪仗队和礼物了。”卑留呼自言自语道。

　　叶仓的头顶要跳出井字来，发现叶仓在瞪他之后，卑留呼无辜地说道：“啊啦，我们十几年的交情，你不会怪我没有给你带礼物的吧？”

　　叶仓很想让这厮像小明一样滚出去……

　　十几年交情？说的真委婉，明明是卑留呼为了夺取叶仓的血继限界，囚禁了叶仓十几年！

　　还礼物……没有听到我和风王关系不好吗？给他送礼有必要让我听见吗？

　　当然，风之城的确有必要去拜访一次！

　　与木叶使团的情况不同……火之国王室已经明确要和联邦开战，当然不同搭理他，但是风王虽然对砂隐村很强硬，但是目前并没有对联邦表现出敌意。

　　而且风王也是一位开明的君王，很期望能够借助联邦的技术提升国力，只是奈何风之国的地理位置太差，明明政策开明，却并没有获得太多红利。

　　甚至按照卑留呼的想法，如果叶仓这家伙完全做不了主的话，那就和风王合作算了……

　　“虽然没法缔结盟约，但是……暗盟的话，我还是很愿意的。”叶仓忽然严肃地说道。

　　“哦？什么样的暗盟呢？”卑留呼并不出乎预料的样子，似乎早就猜到叶仓会这么说。

　　“风王再开明也是君王，联邦和各国王室是天生的敌人吧？与其砂隐村这样被控制下去……无论是木叶还是风之国王室，都可以做我们的敌人！”叶仓说道。

　　“这是你的想法，还是砂隐村的态度？”

　　“我说了，是‘我们’的敌人。”

　　看来叶仓的想法，在砂隐村中已经得到了一定的认可，这次见卑留呼看起来是单独会见，但实际上……或许也是整个砂隐村暗中配合她的结果，否则以水月的智商，真能将顾问团的老家伙们耍的团团转？卑留呼早就感觉奇怪！

　　“暗盟啊……那要如何保证盟约的履行呢？”卑留呼显然已经同意下来。

　　但明面上的盟约，至少还有隐村信誉做担保，暗盟……总不能拉拉勾就可以吧？

　　“交换咒印，另外可以给你们血契，你们呢？”叶仓问道。

　　“还真是了不起的决心，不过……恕我直言，即使以你为交换目标，想要和大议长交换咒印，也还差了一些。”卑留呼说道。

　　所谓的交换咒印，是指互相在对方身上留下可控的咒印，以此来确保相互之间的信任，在隐村时代之前的战国混战时代，交换咒印算是为数不多的、可以互相取信的手段。

　　但是因为过于极端，而且并不是没有破解的可能，搞不好还会同归于尽，因此在隐村时代后几乎已经没人使用。

　　“那就我和你交换咒印好了！你的那些歪门邪道，在联邦中也很重要的吧？”叶仓似乎之前就考虑到了这一点。

　　当然，叶仓不知道的是，如果现在来的是关立远，那么“大议长阁下”一定会很愿意亲自交换咒印——只是不知道叶仓愿不愿意，和100论坛币交换咒印！

　　“可以，那交换咒印之后，‘你们’愿意敌对风王与木叶的血契我会带回去，之后大议长阁下拟定合作项目之后，再送回我们的血契，没问题吧？”卑留呼说道。

　　所谓的血契，自然就是要叶仓写下自己决心对抗风之国王室、对抗木叶的事实，并且因为特殊的血契存在，可以确保不会作假，而且还要拉上砂隐村其他高层做担保，如果以后背盟的话，这份血契肯定会被公开。

　　之后风之国王室和木叶会怎么想，也就显而易见了。

　　先送上自己一方的血契……可以说卑留呼的结盟条件，非常咄咄逼人！

　　但是叶仓却真的接受下来，原因无他……砂隐村已经陷入不变则死的绝地，而更新联邦却蒸蒸日上——现在雷之国王都被攻破、雷王惨死，雷影失踪的消息已经放在了各大国隐村的桌面上。

　　“对了，大议长阁下说，如果联盟成立的话，的确有一件礼物送给你……不过暗盟的话算不算呢？”卑留呼一副苦恼的样子。

　　在叶仓已经到了爆发边缘的时候，卑留呼终于拿出了关立远礼物——二尾又旅的手办……啊，不对，是二尾又旅的躯壳！


第八百五十五章 合适的对手？

　　“这是……”叶仓看着卑留呼拿出的迷你尾兽玩偶，不由得疑惑起来。

　　“叫什么来着……对了，是‘增强型便携式尾兽查克拉获取装置·二尾版’。”

　　“哈？”

　　“是大蛇丸取的名字，比较缺乏美感，不过谁让这是他的研究成果呢……虽然没什么技术含量。”卑留呼毫不犹豫的诋毁着联邦的另一位研究员。

　　不过没什么技术含量也并非全是乱说，在卑留呼的介绍中，可以知道这其实就是“加工”过的尾兽空壳……

　　只是大蛇丸通过“半封印”的方式将其保存下来，并不像之前一样，要么封印在人柱力体内、要么在尾兽意识形成新的躯体之后，空壳会消散，而且大小便于携带而已。

　　真正有技术含量的是制造出“空壳”的方法，也就是关立远的“异界召唤术”。

　　“……就是这样，只要将其重新封印在自己的查克拉中枢中，就可以获得尾兽查克拉的力量。当然，和人柱力一样，前提是必须能够承受这种尾兽查克拉。”卑留呼说道。

　　“听起来不错，但是……我暂时还不能暴露和你们的暗盟，不能使用这东西吧。”叶仓说道。

　　“不，并不是让你直接借用尾兽查克拉……二尾的查克拉属性，是‘雷’与‘火’，这点你知道吧？”卑留呼说道。

　　“知道，那又怎么样？”

　　“其实你还有雷遁查克拉吧？只是因为灼遁的存在，所以不怎么使用雷遁而已。”卑留呼对此自然再清楚不过。

　　叶仓的“灼遁”，是“风”与“火”的结合，但她本身是“风”、“火”、“雷”，三系基础查克拉属性。

　　“那又怎么样？”叶仓问道。

　　“实际上……联邦的尾兽，也在增强中，二尾现在也又觉醒了风遁的属性，也就是和你的查克拉属性一样……而这是二尾增强后形成的外壳，而二尾已经将三种查克拉融合，有二尾的查克拉作为参考，形成‘血继淘汰’来说并不难吧？”卑留呼说道。

　　“血继淘汰？你是说……像是土忍的老头那样，三种查克拉融合的能力？”叶仓闻言眼前一亮。

　　“当然……这方面我是专业的，如果你实在理解不了的话，来请教我也可以，毕竟大家都是十几年的……”

　　“滚！”

　　“在‘滚’之前，我们或许还可以帮你解决一个麻烦……”卑留呼的声音突然冷了下来。

　　叶仓闻言一愣，不过稍微犹豫之后，马上说道：“不需要！你别做多余的事情，如果是为了一尾的话，之后我会找机会让你们和平取走的，当然……尾兽躯壳要留下。我爱罗虽然是那家伙的儿子，但现在也是砂隐村的忍者！只有不入流的影，才会和外人联手，铲除自己村的同伴，我不会和那个混蛋一样的。”

　　“好吧，叶仓大人既然这么说，我当然不会多事……对了，还没有海外战场的消息吗？”

　　“没有……实际上砂隐村的情报网，也受到了风之国的限制，尤其罗砂与大蛇丸暗盟的事情曝光之后。而且风之国距离海外战场之间，还隔着火之国，消息传递没有那么快……你似乎一直更好奇海外战场的情况？”叶仓疑惑的问道。

　　“没错，毕竟那里有真正发挥出鬼芽罗之术威力的小家伙在，真是好奇啊……如果有合适的对手的话，能让所有人都吓一跳吧！”卑留呼说着向东方看了过去。

　　而此时在风之国以东、隔着火之国的东南海域中，水之国的残党在火之国的支持下卷土重来，与联邦的海外东南分部进行着复辟之战！

　　原本海外分部是本土作战，虽然也是水之国的故国领土，但是血雾时代水之国也实行着恐怖统治，与自由开明的联邦法令相比，人心向背显而易见。

　　并且木叶不得不防备北方的联邦新军，加上内部影派也不愿意开辟海外战场，有了新军牵制的借口之后，更有理由避战。

　　而且以团藏的性格，当然不可能为了水之国，将老本儿压上——因此木叶实际参与度并不够高。

　　相反联邦东南分部，继承了原本雾隐村七成的战力，也继承了水之国大半的国力，并且同样也有少量新军，木叶支援力度不足的话，原水之国与雾隐村的残党，根本没有反攻的余力……

　　不过……团藏只是希望保存自己的力量，其实上还是派来了一些高手的，比如某苍蓝野兽！

　　以迈特凯的性格，哪怕内心对这场战争并不支持，但是既然是木叶的决定，自然也不会出工不出力——最多是没有拼命而已。

　　然而在木叶与雾隐的联军，被击败了一场，联邦展开追击的途中，为了保护木叶一方正在撤退的同伴，迈特凯却主动断后！

　　原本以为对方只是一个人，没什么好怕的追兵，再次想起了当初忍刀七人众被全军覆没的恐惧……

　　“是、是当初击溃了忍刀七人众的忍术！”

　　“迈特凯……他是迈特凯，当年那个怪物的儿子！”

　　“快、快逃……”

　　仅仅是展露了“六门”的实力，迈特凯就成功的吓住了东南联邦军——虽然总部支援了不少查克拉盔甲，也分享了经络改造技术，但是东南联邦分部这边受限于技术不成熟，新军数量、实力都不如总部。

　　“这就是木叶那种踩着忍刀七人众的名声，登上了神坛的忍体术禁术吗？”再不斩看着一夫当关的迈特凯，也有些头疼起来。

　　如果是他一个人的时候，早就抡着大刀上去拼命，但是现在……再不斩想的要更多一些。

　　“我上吧，让联邦的战士们避开他，避免无谓的牺牲。”重吾这时说道。

　　“恩？你一个人？”再不斩有些质疑眼前这个大块头。

　　“仅仅是这种程度的话，我一个人就够了……”

　　“如果是那种传说中的禁术，可不仅是这样而已。”再不斩提醒道。

　　当初迈特凯的父亲，以一人之力将上一代的忍刀七人众打得非死即逃，因此原雾隐村的忍者，对“八门遁甲”阴影不小。

　　只是因为“八门遁甲”的副作用极大，修炼者也一脉单传，因此雾隐村是唯一享受过这种“核弹”的，其他隐村对此反而没有过多的感触。

　　“没关系，即使再强……也还是一个人而已。老师说过，目前的忍界中，没有人能战胜我！”重吾笃定地说道。

　　当然，如果关立远知道这一幕的话，一定会多加上一句——至少遇到八门全开的凯时，不要想不开作死！


第八百五十六章 又一缺乏技术含量的研究

　　“不想受伤的话，就不要再过来了！老实说……这样我也很苦恼啊。”仿佛被煮了的阿凯说道。

　　原本受到迈特凯的震慑，绝大部分海外分部的忍者，也都已经止步不前，颇有几分张翼德据水断桥的风采。

　　然而就在这时，一道魁梧的身影，向凯走近了过去。

　　“迈特凯是吗？传说中的忍体术禁术，让我来领教一下吧……”重吾说着一把扯掉自己的斗篷扔掉，露出健壮的上半身。

　　只见在重吾身上，黑色的纹路再次蔓延开来，然而这次并不是毫无规律的蔓延全身，而是形成了五只“怪物”的模样。

　　以重吾的心脏处为核心，五只“怪物”围在一起，每一只都巨大到蔓延重吾全身，而且……数一数尾巴的话，会发现远不止五只！

　　没错，如果有熟悉尾兽的人在的话，可以看出这正是类似于二尾又旅、三尾矶抚、六尾犀犬、七尾重明以及九尾定春的样子……

　　只是画风显得粗糙而夸张！

　　“恩？”凯忽然更加戒备了一些，或许是野兽的本能，令他感觉到了什么。

　　“不过无论如何，不会让你过去的……朝孔雀！”

　　凯明明没有使用任何忍术，只是不断的向重吾的方向挥拳，便形成了好似孔雀开屏般的效果——无数团火眼，如潮的向重吾打了过来。

　　“什么？明明没有感觉到火遁的气息……单纯凭借体术造成的空气摩擦，就有这样的威力吗？但是火遁也好、体术火焰也好……焦遁·猫妖吞火！”

　　对面仿佛海啸般袭来的火团，重吾同样全身爆发出惊人的查克拉，只见暗黑色的火焰从重吾身体中涌出，形成了类似魔物猫妖的影子，“魔物”张口直接将无数火团吞噬吸收！

　　没错，正是之前卑留呼说过的，又旅在觉醒了风属性查克拉后，形成的三种属性查克拉融合的“血继淘汰”。

　　“好、好强！居然挡住那个怪物了？”

　　“这就是总部来的援军吗？”

　　“虽然只有一位，但是……很可靠的样子！”

　　海外联邦的忍者们，这时也重获了一些信心，想要趁着重吾缠住了迈特凯，先一步绕开战场去追击溃逃水火联军。

　　然而就在这时……

　　“不好……大块头小心！”

　　凯不知何时，已经借助如潮的火团的阻挡，跃到了重吾头顶的位置。

　　“能够防御火焰的话，那么这招呢？木叶大风车！”

　　只见凯以右脚为外沿、腰部为轴，好似风车一样的急速旋转起来，落到重吾形成的魔物影子上时，刚好是“下劈”的动作。

　　凯的右脚根，好似无坚不摧的战斧一般，直接将“猫妖”的影子劈开……

　　“尾兽战法·矶抚之盾！”

　　Duang——

　　“什么？”凯切实的感觉到自己踢到了，然而却并没有重伤到对方的感觉，更像是踢到了一块异常坚硬的岩石！

　　甚至其他人更是看到，在凯踢下的瞬间，以重吾脚下为中心，地面都龟裂、崩碎了一圈。

　　尘埃散了一些之后，众人惊奇的发现，重吾背上多了一块仿佛岩石构成的“龟壳”，上面右后肩的部分稍微碎裂了一些，应该就是这里被凯直接击中！

　　而凯之前在感觉攻击没有得手的第一时间，就已经跳开，此时发起了下一轮的攻势……

　　“木叶大旋风！”

　　这次是横向的拦腰一脚，典型的木叶流体术，但是能够凭借纯体术，仿佛真的拥有了风遁特性一样，几乎要形成旋转风刃的，大概就只有开了六门以上凯能够做到……

　　“尾兽战法·子体化。”

　　“踢空了？不对！这是……”凯只感觉一脚没有提到什么东西。

　　但并不是被躲开，而是……踢中的部分，也就是重吾的腰间全部化作无数个软体的迷你重吾，躲开了这一击！

　　就好像纲手的通灵兽蛞蝓、以及六尾犀犬一样……

　　“磷遁·天地转！”

　　紧接着重吾口中又喷出了大范围的磷粉，一脚“踢空”的凯也没来得及离开磷粉的范围。

　　而且哪怕已经屏住呼吸，但是七尾重明的磷遁查克拉形成的“磷粉”，在沾到皮肤上之后，也会渗入体内！

　　要知道凯虽然不擅长忍术和幻术，但是精神韧性并不弱……也就是对幻术的抵抗能力并不差。

　　然而在磷遁查克拉融入的瞬间，即便是体魄、精神都在“八门遁甲”的强化下变得异常强大的凯，也忽然感觉到一阵头重脚轻……

　　这也正是重明的“幻术”的特点——简单粗暴！

　　像是宇智波一族、血之池一族的幻术，都是构建出幻术情景，有些甚至专门刺激敌人的情感弱点，发展的极致能够令真实与幻术相通……

　　但是重明的磷遁，效果却要简单得多，既然是对体术达人使用，就是最简单“失衡”错觉最好用！

　　也就是所谓的“头重脚轻”、“头晕目眩”，感知平衡与实际平衡出现偏差……

　　正是因为简单，因此也效果也更加“专注”，哪怕是凯也脚下一阵虚晃。

　　“尾兽战法·尾兽之玉！”

　　只见面对“中招”的凯，重吾爆发出了令人绝望的查克拉……

　　甚至一度令凯怀疑，自己如果开八门的话，是否能拥有这种水平的查克拉。

　　不过因为失衡感还没有消失，凯甚至想要向后跳开，都跳得歪歪扭扭、不成直线。

　　而这时重吾的右手，已经变成炮筒的样子——对于天生仙人体的重吾，在身体上形成这种东西并不难，而里面凝聚的，正是相当于定春……甚至比单独的定春更强的尾兽查克拉，所凝聚成的尾兽炮！

　　没错，关立远对重吾的“信心”、以及卑留呼对重吾的“厚望”，正是源自于此——拥有天生的仙人之体、对于自然能量格外敏感，甚至天生能够吸收异体细胞来恢复自身的重吾，对于卑留呼的“鬼芽罗之术”来说，无疑是最佳载体！

　　即便仅凭“本能”，重吾也能够通过“再胞吸引”来吸收其他人的身体细胞，令自己迅速恢复……

　　因此而被卑留呼注意到，为此两人还进行了一个独立的研究项目！

　　虽然在大蛇丸看来，卑留呼的这项研究缺乏技术含量，只是利用了重吾的先天特征，以及联邦的尾兽资源而已，但是……的确令联邦多了一位王牌战力，令重吾从精英上忍实力，一跃成为忍界最顶尖力量！


第八百五十七章 鬼芽罗之术VS八门遁甲

　　发现了重吾可以毫无排异的吸收异体细胞之后，卑留呼将“鬼芽罗之术”稍微改造得适应重吾的身体，直接排除了“排异”的影响。

　　虽然无法像原本“鬼芽罗之术”一样，吞噬血继限界的拥有者，但是却令重吾能够吸收尾兽的“身体”——尾兽可以通过吸收自然能量来恢复、积累尾兽查克拉，本来就与重吾的仙人之体有相似之处。

　　而且尾兽的身体，正是介于查克拉与物质之间的存在，重吾在“吞噬”尾兽之后，几乎全盘继承尾兽的特殊查克拉与特殊体质！

　　又有他的老师、真正能够控制多重完美人柱力的力量的关立远，亲自传授他关于“尾兽战法”的经验……

　　另外更新联邦又不缺尾兽，可以说现在的重吾，相当于是五体人柱力，可以完全控制五只尾兽的查克拉，只是无法进入完美人柱力，堪称人形外道魔像！

　　重吾，在目前的忍界之中，应该没人是你的对手吧——也就难怪关立远会给出这样的评价……

　　然而关立远也确实忘了其中一个例外，那就是迈特凯！

　　火影中那些毁天灭地、碾压普通五影的强者，的确都是在后期第四次忍界大战的时候才出现，在此之前这些强者要么还在成长中、要么还在极乐净土或者是某些封印中沉沦。

　　不过关立远却忘了迈特凯并非如此……

　　迈特凯只要八门全开，战力可以瞬间上升到改变忍界的常识的程度，毕竟是差点将原作“踢没了70集”的存在。

　　原作中巅峰形态的八门凯，差点直接击杀六道模式下的宇智波斑，如果真的成功，恐怕辉夜姬留下的后手黑绝也要吐血三升。

　　只是因为八门遁甲的副作用太大，没有之后鸣人的治疗，开了八门的凯必死无疑，因此前中期的时候，迈特凯不会使用这招，仅仅是作为“比较厉害”的精英上忍存在。

　　然而即便是现在，迈特凯真的拼命的话，即使比原作中少了一年修炼，发挥出的实力也不会差多少……

　　不仅是关立远下意识将八门凯当成是“后期角色”，恐怕现在执政木叶的团藏派，也并不知道凯的“正确使用方式”，否则不会就这样轻易的委派到海外战场！

　　而凯与他的父亲迈特戴一样，会为了保护同伴而直接将“核威慑”亮出来……

　　因此在没人预料到的情况下，在“小小的”海外战场追击战上，出现了超越忍界常识的力量碰撞！

　　“第七门·惊门，开！”

　　只见迈特凯面对重吾向自己喷射出的尾兽炮，想要躲避却因为“磷遁”的效果，“失衡感”仍在，无法迅速准确的做出动作，眼看要命中的时候，迈特凯进一步开启了第七门。

　　“什么？这种气息是……”重吾似乎感觉到了什么，不由得微微一愣。

　　八门遁甲与常规意义上的体术、忍体术不同，并不是“开发”人体极限，而是“解除”人体对查克拉的限制，借此千百倍的提升实力。

　　从力量本质上来说，既不是阴阳遁、也不是血继网罗，更不是六道仙人的阳之力、阴之力……

　　论“层次”应该低于这些“神”一样的力量，但是却能够量变、引发质变，令“普通”忍者拥有“弑神”的能力。

　　“昼虎！”

　　面对重吾的超级尾兽玉，凯决定正面抗衡。

　　而且就在第七门打开的瞬间，凯的精神韧性也大幅提升，完全抵消了之前“磷遁”的效果……

　　重吾手臂炮筒中喷射出的漆黑色的尾兽玉，离体之后迅速的膨胀起来，然而凯周身却瞬间形成一头微微散发着白光、形象犹如猛虎一般的巨大“怪兽”！

　　重吾能够感觉到，这是纯粹的身体力量，引发了外界自然能量的异变，身体中溢出的高温蒸汽，令外界空气在压缩与摩擦中，产生了“发光”的效果。

　　白色巨虎扑向了黑色的超级尾兽玉，引发了清场式的大爆炸……

　　紧接着凯直接以瞬移般的速度，接近了重吾身后，不过与此同时，重吾身上也完全不似人类的伸出各种“管道”，有些是喷射器、有些直接当做炮筒。

　　激烈程度，直接将周围的联邦忍者、没来及撤退的水火联军忍者，看傻了眼。

　　在场绝大部分忍者，因为并不了解“八门遁甲”，因此在惊叹于两者毁天灭地的战斗力的同时，也看出似乎凯占据上风……

　　因此而导致了一个令凯吐血的情况发生！

　　现在雾隐村的首领，是五代水影徒良吉助——一名看起来不是很起眼的下吊眼中年人。

　　雾隐村新老势力决裂、再不斩宣布加入更新联邦之后，复辟势力推举出了新的水影，取消了再不斩的五代水影资格、因此还是“五代”。

　　徒良吉助本身属于雾隐村保守派代表世家之一的家主，实力、威望都相当一般，能力作为五影来说，有些过于“低配”……不过考虑到复辟派的实力，其实也已经完全不具有五大隐村的规模，因此也还能将就。

　　但这次木叶与雾隐村的水火联军，毕竟是打着帮助友邦复国的名义，而且作为主要参与者的团藏，名义上并不是木叶的正牌火影，因此联军中在名分上是以五代水影为主。

　　见到双方居然有这种水平的战力，徒良吉助不由得吓了一跳，然而“跳”了之后，在担心现在的雾隐村好弱的同时，居然动了反攻的心思……

　　没错，在他看来既然凯占优势，那么只要两个“怪物”那边，木叶的怪物赢了，自然联军就可以一口气反攻回去，甚至收复主岛。

　　然而哪怕七门凯的速度更快，但是重吾更加皮糙肉厚，而且在凝聚了五只尾兽的力量，化身五核战斗兵器的情况下，也并不落于下风太多！

　　最重要的是凯在七门状态下，根本坚持不了太久，即使不像第八门开则必死，但也很快就将达到极限，而重吾却几乎没什么消耗……

　　至于要不要开第八门“干掉”重吾？

　　先不说能不能干掉，凯也没有热血到为了帮助雾隐村，要牺牲自己的程度，现在之所以开七门，也完全是为了木叶的同伴能够撤退。

　　徒良吉助下令反攻之后，唯一有可能制止他的，只有明白“八门遁甲”的副作用的木叶忍者，然而对此最清楚的小李，此时一马当先的反身冲了回去——原本他就不愿意留下凯断后，还是宁次和天天硬拉着他走的。

　　此时接到反攻的指令，小李犹如打了鸡血，而其他知道的并不是很清楚的木叶忍者……也无法有效的劝止徒良吉助！

　　毕竟他们也不知道，凯的极限在哪里……


第八百五十八章 来自木叶与雾隐的助攻

　　“重吾吗？想不到更新联邦中，还有你这么强的高手，十分高兴能和你交手……不过……我的青春热血还不能交付在这里，再见吧！”

　　凯估计着“断后”到现在已经足够，自己也要想办法抽身而走，说着一脚将重吾踹飞出去，自己也借力后退——典型的见飞不见狠，力量完全没有用于破坏，只是想要撤走！

　　然而就在这时，凯忽然发现，自己背后响起打杀声——水火联军有特么冲回来了！

　　“……”凯看着这一幕，心中十万头羊驼，抑制不住的想要奔腾而出。

　　“呵呵呵，看来你还走不了！尾兽战法·碎玉崩拳！”

　　重吾虽然不懂这西瓜头的青春，和自己有什么关系，但却看出了这厮现在的尴尬，并且表示落井下石，将尾兽玉的力量改为“喷发”，用以推进自己在吸收自然能量后，犹如超级花岗岩般坚硬的拳头，向凯砸了过来……

　　“可恶！你们回来做什么？你们比我还要热血吗？快撤啊！”凯对回来的联军忍者怒喝道。

　　“恩？难道您真的……”一时间折返战场的忍者也愣住了。

　　其实之前也有人向徒良吉助汇报，木叶的迈特凯使用的是某种副作用极大地禁术！

　　就在二十分钟之前……

　　徒良吉助在失望的同时，也松了口气——如果真的常态就这么强，雾隐村即使复兴，恐怕也无法摆脱木叶的控制。

　　然而对于继续撤退的意见，徒良吉助犹豫了一下之后，并没有接受！

　　原因是徒良吉助忽然想到，重吾的状态也很可能是使用了禁术，也就是说不定会是对方先撑不住！

　　当然还有并未宣诸于口的理由，那就是对于徒良吉助来说，两个怪物同归于尽，才是最好的结果，不然想一想都感觉压力大……

　　就好像当初柱间和斑在终结山谷一战，其他忍村都想要放鞭炮庆贺一样。

　　“不要急……对方肯定也是使用了禁术，现在明显是贵村的迈特凯占尽优势，如果真的情况不妙，我会宣布撤退的。”徒良吉助对劝阻他反攻的猿飞阿斯玛说道。

　　就在这时，宁次赶了过来……他之前没能拦住小李，于是来到了指挥中枢这边。

　　“等等！水影大人，如果凯老师真的能够战胜对方的话，就不会在我们撤退时，才出手拦住对方，而且……我是凯老师的学生，我知道这种禁术对身体的负担，凯老师完全是为了掩护我们撤退才会使用的！”宁次说道。

　　上次又见过大蛇丸之后，宁次再次自愿封闭记忆、配合联邦对“笼中鸟”的研究，因此不会表现出任何“异常”。

　　然而的确当时的事情，已经令宁次对木叶、对日向一族，成见更深。

　　不过宁次还没到为了报复木叶，而有意牺牲凯老师、牺牲小李，“引诱”木叶忍者回去送死的地步……

　　如果没有凯和小李的话，或许宁次的想法会不同，但此时是真心想要水影撤退。

　　“你是……木叶的下忍？你也会这种禁术吗？”徒良不由得问道。

　　如果木叶一个下忍，都能够施展这种禁术、哪怕只有百分之一的效果，也足够令人恐惧。

　　“不，这种禁术只有努力的天才能够使用，现在只有我的老师和李才会，我擅长的是柔拳，不适合这种禁术。”宁次很老实地说道。

　　而徒良知道还有另一名木叶忍者也会，而且还知道那名年轻的忍者，现在也去救援凯之后，柔声安慰道：“既然你不会的话，怎么能确定坚持的时间呢？这是战争……不能因为你的‘估计’而改变全盘战略……不过放心，只要你老师真的坚持不住，我会下令撤退的。”

　　“但是……”宁次还想要再说什么。

　　“够了！你只是下忍而已，这里还轮不到你说话！木叶已经决定，由水影大人指挥战斗，现在作为下忍……你要做的是听从命令！”徒良旁边一名老者突然开口训斥道。

　　宁次闻言不由得一愣，不敢置信的看了他一眼……

　　如果换一名雾隐忍者说这种话，在场的阿斯玛都要分分钟教他做人，然而现在……说话的是日向家的族老！

　　作为目前木叶最大的家族，日向一族和火影鼬“面和心不和”，一直是谁都知道的。

　　毕竟鼬是连自己的家族，都能牺牲的“圣人”，木叶的大家族普遍无法相信他，否则也不会被团藏崛起。

　　而虽然日向一族，其实也并不是非常信任团藏，但是对于讨伐联邦，却是百分之百支持——毕竟日向一族和联邦的前身北方联盟，就已经翻脸过，只是双方没有挑明而已。

　　因此在支援水之国的木叶忍者中，包含不少日向一族的忍者，三大族老之一的日向光义，也随支援而来，以他老人家的身份，呆在落难水影身边也不奇怪。

　　宁次之所以在这里，是因为迈特凯带队的第三班接到了任务，并不是和日向一族一起来的，但是日向光义此时见到宁次火气就不打一处来！

　　原本日向光义作为木叶忍者，其实也不满继续交战，但是看到宁次来了，而且想到迈特凯是宁次的指导上忍……尤其是现在木叶中，在对待联邦的态度、影派与团藏派之争等等方面，导致“泥腿子”忍者和家族忍者的利益分歧越来越大，而迈特凯显然属于前者……

　　日向光义的心态发生了改变，所以才有这时直接训斥宁次，变相的力挺水影的表现。

　　毕竟这种老顽固，心中还是对日向一族认同更多一些——虽然三族老其实也只是分家，真正宗家只能有一脉，只是他们的“笼中鸟”的权限级别最高而已。

　　宁次因为当年父亲的自我牺牲，而破例拥有了和三族老一样级别的权限，当时就引来了不少非议，之前“以眼还眼又还眼”的事情后，三族老再次提议降低宁次的权限。

　　在他们看来，平时根本连日向一族的族地都不回、对家族毫无认同的宁次，拥有这种权限太危险……

　　当然，宁次为什么拥有这种权限，以及为什么他们之前判断宁次会“不满”的原因，他们都本能的忽略了。

　　“好了、好了，我还要多谢木叶有那么多，和日向一族一样有担当的家族，愿意支援我们，指挥什么的……实在愧不敢当。”徒良见状反而和日向光义装起好人。

　　宁次怒视这位叔祖父一眼之后，冷哼一声转身离开，向前线赶了过去……

　　如果现在团藏在这里，也不会做这种决定，然而没有“如果”！

　　阿斯玛见状摇了摇头，对日向光义也有几分不满，但这时他作为猿飞家的代表，也不好再和“自己人”争辩，只能在心里祝愿凯多坚持一下……不求打败对方，只求凯别把自己搭进去！

　　与此同时，阿斯玛心里也不由得自问道：【这真的是……我要守护的“玉”吗？】


第八百五十九章 四战倒计时

　　“怎么了？没事吧？”再不斩看着撤回来了的重吾说道。

　　就在刚刚，在凯全力想要断后的情况下，水火联军却迷之回头，原本只是一轮小胜，结果生生打出了大优势！

　　不过再不斩看的很清楚，刚刚重吾应该有机会杀死对方那位“苍蓝野兽”的，而且再不斩也认为，对方属于“十分危险”，应该被优先铲除的家伙……

　　然而重吾却仅仅只是击退了对方，虽然其他人看到的，是重吾也体力不支、无力追击，但是再不斩却发现，撤回来的重吾并没有太大消耗的样子。

　　“没什么，发现了一些有趣的东西。”重吾说着，远远的看了一眼凯离开的方向……

　　此时是小李背着凯，而宁次和天天也一左一右的跟着！

　　刚刚重吾正是看到了宁次来救援，所以选择了放弃击杀凯。

　　虽然重吾并不认识宁次，但是却认得宁次身上的某种“封印”。

　　其他人或许感觉不到，不过重吾身上，却有与之共鸣的术——没错，正是大蛇丸在宁次身上做的标记！

　　为了避免好不容易打下的“暗子”，最后被自己人在不知情的情况下干掉，宁次身上留下了联邦高层都能够感觉到的咒印。

　　如此一来，哪怕并不知道宁次具体是谁，但也会明白其对于联邦的重要性，关键时刻不会下死手，甚至在敌对中也会变相的救援。

　　重吾正是感觉到了这种印记，所以装作体力不支的样子，放弃了追杀。

　　而且此时凯并没有失去意识，重吾刚刚也隐约感觉到，如果真的要将对方逼到绝路的话，恐怕还会有其他变故，因此在对方的三名年轻学生，挡在自己身前的时候，重吾索性装作体力不支退了回来。

　　“怎么？影响到桃地大议长了吗？”重吾有些担心的问道。

　　“算了，也没什么……从他们回头重返战场开始，这一战的战果就已经锁定，真的将木叶的重要人物弄死在这里，也不符合联邦的利益。”再不斩摇了摇头。

　　联邦元年九月，距离雷之国向更新联邦宣战，过去了三个月。

　　期间忍界爆发了四次有规模的局部战役，草之国战役、霜雪要塞战役、雷之城战役，以及最后一次发生在原水之国主岛旁的“风和岛战役”……

　　四次局部战役中，新生的更新联邦以猛士之姿，击败了草忍、雷忍，以及木叶忍、水忍余孽的联军，四战四捷、有效的震慑了忍界诸国！

　　雷之城战役后，留给云隐村、雷之国的烂摊子，令诸国王室在咬牙切齿的同时，也不禁投鼠忌器，而风和岛战役中，重吾与迈特凯之战，也令各大隐村失声。

　　相比之下，虽然关立远也展现过不逊色于两者的战力，但是因为没有“观众”，而并没有有效的传播……

　　但是有此战绩震慑之下，局部战争终于在挑起第四次忍界大战之前，偃旗息鼓下来。

　　草之国沦陷九成国土，留下的一成名义上是放逐草之国的强硬分子、避免反扑，实际上是更新联邦想要和雨隐村之间，留一条隔离带！

　　目前在绝大部分晓组织成员看来，他们的Boss是“佩恩”，因此带土与团藏之间，有可能存在的合作，无法判断这是晓组织的整体行为、还是其个人行为。

　　而且现在关立远觉得还是不直接撩拨他们比较好——即使要撩，也是以个人身份，直接接壤太危险。

　　当然，所谓的放逐“强硬分子”，其实也只有一些草忍选择被放逐，实际上仅仅剩下的南方一成国土的平民，大多也都迁来了北方、投入了更新联邦的怀抱……

　　至于草隐村的余孽，会不会捣乱？

　　作为重点屯兵的西北区域，关立远并不担心这一点，他们还敢作死的话，刚好名正言顺的都杀掉！

　　这年头忍界中像更新联邦这么有节操、坚持没有杀俘的已经很少见，没道理连敌人都不杀……

　　如此一来，这些草忍没有生存的空间，自然会主动介入到雨之国的乱局中，也会给联邦的“中央情报局”借草忍的身份，渗透雨之国的机会。

　　而原本强硬、被看做实力最接近霸主火之国的“二霸”雷之国，因为在战争中准备不足，又不适应更新联邦的新打法，不仅连战连败，而且连人柱力奇拉比、雷影艾的AB组合都宣布“失踪”。

　　加之雷王与大批贵族的死亡，贵族阶级与平民阶级的矛盾激化，都令雷之国疲惫不堪，只好转攻为守……

　　新上任的五代雷影，不再是夜月一族，而是还很年轻达鲁伊。

　　虽然打破了前四代雷影的家族继承制度，但并没有引发太大的动荡，因为达鲁伊原本就是三代雷影所指定的隔代传人。

　　而达鲁伊的性格，没有夜月一族四位雷影的强硬，以现在雷之国的情况，如果没有外部压力的话，一番无为而治、细梳慢理，也许真的能令疲敝丛生的雷之国缓过气来。

　　然而那是不可能的！

　　虽然平民已经很疲惫，但是在贵族阶级与云隐村中，战意已经无法抑制，现在只是在“准备开战”的阶段而已……

　　甚至到最后，雷之国与更新联邦之间，也只是心照不宣的停战，而并没有签署任何和解的协定，摆明了只是中场休息而已。

　　相比之下，伴随着土之国、风之国，先一步承认更新联邦在北方的统治地位，火之国也在名义上，与更新联邦和解，只是不时催促更新联邦归还水之国领土。

　　更新联邦当然没搭理他，火之国也并不在意联邦搭不搭理，只是有枣没枣打一杆子的随手支援水之国与雾隐村的流亡势力，给海外分部找找麻烦而已。

　　原本水之国西南部诸岛，也成了唯一还没有停战的区域，只是战争的规模已经不大，进入了僵持阶段……

　　火之国王室方面，其实只是“首鼠两端”，一方面害怕雷之城的前车之鉴、另一方面也担心更新联邦进一步崛起更加不好控制。

　　然而火之国王室在木叶的代言人团藏，此时在木叶也不好过，已经失去了不少支持。

　　杀父破家圣人鼬固然令不少家族，无法对其产生信任感——毕竟这厮是狠起来连自己全家都杀的圣人……但至少在普通忍者中人气还不错。

　　而团藏的根部，何尝不是真正的神厌鬼弃狗不理？

　　虽然三代火影只是揭露了部分宇智波一族的灭族真相，但是这种事情，稍微掀起来一点点，就会令不少大家族得知更多的真相——比如宇智波一族灭族的幕后黑手正是根部！

　　如果现在的火影还是猿飞日斩的话，根本没人愿意搭理团藏，只是圣人鼬也同样令人“忌惮”，加上之前雨之国折戟，才令团藏身边多了不少大家族的支持。

　　然而……风和岛一役，令团藏受到了极大质疑，指责其不该将为了打压火影，而将指挥权交给新水影那个废物！

　　一时间各国都进入了调整期，更新联邦也乐于继续以发展为核心，平静的日子越久越好……

　　不过谁都知道，第四次忍界大战这次虽然在爆发之前，踩下了刹车，但是倒计时的钟声，依旧在每个人耳边“嘀嗒”着！

　　即便是这次没有参战的土之国、风之国，也都在各自准备着什么，不过西边的这两大国显然都流年不利，一个是风王风影貌合神离，另一个……

　　虽然土王敬重土影、甚至可以说是土影看着长大的，所以是隐村与王室关系最和谐的，三代土影在国内影响力极强，但是……最近却发生一件令大野木老头十分郁闷的事情！

　　因为联邦的新战术的曝光，虫使忍者一下子成了各隐村“追捧”的热点！

　　精心培育的忍虫，善于以小破大、是大型战争器械的克星，这是忍界的常识——那些厚皮的大家伙，往往会因为几只小虫子而整个瘫痪掉！

　　不过虫使忍者虽然不算是血继限界，但也往往都是家族秘传，并不于普通的火遁、水遁忍术……

　　像是木叶倒是不用担心，号称最强虫使家族的油女一族，是木叶的老牌世家，这令木叶在听说联邦的“装甲部队”之后，依旧底气十足。

　　而岩隐村……之前也有虫使忍者中非常有名的“上水流一族”，但是在第三次忍界大战中，上水流一族作为岩隐村的先锋，在虫使对决中被油女一族击败，导致了整场战役倒向了木叶，因此油女一族在木叶的地位更高，而上水流一族则是被岩隐村流放！

　　因为大型战阵器械并不是忍界发展重点，而且虫使忍者仅仅作为感知类忍者的话，也并非无法取代，作为战斗类忍者，更是优势乏乏，所以二代土影都快忘了这一族。

　　现在终于想起来，决定重新启用“上水流一族”的时候，却发现已经“滚远了”，根本就没有找到……

　　大野木老头也很疑惑——好歹也是忍者，不会流放之后都饿死了吧？

　　却不知道“上水流一族”被流放之后，改名“神鹤一族”，而且偏偏这段在动画原创中出现过……所以早就被关立远招募走，成为了装甲部队的隐秘成员。

　　相信如果木叶想要用油女一族，来破坏联邦的装甲部队的话，他们的老对头会很愿意让对方大吃一斤！

　　忍界在一片“祥和”中，来到了“更新二年”的时候，大年初一关立远就收到了不少好消息，比如神鹤一族汇报，装甲部队的防虫强化已经攻克了大部分技术难关，可以初步改造；

　　比如大蛇丸汇报说“笼中鸟”的研究有了不小进展，建议进如人体测试阶段；

　　比如卑留呼对“查克拉盔甲”的感知插件开发，已经取得了突破性进展，可以开始普及全军；

　　再比如纲手继承了天空之城后，利用她的先祖阿修罗创造的“忍心”的力量，不断强化身体，不仅实力大幅提升，而且产生了返祖现象——并不是长了尾巴之类的，而是静音发现纲手平时休息的木床发芽了，疑似有木遁查克拉产生；

　　以及作为三代忍宗摩诃室利转世体的原鬼之国巫女紫苑，掌握了暂时爆发阴阳遁查克拉的能力，一举从萌新、直接成长为“超越忍界常识”级别的战力，目前在纲手的指导下，补充战斗常识。

　　如果被其他各国知道，在他们休养生息、积极备战的时候，联邦不但新军规模不断扩张，而且还多了一位“超越忍界常识”级别的战力……会不会后悔没有直接开战？

　　甚至后面还有三名已经和他们印象中的初代火影、宇智波斑差不多，拥有“镇压乱世”级别的实力，而且全都潜力正足，时刻有可能突破到“超越忍界常识”级别的可能。

　　也就是获得了新身体、可以重新梳理自己的秘术的大蛇丸、卑留呼，以及纲手——算起来三人都是无姓忍者，除了纲手明确是柱间的亲孙女之外，大蛇丸很可能也是出自曾经的千手一族，而卑留呼从天赋来看，很可能是木叶初期加入的平民忍者后裔！

　　如果说柱间、斑，这种“镇压乱世”级别的存在，还是有史记载的“史诗级”战力的话，那么更强大的阿修罗、因陀罗，包括原作中后期的“怪物”们，只能说是传说中的存在——传说级战力。

　　而目前包括关立远在内，联邦中已经拥有三位传说级、三位史诗级的存在。

　　另外还有实力在一群“怪物”中并不起眼，但是也有“传说级”潜力的佐助。

　　平民查克拉修炼者的不断涌现，也令新军的规模迅速扩张……

　　虽然平民中查克拉修炼资质上佳的比例极小，而且也缺乏有效的辅导——哪怕联邦将大部分原隐村的下忍、中忍，全都高薪聘请“下乡”辅导，也不可能令所有人都有忍者学校的教育程度。

　　但是平民的基数，却千倍于五大隐村，哪怕“天才”出现的概率小上百倍，也是一个非常可观的数字！

　　在更新二年三月，联邦推行并鼓励查克拉全民化一周年的时候，新军的规模已经超过了原北方诸国旧忍村忍者整合后的数字……

　　当然，其中不是所有人都能能够通过“二级考核”，很大一部分只能使用更弱的一级盔甲——也就是封印九尾之外的其他尾兽的残缺躯壳到查克拉中枢进行供能，配合的盔甲也要简单一些，粗放的训练后，实力相当于精英下忍、接近中忍，考虑到持久力的话，可以力敌普通中忍。

　　会有这样的数字也不奇怪，毕竟在隐村中，所谓的“天才”也能够做到一年毕业，而且联邦推行的是“查克拉”全民化，不是“忍术”全民化，大家只要修炼出下忍级别的查克拉，与基础体术，马上就可以武装起来。

　　大蛇丸预计在全民化推行一年半到两年的时候，联邦新军的实力，会达到第一个瓶颈。

　　一来是到时适龄的年轻人、还有天赋的平民，都已经完成了初步修炼，之后还没成功的，就要靠时间积累，初期的“爆发式”增长会慢下来；

　　二来资源会开始限制新军的扩张，未来新军的标准也会提升，不可能永远都能给所有查克拉初成的萌新，配备查克拉盔甲；

　　三来查克拉修炼是要消耗食物、也就是消耗粮食的，即使联邦在科技的带动下生产力旺盛，但是预计半年后民间查克拉的修炼规模，会“逼迫”联邦将大部分力量，放在查克拉农具之类扩产用具的生产与研发上。

　　也就是说，对于联邦来说最佳的开战时期，是半年到一年之后，而其他各方能再忍半年到一年也已经是极限……

　　下一次开战，恐怕很难在最后关头踩下刹车，十有八九要分出个高低、甚至是生死！

　　因此关立远也决定用大战前最后的时间，做些提前的准备。

　　比如履行与叶仓的暗盟、也是为联邦争取一个盟友……也可能是“分部”，再比如更重要的雨之国晓组织的情况、以及带土的行踪！

　　不将这些与自以为幕后黑手的“宇智波斑”、以及最终的幕后黑手“大筒木辉夜”，有千丝万缕的关联的势力先摆弄清楚，关立远也不敢贸然开战。

　　如果像原作中的斑一样，被“渔翁得利”那就太给论坛会员丢人、出去都不好意思说自己是管理员了……


第八百六十章 带着问题儿童去“郊游”

　　“这两个孩子就交给你了，带她们去见见世面吧！虽然联邦培养的不是‘忍者’，但是整天闷在屋子里，也无法真正成长的！”

　　“这个小鬼就拜托你了，整天留在实验室里，严重影响我的实验进度，我现在没有什么可教他的，毕竟他对‘白蛇永生之术’不感兴趣……你也嫌麻烦的话，就随便扔掉好了。”

　　关立远回想起纲手和大蛇丸，在临行前对自己说的话，无奈的看了一眼身后的三个“累赘”。

　　【真是的，一个个连自己的弟子都照顾不好吗？而且我又不是出去郊游的……】

　　没错，在知道关立远有“秘密行动”之后，纲手将小樱和香磷、大蛇丸将佐助，“托付”给关立远照顾！

　　一副“我们这么辛苦，你作为大议长却出去偷懒，照顾一下孩子不过分吧”的样子……

　　当然，说是“孩子”，实际上三人现在也都已经到了原作中疾风传的年龄，在火影世界中，这已经算是切实的成年。

　　仿佛是听到了关立远心声，三人中最不可爱的佐助，冷冰冰的开口说道：“我不是那家伙的弟子，为难的话我可以自己行动。”

　　“还是算了吧……你这家伙才是最不让人省心的，我可不想提前与木叶开战。”关立远白眼道。

　　佐助这家伙自己行动的话，很可能会去和火影拼命，哪怕鼬不在乎，木叶恐怕也会趁机做些什么。

　　“木叶……真的一定会和木叶开战吗？”小樱不由得担心的问道。

　　关立远犹豫的看了小樱一眼，这才想起来小樱的情况和香磷、佐助不同！

　　香磷虽然有漩涡一族的血统，但是漩涡一族灭亡了这么久，香磷对涡之国根本没有概念，小时候在草隐村生活凄惨，也没有得到过任何木叶的援护，不可能对漩涡一族的盟友木叶有什么特殊感情，反而对于联邦的感情是最深的……恩，另外还对白的感情最深！

　　如果不是被大蛇丸推荐给纲手做弟子，香磷一直想要申请去雪战部队那边的。

　　至于佐助……更是对木叶、对鼬怀有深切的恨意。

　　没有原作中，鼬在临终前对佐助的瞳力灌注以及“点头杀”，佐助单纯的知道当年并不是鼬叛逃杀全家、而是在木叶的根部的策划下，将有反叛先兆的宇智波一族灭族——这除了令佐助连木叶一起恨上之外，根本没有构成任何“原谅”鼬的理由。

　　但是小樱和香磷、佐助不同，作为被自来也推荐给纲手的弟子，小樱直到被自来也带出木叶的时候，也是以木叶下忍的身份出来“深造”的。

　　而且是拜入初代火影的孙女门下，算起来是根红苗正才对！

　　结果造着造着就“莫名其妙”的站在了木叶对立面……

　　原本木叶和联邦在名义上停战和解的时候，小樱还松了一口气，然而之后小樱却发现，包括她的老师纲手在内，似乎所有人都没把“停战和解”当真！

　　“怎么说呢……也不能算是和木叶的战争吧。具体是不是对木叶的战争，要看你怎么理解‘木叶’了。”关立远说道。

　　“怎么理解木叶？”小樱疑惑道。

　　“你的老师纲手，是初代火影的孙女，这你是知道的吧？”关立远反问道。

　　“当然。”小樱马上点了点头。

　　“柱间大人建立的木叶，是为了让战争远离忍界，希望孩子们可以在和平中成长，希望可以消除所有人之间的矛盾……但是，柱间大人失败了。”关立远说道。

　　“失败？初代火影大人的确建立了木叶，而且令忍村制度出现，之后……”

　　“之后和千手一族一起创建了木叶的宇智波一族，就被灭族了。”佐助冷声打断了小樱的话。

　　小樱虽然此时没有迷恋佐助，反而对鸣人有些朦胧的感觉，但是作为佐助最好的朋友之一，她也并不愿意看到佐助这样，更不愿意在这时刺激他，对于宇智波一族的复杂状况，也不知道应该如何劝解。

　　不过关立远却反而说道：“没错，为了防止宇智波一族叛乱，令木叶的整体利益受损。”

　　“叛乱什么的，谁知道是不是他们编造的？”佐助的语气愈加冰冷。

　　“也是为了木叶，那只白眼才会在你老师那里……”关立远继续说道。

　　没错，日向日足的白眼，在刚刚回到雷之国境内的时候，就被联邦劫了回来。

　　“他不是我老师。”佐助继续傲娇。

　　“大议长阁下，您想要说什么？”小樱有些反应了过来。

　　“在外面还是叫我立远大哥就可以……我是想说，你的老师纲手，作为初代火影的孙女，之所以愿意留在联邦，甚至是与‘木叶’为敌，是因为她并不认为现在火之国中那头被利益吞噬的野兽，是初代火影大人建立的‘木叶’，现在她要将真正的‘木叶’之火，烧遍整个忍界。”关立远说道。

　　小樱似懂非懂，不过却还是问道：“难道……一定要用这么极端的方式吗？而且、而且……你真的和初代火影大人一样吗？”

　　佐助闻言，也看向了关立远，小樱大概也觉得自己的问题有些唐突，不由得不好意思起来。

　　“没有‘一定’的方法，或许还有战争之外的选择，至于我是不是和初代火影大人一样……当然是不一样的！虽然最终的目标很像，但是……我可不像那位大人那样能逼逼……咳咳，我是说‘能讲道理的话就绝对不诉诸暴力’。我也讨厌暴力，但是我不会因为恐惧战争，而选择过于理想化的方式，我也不如他会相信‘未来’，我更喜欢现在能解决的事情，全部在现在解决，未来的一代，还有他们自己的事情吧！”

　　如果柱间的理想化方式真的有用，那么在“千手”的姓氏消失的同时，木叶应该就已经彻底解决了家族忍者与平民忍者的所有矛盾……然而，愿意和柱间一样取消姓氏的家族寥寥无几。

　　这点上来看，柱间太过于想当然。

　　“千手……柱间。哼，也是无聊的‘圣人’吗？喂，你说如果是将柱间，换成火影位置上的那个家伙，宇智波一族会怎样呢？”佐助忽然问道。

　　“臭小子，‘喂喂’的太没礼貌了吧？不过柱间大人的话……大概会跪在族地门口，用力的磕头劝说大家放弃叛乱吧。哈哈哈……”

　　“这是磕头就能解决的事情？”佐助不屑说道。

　　“当然，一边磕头的同时，一边也要将家族里要出来攻击木叶的家伙，还有木叶中要进去绞杀‘叛党’的人，全都吊起来打吧。”关立远推测道。

　　“哦？那如果柱间没有那么强呢？”

　　“怎么可能，那么蠢的家伙，不强的话能活到那么大？”

　　“……”

　　佐助满脸都是——你说的好有道理，我竟无言以对。

　　而关立远却发现，香磷一直在旁边用小本本记着什么……

　　关立远不由得头上见汗地说道：“小香磷，你在记什么？我们联邦不流行个人崇拜的，记语录什么的还是算了吧……”

　　“没什么，我只是整理下大议长阁下的言行，之后老师可能会感兴趣。”香磷的眼镜一阵反光。

　　“等等，我觉得刚刚的话，还有需要斟酌的地方……”


第八百六十一章 牛头人之王

　　“没错，我意思其实是初代火影大人，是一位睿智的人，只是他老人家的目光超越了凡人所以不被理解而已……话说香磷，为什么之后我说的话，你一句都没记啊！”关立远无奈地说道。

　　“诶？我觉得有这一句总结就可以了，老师会理解的。”香磷指着本子上写的“那么蠢的家伙，不强的话能活到那么大”说道。

　　“不不不，这句根本不是重点，请务必将前后文也记录下来……”

　　“好麻烦的样子，到时候大议长阁下自己去和老师解释不就好了。”香磷腹黑地说道。

　　“不不不，我想那我就没有解释的机会了……”

　　此时关立远带着小樱、香磷还有佐助，正行走在原草之国的领土上。

　　特地在进入原本草之国境内后，关立远减慢了速度，并没有继续持续的赶路，而是暗访了一下并入联邦后，草之国民间的反应，以及联邦西南部驻军的戒备情况。

　　原草之国的地理位置非常恶劣，西北是土之国、东南是火之国，东北方向是原泷之国，西南方向则是雨之国。

　　不但夹在两个大国之间，而且还紧邻着泥潭不足以形容“忍界化粪池”雨之国……

　　如果不是这次草之国一定要自己作死，关立远还真的不会这么快就打这里的主意！

　　不过现在原草之国九成领土，既然已经并入联邦，索性就在这里驻扎了联邦近三分之一的战力！

　　虽然这里看起来就好像在火之国与土之国之间，伸出了一只手，有种一不小心就会被打断的感觉，但与此同时火之国与土之国，又何尝不认为这是一把刀？

　　如果两大国全力进攻更新联邦腹地，这只“手”估计就要抄起大铁棍子，试试两大国的菊花好不好捅。

　　因此第四次忍界大战如果爆发，只要不是出现什么“奇谋”，土之国、火之国以及更新联邦三者之间的战场，就该就是在这儿附近。

　　所以联邦一直也鼓励原草之国境内的平民，向更新联邦腹地迁移，只是效果一般而已……

　　“难道你就是要来看这些的吗？”佐助直接问道。

　　“当然不是，之后我们就要隐藏行迹了……继续向南，去雨之国看看。”关立远说道。

　　“雨之国？难道就是……”

　　“没错，就是要去看看，你哥哥当年卧底的那个组织……”

　　关立远话说到一半，就被佐助打断道：“不！那家伙不是我哥哥。”

　　“好吧，就是‘那家伙’卧底的组织，也是一年前令木叶损失惨重的组织！”关立远无所谓的耸了耸肩。

　　“卡卡西老师……有消息了吗？”小樱有些担心的问道。

　　“只知道没有生命危险，被平安救回去了，之后的确没什么消息……但是这样也不错，也许是被闲置，或者是归隐了吧。”关立远说道。

　　的确，那位被称为“复制忍者”的卡卡西，在失去了写轮眼之后，似乎完全消沉了下去。

　　“不，他虽然看起来没什么干劲儿，但不是这样就会消沉的忍者。”佐助笃定地说道。

　　对此关立远不知可否，不过卡卡西在失去写轮眼的情况下，居然还活了下来，十有八九是带土手下留情，而且……这样一来，卡卡西说不定也已经察觉到了一些什么。

　　“去雨之国？也就是说……会路过草之国吧？”香磷的镜片又开始反光了。

　　没错，现在还是有“草之国”的，虽然已经只有屁大点大，其实只是更新联邦流放、驱赶强硬草忍的地方，但不可否认在地图上来看，这有一个用角标注明的“草之国”。

　　“虽然理解你想要报复的心情，但是这次我们最好不要暴露行踪。”关立远无奈地说道。

　　香磷的母亲就是被草隐村“杀死”，而且不是作为“敌人”而被杀死，而是因为香磷的母族的特殊能力，被草隐村的忍者过度汲取治疗查克拉，最终力竭而死。

　　香磷一度也被草隐村的忍者，作为方便的“治疗器械”来使用。

　　只是因为香磷父族血脉中，带有的漩涡一族体质觉醒了一部分，所以天生查克拉庞大，虽然没有被她自己有效的开发，但是却令她不至于力竭而死……

　　直到在竹取一族攻打草隐村时，和关立远一起来的定春，认出了漩涡一族的气息，和白一起救了她。

　　“有仇吗？”佐助好奇的看了一眼香磷。

　　“恩，想把他们统统杀掉的那种！”

　　“香磷……”

　　看到香磷露出自己没见过的眼神，小樱连忙上去拉住她的手。

　　“我的错、我的错，下次开战的时候，一定让你在这边，亲自看着他们怎么被干掉……这次就先放过他们一次，让他们在紧张中多受几个月的折磨吧。”关立远马上承诺道。

　　这次在草之国战役的时候，香磷是和白的雪战部队在一起……

　　毕竟香磷在跟随纲手学习之后，天生的治疗忍术优势，终于完全发挥了出来，让她和纲手在用一个战场，显得有些浪费，因此她是自己带着独立的医疗班负责辅助雪战部队的。

　　而能够“勾引”香磷放弃看着自己的仇人草忍是怎么灭亡的，也就只有白，所以关立远安排她去了雪战部队那边。

　　“让你用‘原始的手段’治疗过吗？那本身就已经算是报复了吧。”佐助在一旁默默地说道。

　　“佐助！”小樱制止他继续说下去。

　　话说似乎是因为关立远蝴蝶翅膀影响，令当初佐助和香磷在中忍考试中，拿到的是并不相同的卷轴，结果香磷直接被佐助夺去了卷轴，因此回到草隐村之后，还被更加严苛的对待……

　　因此香磷对待佐助的态度，从一起在大蛇丸那里的时候，就十分的不友好。

　　然而……关立远记得原作中，十分痴迷佐助的香磷，貌似根本就没被佐助正眼看几次吧？怎么现在每次对佐助都冷言冷语之后，佐助反而经常主动和香磷“互动”了？

　　虽然佐助的“互动”方式，通常都很毒舌，比如刚刚……

　　这家伙不会不仅是傲娇、而且还有M属性吧？对异性表达“好奇”的手段，不会还停留在初中生的“嘲讽以博取关注”的阶段吧？

　　“你是不是在想什么失礼的事情？”佐助敏锐的感觉到了关立远的目光。

　　“没什么，不用在意……”

　　另外关立远对于佐助的话，其实也有一些认同，那就是香磷的原始“使用”方式，也就是直接咬上去吸取查克拉的话，虽然因为香磷的特殊体质，令其他人可以直接从她这里，吸取到治疗效果的查克拉，但是却会引发一种很严重的后果……

　　这种副作用，说起来还是大蛇丸发现的，那就是……直接吸取香磷的查克拉，会导致DNA重组！

　　每次汲取香磷的查克拉，会有一定几率，令香磷的DNA片段插入受体的遗传细胞之中……

　　换而言之，如果经常“吸取”香磷的查克拉，以后会无形被绿，像是草忍那些家伙，能够活到将来的话，很可能会发现隐村的孩子们看着都“眼熟”！


第八百六十二章 雨之国

　　香磷的特殊体质，令其在医疗忍术上的天赋，达到了令静音怀疑人生的程度，甚至纲手也和关立远说过，在对自己的治疗方面，纲手自信忍界第一，但是在对他人的治疗方面……纲手断言将来香磷会超过她！

　　毕竟香磷体质太特殊，查克拉居然可以直接与其他人相适应，而且明明没有专门学习过，就可以表现出“治疗”的效果。

　　加上漩涡一族的血脉，赋予其的庞大查克拉潜力，令香磷不愧为天生的治疗忍者……

　　当然，如果不是她现在学会了自主使用治疗忍术，哪怕其天赋治疗能力再强、即使她自己愿意，也没有几个敢“下口”的！

　　即使单独一次“吸取”香磷的查克拉，遗传细胞的DNA重组几率不大，但是……

　　关立远想了想原作的续作中，佐助和小樱的女儿，貌似就一度被误认为是香磷的女儿来着——细思极恐啊！

　　当然，佐助因此而说什么“已经达到了报复的效果”，绝对是挑衅无疑。

　　不过总算在佐助的嘲讽下，香磷只顾着和他吵架，小樱在一旁打着圆场……有惊无险的穿过了迷你草之国，进入到了雨之国境内！

　　“这个国家是怎么回事儿？土地明明很肥沃，但是……”小樱看着眼前的小村子里，面黄肌瘦的村民，一个个衣不蔽体、营养不良的样子，不由得凝重地说道。

　　“老伯，你们这里没有人种植我们……咳咳，我是说没有种植更新联邦来的高产作物吗？这要种上几亩，就可以让好多人都能填饱肚子的！”香磷对一位看起来比自己体重还轻的老大爷问道。

　　“高产作物……当然种了！这年头还不种的话，一定会被杀掉的。”老汉无奈地说道。

　　“杀、杀掉？你们雨之国的赋税，比雷之国还重？”小樱惊疑道。

　　“赋税？哪有那种东西……”老汉自嘲的笑了笑。

　　“三战之后，雨之国境内已经没有统一的政权，山椒鱼半藏死后，雨隐村几乎对境内的忍者几乎也失去控制，境内大小匪帮，隔三岔五的就会劫掠平民……之前牛鬼也是这么和我说的，雷之国虽然对平民强硬，但是总比生活在雨之国要好。”关立远说道。

　　“那你们为什么不去北方呢？更新联邦欢迎任何平民入驻的吧？”小樱疑惑道。

　　没错，自从撕破脸之后，关立远索性明目张胆的接收他国流民，一开始的时候，除了火之国外，土之国和雷之国都有不少平民自发迁移，不过很快就被两国制止，关立远也不断派人去两国民间宣传，尤其是雷之国，平民不满日益严重。

　　相比之下，火之国平民要富庶的多，很少有人会为了不算太大的好处，而背井离乡。

　　“不行！那些强盗会杀死想要离开的人的！你们……不是雨之国的人吧？你们还是快走吧，这里可不是好玩儿的地方。”老汉马上害怕地说道。

　　“没错，在雨之国境内，可不是普通人能肆意通行的……刚刚我们来的一路，不是也遇到不少苍蝇吗？”关立远说道。

　　对他们来说是“苍蝇”，对普通人来说就是饿虎了！

　　留在聚居地，虽然一年要被好几伙附近的“强盗”剥削，但至少生存下去的几率还会大一些。

　　说是“强盗”，其实有些也自称是隐村，甚至是雨之国官方的地方派系、贵族，因此在“光顾”聚居点内的肥羊们的时候，也会考虑一些“可持续发展”，直接屠杀的现象很少，最多是杀几个人立威。

　　但如果是剪径劫道的小匪徒，那就真的是拿人当羊宰……甚至有当羊吃的！

　　“大……立远大哥，能不能帮帮他们？”小樱不忍心的样子。

　　关立远明白她想说什么——并不是将食物分给眼前的人那么简单，而是想要联邦出手，直接扫平作为隔离带的草之国，保护雨之国平民迁移到联邦、甚至直接接管雨之国……

　　“这可不是几伙强盗的问题，在那些杂碎下面，还藏着火之国、土之国、风之国合力‘养育’出的怪物，连木叶都被那头怪物咬伤过……在四战开始之前，谁愿意招惹这怪物呢？”关立远无奈的摇了摇头。

　　没错，雨之国的情况，首先应该负责的，显然是火之国、风之国以及土之国……

　　曾经雨之国也是仅次于五大国的第二档强国，忍者首领山椒鱼半藏，在巅峰时期更是被称为“半神”的男人！

　　然而这里的地理位置，比草之国还要糟糕，雨之国直接与火、风、土三大国接壤，在第二次、第三次忍界大战中，被作为大国战场。

　　在第二次忍界大战中，因为山椒鱼半藏的存在，雨之国还没有彻底乱掉，然而之后对于五大国来说，二战之后有短暂的和平期，但是对于被夹在三大国之间的雨之国来说，战争一刻也没有停止……

　　山椒鱼半藏也日益刚愎自用、善妒多疑，不仅实力下滑，而且还为了巩固自己的权力，迫害国内的其他忍者组织……

　　随后三战时，雨之国依旧是大国交锋的战场，半藏又被复仇者杀死，雨之国彻底沦为大国争锋的牺牲品，而且……战争催生出了“晓组织”这个畸形的怪物。

　　算起来真的有人应该对这里负责的话，也应该是三大国，而不是更新联邦……

　　尤其是现在，各方都不愿意在开战前，先被“晓组织”这个怪物咬一口！

　　看着低头不语的小樱，佐助冷言冷语地说道：“好了，与其在这里无病呻吟，不如快点去做该做的事情……某人之所以来这里，就是为了降服‘怪物’的吧？”

　　说的明明是好话，但是却令人听起了就是不舒服……

　　“突然感觉你有做柱间大人那样的人的潜质啊。”关立远看着佐助说道。

　　“哈？我和那些家伙是两种类型吧？”佐助疑惑道。

　　“不不不，我是说你们都属于……不够强的话，一定会被打死的类型！喂……香磷，你又在记什么？每次都只有这种时候才会记吗？你看这位小哥这么英俊潇洒，我用柱间大人来比喻，一定属于赞美的对吧！”关立远无奈的看着香磷的小本本上，又多了一条记录。

　　当然，在离开之前……关立远还是先将身上带的多余的食物，全都分给了村里的人，哪怕只是杯水车薪。

　　“之后先去这里吧！梅雨镇，附近最具规模的城镇，说不定会有‘怪物’的线索。”关立远指着地图上雨之国内，距离草之国不远的一个点说道。

　　“为什么？这是……这是风之国和土之国的错吧……”小樱忍不住问道。

　　按照关立远之前说的，现在更新联邦，是最没有理由、也没有义务来管什么“晓组织”的，尤其谁到知道现在“第四次忍界大战”即将爆发！

　　虽然小樱还是本能的帮火之国甩了甩锅，不过她自己也应该知道，这种锅是甩不掉的。

　　“也没有特别的‘为什么’……只是对于三大国来说，这种小国家是推卸国内动荡的好地方，但是我比较贪心，觉得这里迟早也会属于联邦而已。”


第八百六十三章 钩直饵咸？

　　“咦？这梅雨镇，比想象中要繁华的多啊……”小樱疑惑的看着眼前灯红酒绿的城镇。

　　“不奇怪，空之国不也是这样？那些叛忍、大盗匪也需要放松、享受和交流情报的地方，像是这种大型城镇，背后都有相对强大的割据势力罩着，甚至有些顺藤摸瓜就能找到‘怪物’身上。”关立远说道。

　　这一幕小樱并不是没见过，当初在空之国的时候，小樱也在纲手身边。

　　空之国也是如此，除了空之城之外的地方，全都一副不法之地的样子，而空忍余孽暗中控制的空之城，却是远近驰名的销金窟……

　　“不过这里真的会有那头‘怪物’的情报吗？”佐助问道。

　　为了避免引发有心人的注意，在交谈的时候，还是以“怪物”代指“晓组织”。

　　“谁知道呢……原本怪物巢穴就在雨隐村旧址的，但是木叶的那些家伙，一年多之前，就已经将雨隐村扫平一次，不过对方的重要人员都已经不在那里，现在没人知道新的巢穴在哪，只是从一年前的变故来看，怪物并没有放弃雨之国。”关立远说道。

　　没错，以木叶的实力，既然决定要联合各方讨伐晓组织，而且鼬还知道，晓组织的老巢在雨之国，晓组织的人不想硬碰的话，当然是在第一时间，就撤出了雨隐村……

　　只是并没有撤出雨之国，而是和木叶打起了游击战而已。

　　否则固定一个“靶子”的话，晓组织的高手虽然多，但反而不会像现在这样，令各大国视其为不愿触碰化粪池。

　　同样关立远也因此无法借助原作优势，直接去晓组织的老巢——雨隐村旧址在木叶忍者进入雨之国时，就已经被晓组织放弃。

　　木叶的忍者在一年前那次变故后撤走，但是关立远估计他们搬回去的几率不大。

　　“你该不会真的只是碰运气吧？”佐助疑惑道，在他看来这可不是关立远的风格。

　　而且只是碰运气的话，还不如先去风之国……虽然要去风之国，也要从雨之国穿行，但是梅雨镇并不顺路，来这里本身就很刻意！

　　“碰运气是真的，不过如果运气不好的话，一个月后会有一条送上门的线索。”

　　关立远没有多解释，佐助也识趣的没多问，他只是来找机会打架的而已——看看曾经让“那家伙”不惜卧底这么久的组织，究竟有多强。

　　至于关立远所谓的“线索”，自然就是蝎与药师兜的碰面……

　　只要在此期间不出变故，一个月后就是蝎与药师兜约定好的碰面时间，地点就在草之国与雨之国交界的天地桥！

　　蝎一直以来，将药师兜作为的自己潜伏在大蛇丸身边的“间谍”，在兜的身上，也施展了封印部分记忆的忍术，只在特定时间封印会消失，这时兜会与蝎碰面。

　　然而蝎不知道的是，兜本来就是多面间谍、做间谍做的都自我认知模糊了，而且也小看了大蛇丸，每天和兜相见，大蛇丸早就发现、并且解除了兜身上的忍术，兜在多面间谍生涯中，最崇拜的也是大蛇丸，因此蝎早就被“卖掉”。

　　或许蝎的直接战斗能力，比之前换身体太多次的大蛇丸要强，但是论这些歪门邪道的手段，他还嫩了一些。

　　只是为了忽悠蝎上当，就必须按照蝎订下的时间，去天地桥和他碰面，否则兜现在理论上没有这部分记忆，也无法与蝎联系……

　　“一个月后？那我们现在做什么？”佐助疑惑道。

　　“先试试看，能不能用其他方法，钓出鱼来。”关立远一边说着，一边按照自然能量的感知，往城镇中忍者的聚集处走过去。

　　除了已经半咬钩的蝎之外，最能够吸引晓组织的，无疑是“尾兽”！

　　不过现在九尾、七尾、六尾、三尾，对晓组织应该吸引力较弱，因为在联邦新军中，大量的使用这四种尾兽的查克拉……

　　从原作中的情况来看，抓不到尾兽的话，只抽取部分相应的尾兽查克拉，也可以令十尾“复活”，原作中的八尾和九尾就是只汲取到了部分查克拉。

　　而大量使用这四种尾兽查克拉的结果，就是晓组织很容易就可以获得……

　　之所以在九尾之外，还使用七尾、六尾、三尾的查克拉，除了因为他们的查克拉对身体的要求比九尾低些、更能够适应新军之外，也是为了变相的保护芙、羽高还有长十郎。

　　三者身上，封印有完整的尾兽躯壳，如果晓组织不敢来找关立远麻烦的话，肯定盯上他们三个……

　　不过现在更简单的选择多了许多，也降低了他们三人被晓组织盯上的可能性。

　　剩下关立远拥有的尾兽，就是八尾和二尾，虽然叶仓现在也是二尾人柱力，不过这件事只有叶仓自己和关立远、卑留呼、大蛇丸四个人知道。

　　另外联邦未掌握的尾兽，还有一尾守鹤、在砂隐我爱罗体内封印，之后关立远会想办法在叶仓的配合下，将我爱罗的守鹤“引导”出来，三分钟安全无痛苦，完全不影响工作，估计我爱罗不会有意见。

　　还有四尾孙悟空、五尾穆王，两者都是岩隐村所有，五尾人柱力“班”在草之国战场上出现过，目前应该还在岩隐村，而四尾孙悟空的人柱力老紫，也是老牌岩忍，但是因为与三代土影不合，早就已经离村出走，现在不知道在哪……

　　而要“勾引”晓组织出来，最好的选择无疑就是没人知道行踪的“四尾孙悟空”！

　　八尾和二尾容易被联想到联邦，反而打草惊蛇，而一尾和五尾都在各自的忍村中好好的，突然出现有点假……

　　“四尾尾兽？你知道四尾尾兽在哪？”听了关立远的“计划”后，香磷不由得疑惑道。

　　“不知道……但是我们也不是一定要用真的四尾。”关立远一副睿智的样子。

　　“哈？”香磷没怎么明白他的意思。

　　之后只见关立远在忍者聚集的地方，找到了发布悬赏的所在——这算是叛忍们的主要经济来源。

　　关立远变身易容之后，发布了好几个大额悬赏，全都是和“四条尾巴的巨猿”有关，还买了一桶红油漆不知道要做什么。

　　悬赏额度大，也额外对晓组织的角都有诱惑力。

　　正当香磷、小樱觉得“钩直饵咸”的时候，关立远又带她们去了悬赏中指明的地点附近……

　　“通灵之术！”

　　只见关立远通灵出了一只全身灰白的巨猿，不过……虽然说是巨猿，但也只是两三米高，和人类比的确算是魁梧，但和尾兽显然不是一个量级，而且只有一条尾巴！

　　“来，请假王，我给你再化化妆、贴三只尾巴，之后你去袭击山上的山寨，尽量多用火焰喷射和大字爆……”

　　关立远说着在请假王懵逼的表情下，拿出了一桶红色的油漆……


第八百六十四章 四尾森林

　　“嘿！听说了吗？那头巨猿又出现了……”

　　“没错，连黑泥山那个有上忍坐镇的山寨都被平了！”

　　“何止……我听说奴隶商人洛卡的大本营，也被巨猿袭击，几十名雇佣忍者都挡不住。”

　　“一定是很厉害的忍兽，听说有两三层楼高？”

　　“谁说的？我亲眼看到有小山大！”

　　“恩？我怎么听人说只有两三米……”

　　“你是说我说谎？岩隐村的矮子！”

　　“我还听说是有四条尾巴的巨猿。”

　　“是啊、是啊，好像还有人捡到过巨猿的尾巴……”

　　“哈？那肯定是吹牛的！那么厉害的忍兽，也没有听说巨猿失手过，怎么可能尾巴都掉了呢……”

　　“咳咳，我怎么听说是只有普通猴子大的忍兽，并没有什么巨猿呢？”

　　“我也听说是还不止有一只巨猿……”

　　“巨猿？我怎么听说是熊呢？”

　　“我还听说是异形怪兽啊……”

　　梅雨镇内，流寇叛忍聚集的酒馆内，大家说着最近的新鲜事儿……

　　其中最热门的，自然就是关于“烈焰巨猿”的情报！

　　最近半个月，梅雨镇附近，有多处盗匪、或者是贵族割据势力的根据地，被“巨猿”袭击。

　　从现场的情况来看，除了纯身体力量造成的破坏之外，还有土遁、火遁破坏的痕迹。

　　不过关于“巨猿”的真实情况……虽然目击生还者有不少，但是说法却千奇百怪，有些说只是一人高的巨猿、也有人说有小山高，大量吹牛的话混杂其中，令人无法确定什么有用信息！

　　“四只尾巴、小山一样大的红色巨猿？飞段，你怎么看。”酒馆角落里，两名穿着红云斗篷的人小声的议论着什么。

　　开口的是一名带着泷忍的叛忍护额，脸上蒙着面罩的男子，声音显得有些沙哑而苍老，而坐在他旁边的，是一名虽然头发银白，但是样子看起来还很年轻的男子。

　　被称呼为“飞段”的白发男子，闻言语气轻佻地说道：“四只尾巴的巨猿？呵呵，听起来有点像是鬼鲛之前的目标，但是鬼鲛那家伙，好像已经被干掉了，没来得及去回收……不过四尾人柱力在情报中，是在西南的川之国内隐居吧？雨之国距离土之国这么近，他应该不会在这里才对……不过有些流言中专门强调是四只尾巴，而且还会土遁与火遁……的确有些奇怪，有种故意冒充的感觉，会是谁这么无聊呢？”

　　没错，四尾孙悟空拥有“火属性+土属性”的熔遁查克拉，而关立远通灵出来的宝可梦，虽然不会熔遁，但是使用火系、岩石系的技能，看起来效果和火遁、土遁差不多。

　　“我觉得有必要去查看一下。”角都严肃地说道。

　　“哈？有必要吗？等等……你不会是因为那个吧？”飞段说着看了一眼悬赏栏上，已经叠加的相当可观的“悬赏池”。

　　一开始还只有关立远的悬赏，而现在随着的被攻击的人增加……在雨之国中，为非作歹的大贵族、豪商以及强盗实在太容易找！

　　被袭击的人中，不乏一些大富大贵，而且其他人也会人人自危，因此现在关于“巨猿”的奖池，已经叠加了不少悬赏金……

　　“顺便赚一笔也没什么不好。”角都的眼神都直了。

　　“还是不要耽搁时间了吧？”飞段有些不情愿。

　　“哼，当初你说你的宗教能赚钱，我才和你组队的，谁知道就是一个赔钱的货……给我想一想，是谁借你钱四处建的鬼祭坛！”

　　“你这样侮辱邪神大人，是要下地狱的。”

　　“呵呵，在地狱见到邪神大人，也只要花钱贿赂一下就好了……”

　　和更新联邦渊源颇深的晓组织的两人，一边说着、一边离开了酒馆。

　　没错，渊源颇深！

　　虽然关立远没有见过他们，但是两人中飞段是原汤隐村的忍者，当年汤之国邪神教泛滥的时候，天生戾气十足的飞段，不满汤隐村的和平氛围，加入了邪神教，还真的莫名其妙的获得了邪神力量，不仅背叛、而且重创了汤隐村之后离开。

　　直到长期暗弱的汤隐村并入联邦，国内的邪神教势力也得以根除……

　　另一位角都，曾经是泷隐村的忍者，曾经在战国时代刚刚结束不久时，暗杀过初代火影！

　　当时泷隐村还并不是仗着瀑布天险而闭关自守的小隐村，而是拥有一只尾兽、实力直逼五大隐村的一方军阀，不过角都的刺杀、理所当然的失败了，但能从柱间手下逃命，也足见其实力。

　　失败后的角都面对村内元老团的责难，悍然反叛，夺取了禁术“地怨虞”，并且杀死了四名元老、夺取了他们的心脏……

　　泷隐村遭受重创后，凭借“英雄之水”坚挺了一段时间，在三战之后，因为“英雄之水”副作用显现，泷隐村彻底没落、进入闭关自守的阶段，也是加入北方联盟最早的隐村之一！

　　关立远也特地查看过这段记录，以及和“英雄之水”藏在封印中禁术“地怨虞”。

　　即便是泷隐村的人，也不知道角都还活着，关立远找到的关于“地怨虞”的记载很粗略，修炼难度也过高，因此泷隐村并不知道其具体能力。

　　倒是大蛇丸研究后发现，这种禁术可以通过容纳异体心脏、轮番跳动，来延长寿命——这种忍术大蛇丸很喜欢，收下之后融入到了自己的白蛇永生之术中。

　　不久之后，角都发挥出自己赏金忍者的敏锐“嗅觉”与丰富的追踪经验，一路顺着线索，找到了一处雨之国与草之国交界处的森林中……

　　“你还确定这里有四尾人柱力吗？按照之前查看的现场，破坏规模完全不够大吧？”飞段不耐烦地说道。

　　“闭嘴！只知道花钱的臭小鬼懂什么？难道不能是对方隐藏了实力吗？”角都呵斥道。

　　沙沙沙——旁边的灌木丛一阵响动。

　　“恩？有东西过来了……噤声！”角都马上说道。

　　片刻后，只见灌木丛中钻出了一只火红色的身影！

　　但是……

　　“哈？这是‘巨’猿？还有……确定这是‘猿’吗？”飞段无语看着眼前的东西。

　　的确全身火红、双足行走，有些许灵长类的特征……但是看起来只有一米出头啊！

　　而且这毛茸茸的尾巴、头顶一撮火焰型的毛是什么鬼？还有这耳朵好像蒲扇一样、眼睛也萌萌的，肩膀上好像披着棉花糖……这是尾兽？

　　还有背后的尾巴……有三只明显是贴的吧？和原版的尾巴完全不同啊！好像插了三根棍子啊！

　　“爆香……爆香？”

　　“未知生物甲”嘀咕着角都和飞段听不懂的音节，如果他们有宝可梦图鉴的话，这时一定会“叮叮”响起“爆香猿，火花宝可梦，爆香猴的进化形，最喜欢吃甜食”的提示音。

　　“只、只是凑巧吧？”角都也一阵无语。

　　“不不不，明显还贴着三只尾巴，已经把恶意展现出来了啊！”飞段笃定地说道。

　　造假造到这个份儿上，也可以说是恶意满满了。

　　就在这时，一群球形毛团状身体，四肢细长、除了尾巴像猴子之外，哪里和猴子都不像的“未知生物乙”，成群结队的拉着树藤在远方荡过，嘴里喊着“火暴、火暴”，同时身上虽然火红，但是毛发一缕一缕的，似乎被刷漆了？

　　还有……背后四只尾巴中，有三只耷拉下来！而且怎么好像还长着猪鼻子？

　　恩。不愧关东地区的猴怪与火爆猴，堪称最不像灵长类的灵长类宝可梦！

　　“我好像眼花了，刚才树上……过去了一群猪吗？”飞段面无表情。

　　“不，四肢看起来还是有点像猴子的。”

　　“你的标准什么时候这么低了？”

　　咚……咚……咚……

　　伴随着大地的震动，一只又肥又壮、在体积上认真了一些，但是看起来好像一只营养过剩的熊类的“未知生物丙”，在两人面前走过，来到一颗果树前，扭头看了两人一眼，之后不管不顾的大吃大嚼了起来。

　　“卡比~卡比~”

　　恩，同样是带着油漆味的火红色，背后的尾巴……这是沾的兔子尾巴吗？

　　“这是熊吧？再怎么看都是熊吧？”

　　“不，熊没有这么尖的耳朵。”角都眼皮直跳。

　　“但是全身红色是怎么回事儿？背后明显是贴的尾巴怎么回事儿？”

　　“只是巧合……巧合……”角都不想承认这是“蒙骗”自己用的，这样有种至少被鄙视了的感觉。

　　“等等，这边有声音！”

　　呼噜呼噜——

　　飞段和角都向一阵打鼾声中看过去，终于看到了目前为止最有“诚意”的“未知生物丁”，从身材到外貌，虽然还是小了一些，但是……的确是巨猿啊！

　　只是巨猿好像很累，飞段和角都走到面前它也没醒……

　　“呵呵呵，雨之国的生态结构，什么这时候这么神奇了？我好像看到了好多奇怪的东西。”飞段干笑道。

　　“抓！至少这些东西，卖到东南那些土豪国家去，能赚一笔！”角都咬牙切齿的拿出封印卷轴。

　　与此同时，在森林的另一端，“四尾出没”的消息，还引来了意外收获！

　　只见一名看起来十分复古，还穿着战国时期风格的皮甲、紫红色头发和胡子的矮小老头，一脸懵逼的看着眼前这种粗壮的前臂着地后，和自己差不多高，全身火红色，有着滴溜溜的大眼睛，眉毛好似两只利箭尾羽一样指着天空的“未知生物戊”……

　　老紫面无表情的挪动了一下脚步，绕到了侧面，看到“未知生物戊”背后长着的“小揪揪”尾巴……旁边还用布条，把尾巴旁边的肉束起来伪造出另外三个“揪揪”状的尾巴。

　　“孙悟空，我好像找到冒充你的东西了。”老头说道。

　　“你老糊涂了吧？怎么可能是这东西？肯定、肯定还有其他的！这东西哪里像我？”四尾孙悟空暴躁的声音，在老头心里响起。

　　“不，但是你看那四只尾巴……”

　　“达摩？”达摩狒狒咧嘴看着眼前眼前的人类，还跳了两下，发现这老头没有心思和自己玩之后，才扭头离开。

　　而就在这时，一只两米出头、胸前一个“O”字形图案的“红熊”，从老紫面前走过……

　　“咦？又有一只冒牌货……”老紫不由得一阵咧嘴。

　　“你哪里看出来它在冒充我的？那是熊吧？那是一只胸前有圈圈的熊吧？尾巴也是球形的……是谁在它尾巴旁边，又沾了三个毛团啊！后面……后面还跟着一只头顶有月亮图案的熊宝宝啊！”孙悟空感觉自己整只尾兽都不好了。

　　恩，“熊宝宝”倒是无意中被孙悟空认对了，另外大只的红熊是“圈圈熊·手动闪光版”。

　　“老紫，等找个那个假冒我……不对，是伪造出一群奇怪生物的混蛋，一定要尾兽化、让我亲自打死他！”孙悟空气愤难平地说道。

　　“有线索了！看，这红色的脚印……是还没干的油漆，我们追踪过去吧！”老紫发现了圈圈熊留下的脚印。

　　而此时在森林深处，小樱、香磷无奈的给一只拿着蒲扇的大猩猩（智挥猩）、还有一只拿着球的猩猩（投掷猴）染色，旁边堆了不少红色的油漆桶……

　　佐助则是一脸怨念的给烈焰猴插尾巴——烈焰猴算是本身看起来就很接近猿猴的宝可梦，而且自己的皮毛也是火红色的，头顶还有一团火焰。

　　用关立远的话说……只要插上三条尾巴就可以冒充四尾！

　　“大议长阁下，已经大半个月了……这种根本没有效果的事情，是不是可以别再继续了？”佐助无奈地说道。

　　“还不都是你的尾巴做的不认真？快，智挥猩也已经染过色，你一会儿给它也做好尾巴，要自然一些！”关立远说道。

　　“反正也快一个月了……不然我们去和兜先生汇合吧。”香磷此时也已经知道关立远说的“送上门的线索”是什么。

　　“不，相信我，只要有足够多的假货，晓组织的家伙一定会坐不住的。”关立远就像是不想承认失败的小孩子。

　　小樱见状不由得安慰道：“我们知道是可以成功的，但是……别耽误了兜那边的时间比较好吧？”

　　“没错、没错，我们相信这个办法！可惜时间来不及了……”香磷此时也不敢说这个办法蠢，不然关立远一定会让她继续蠢下去。

　　“恩……你们不是敷衍我？”关立远有些意动的样子。

　　“绝对不是！如果没有兜的话，这真是个好办法！”香磷马上说道。

　　看着小樱和香磷向自己狂打眼色，佐助也只好说道：“说的没错，我自己都感觉这些就是四尾……”

　　就在这时，定春的声音忽然在关立远心中响起：【等等！我感觉到孙悟空的气息了！正在靠近这里……】

　　关立远闻言，马上将正在“加工”的几只宝可梦解除召唤，并且对小樱等人说道：“都小心些，是四尾来了！”

　　“哈？你已经连自己都相信，这些是四尾了吗？”


第八百六十五章 意外收获

　　“恩？年轻人，能告诉我……你们在这里做什么吗？”

　　老紫顺着油漆脚印，一路来到森林中心地带，发现四名年轻男女……旁边还堆着不少油漆桶，还有一些做成各种形状的尾巴的树藤！

　　“怎么说才好呢？其实我们是来调查生物多样性的！”关立远面不改色地说道。

　　【老紫！快，尾兽化，我要打死他！】孙悟空已经急躁起来。

　　老紫作为四尾人柱力已经几十年，早就已经与其和解，甚至得知了“孙悟空”的真名——尾兽只有对信任的人类，才会告知真名。

　　而关立远这时也已经感觉到了老紫的查克拉的“异常”，看出了他是拥有尾兽查克拉的人柱力！

　　【定春，对方感觉不到你们的存在吗？】关立远疑惑的问道。

　　【放心，只要我们不想让他发现就可以，我们是主动‘躲’在你的身体里的……而他在封印中，是无法自如隐匿气息的。】定春说道。

　　【不过……好像还有其他人来了，另外正在接近中的两个人，似乎并不是人柱力？】关立远也已经感觉到，不过还是向定春确认了一下。

　　【的确没有感觉到尾兽的力量，但是另外两个人，一个查克拉的气息很混乱，另一个……似乎身体里有其他东西！而且这两个家伙的气息，我都隐隐有些熟悉。】定春说道。

　　【那个身体中似乎有非人存在的家伙，气息我也有些熟悉，另一个没什么印象。】重明这时插了一句。

　　【不过那个查克拉有些混杂的家伙，给我的熟悉感，倒是要更清晰一些，应该就是‘最近’的事情……对了！好像是那个泷忍，当初去刺杀过千手柱间，当时本大爷是被封印在柱间的妻子水户的身体内，还是本大爷先发现他的！】定春想起了“熟悉感”的来由。

　　显然阴阳合一之后，定春的老年痴呆（大雾）也在渐渐的缓解。

　　【在千手柱间的老婆的身体里……定春，其实我一直有一个疑惑，你在封印里能够感知到外面的话……那柱间、水门他们和老婆亲热时候……咳咳，算了，你当我没说吧！】

　　关立远忽然领悟到了“大人”的处事原则——看破不说破。

　　【混蛋！你给本大爷继续问下去啊！你这样问到一半，反而更令本大爷不爽了啊！】定春咆哮道。

　　【算了，没什么，你不用回忆的……】

　　【没什么可回忆的！那两个混蛋在做不知廉耻的事情之前，当然会把封印彻底闭死了！没有什么不能回忆的啊！】

　　而在关立远正和定春，探讨着“严肃”问题的时候，佐助已经和老紫交手。

　　一个明摆着要兴师问罪、另一个打死也不想承认是自己装的尾巴，一个固执、一个中二，会这么会谈崩也在预料之中。

　　“虽然不知道你们想要做什么，但是给我……真心实意的忏悔吧！”

　　只见老紫动念间，全身覆盖上了最基础的尾兽外衣……

　　之前老紫和佐助，只是用苦无和草薙剑比划了两下，双方都没有出几分实力，佐助也没有使用写轮眼。

　　因此虽然孙悟空催促着老紫，想要出来打人，但老紫并不认为面对几个年轻人有这种必要……

　　雨之国紧邻着土之国，老紫也不想被土影发现行踪。

　　“恩？真的是四尾吗？”佐助嘀咕了一句之后，双眼瞬间化作了三勾玉写轮眼的纹路！

　　“什么？那双眼睛是……”老紫惊疑道。

　　【写轮眼？是宇智波！】孙悟空也认了出来。

　　毕竟当初除了一尾和七尾之外的尾兽，都被柱间和斑活捉过，孙悟空对此印象深刻也不奇怪。

　　老紫因为早就叛出岩隐村，一直作为流浪忍者而在忍界中周游，所以情报方面比较落后，只知道宇智波家族几年前被灭族，两年前灭族元凶“宇智波鼬”却又被木叶力证清白，成为第五代火影……

　　而在他的印象里，宇智波家族只剩下宇智波鼬、拥有写轮眼的还有一个复制忍者卡卡西，不过听说最近遭到袭击后被夺去眼睛，至于当年还剩下一个小孩子的事情，在“传言”中没有那么清楚。

　　就在两人眼看要打出真火气的时候，老紫忽然察觉到，另一个方向也有人在接近！

　　“有埋伏？”老紫看向目标方向的同时，戒备的瞥了一眼佐助，却发现对方同样疑惑的看着又有人来的方向，似乎并不是一伙的。

　　“啊哈！好运气……怎么样？小鬼，我就说这里应该来的吧！”角都沙哑地说道。

　　此时老紫体外笼罩着半透明的尾兽外衣，因此稍微了解的忍者，就能看出他是人柱力。

　　“这老头不会就是老紫吧？还真有这种事情？”飞段开始怀疑人生。

　　在充满了对智商的鄙视感的“四尾森林”里，居然有真正的四尾？

　　最后飞段还是在心里，用“这一定是邪神的恩赐”说服了自己。

　　“九只尾兽中有六只在‘那个人’手里，另外三个人柱力，一个是小鬼、一个是中年人、一个是老头，绝对是四尾人柱力老紫没错。”角都说道。

　　“而且是哪个都一样……虽然四尾不是我们的任务，不过既然遇到的话，还是顺手抓住好了。”飞段说道。

　　“呵呵，希望之后那两个将什么狗屁艺术放在嘴边的家伙，能付得起我们代为出手的费用！明明连卖钱都做不到，还算什么艺术，还不如去写《亲热天堂》！”角都怨念很重地说道。

　　在鬼鲛“失踪”之后，捕捉四尾人柱力的任务，就落到了艺术二人组身上，而角都与飞段的任务，其实是岩隐村的五尾人柱力“班”。

　　“你们两个自说自话够了吧？”老紫恼道。

　　后来的这两个人，似乎并没有将他放在眼里……

　　“小子，直接束手就擒的话，还可以让你舒服一些。”角都说道。

　　“小子？呵呵，看来老夫需要教教你忍界最基本的礼貌！”

　　角都已经被定春认出身份，因此关立远倒是觉得，角都叫他“小子”没什么问题。

　　老紫虽然年纪不小，也已经有五六十岁，但是角都……已经九十多岁，只是因为“地怨虞”的原因，因此身材看起来没怎么显老而已。

　　“先别动手，和我们没什么关系，我们……恩，我们只是来做生物多样性调查的学者而已！”关立远制止了佐助，想要先看看热闹。

　　可惜……角都却没给他这个机会！

　　“小鬼，你去解决那边的几个人，那些假四尾可能就是他们搞的鬼，最好留下一个活口，之后看看他们是想要做什么，是不是想要发什么横财。”角都对飞段说道。

　　“真是的，别倚老卖老……”飞段不满地说道。

　　“哦？那你准备好还钱了吗？”

　　“邪神啊，快点收掉这个掉进钱眼里的家伙吧！”飞段哀叹着走到了关立远等人面前。

　　显然他们知道有六只尾兽在“那个人”手里，但是却并不认识“那个人”……

　　而与此同时，察觉到这两人不好惹的老紫，也第一时间进入到了“完全尾兽化”的状态！

　　孙悟空这时也终于可以对外界发声……

　　“藏头露尾的混蛋！你说什么‘假四尾’？那些东西有一只像是本大圣的吗？”

　　老紫：“……现在不是在意这个的时候吧！”


第八百六十六章 不死or诅咒？

　　“痛苦吧！哀鸣吧！这将是先给邪神大人的最好礼物！桀桀桀……”飞段一副狂信徒的样子，在关立远等人面前手舞足蹈的狂笑着。

　　“这家伙在做什么？”佐助一副看猴的眼神。

　　“大概是一边转移我们的注意力，一边画下那个东西吧。”关立远看着飞段脚下的血色“图案”说道。

　　没错，飞段一方面是真的脑子不正常，另一方面……也很鸡贼的趁着大家看他发疯的功夫，将咒术需要使用的邪神仪式阵画出来，也就是地面上的一个圆圈、中间一个三角形的血色图案。

　　被关立远揭穿之后，飞段也尴尬的停顿了一下，不过旋即说道：“桀桀桀，小鬼……不错的观察力，但是你居然没有打断的我的布置，这是你最大的失误！”

　　只见飞段抡起手中的“血腥三月镰”，带着三道血色刀刃的镰刀，瞬间伸长、向关立远卷了过来。

　　但是关立远一动不动，佐助已经先一步挡在他身前，用草薙剑格开了卷过来的镰刀！

　　“你就是晓组织的人吗？让我来试一试，你们的成色究竟如何吧！”佐助冷声道。

　　“嘁！”飞段略带不满的发出不屑的声音。

　　而知道飞段能力的关立远，却能够看出他隐藏的“窘迫”……

　　飞段的直接战斗力乏善可陈，之所以能够与其他几名放在普通五影中都不算弱的叛忍一起，成为晓组织的正式成员，主要靠的是两种“诡异”的能力！

　　其一是“不死之身”，并不是复活、换身，也不是再生能力有多强，而是单纯的无视身体结构破坏的不死……

　　其二则是“邪神教”中的一种禁忌咒术“死司凭血”，并不在忍术的范畴，在取得目标血液、并且自身在邪神仪式阵法中的时候可以发动，效果是令自己的伤势，同步在目标身上！

　　两种能力中只有单独一种的话，只是单纯的“打不死”和“善于同归于尽”而已，但同时出现在一个人身上之后，实用性直线上升。

　　如果事先不知道他的能力，哪怕是五影水平的对手，也很可能要跪……

　　但是……应用性并不算多强！

　　尤其是在飞段本人的直接战斗能力有限的前提下，其实破绽不少。

　　比如在一对多的时候，飞段必须确保被被自己的“死司凭血”选定的目标，是对方其他人无法放弃的存在。

　　否则即使成功与目标“绑定”，其他人依旧毫无顾忌的攻击他，最后很可能会被一换一！

　　毕竟飞段的“不死之身”，并不是再生、愈合能力有多强，如果被人摘了脑袋的话，即使没死也成了摆设。

　　因此在飞段观察出关立远一行人中，为首的明显是关立远之后，本来是想要以他为目标的，然而却被佐助挡住……

　　铛、铛、铛——

　　只见飞段用伸长的镰刀，远距离与佐助过了几招，之后佐助略微不耐烦的用空闲的左手单手从腰间的忍具袋中，隐蔽的取出了数枚手里剑，对着飞段来了几发……

　　飞段虽然一开始躲了过去，但是后面手里剑互相碰撞之后，却有一枚从想不到的角度“追”了上去，在其胳膊上破开一处伤口！

　　“只有这种实力而已吗？你真的是那个晓组织的正式成员？不会只是外围打杂的吧。”佐助冷冰冰说道。

　　宇智波一族从战国时代开始，就对投掷类忍具的使用技巧很有研究，而且写轮眼的动态捕捉效果，可以预判飞段的躲避方向！

　　在单手取出忍具的时候，佐助已经开启了三勾玉写轮眼。

　　“恩？写轮眼？是那家伙的弟弟吗……”飞段有些气急败坏的样子。

　　虽然晓组织中，非搭档的成员间不见得有多熟，但是飞段至少知道“叛徒”宇智波鼬有一个弟弟。

　　“住口！”佐助说着双眼的三勾玉化作类似六芒星的图案。

　　瞳力与查克拉结合之后疯狂的涌动，左眼留下了血泪……与此同时飞段的身体突然燃烧起了黑色的火焰！

　　不同的人开启万花筒写轮眼，拥有的能力也各不相同，但或许是因为亲生兄弟的原因，“天照”是鼬与佐助的万花筒写轮眼，拥有的相同能力。

　　效果是直接在目光注视之处，召唤出黑色的火焰，拥有将目标燃烧殆尽的能力，无论是水遁还是无氧环境都无法制止其燃烧……

　　“啊！”只听飞段发出了惨叫的声音，但也仅仅只是惨叫。

　　“啊啊啊……哈哈哈……桀桀桀……”渐渐的惨叫声，变成了渗人的笑声。

　　“什么？”佐助露出了惊疑的神色。

　　明明在之前短暂的交手中，对方看起来并不强，然而……就在佐助准备一口气将他烧成灰的时候，只见天照形成的黑炎居然渐渐的在他身上熄灭了！

　　“你居然也已经掌握了这种力量？真是够劲儿！”飞段除了斗篷已经彻底不能看之外，身上居然完全没有烧伤的痕迹？

　　“果然……”关立远在一旁就差拿出爆米花。

　　对于飞段免疫“天照”的黑炎的表现，关立远并没有表现出多惊奇。

　　没有急速再生能力辅助的不死之身，实战意义不大，“死司凭血”如果被知道发动原理的话，使用的机会也不会很多，如果还那么容易就被烧死，那飞段恐怕真的只有在晓组织外围打酱油的命。

　　而且在原作中，飞段也有脸接火遁的表现，不仅是敌人的火遁攻击，角都在攻击飞段周围的敌人时，也会毫无顾忌的使用火遁……

　　对于飞段的“不死之身”，大蛇丸早就有所研究，并不是飞段真的有多耐高温，而是其不死之身……或者说是诅咒之体的特性之一，就是“性质不可变化”！

　　在物理性的伤害方面，无论是切、是剁、是砸，飞段的身体并不免疫，但是无论怎样攻击，皮依旧是皮、肉依旧是肉，不会发生化学变化。

　　因此不仅“衰老”这种缓慢氧化在飞段身上不会出现，而且“燃烧”这种剧烈氧化，也同样不会起作用，同理想要用“溶遁”将他腐蚀掉也是不可能的。

　　或者说黑炎并不是“失效”，而是飞段燃烧后的产物还是飞段，在黑炎的判断中，“目标”已经燃烧殆尽，剩下的已经是“殆尽”后的残渣。

　　当然，关立远在汤之国，缴获了不少邪神教的资料之后，也询问过大蛇丸关于飞段事情。

　　按照大蛇丸的研究结论，并未出乎关立远的预料，飞段的不死之身之所以称为“诅咒”，是有其道理的——如果是真正的不死之身，大蛇丸之前怎么可能还对鼬和佐助“抛媚眼”？早就以进入飞段的身体，作为自己的最高目标了！

　　大蛇丸虽然并没有完全弄清楚“诅咒”的原理，但是却告诉过关立远，这种诅咒的本质是“求生欲越强、身体与灵魂的衰败会越快，反之完全不在乎自己的生命，则可以令身体与灵魂求死不能”。

　　而且飞段的“不死”，只是类似于被动版的“四分五裂果实”，无法主动分裂，但是无论被切片、还是被砸碎，都并不影响其正常生命体征。

　　另外虽然不会急速再生，但是因为不存在“伤口”的概念，只要不缺“零件”，缝合后就会“愈合”。

　　像是大蛇丸这种“活够是不可能活够的，一辈子都不会活够，无法触发邪神诅咒，只能靠不断换身体来维持生命”的家伙，当然对飞段和邪神教不会感兴趣……


第八百六十七章 你听说过邪神教吗

　　飞段和佐助的战斗如火如荼，在发现火遁伤害“无效”之后，佐助虽然震惊，但是也第一时间反应过来，不再使用万花筒写轮眼，而是以自己摸索出来的千鸟流忍体术战斗！

　　佐助的万花筒写轮眼能力是“天照”和“加具土命”，一个召唤黑炎、一个控制黑炎，现在全都用不上，更高级的、“须佐能乎”之类的能力，还没有开发出来。

　　不仅是火遁伤害“无效”，佐助此时也已经试探出来，幻术对其同样无效——至少纯精神类的幻术无效，似乎其体内有某种精神，可以瞬间将其从幻术中唤醒，就和人柱力一样。

　　至于超越精神层面的幻术……佐助也不会！

　　而且对于雷遁忍术，增加切割力、贯穿力的部分，对飞段有效，但是“麻痹”的效果却并没有生效。

　　佐助也已经能够大概明白，飞段的身体属于只能形态变化、无法性质变化，也就是可以磨成粉、但是不能烧成灰……

　　“雷遁·千鸟锐枪！”

　　就在这一次，佐助抓住机会，用草薙剑将飞段的镰刀钉在地上，同时左手单手结印，犹如长枪一般的雷束喷发而出，直刺向飞段！

　　“单纯凭借查克拉的形态变化，强行将雷遁收束的和岚遁有得一比，不愧是……的转世啊。”关立远罕见的夸奖了佐助一句。

　　雷遁因为速度快、易扩散的特点，对于控制力有极高的要求，用雷遁查克拉来激发自身的力量，或者是在身体、武器上附加雷遁查克拉还容易一些，真的以雷遁远距离定向攻击并不容易。

　　达鲁伊的“岚遁”之所以容易控制且实用，就是因为水遁与雷遁结合后，可以通过水遁查克拉作为雷遁的依托，来实现精准控制。

　　像是卡卡西开发的千鸟，最初的时候也因为太快、超越了自身的反应速度，而无法完全驾驭。

　　而写轮眼令佐助有了察觉到雷遁高频率变化的机会，同时自身也发挥出对查克拉强大控制力，因此令普通雷遁打出类似于岚遁的效果。

　　“恩？什么转世？”小樱模糊的听到了一些。

　　“没什么……看来战斗意识还是有些薄弱。”关立远说着消失在了原地。

　　只见佐助的“千鸟锐枪”的确“噗”的一声，在飞段的心脏处捅了个对穿，但也正是因为如此，佐助不自禁的放松了一霎。

　　而飞段在口中吐血、假模假样的装作虚弱的样子，眼看要前仰摔到的瞬间，嘴角稍稍勾了一下……

　　原本眼看要扑倒在地的飞段，突然双脚发力站稳，同时用力一扯手中血腥三月镰的手柄，三节镰刀原本其中中间的一节，被草薙剑钉在地上，然而这时最外侧的一重镰刀与中间一节的连接处，却再次伸长，犹如毒蛇一般灵敏的绕到了佐助身后！

　　“不好！”佐助在震惊这厮心脏被贯穿还能动的同时，也立刻做出了侧身躲避的反应。

　　然而佐助的反应不可谓不快，但却还是在被勾回来的镰刀尖端，在腮部划出了一小道微微渗血的伤口。

　　如果是在正常的战斗中，这种情况应该算是已经避开了攻击的。

　　但飞段的战斗方式，显然不能用“正常”来形容，以“死司凭血”为主要输出手段的飞段，镰刀、体术都是以“取得对手的血液”为目标。

　　至于究竟取到多少、造成的伤势有多重，对飞段来说没有意义。

　　所以之前佐助才会觉得，这厮的战斗力并不强，只是诡异的很“抗揍”而已！

　　只见此时飞段满脸崩坏表情的看着带有佐助一滴血的镰刀，被自己回收回来……

　　【结束了、结束了！混蛋……先从你开始好了，你的生命……我替邪神大人收下了！】

　　“角都！一会儿记得帮我缝起来！”飞段喊道。

　　因为本身没有急速再生的能力，而且又没有攻击为首之人的机会，飞段被佐助逼到“绝路”之后，只能选择先弄死佐助——如果在此期间，对方无视佐助的情况，令其肢体、甚至身首分离的话，需要角都帮忙才可以。

　　泷隐村的禁术“地怨虞”，虽然修炼难度高且过程残忍，但是修炼成功之后，不仅可以掌握被夺取心脏之人的查克拉变化，而且可以令身体渐渐转化为查克拉触手的结构，不仅可以触手Play（角都：？），还能够进行身体缝合……

　　然而就在飞段眼看要接到的回转回来的镰刀时，关立远的身影忽然出现在了他的面前，并且伸手接住了他的镰刀！

　　“你先去帮一下那只猩猩吧，这家伙交给我亲自对付。”关立远说道。

　　虽然即使佐助被“绑定”，也只要将飞段踹出邪神仪式阵法就可以，但是万一对方上来直接“自杀”，还真会有些麻烦——虽然一点也不可爱，但是“因陀罗转世”还是有培养价值的。

　　因此关立远决定自己动手！

　　“嘿！”飞段诡笑了一声，之后不知道在镰刀手柄上动了什么手脚，只见关立远握住的部分，突然炸起了一圈锯齿。

　　同时在割破了关立远手掌的时候，镰刀上的伸缩链似乎也另有机关，直接抽取了关立远的血液，顺着伸缩链中的金属管，送入飞段手中的握柄中！

　　敌方头目血液，get！

　　飞段整个人都兴奋了起来：“你的死亡，已经在我的掌控之中！”

　　旋即飞段向后跳了两下，硬顶着被佐助的“千鸟千本”射中，扎的嗷嗷叫唤，还是站在了之前画好的邪神仪式阵法中心……

　　“小心，这家伙的战斗方式……好像有问题。”佐助也已经感觉到，飞段似乎一直以“取血”为战斗目标。

　　“已经结束！咒术·死司凭血！”

　　只见飞段一脸兴奋的将取得的关立远的血液，舔食了下去，之后整个人化作了全身黑色、带有白色类似人体骷髅图纹的样子。

　　而左手中取出了袖子里藏着的伸缩黑枪……

　　“知道我被插入后，会发生什么吗？”飞段宛如……不，就是一个变态的问道。

　　“难道……会怀孕？”关立远严肃的猜测道。

　　“……”飞段闻言愣了一下，旋即恼羞成怒的将黑枪插入到了自己肋间！

　　噗——噗——

　　只见两声身体破开、与血液喷出声音同时响起，不仅飞段肋部出现了贯穿伤，关立远的同一位置也喷出血来！

　　“什么？这是……怎么会……”佐助见状一愣，这才明白关立远之前为什么在他看起来还有优势的时候站出来。

　　“伤害绑定吗？那我试一下这个吧！”

　　关立远的脸上，并没有出现飞段期待中的惊慌，而是淡定的从肘部抽出了一根骨头——并不是再生出来的骨头，而是真正的臂骨，抽出之后左臂耷拉了下来，然而飞段却没有反应。

　　“和那座阵法有关！之前他没有进去的时候，‘千鸟千本’的伤害，并没有同步！”小樱提醒道。

　　“嘁！”飞段瞪了她一眼。

　　但是关立远却没有在意的样子，反而看了看飞段的左臂，之后又索性用“臂骨”将自己另一侧的肋部捅个了对穿！

　　飞段依旧毫无反应……不对，准确说是愣住了。

　　“你、你在做什么？”飞段不由得问道。

　　“啊哈……我以为我受伤的话，你也会被连锁呢！原来是单向的。”关立远不好的意思的挠了挠头。

　　正常人会为了试一试这个，而将自己的骨头抽出来、给自己扎一个窟窿吗？

　　飞段犹豫了一下，忽然感觉就这样杀掉这种人（bian）才（tai）实在太可惜了……试探的对关立远说道：“这位先生，你听说过邪神教吗？如果有时间的话，我可以为您讲一讲《邪神录》。”


第八百六十八章 这么巧？你也是不死之身？

　　“邪神说，死亡是最稳定的状态，一切物质与真理，都将步入死亡，不向往死亡的生命，是对死亡的亵渎……”

　　关立远一边说着，一边一步步走到了飞段面前。

　　“你、你也是通过了邪神仪式的教友？不对！你身上没有邪神的气息……”飞段有些凌乱了起来。

　　没错，关立远在联邦扫灭邪神教之后，也看了一些邪神教的典籍，总之从教义到经典故事，都是些反人类的东西。

　　不过很遗憾并没有拿到太多关于禁术与“真正”祭祀的资料，这些都是掌握在真正的狂信徒手中，在扫灭他们之前就被销毁了。

　　获得的所谓的秘术和祭祀仪式，都是忽悠普通信徒用的，并没有什么实际作用……

　　之所以关立远这么注意邪神教，正是因为飞段的存在，间接的令关立远猜测，邪神教并不是普通唬弄人的把戏，很可能与被辉夜姬或者六道仙人杀死、封印的某一位上古魔神有关！

　　定春和重明他们，都隐隐感觉飞段身上，有熟悉的气息，应该也正是这个原因。

　　如果是他们从十尾分裂出来之后遇到的人，不至于全都忘记，而且的也不大可能所有尾兽都感觉熟悉。

　　十有八九是六道仙人封印辉夜姬后，以十尾人柱力的身份击败过的魔神，对这部分上古魔神，他们只有隐约的熟悉感，而很难回想起“十尾”状态时的记忆。

　　“小鬼！快点去死！这家伙……很可能是更新联邦的关立远！”角都喊道。

　　没错，飞段的注意力只放在了关立远的“自残”与《邪神录》上，而没有在意关立远的“尸骨脉”！

　　现在忍界中尸骨脉血继的拥有者，很容易就可以想到联邦的大议长关立远！

　　虽然称呼不同，但是在习惯于以隐村规则来看待事物的忍界中，绝大部分忍者，都将关立远当做是“类似于五影”的存在……而且还是兼任国王的那种。

　　在晓组织的暗杀名单中，关立远也是排在首位——谁让大部分尾兽都在他这里！

　　而且近两年才崭露头角的关立远，也是晓组织原本计划的最大搅局者。

　　只是因为佩恩也知道，暗杀关立远的困难程度有多高，而且因为“量产人柱力”的关系，并不是完全看不到获得尾兽查克拉的希望，因此并没有将其视为“必杀”而安排具体任务……

　　“还敢分心？”

　　尾兽化的老紫，这时一拳砸在角都刚刚站的地方，虽然被躲开，但是角都后面的话也憋了回去。

　　不过显然老紫这时也有些分心——那名年轻人是联邦的大议长？他冒充四尾做什么？是为了引诱晓组织，还是为了……

　　关立远见到身份已经暴露……准确的说，本来就没有故意隐藏，现在就更加没有必要！

　　“通灵之术！”

　　只见定春巨大的身影，出现在了四尾孙悟空旁边……

　　被封印一半的定春，大小也和八尾牛鬼差不多，而在“阴阳合一”之后，体积更是九只尾兽中最大的，仅凭后腿站立起来的话，比完全体“须佐能乎”更高，而且因为九只尾巴的关系，看起来体积还要更大一圈。

　　相比之下，原本看起来很大的巨型红猩猩孙悟空，此时也不起眼起来！

　　此时其他尾兽的本体，都在更新联邦的几处边境要塞，为了以防万一，关立远并没有准备召唤其他尾兽。

　　“呦，四尾猩猩，好久不见。”定春一出来，就对孙悟空打着并不友好的招呼。

　　“果然是你……犀犬那个混蛋呢？他也来了吗？”尾兽化的老紫，发出了孙悟空的声音。

　　“没有，不过要叙旧的话，也不是不行……但现在还是先解决这家伙吧！被柱间和斑活捉也就算了，如果这种水平的货色，也能抓到尾兽的话，本大爷也会跟着没面子的！”定春说道。

　　“混蛋！你说谁要被抓住？没看到本大圣一直是占优势的吗？”孙悟空怒道。

　　“嘁……有点麻烦了啊。出来吧！地怨虞！”角都看到这一幕之后，从肩膀处开始，全身爆出黑色的触手。

　　之前虽然他也有使用这招，但是却只是从手臂中，伸出一些而已……

　　这时清楚的看到，角都已经不是“身体中存在黑色触手”，而是“几乎全身所有结构都是由黑色触手构成”！

　　除了脸上之外，全身只有少部分皮肤还敷衍的罩在关节处，嘴里也吐出大量触手的样子，令香磷与小樱有些不适……

　　而就在这时，只见四只怪物面具，也被触手拱着，从角都身上凸了出来，紧接着完全违背人体构造的，形成了四个以“面具”为头部的类人、类兽的触手分身！

　　且不提一旁估计逃不出定春手心的角都，关立远这边这时也走近了飞段……

　　“你想要做什么？你应该明白……我受伤、你也会受伤的吧？”飞段有些紧张的问道。

　　甚至为了制止关立远，挥刀砍向了自己下面……当然，是膝盖下面！

　　关立远的双膝，瞬间也喷出了血液，不过立刻就有两根骨头支出来、重新固定了膝盖，继续向前走。

　　“你这家伙……”面对似乎同样不惧伤痛的关立远，飞段有些焦躁起来。

　　“再靠近的话，我就……”

　　不等飞段说完，已经到了他面前的关立远，直接拔出自己肋间插着的骨刃！

　　居合，也叫拔刀术，一种在刀出鞘的时候，借助出鞘时的蓄力，快速斩击敌人的招式——但是用自己的肋骨做刀鞘来居合的，倒是很罕见！

　　“你就会这样吗？”

　　只见关立远将骨刃拔出身体，“顺便”发力直接斩下了飞段的头颅……

　　飞段似乎是没有预料到，自己这时会被攻击，因此脑袋直接飞了起来，不过却依旧瞪着关立远，甚至嘴里还嘀咕着：“你这个疯子！”

　　同一时刻，看到关立远的头也向后仰了过去，脖子上血喷的老高，飞段这才松了口气，暗骂：活该！

　　然而就在这时，只见关立远原本已经断开的脖子上，迅速又凝聚出了一个新的头部，这时飞段的脑袋，还没有落地，直接被关立远揪着头发接住……

　　看着将自己脑袋提起的关立远，飞段不由得喃喃道：“你、你……”

　　“嘁，不就是不死之身吗？又不是多稀罕的东西。”关立远一边活动着脖子，一边说道。


第八百六十九章 角都行刺之谜

　　“本大爷可是要成为超凡的存在，怎么可能败给你这种家伙！”

　　在关立远拎起飞段的脑袋没多久之后，定春一边嘀咕着别人听不懂的话，一边手撕了最后一只“触手分身”……

　　触手分身的核心中，还有一颗跳动的“心脏”，同样也被撕碎。

　　此时角都的本体，已经比之前虚弱了不少，原本还想用触手“偷袭”关立远，夺回飞段的脑袋，之后加以缝合。

　　然而在关立远“回收”了飞段脑袋之后，眼中闪过幽蓝色的星辰光芒，之后抬手间一道黑影闪过，飞段的身体便在其哀嚎中被渐渐“破碎”。

　　没错，在开启“转生眼”的情况下，关立远暂时性的拥有阴阳遁查克拉，此时使用“共杀灰骨”，不但可以发挥出完全灭杀的效果，而且速度奇快！

　　仅仅只是一个角都，在晓组织正式成员中，战斗力算是不上不下，同时对付任何两只尾兽，都有些超过他的能力范围，尤其是现在敌人中还有最强的九尾——即使一对一，他也不是加强版定春的对手。

　　趁着定春彻底解决他的功夫，关立远用最基本的土遁，挖了个小坑……

　　“立远大哥，你在做什么？是要埋掉他吗？会很危险的吧……”小樱担心的看着飞段的脑袋问道。

　　不愧是忍者的想法！

　　“小樱，这样是不可以的，温柔的女孩子的话，这个时候不是应该考虑活埋太残忍了吗？”关立远白眼道。

　　“诶？但是这不是敌人吗？而且体质还很诡异，有可能被他逃掉的吧？”小樱有些不好意思的样子。

　　“说的也有道理的样子。”关立远故意说道。

　　“这个臭丫头……”飞段的脑袋瞪着小樱，还有点恐怖的感觉，小樱不自觉的退了一步。

　　“好了，你还真以为我会埋了你吗？这么好的研究素材，大蛇丸和卑留呼都会很高兴的。”关立远说道。

　　“恩？那你挖坑是要做什么？”

　　小樱正疑惑，只见关立远去把自己之前掉的脑袋捡了回来……

　　等到一边的角都，本体已经只剩下一颗“长着异形脑袋的毛线团”，被定春捏在指间的时候，看到关立远正将飞段的脑袋，放在一个小土包跟前。

　　“恩？他在做什么？”定春疑惑道。

　　“用不死怪的头，祭拜他自己。”香磷无奈地说道。

　　“这个触手怪的头也在这儿，你要不要一起当祭品？”定春将捏着的角都，扔在关立远面前。

　　对于定春来说是“捏”，但实际上“剩下”的部分还是不少的！

　　“这家伙是修炼了什么禁术？比大蛇丸那个变态的禁术还恶心……”香磷直言自己对角都现在样子的不适。

　　“好歹是我们联邦的首席研究员，请保持尊重。”关立远严肃地说道。

　　“哦……比变态大蛇丸大人的禁术还恶心。”香磷重新说了一句。

　　“这还差不多。”关立远满意的点了点头——毕竟“变态”是事实，都已经加了尊称还想要怎样？

　　“这家伙的身体构造好奇怪，身体全都转化为这种触手了？那他是怎样维持生命特征的？”小樱感觉角都的身体，已经超出她的医学常识。

　　“全都转化？不，至少心脏和大脑还在。”关立远说道。

　　心脏似乎是这些触手的核心，之前的另外四个分身也是如此，至于大脑……虽然他的脑袋已经被嘴里和后脑处涌出的触手，挤得变形，但是既然依旧保持着头骨的大概完整，目的显而易见。

　　与另外四个已经被灭掉的分身不同，角都的本体依旧是大脑……或者说是精神力控制的。

　　火影世界的精神力，主要产生于大脑皮层——这是宇智波一族早就研究过的，写轮眼的开眼，就是大脑皮层释放的精神力紊乱，与查克拉结合后形成了特殊瞳力，影响瞳孔、使之变异的结果。

　　“不过这家伙的实力似乎也不怎么样……定春，当年他刺杀初代火影之后，是怎么活下来的？”关立远疑惑的问道。

　　定春闻言，不屑地说道：“是千手一族的白痴主动放了他，还禁止其他人追击……水户当时问过他为什么，他好像是说什么如果暗杀者的身份暴露的话，即使他不愿意追究，宇智波的那些家伙也一定会借此机会开战，其他家族也不会反对，因此最好的结果，就是让暗杀者逃掉。”

　　“原来如此，无论是活捉还是杀死，都有可能查出他的出身，反而被他逃掉的话，只要真正和他交手的柱间大人不说，就没人能判断他是哪一方的暗杀者了……”关立远了然的点了点头。

　　“什么嘛，原来平时都是吹牛的？”飞段哪怕只有一个脑袋，还不忘了“内讧”。

　　“住口！你们说谎……当时初代火影、那位忍术之神，是被我……被我打伤了的！我的手里剑……命中了他的！”被“团成团”的角都激动地说道。

　　“哦？连那个继承了邪恶瞳力的宇智波斑。也不敢说自己的手里剑，能打伤千手白痴，你居然还有这种自信？”定春毫不留情的嘲讽着。

　　“他为什么会认为自己的手里剑伤到了初代火影？”关立远疑惑的看着定春。

　　恩，现在关立远对于角都自己的说法已经无法相信——这货的脑补太严重了！

　　“当时他将三只手里剑，还有一堆乱七八糟的东西，一起扔出来……千手白痴好像是担心手里剑射到别的地方，会留下痕迹，因此特意用自己身体接下……反正那种程度的伤势，拔出来之后几个呼吸就痊愈了。老实说他唯一对千手白痴造成的麻烦，就是让千手白痴很费力帮他整理现场，毕竟继承了邪恶瞳力的宇智波一族，在这方面太有经验了，一点蛛丝马迹都不能让他留下才行。”定春继续嘲讽。

　　“什么？乱七八糟的……东西？”角都仿佛三观崩溃了一样。

　　“可恶……怎么会这样……千手柱间……难道……可恶……”角都嘴里不断的嘀咕着。

　　“恩？扔的是对你来说很重要的东西吗？那为什么要和手里剑一起扔出来？”关立远很疑惑他的反应。

　　需要和手里剑一起扔出来的，只有苦无和起爆符吧？

　　“不知道，我没太注意，好像是……一闪一闪、亮金金的？”定春说道。

　　“是钱……当时面值很高的金币，还有一些宝石，是我当时为了通行证，一路行贿火之国官员剩下的。”角都缓了一会儿之后才说道。

　　关立远闻言愣了半天，之后才说道：“喂，听说你是晓组织对金钱最执着的，因此组织内的经费都是你负责筹集……不会是因为……你感觉当时是初代火影被你的钱晃瞎了眼，所以才被手里剑击中，还让你成功逃走吧？”


第八百七十章 投诚的角都

　　连那位被称作“忍者之神”的男人，都会被金钱迷惑，恐怕真正的神明也会如此吧？

　　果然，金钱才是最强的武器！

　　数十年前开始，角都始终这样认为着……

　　很少有忍者是不爱钱的，即便对于五影来说，“经济”也是隐村的重中之重。

　　但是却很少有忍者，向角都这样爱钱！

　　晓组织的正式成员中，每个人都有自己的“信仰”，并不是飞段这种信仰某个邪神，而是将和平、同伴、真实、艺术……等等作为自己的信仰。

　　角都可以说是正式成员中格局最低的——他的信仰仅仅只是“金钱”。

　　如果是在猎人世界的“幻影旅团”中，角都会有很多“志同道合”的同伴，不过放在晓组织正式成员中，显得有些low……

　　现在关立远终于知道，这货究竟是中了什么“毒”！

　　“柱间大人……可恶！为什么柱间大人会为了这种理由放过我……为什么反而那些混蛋却要追究我的任务失败……为什么我没有早点想到……”角都一副痛心疾首的样子。

　　瞧这架势，如果柱间就在这里的话，角都纳头便拜也不是不可能。

　　【这算跨越时空的“攻略”吗？】关立远心里一阵别扭。

　　“大议长阁下，柱间大人的孙女，是在联邦对吧？”角都开口说道。

　　在纲手的默许下，关立远早就将“纲手担任联盟空战部队总指挥、兼人体强化研究部部长”，这件可以极大动摇木叶与火之国战意与士气的情报，大肆的宣传了出去。

　　“没错……但你不会是想说，为了要报答柱间大人的恩情，决定要投靠纲手、投靠联邦吧？”关立远怀疑的看着他。

　　晓组织的正式成员中，如果说有人会“投降”的话，那就一定是角都。

　　其他人都有自己所坚守、或者是想要证明的东西，但是角都……在这方面并没有体现。

　　哪怕是一开始就在配合“面具人”的计划的鬼鲛，原作中也着重的描绘了他在早年无限卧底、甚至不得不多次杀死“同伴”的经历，来体现他的“自我质疑”，以及对“面具人”所要缔造的“一切皆为真”的无限月读世界的向往。

　　为了开发“人傀儡”，杀死了同村的同伴、杀死三代风影，对自己的祖母也毫不留情的赤砂之蝎，原作中也有童年时，控制着以死去父母为原型制造傀儡，拥抱自己的寂寞景象……

　　虽然并不能算是他们成为“恐怖分子”的理由，但是至少解释了他们会变成现在的样子的原因。

　　相比之下，对于角都的描绘显得很“空洞”！

　　甚至给人一种“这货绝对能收买”的感觉……

　　至于原作中，角都之所以没有被收买的迹象，完全是因为没人想收买他——原作中角都在杀死守护忍十二士中的“地陆”，以及三代火影之子“阿斯玛”后，已经没有能够被“收买”的基础。

　　“我不奢望你们会信任我，之后会处死也好、会被拉去做实验也好……在此之前，请允许我将我所知道的、晓组织的一切告诉你们，算是我对当初初代火影大人的感谢吧！别以为晓组织的对头只是木叶，现在……它对于联邦来说也很危险！”角都说道。

　　“哦？说来听听。”关立远试探道。

　　关于“晓组织”的信息……鼬知道的也未必比关立远还多，至少鼬肯定不知道面具男的真实身份！

　　角都的话……现在他所知道的信息中，唯一对关立远有用的，应该就是现在晓的大本营所在。

　　即使不知道长门本体的所在，仅仅知道外道魔像的位置也好！

　　之所以关立远没有直接问，也是想要看看角都究竟会不会说实话……

　　之后角都的表现，也并没有令关立远失望，果然……说的是许多关立远早就知道的情报，因此关立远也可以确定他没有说谎！

　　包括“晓组织”的头目身份、猜测中的能力，包括“外道魔像”的存在的，包括晓组织的“尾兽计划”以及佩恩“让世界感受痛苦”的目的……

　　但是至今没有说出什么关立远想要听的——大概是因为，他自认为这部分对联邦来说最重要，因为联邦现在拥有六只尾兽……甚至算上在场的四尾，就有七只了，可以说在“晓组织”的尾兽捕捉计划刚刚开始的时候，更新联邦眼看已经要凑齐尾兽！

　　而且在角都的印象中，晓组织的头目就是拥有轮回眼的“佩恩”。

　　“袭击卡卡西的面具男，你知道是谁吗？他在组织中的地位如何？”关立远见角都没有注意带土的样子，便主动开口问道。

　　对于“带土”现在在晓组织中的地位，关立远也很好奇。

　　在原作中，“带土”的真实身份，在最初的晓组织中，应该只有绝知道，而长门、小南和鬼鲛，则是知道他的“宇智波斑”的假身份，至于其他成员，除了鼬有些怀疑之外，都只是拿他当替补的新人而已……

　　不过之前遇到带土的时候，关立远有九成把握，他和团藏接触过，而且鬼鲛似乎已经知道他的真实身份。

　　因此关立远有些无法确定，带土在组织中究竟是什么地位，与团藏合作是“晓组织”的行为，还是带土的个人行为。

　　“面具男？你是说‘阿飞’吧？复制忍者卡卡西……也不过如此而已，阿飞只不过组织中原本外围成员中的精英，在鼬的暴露卧底身份之后，才加入到正式成员的序列中，不过现在他和他的搭档鬼鲛都不见了。”角都说道。

　　“你们和团藏有合作、或者是其他什么联系吗？或者发现那个阿飞，和木叶有什么联系吗？”关立远转而问道。

　　“木叶的根部好像在成为五代火影的鼬，决定要插手雨之国的时候，就和佩恩联系过，那次伏击也许和根部有关，具体是否有合作，我也不确定。”角都也很疑惑，关立远为什么不担心佩恩和外道魔像，反而在意那个“阿飞”。

　　关立远此时差不多也可以确认，角都这位晓组织的钱袋子，知道的“内幕”也并不多，别说是带土的身份，他连长门的身份都不知道，只以为首领是“佩恩”！

　　“那么外道魔像在哪，你应该知道吧？”关立远问道。

　　角都闻言沉默了一下……

　　“很遗憾，平时我们很少到外道魔像的所在集会，这次……本来我和飞段，是要在雨隐村附近，和蝎、迪达拉汇合，之后去新的藏匿地点的，不过现在闹出这么大动静，我想要潜伏回去，也很难不被发现。”角都遗憾地说道。

　　“这么说……蝎和迪达拉知道？”关立远眼前一亮道。

　　“没错，他们之前收集到了一些九尾、七尾、六尾还有三尾的查克拉成功，所以去过新的藏匿点一次。”角都说道。

　　关立远暗自郁闷——果然新军那边已经有人被害，之所以没有得到消息也并不奇怪，毕竟现在虽然没有大战，但是边境冲突不断，只要伪装一下现场，看起来好像“正常”伤亡一样，就不会专门汇报到关立远这儿……


第八百七十一章 成功率83.3%

　　“你现在最后的这颗心脏，也不是你自己的吧？”关立远忽然对角都问道。

　　没错，已经获得了“地怨虞”修炼方法的关立远，虽然没有尝试修炼的意思，但是大概原理还是明白的。

　　“地怨虞”这种禁术，修炼成功之后，可以将大脑之外的全身所有组织、器官，全部转化为特殊的“触手”……

　　不过却依旧需要“心脏”来作为“触手”的发动机——火影世界的普通“查克拉”，是身体中产生的力量与自身的精神力量，结合之后的产物。

　　而身体完全转化为“触手”之后，仅仅只有大脑皮层产生精神力，而没有身体力量，是无法产生查克拉的，而没有查克拉，则无法控制触手，因此还需要“心脏”……

　　而且夺取不同体质的心脏，将令角都拥有不同性质的查克拉！

　　之所以角都拥有五种查克拉，正是因为他的五颗心脏的血脉不同，分别产生的是水、火、雷、风、土五系查克拉。

　　之所以不是七种……除了因为可控制的心脏数量有限之外，也是因为“阴”与“阳”两种查克拉，并不是由心脏决定的，阳属性的查克拉需要特殊的身体、阴属性的查克拉需要特殊的精神力，不是单纯心脏可以携带的。

　　对于现在的角都来说，只有大脑是最重要的，不过失去所有心脏的话，会因为无法产生查克拉，而无法控制身体，大脑也会渐渐衰亡……

　　“没错，我自己的心脏，在三十年前一次战斗中被打破了。”角都说道。

　　角都的不死之身，也不仅仅是活得长，除了大脑之外，角都没有其他致命点，无论是触手还是心脏，破坏之后都只能起到削弱的作用。

　　“我可以给你一个加入联邦的机会，不过必须要有些‘保障’才行。”关立远严肃地说道。

　　飞段这时在一旁大笑起来：“哈哈哈，你该不会是想要对他使用什么咒印吧？没用的，他那种身体构造，除非你时时刻刻盯着他，否则什么咒印，都有被破解的可能。”

　　“飞段说的没错，任何咒印、封印对我的效果都不大。”角都瞪了飞段一眼之后说道。

　　“咒印？不需要那种东西，只要你之后使用我提供给你的心脏就可以……虽然心脏无法承载所有血脉的力量，但你的实力应该也会提升一大截的。”关立远说道。

　　“恩？要在心脏上动手脚吗？那你小心了，他在心脏方面的研究，不会比大蛇丸差……之前大蛇丸还没有叛离组织的时候，用一颗动了手脚的心脏算计这老东西，结果被识破、而且破解了。”飞段持续坑队友中。

　　“动手脚？不需要那么麻烦的方式……”关立远闻言摇了摇头。

　　只见关立远扯开了自己胸口处的衣襟，之后从手指中，伸出锋利而短小的骨刃，对着自己左胸心脏处，左一刀、右一刀，将新鲜热乎的心脏的取了出来！

　　在心脏被掏出的瞬间，关立远脚下也软了一下，不过旋即便重新站稳，胸口处的伤口也完全消失……

　　“咦？好像取出的不是很成功？还能用吗？”关立远看着手里的心脏停止了跳动，上面还有一刀割偏了的样子，不由得眼角一抽。

　　“不能……”角都无奈地说道。

　　关立远索性将手指中的刀抽出来，递给了小樱，说道：“你来，帮我取心脏。”

　　之所以选小樱，是因为小樱更擅长外科手术与祛毒方面的治疗忍术，而香磷更擅长直接的伤势治疗与查克拉恢复。

　　“诶？取、取心脏？你的心脏不是……”小樱说着看了看关立远手里的那颗“废品”。

　　“放心，已经长出来了。”

　　“……”小樱和香磷现在怀疑，她们的老师纲手，连自体治疗的“忍界第一人”都保不住了。

　　连脑袋和心脏，都可以瞬间“长”出来……这真的还是治疗忍术的范畴吗？

　　“其实根本就不是‘长’出来的吧？你是真的……又活了一次吧？”飞段在一旁凝视着关立远。

　　没错，在关立远刚刚“掉脑袋”的时候，飞段就已经从“死司凭血”的“黑白”状态退了出来，这是只有目标死亡时才会出现的现象。

　　而且在关立远“长出脑袋”之后，飞段也感觉不到自己的身体中还有他的血液……

　　飞段虽然不明白这是什么原理，但是却明白关立远不仅仅是“恢复”，哪怕看起来是重新长出了脑袋，但实际上之后的“关立远”，只是所有条件都和之前的“关立远”一样的“另一个人”！

　　哪怕血液完全相同，但因为已经是“另一个人”，所以“死司凭血”的效果并不通用。

　　“问你的邪神去吧。”对于飞段的疑惑，关立远没有帮他释疑的意思。

　　的确说是另一个人也没错，毕竟连灵魂都是重新生成的，只有更本质的真灵没变，但是目前已知的任何世界，都没有接触到真灵的层次。

　　而一旁的小樱，这时已经和角都沟通好，了解了他需要什么样子、连带多少周围组织血管的心脏，之后站到了关立远身前……

　　“别紧张，又不是第一次做这种手术。”关立远说道。

　　取出心脏的手术虽然很少，但的确不是没有，有些特殊的伤势或者毒素，需要将心脏在手术中取出，手术结束后再放入——当然，这种手术的成功率，即使纲手来做也很低。

　　不过难点是在取下心脏之后的部分，单纯取出心脏，技术含量有限。

　　“但的确是我第一次，给站着的人做这种手术，而且还不用麻醉剂和辅助血液循环装置……”小樱无奈地说道。

　　片刻之后，第一颗心脏新鲜出炉，趁热递给角都之后，只见无数黑色的触手，顺着血管刺入心脏之中，之后排出了另一颗心脏……

　　缝合已经免了，在关立远被“取心”的瞬间，伤口就已经痊愈——其实这时是相当于换了一副身体。

　　“很好，继续……给他凑齐五颗。恩？你不会是排异反应吧？地怨虞触手不是不会排异的吗？”关立远疑惑的看着全身触手抽搐起来的角都。

　　“不……我……很好……感觉到力量……向外涌！”角都费力地说道。

　　虽然仅仅是一颗心脏，但这可是拥有“火影世界人类理论上最佳资质且已经激发了数种血继”的心脏！

　　对于禁术“地怨虞”来说，没有比这更强的心脏了——其实六道仙人复生，之后活体取心，也不会比关立远更合适，因为即使是六道仙人，也算不上“理论完美”，只是他的实力更强大，至少六道仙人没有继承白眼一系的血脉，而关立远的心则是“潜力完美”。

　　不久之后，小樱又取了五次心脏出来——因为失败了一次，所有多取了一次！

　　“还不错，83.3%的成功率，以后多努力。”关立远拍了拍小樱的肩膀。

　　而此时角都已经恢复了触手盘结出的人形，而且……不断有新的触手出现，触手的粗壮程度也在不短增加着！


第八百七十二章 毁灭现场

　　“果然，你们掌握了无伤将尾兽取出的方法吗？”

　　在解决了角都的“换心”问题之后，让他现在一旁消化一下自己的五颗心脏，关立远向老紫说明了想要“释放”出尾兽的请求。

　　听了关立远的话之后，老紫深有感触的样子……

　　人柱力和尾兽的关系再好，也无法抹杀尾兽是在封印中的事实！

　　即便换成是牛鬼和奇拉比，如果关立远是云隐村一方的人，牛鬼也不会对自己脱离封印有任何抵触。

　　反而如果在云隐村中，恐怕不少人无法接受牛鬼脱离封印——哪怕奇拉比和牛鬼的关系足够要好！

　　老紫现在的身份是“叛忍”，倒是不用考虑这方面的阻力。

　　“我能知道孙悟空脱离了封印之后，你们准备让他做什么吗？或者说……你们会用什么手段控制他？”老紫直接问道。

　　如果说联邦完全不会控制尾兽，老紫是绝对不相信的。

　　“这个问题……我已经向孙悟空解释过，你可以参考孙悟空自己的意见。”关立远说道。

　　契约啊、异界啊……之类的，关立远并不准备和无关的人说起，反正他们又去不了，对他们来说那是“不存在的世界”。

　　老紫说着闭上了眼睛，似乎是与孙悟空在交流着什么……

　　“虽然一直以来，我也一直在四处冒险，但是我看得出来，孙悟空还是希望有真正的自由的……不知道你究竟是怎样答应孙悟空的，不过看得出来他很满意，这样的话……我只有最后一个要求。”老紫突然严肃了起来。

　　“孙悟空也和我说过，之后即使他被放出来，你也不会失去作为人柱力的力量。”关立远说道。

　　“不，我要说的不是这个。”

　　看着关立远疑惑的眼神，老紫严肃地说道：“我是想说……请答应我孙悟空的力量，不会被用在对阵岩隐村的战场！”

　　关立远微微露出惊讶的神色：“是不能用在对阵岩隐村吗？我还以为……”

　　虽然传闻中老紫是因为与大野木不和，才会离开岩隐村，但是在隐村时代，这已经是“叛忍”的行为。

　　“哼，老夫只是看不惯那个老东西的固执而已。虽然现在岩隐村怎么样，已经和老夫没有关系，即使真的开战，老夫也不会去帮忙……但是，至少曾经属于岩隐村的力量，不能因为老夫的原因，而出现在敌对立场上。”老紫说道。

　　“……”

　　关立远很想说：你也会嫌弃别人固执吗？

　　“果然变成自己讨厌的家伙了。”香磷在后面小声和小樱小声区区着。

　　“嘘！小点声，他要听到了……”

　　在老紫额头上跳出井字之前，关立远答应了他的要求——更新联邦的敌人多得是，去哪个战场都一样，即使老紫不说，出于岩隐村对于四尾的力量更了解原因，关立远也不会安排孙悟空在土之国战场！

　　比如到时候和牛鬼换一下就好，牛鬼是不愿意和雷之国战斗……

　　虽然奇拉比已经死了，而对于雷之国的其他人，牛鬼并没有太多感情，毕竟封印了他好几十年，而且他的一只角还是被三代雷影折断的……但是想到他亡故的搭档，牛鬼还是不愿意与奇拉比的同伴战斗。

　　那到时候就让牛鬼在土之国战场、孙悟空在雷之国战场就和谐了。

　　另一边身上的触手……不，应该说是构成身体的触手，不断变粗变多的角都，这时插了一句：“不过如果四尾的力量，并不用来武装军队的话，你很可能就会成为佩恩的目标了。”

　　“我一个人小心些就可以。”老紫这时还没有意识到，晓组织的情报与顶端战力有多强。

　　“放心，如果一切顺利的话，之后他们可能不会那么想要尾兽了！”关立远说道。

　　没错，关立远这时已经想要对“外道魔像”下手，只等从蝎和迪达拉嘴里，撬出“外道魔像”的位置。

　　总的来说，关立远这次的“四尾森林”没有白布置，获得了“飞段首级×1”、“大幅加强版角都×1”、“四尾孙悟空×1”……

　　虽然没能打探到晓组织的新老巢的位置，但也已经确定了蝎和迪达拉知情，之后只要去天地桥，等兜和蝎见面就可以。

　　至于飞段的首级，关立远暂且找了一个小木匣保存了起来，外面贴了封印符，平时让佐助拎着。

　　如果换一个人的话，关立远还可以用自己的身体作为诱惑——当然，并不是常规意义上的身体诱惑，是真的用自己的身体作为对方的新身体来诱惑！

　　毕竟飞段有“永不衰败”特性的身体，已经被拥有抹杀特性的“共杀灰骨”彻底破坏，只剩下头的飞段，其实已经在生命倒计时……只是这个倒计时会比较久。

　　在原作的设定集中，飞段被活埋、封印之后，也提到了只要“能量完全耗尽”，飞段也是真的会死的！

　　现在只剩下一个脑袋，即便因为身体性质特殊，而依旧保持生命活动，但飞段的能量现在整体来说是在不断消耗的，迟早有真正死亡的一天。

　　不过角都也判断过，由增强后的他动手的话，有把握将飞段的脑袋，缝合在关立远的身体上，然而……飞段的“不死诅咒”，意味着他并没有常人的求生欲，因此根本无从威胁。

　　至于飞段的身体中，所拥有的“邪神意识”，在身体被摧毁的同时，也被抹杀了大半，而且这种意识似乎本来就并不完整，就好像冰王宫还有雪之国中，有冰魔神残识一样。

　　虽然受此影响表现出了特殊的气候，甚至残留着一部分力量，但是……并不意味着冰魔神还活着、还能够交流！

　　飞段的具体情况，还要等送回联邦之后，给大蛇丸他们研究。

　　之前在“四尾森林”中的大战，没多久也引来了周围忍者的关注，关立远在临走之前，命令所有“假四尾们”，对战场进行了覆盖式的破坏，之后才解除了召唤……

　　并不是关立远有意破坏生态环境，而是这样一来，即使是晓组织的正式成员，一时也别想找到什么线索！

　　各种宝可梦，在“火影世界”拥有各种查克拉，有些甚至拥有相当于“血继限界”的查克拉，比如草属性的技能，在火影世界就体现为“木遁查克拉”，只是按照定春的估计，这种“木遁查克拉”最多相当于现在木叶中的“木遁实验体”的强度，和初代火影没得比而已。

　　混杂之下，估计谁看到这种战场痕迹，都要懵上一段时间！

　　虽然不指望角都还能够潜伏回去，但是角都和飞段的事情，还是隐瞒的越久越好，至少也要等关立远见到蝎和迪达拉，以免打草惊蛇……


第八百七十三章 小心的蝎

　　“听说了吗？前几天北边的蓝月森林里发生的大战，据说有木叶的人参与……”

　　“难道木叶又要对雨之国动手？之前撤走只是疑兵之计？”

　　“我怎么听说是雷之国？不是发现岚遁的痕迹了吗？”

　　“不对、不对，是木遁！”

　　“我听说有一方是巨大的忍兽，就像是木叶三忍的那种……”

　　“木叶三忍中现在有两个是在更新联邦吧？”

　　“不是忍兽，我表哥听舅舅的朋友的弟弟说，那是一种从五大隐村建立开始，用来平衡各大隐村力量的存在，叫做威兽！”

　　“什么威兽……明明是尾兽好吧！就和当初大闹木叶的九尾妖狐一样……”

　　“咦？难道是那个四只尾巴的巨猿？”

　　……

　　梅雨镇的小酒馆中，又是各种谣言乱飘，除了大体事件能对得上之外，其他根本不知道哪句是真、哪句是假。

　　不过因为现场的痕迹不会消失，晓组织也第一时间，就有外围成员去勘察过——结论是的确各种属性的查克拉残留都有，而且还有数种特殊查克拉残留，识别度比较高的是木遁，还有些只能初步判断是血继限界……

　　虽然没有彻底确认，但的确晓组织现在最怀疑的也是木叶！

　　因为在杂乱的现场查克拉痕迹中，发现有木遁的存在，晓组织的情报网，也早就探知到木叶有一位后天改造出高仿木遁的暗部忍者。

　　另外……还发现了疑似“天照”灼烧的痕迹！

　　鼬曾经在晓组织中潜伏了数年，也使用过不止一次“天照”，因此会被认出也并不奇怪。

　　因此晓组织有充分的理由怀疑，是那位曾经在组织内潜伏数年的五代火影，亲自带队来搞事情了！

　　而且目标很可能是……四尾孙悟空！

　　“的确是‘天照’没错，那家伙当初和我动手过一次还记得吧？这种气息，我是不会认错的！”

　　“是邀请你加入的那次吧？的确后生可畏，那种黑色的火焰，恐怕我的傀儡也会被烧坏吧。”

　　这时“事发现场”附近，已经被晓组织的外围成员封锁，一些来探查的无聊人士，都被挡在了范围之外。

　　而在现场中，两名穿着“红云斗篷”的晓组织正式成员，正在做着现场鉴定。

　　其中一位是金色冲天辫、长刘海的非主流，另一位全身裹得严严实实，看体型仿佛是过度佝偻的老年人……

　　正是以四尾为目标的迪达拉和蝎！

　　两人不久前在北方，用隐蔽的手段，取得了几具新军中作为能量源的“尾兽空壳”。

　　现在的目标是雨之国西南方的川之国——已经有情报表明四尾人柱力在川之国出没，之前老紫也确实是在川之国。

　　不过因为不久后，就是蝎布置在兜身上的封印自动破解的时候，到时兜会恢复记忆，到雨之国与草之国交接的“天地桥”与他见面。

　　因此两人稍稍绕了些路，没想到居然偶然之下，得知了疑似四尾出没的消息，于是又赶来梅雨镇，之后却又得知疑似四尾出没的森林发生大战，赶过来的时候，只来得及勘察现场。

　　当初迪达拉加入晓组织的时候，是宇智波鼬前去“邀请”，而且邀请的手段比较暴力，是以对决的形式来设立逼迫性的赌约，结果迪达拉还输给了鼬。

　　之后迪达拉的确如约加入晓组织，毕竟当时晓组织还暗地里和岩隐村有合作。

　　迪达拉名义上是“叛忍”，但一开始并没有断绝与岩隐村的联系，而且与宇智波鼬那种卧底不同，实际上组织中的正式成员都知道，当时迪达拉也起到了与岩隐村在暗中合作的枢纽作用。

　　只是因为后来的一些原因，在晓组织的野心暴露后，迪达拉依旧站在晓组织的一面。

　　但是即便在迪达拉加入晓组织之后，也一直将鼬视为对手，因此对于鼬的“天照”十分敏感！

　　在没人知道佐助也开启了万花筒写轮眼、而且能力之一与鼬相同的情况下，宇智波鼬的锅背的很稳。

　　“就算木遁查克拉，有可能是大蛇丸又有了什么新的成功实验体，但是‘天照’的话……必然是鼬那家伙了吧？”迪达拉十分肯定的样子。

　　蝎没有说话，之前就是他怀疑“木遁查克拉”可能是烟幕弹，但是在发现“天照”的痕迹之后，蝎也开始怀疑是宇智波鼬搞的鬼。

　　“那个混蛋，居然还敢抢夺我的猎物！”原本就想要挑战宇智波鼬的迪达拉，肉眼可见的兴奋了起来。

　　“看来我们必须去木叶走一趟了！”迪达拉说道。

　　“等等，还没有彻底确定……”蝎制止道。

　　“哦？除了木叶之外，已经没有更可疑的人了吧？”迪达拉不满地说道。

　　“沉住气，再等三天……等我在天地桥见一个人，如果的确没有其他线索的话，我们再想办法将没鼬引出来。”蝎说道。

　　晓组织可没有因为目标被“截胡”，而取消任务的说法，如果四尾真的被劫走到了木叶，那蝎和迪达拉就要去木叶完成任务！

　　当然，强攻木叶并不是什么好办法，但可以想办法将鼬引出来……

　　“你究竟是要见什么人？神神秘秘的。”迪达拉不耐烦地说道。

　　药师兜是蝎的内应的事情，蝎并没有告诉其他人，即便是来天地桥，也是这几天才和迪达拉说的，而且没有解释原因。

　　否则在原作中，如果迪达拉知道这个消息，在蝎死后、鸣人他们假扮成蝎去赴约的时候，至少会想办法提醒一下药师兜。

　　不过这时既然已经问到了，蝎也不认为还有什么特意隐瞒的必要。

　　“是我在大蛇丸手下，布置的一枚暗子！既然现在大蛇丸在更新联邦，那名暗子或许会知道些什么，先确定一下是不是更新联邦做的这件事情。”蝎说道。

　　“大蛇丸？那个家伙……你的暗子能在他手下潜伏？”迪达拉不大相信的样子。

　　“哼，平时方式当然不行，但是‘他’除了每年的这个时候之外，自己也认为自己是大蛇丸的人！”蝎说道。

　　而这时的药师兜，也已经来到了草之国、天地桥不远处的城镇中。

　　为了不被察觉，关立远甚至没有和药师兜碰面，之前也没有和兜说自己一定会到，只是在离开联邦之前，和兜确认了会面的时间而已……

　　“你有把握就好。”迪达拉满不在意地说道。

　　“当然没有把握，毕竟是大蛇丸……而且现在盯着我们的人很多，即使前几年一切正常，也不意味这次也正常，还需要小心防备才行。”蝎沙哑的说着。

　　接下来的几天里，蝎准备利用自己的各种反侦察手段，还有迪达拉的飞行能力，谨慎排查着所有可能出现的意外，确保这次碰头不会被人坑到！


第八百七十四章 小心有个“哔”用

　　“你来了，兜，这几年真是辛苦你了。”

　　红云斗篷下，驼背严重的身影中，发出了苍老的声音。

　　“哪里哪里，能够为主人效劳，是我的荣幸……”兜看起来十分顺从的样子。

　　“近一年的资料，都整理好了吧？”

　　“当然。”

　　只见兜走过了天地桥，两人的身影渐渐走近，兜眼看就要将手中封印好的卷轴，递到蝎的手中。

　　里面写的是近一年中，从大蛇丸处获得的有用情报，以及大蛇丸的研究成果……其中可以泄露的部分！

　　没错，兜之所以能够隐藏这么多年，没有被蝎发现，正是因为大蛇丸每年都会透露给他一些“可以外泄”的消息，其中有一些在蝎看来很有价值。

　　因为有关立远的提醒，为了避免节外生枝，大蛇丸也并没有准备今年就将蝎“杀猪”，而兜也不知道关立远会不会来，总之只要关立远不出现，他就依旧装作自己是蝎的人就对了……

　　兜手中的卷轴，也是大蛇丸帮他准备好的，除了关于自己的情报之外，还有一些联盟中加密等级不高的情报。

　　眼看卷轴就要递到蝎的手里，就连兜也认为，这次关立远并没有来的时候，“意外”发生了！

　　只见蝎身后的地面突然破开，一道寒芒闪过，直接将蝎刺了个对穿……

　　“啊！可恶……什么人！”蝎扭头怒视。

　　与此同时，兜马上也绕到了蝎的身后，做出防备的动作——关立远说过，即便他出现，只要不是十分紧急的状况，也不需要兜配合行动，继续装作蝎一方的样子就可以。

　　然而这时兜却愣住了……

　　只见刚刚破土而出，刺穿“蝎”的武器，赫然是一种链条结构的锁刺，而在远处的另一端，两道穿着“红云斗篷”的身影站在原地。

　　其中一人正是蝎，此时他的背后，一只像是尾巴一样的铁索忍具，正刺入地面，刺穿了兜面前的“蝎”的，都是锁刺另一头的尖端！

　　熟悉的身材、熟悉的忍具，令兜也惊得瞳孔一缩，之后马上反应了过来，跳到了同时远离两者的一旁，握着苦无，戒备的看着“两个蝎”。

　　“哼，是谁将你从根部的追杀中救出来的都忘了吗？”和迪达拉站在一起的蝎开口说道。

　　“主人？那他是？”兜似乎已经确认，攻击方是真的蝎。

　　而就在这时，只见被刺穿的蝎渐渐化作“原型”……

　　并不是像变身术一样，在一阵青烟下变形，而是就这样正大光明的形态延伸起来，渐渐的，一只类人形的“忍兽”，出现在兜的面前。

　　如果是普通变身术，兜也不可能看不出来，但是事实上，如果不是蝎就在自己身边的话，连迪达拉都没看出来这位是假的。

　　完全感觉不出任何可疑的查克拉波动……

　　“恩？这是什么忍兽？居然变身后完全看不出破绽？”蝎也是以博学著称的忍者，不过却没有认出来眼前的东西。

　　全身黑色的皮毛、类似狐狸的脑袋，还有等身长、蓬松时看起来比身体还大一圈的火红色长发……

　　可惜，蝎再怎么博学，也不可能认出这是什么……如果他有宝可梦图鉴的话，倒是能够轻松辨别这是“索罗亚克”！

　　并不是“智子”，而是关立远契约的另一只索罗亚克……除了神兽之外，“天下第一屋”中没有的宝可梦很少。

　　索罗亚克虽然很罕见，但是关立远在最后停留在宝可梦世界的一段时间里，还是找到了一只索罗亚，并且将其培养到进化为索罗亚克。

　　不过此时索罗亚克的情况不大妙，胸口已经被刺穿，而且因为毒素的原因，全身已经麻痹。

　　“说，你的主人在什么地方，告诉我的话，可以让你死的痛快些。”蝎说道。

　　不过就在这时，索罗亚克拟人化的嗤笑了一声，之后化作青烟消失在了原地！

　　“不好！是时空忍术吗？”迪达拉顿时戒备了起来。

　　在迪达拉和蝎的常识中，即便是“仙境”的忍兽，也没有被重伤后自动“回城”的待遇，完全是可以被杀死的，而现在对方却在死前消失，很可能是对方的主人使用了某种时空忍术！

　　从原理上两人完全猜错了，但是结论却“瞎猫撞见死耗子”。

　　就在天地桥头、神秘忍兽消失的地方，一只“金环”凭空出现，之后瞬间扩大到了门户大小，紧接着只见三个人从其中走了出来。

　　其中一个人蝎和迪达拉还认识，另外两名则都是年轻人，三人中显然是以其中一位年轻人为首，其他两人跟在身后，还有一只看起来很萌、身上还带着好几只类似金环的小东西，漂浮着围在为首的年轻人身边！

　　“角都？这是什么意思？你不准备解释一下吗？”迪达拉眯着眼睛看着三人中唯一认识的一个。

　　没错，三人中的另外两人，自然正是关立远和佐助，至于小樱和香磷，因为在战斗中作用有限，因此被关立远安排在小镇内等消息。

　　而一开始的时候，关立远等三人，也埋伏在很远之外……从地图上看都不近的地方！

　　毕竟蝎也是老狐狸，而迪达拉又能够在空中巡视，关立远为了保证这次埋伏绝对不被发现，想了一个“真真假假”的主意。

　　首先是自己和角都、佐助，完全不出现在天地桥附近，只在确保对方抵达之后，直接利用空间能力赶到。

　　只是这样一来，还是必须“监视”天地桥，确保在蝎和迪达拉出现后通知他。

　　虽然普通的宝可梦留下这里，也可以起到监视的作用，但是宝可梦在火影世界，作为忍兽而出现，可以明显感觉到它们拥有查克拉。

　　哪怕只是一只鲤鱼王在水里，只要蝎够小心地滑，也会被发现！

　　因此关立远索性让索罗亚克出来，变身成蝎的样子——索罗亚克的“变身”，保守估计和白绝是一个级别的，无法通过常规手段识破，而且索罗亚克的变身，不需要摄取对方的查克拉。

　　只是读取了角都记忆中，蝎的样子、气质和体外查克拉波动，索罗亚克便完美的模仿了出来。

　　一开始连兜也一起骗到，直到确定蝎和迪达拉出现，关立远才带着角都和佐助，利用小胡帕的虫洞金环赶过来……

　　“两位就是砂隐村的赤砂之蝎、还有岩隐村的迪达拉吧？鄙人更新联邦大议长关立远，有些事情想要和两位聊聊。”关立远微笑着说道。

　　“和绝那家伙很像，能够完美变身的忍兽……还有最难掌握的时空忍术……看来大议长阁下真的十分想要见到我们啊。”

　　蝎的声音沙哑中也带着些无奈——自己明明很小心了，但是眼前的状况已经超越他的反侦察常识！


第八百七十五章 你的艺术已经被看穿

　　目前关立远的“异界召唤师”职业，契约生物大体有三种，一是宝可梦、二是数码兽、三是尾兽……

　　不考虑主场效应的话，仅考虑主世界的话，尾兽的优势是不需要关立远消耗职业之力，而弱势是尾兽在主世界需要成长过程；

　　数码兽和宝可梦都需要持续消耗职业之力，才能够维持在主世界的存在与战斗，其中数码兽在同等消耗的情况下，直接战斗力较高，而宝可梦则是在能力上更加灵活！

　　之前在雷蝠窟，关立远善用不同宝可梦，形成的战术打击，就可以看出些端倪……

　　只是在主世界中，受制于职业之力限制，关立远无法召唤太多、太强的宝可梦，也无法召唤太久。

　　而在火影世界，有仙术查克拉、尾兽查克拉供应，虽然不能说是“肆无忌惮”，但也令关立远在召唤上富裕了许多，因此各种战术都有了发挥的空间。

　　比如蝎现在就无奈的发现，自己的反侦察手段完全没有派上用场！

　　“这次急着见两位，主要是想要问一问，关于佩恩的所在地……我有些事情，想要和佩恩谈谈。还有联邦想要聘请蝎先生做工程器械研究部的部长、研究院S级研究员，待遇从优……”关立远说道。

　　迪达拉等了一会儿，瞪眼问道：“没了？”

　　“恩……迪达拉先生想要加入联邦的话，恩……可以去空战部队担任参谋吧。”关立远犹豫了一下说道。

　　“混蛋！你是现想的吧？从一开始就没有考虑过我对吧？你根本就不了解真正的艺术，果然是异端……”迪达拉怒道。

　　没有理会怒点奇怪的迪达拉，蝎看了关立远身后的角都一眼：“居然知道‘佩恩’的名字，是角都告诉你的吧？”

　　“真是令人不敢相信，居然有人会信任那个只知道钱的家伙……也不愿意相信艺术。”迪达拉不屑地说道。

　　角都闻言恼道：“混蛋黄毛！你以为晓组织都是靠谁赚的钱在支撑？靠你们两个那些不能卖钱的狗屁艺术吗？”

　　即使已经知道了当初的误会，角都仍然本能的对“金钱”有所执着。

　　“混蛋！你说这老头的话我没意见，但是……你是对‘爆炸’的艺术有什么偏见的话，我就不能当做没听见了！”迪达拉暴躁的一匹。

　　“小子，信不信我将你和那个钻钱眼的触手怪一起做成人傀儡！”蝎瞥了迪达拉一眼。

　　【成人傀儡？你还能做这种东西？】关立远心中惊疑的看了看角都、又看了看迪达拉。

　　之后才反应过来，应该是：做成、“人傀儡”！

　　“你是不是误会了什么事情？”佐助疑惑的看着关立远。

　　“咳咳，不要在意这些细节。”关立远直接岔开了话题，没有和未成年的佐助，探讨这个话题的意思。

　　“呵呵……你还是先担心一下，自己会不会被我炸飞吧！当然，如果你愿意承认爆炸才是艺术的真谛的话，我也不是不能救你一次。”

　　只见迪达拉手心上的嘴里，吐出了一大团白色的黏土，瞬间膨胀、扭曲为巨鸟的样子，而迪达拉自己则是坐上了鸟背飞了起来……

　　“这样就想逃走？哼！”

　　角都冷哼一声，双手伸向迪达拉的方向，双臂瞬间化作无数手指粗细的触手，并且触手不断的变长、变粗，向迪达拉的方向卷了过去……

　　虽然现在看起来角都的身材没什么变化，但是在换了五个关立远的心脏之后，禁术“地怨虞”形成的触手增强了数倍，只是平时压缩起来看不出来而已！

　　“逃走？呵呵，还是等你们逃过这次爆炸再说吧！起爆黏土·C2Plus·超大地龙！”

　　迪达拉一边躲过触手，一边手中结印，与此同时天地桥附近的关立远等人，突然感觉到脚下的大地剧烈的震动了起来……

　　伴随着片片大地的翻转，只见一头巨大的“白色地龙”，露出了一鳞半角。

　　“神神秘秘的，原来是埋了这个吗？不过这个大小，还真有些麻烦……”蝎不由得感叹道。

　　前几天迪达拉在利用飞行能力，侦查附近有没有人埋伏的时候，每天用的时间特别久，甚至第一次的时候，蝎都要忍不住来看看，是不是发生了意外。

　　然而回去碰头的时候，迪达拉却说自己在天地桥这里，布置了“即便出现了意外，也能令一切消失在艺术之中”的陷阱。

　　现在看来，迪达拉布置的就是这种超巨大的C2级地龙起爆黏土！

　　迪达拉拥有查克拉类的血继限界“爆遁”，岩隐村的“狩”也拥有这种血继限界，之前狩被卑留呼抓住，在关立远收服卑留呼的时候，岩隐村已经不怀好意，关立远自然不会资敌，直接将狩灭口……

　　但是与狩不同，迪达拉不仅掌握了爆遁，而且还掌握了爆遁查克拉的特殊变化——就好像三代雷影和达鲁伊，掌握了雷遁查克拉的变种“黑色雷遁”，还有鼬和佐助的万花筒能够使用天照召唤火遁的变种“黑炎”一样。

　　迪达拉对于“爆遁”利用，要远远强于狩，借助自身爆遁查克拉合成的特殊媒介“起爆黏土”，迪达拉能够制造近似于傀儡与忍兽的自爆载体，而不是像狩一样，只是利用爆炸本身来战斗！

　　而起爆黏土从弱到强，分为四个等级，最弱的是C1级、最高C4级，以及其身体本身相当于更高的CO级……C4级黏土甚至拥有在爆炸后，分裂出微小的子体起爆黏土，继续在敌人体内引爆的能力。

　　但是起爆黏土的等级，只是相同大小的情况下，威力强弱的标注……

　　C2级虽然不是最高的，但是……眼前这从已经露出地面的一鳞半爪看来，体积绵延数公里的超大型起爆黏土，单纯计算威力，恐怕比CO级的自爆更惊人！

　　当然，如果不是提前准备好了的话，迪达拉一时半会也制造不出这么大的C2级黏土……

　　而且蝎也终于明白，为什么脾气火暴的迪达拉，没有第一时间动手攻击——为了维持着超巨型的起爆黏土陷阱，迪达拉之前根本无法控制太多黏土，估计令自己从空中逃走已经是极限。

　　了解迪达拉的能力的角都，也不由得心头一紧：“不好！”

　　“居然藏的这么深……”关立远也有些咋舌。

　　迪达拉的确抓住了关立远计划中唯一的“漏洞”——为了绝对不被发现，关立远之前没有来现场检查过，因此并不知道迪达拉布置的陷阱。

　　如果仔细感觉的话，这么大的起爆黏土，肯定是藏不住的，但是……没有“如果”！

　　此时即便想要通过虫洞金环逃走，恐怕也来不及转移所有人……

　　“让我来叫叫你们真正的艺术吧——喝！”

　　“通灵之术！”

　　只见在迪达拉引爆超巨型C2黏土的同时，关立远的应对居然是……通灵之术？

　　Boom——

　　巨大的爆炸声响起，即便是空中的始作俑者迪达拉，也微微俯在大鸟背上，准备好了面对爆炸的冲击，然而……只是稍微颠簸了一下？

　　“恩？”迪达拉发现，爆炸的威力完全不对劲儿！

　　不由得向下看去……只见烟尘缭绕，但是……却有几分“哑炮”的感觉，虽然响声不算小、威力也不是没有，但威力明显远远低于迪达拉的预估。

　　尘埃渐渐落定，只见蝎不知道什么时候，取出了山椒鱼傀儡、还有另外几种明显防御用的傀儡，将爆炸挡住——原本蝎还以为要报废一些防御傀儡，谁知道居然挡的这么容易？

　　而关立远等人这边，角都关键时刻使用“土遁·土回廊”、并且从背部绽放开身上的触手、撑起防护罩，将自己与关立远、佐助都防御了起来，但是……他也没有想到，迪达拉的爆炸居然这么“水”，只是勉强炸开土回廊。

　　而在角都撑开成防御罩型的触手收回之后，迪达拉发现里面多了许多刚刚没有的忍兽——看起来似乎是某种两栖生物？

　　没错，正是保持着“看穿一切”的眼神的沼跃鱼和沼王！

　　沼跃鱼，沼鱼宝可梦，水跃鱼的进化体，隐藏特性“湿气”，效果为“所在地周围变得潮湿，令自爆、大自爆、惊爆大头技能，以及引爆特性无效”……

　　沼王，水鱼宝可梦，特性“湿气”……

　　“这是……什么东西？”

　　迪达拉愣愣的看着，一排排在用“诡异”的眼神，围观自己的神秘忍兽。

　　而一排排沼跃鱼和沼王，此时全都是用直勾勾的眼睛对着迪达拉，伴随着迪达拉的飞行，扭动着脖子——仿佛完全不会动眼球一样！

　　虽然不知道这些是什么，但是迪达拉感觉自己的C2Plus级起爆黏土，变成了“哑炮”，绝对和这些未知生物有关。

　　“忍兽？还是类似起爆黏土的半忍术生命？”迪达拉疑惑的嘀咕着。

　　与此同时，沼跃鱼和沼王们消失，取而代之的是迪达拉周围，出现了不少比雕、大嘴鸟、勇士雄鹰、烈箭鹰等等飞行系的宝可梦——以为可以凭借飞行能力逃走，就太天真了！

　　而迪达拉此时正是最虚弱的时候之前一直维持着“C2Plus”，刚刚又将“C2Plus”完全引爆，消耗的查克拉惊人。

　　要知道“C2Plus”本来就是迪达拉用了三天的时间，才提前制作出来的……

　　然而在数十只沼跃鱼与沼王的“湿气”下，却变成了土炸药！

　　之所以有这样的效果，也是在关立远的预料之中，虽然在“火影世界”，“湿气”特性无法发挥绝对作用、令爆遁完全失效，但是却表现为一种特殊的水遁查克拉效果。

　　普通的水遁，无法令“起爆黏土”直接受到影响，但是“湿气”附带的特殊水遁查克拉，会瞬间渗入爆遁查克拉形成物、或是起爆符之类道具内部……

　　虽然无法令目标绝对失效，但是每一次被渗入特殊的水气水遁查克拉，都会令爆遁的威力降低！

　　C2级的起爆黏土，直接被“浸润”成了还比不上C1级的威力，哪怕因为个头很大，所以声势依旧吓人，但是却完全可以防御下来……

　　“该死……这家伙一定是艺术的天敌！”迪达拉一边躲闪着各种飞行系宝可梦的攻击，一边咒骂着。

　　虽然沼跃鱼和沼王已经被解除召唤，但是此时在迪达拉心里，一排排沼跃鱼和沼王的“看穿眼”，对他造成的心理阴影，已经直逼、甚至超过宇智波鼬的万花筒写轮眼！

　　“哼，昙花一现的东西，果然都不靠谱。”蝎鄙夷地说道。

　　只见蝎直接对着关立远张开双手，而双手从手腕处，违背人类生理结构的打开，旋即从“蝎”的口中、手臂中，发射出了无数淬毒千本！

　　角都见状，“双臂”挥动间，淬毒千本纷纷被触手直接击落……

　　与此同时关立远却看着兜方向喊了一句：“想走？早蕨之舞！”

　　只见从关立远脚下，一直到兜所在位置，中间的一大块距离内，土地中密密麻麻的刺出了无数粗壮的“骨刺”。

　　而一名看起来年纪尚轻的“红发少年”，从大地中被逼了出来。

　　关立远和迪达拉都知道，这才是蝎的“本体”，平时的那个身体，是“傀儡绯流琥”，蝎的“本体”躲在里面，作为保护自己的第一道防御。

　　但是刚刚见到关立远轻松令迪达拉的C2Plus变成了哑炮，而且对方还有一个角都，在迪达拉已经“废了”的情况下，蝎也决定撤退，于是暗中遁入地下，并且远距离的控制绯流琥。

　　然而还是被一直留心的关立远发现！

　　“恩？那是……”佐助见状露出疑惑之色。

　　就在这时，原本的佝偻矮小的“蝎”，也已经被角都用触手拧断了背部尾刺，将身体贯穿、拆解！

　　然而却发现“蝎”的身体中，不仅没有内脏，而且……整个身体就好像空壳一样，甚至还能够看到爆碎的木屑。

　　“原来如此……就感觉你这家伙有些老的过分了。”角都见状看向了“红发少年”。

　　角都因为和蝎并不是一队，一年见不到几次面，也没有见过对方战斗，所以并没有见过蝎的真实面目。

　　“傀儡吗？”佐助看了看被角都打爆的空壳，又看了看“红发少年”，之后说道：“这个也应该是傀儡吧？”

　　的确，如果说“绯流琥”在套着红云斗篷的情况下，还勉强可以说过度佝偻的老者的话，那赤裸上身的“红发少年”，就属于“傀儡特征”明显的典范！

　　在裸露的关节处，还可以看到“肥姑妈”一样的构造，左胸处还插着一只写着“蝎”字的圆筒，明显不是人类的样子。

　　佐助说着已经开启三勾玉写轮眼，在周围找了起来……

　　“不用找了，这个应该就是他的‘本体’。”关立远说道。

　　蝎不仅研究活人傀儡技术，而且将这种技术，应用在了自己身上，将自己也改造了傀儡！

　　“果然是个疯子……”角都也意识到了这一点，不由得嘀咕道。

　　在晓组织中，论“疯”的话，也就只有角都和小南还贴近正常人，前者只是“财迷”到了一定程度，对于敛财的着迷令人发指，而后者……最疯的事情也只是“败家”——十亿张起爆符！

　　关立远怀疑角都上交的钱，是不是大部分都换成起爆符了？

　　如果被角都知道的话，恐怕不用挑拨都会自己反水……

　　不过大概也只有疯子，才能够掌握、开发出这种领先忍界许多的技术！

　　在“人傀儡”方面，关立远不是很感兴趣，但是傀儡术这种东西，和战争器械是一脉相承的，只是后者普及度不高而已……

　　联邦虽然拥有工程器械研究部，不过一直缺少一位重量级的研究员，卑留呼和大蛇丸在这方面，也并不是专业十分对口，因此关立远对蝎的期待并不假。


第八百七十六章 偷窥者

　　就在关立远点破了“红发少年”是蝎的本体、提醒佐助不用再找本体了的时候，佐助居然真的发现了什么，看着远处丛林，突然喝问道：“谁？”

　　关立远说着，也马上惊疑的看了过去——之前他也一直保持戒备，然而却没有发现周围有人。

　　循着佐助示警的方向看过去，情急之下关立远甚至顾不得隐藏，直接开启了“白眼”！

　　相比于“转生眼”，开启“白眼”对于关立远来说，几乎没有消耗，但因为特征过于明显，关立远一直避免在外人面前使用，以免被日向一族戒备。

　　然而佐助突然发现了关立远之前没有发现的人，这令关立远产生了一丝不好的预感，也顾不上再隐藏白眼。

　　果然……在白眼的特殊视野中，只见某种大型食虫植物一样的东西，在丛林中的一颗古树上“长”出，两瓣叶子中间还有一道半黑半白的身影！

　　他的存在，没有引发自然能量感知的任何波动，如果不是“看到”的话，关立远完全没有察觉到异常。

　　最关键的是……在白眼下，半黑半白的身影身上，居然看不到查克拉经络？

　　要知道即使是普通人，也应该有查克拉经络和查克拉中枢才对……只是其中没有查克拉而已。

　　之所以佐助这次能发现绝，靠的也是“意外收获”，佐助也没有感觉到任何异常，只是在周围搜索蝎的本体时，碰巧看到了……

　　“不好……通灵之术！”

　　关立远见状，立刻通灵出了定春和四尾孙悟空，同时对角都和佐助说道：“你们留下，九尾和四尾帮你们、但是我随时可能会将他们通灵走……蝎一定要抓活的、另一个死活不论，但是不能让他离开！”

　　“混蛋！这差别待遇是什么意思？我都听到了啊喂！”迪达拉在空中怒吼着。

　　但这时关立远已经来不及多说——绝已经缩回去了一大半！

　　关立远自然明白，也就只有缩回去的过程，还稍稍慢一点，如果等他完全缩回去，可就不是将树干刨开就能找到的！

　　作为晓组织的“情报员”，兼职真正的幕后Boss大筒木辉夜的造物，将带土和斑耍得团团转的绝，或许直接战斗能力有限，但是论保命脱身的本领，绝对不弱于大蛇丸。

　　毕竟其中的“一半”、也就是黑绝，可是大筒木辉夜在被封印的时候创造出的存在……

　　如果黑绝连自保的能力都没有，还谈什么复活辉夜姬？

　　相比之下，直接战斗能力，对于黑绝来说反而没有那么重要。

　　此时黑绝还完全没有暴露自己的真实身份与目的，修改了宇智波一族的石碑后，一方面装作是斑创造出的存在，履行着为斑的复活，而监督带土与长门的任务，一方面也“忠心耿耿”、任劳任怨的为晓组织服务……

　　在绝完全“缩回去”之后，将会与植物、大地完全一体化，借由大地中的所有有机物质作为穿行的介质。

　　这已经是类似于“时空忍术”的范畴，到时关立远也很难再追上他。

　　此时被绝逃走的话，肯定会通知长门转移位置，到时即使从蝎的口中，得知长门与外道魔像的位置也没用。

　　“可惜，还是慢了一步。”绝发出沙哑的声音。

　　此时绝的嘴巴部分，已经没入到了树干中，只是声音依旧能传出……

　　这种距离不远的情况，使用虫洞金环的准备时间，还不如直接冲过去，然而距离也没有近到关立远来得及制止——或许这也是绝选择在这个距离进行偷窥的原因！

　　眼看绝要在自己眼前逃脱的同时，关立远嗤笑道：“是吗？”

　　只见关立远的白眼，瞬间化作幽蓝色、闪烁着星光的模样，同时绝感觉自己突然断网一样的卡住了。

　　“这、这是……”绝明显露出了惊愕之色。

　　不仅是因为自己的“蜉蝣之术”失败，也是因为黑绝感觉到，这种手段和他的“母亲”的白眼很像！

　　辉夜姬没有什么转生眼，但是她的初代白眼，正是一切后代白眼强化的原型……

　　【可恶！我可是要复活“母亲”的儿子，怎么会在这里倒下！】

　　这一刻黑绝终于爆发潜力，一方面想要强行摆脱关立远的空间束缚，另一方面将白绝的一半分裂出来，化作好似猪笼草的样子，向关立远罩下——不求能够困住关立远，稍微阻挡一下也好。

　　却不知道关立远心里想的是：别反抗啊！你不就是想复活辉夜姬吗？我来啊！交给我啊！身体白送啊！

　　可惜，为了不把黑绝吓到，关立远不能直接说出来……

　　造成结果就是关立远撕碎了白绝，准备抓住黑绝的一瞬间，对方已经开始空间转移！

　　不过令关立远稍微放心一些的是，借助大地中的有机物质穿行的“蜉蝣之术”，是白绝的能力，黑绝使用的是空间转移类的时空忍术！

　　因此关立远虽然来不及制止，但是却有机会借助“转生眼”的时空力量，跟着对方一起转移……

　　看到黑绝与关立远同时消失在了空间漩涡之中，角都第一个反应过来：“不用替大议长阁下担心，先抓住他们两个！”

　　“不用说我也知道……不过如果大议长抓住了刚才那个古怪家伙的话，还需要活捉吗？”佐助冷漠的问道。

　　“那个人是组织中负责情报的，肯定知道现在佩恩的位置，甚至可能刚刚就是转移到了组织新的大本营……但是大议长阁下让我们活捉蝎，应该还有其他目的吧？”角都说道。

　　“那我负责上面的家伙。”佐助说着，招呼一只和他比较熟勇士雄鹰落下来接他。

　　而蝎则是交给了角都和定春！

　　查克拉消耗剧烈的迪达拉，面对数量不少的飞行系宝可梦、还有一个佐助，除了CO自爆之外，没有什么需要小心的。

　　至于蝎和角都……都是的晓组织的正式成员，原本实力相差无几，但是在角都换了五颗关立远的心脏之后，自认如果是面对“之前的自己”，可以轻松取胜，因此即便知道，定春和孙悟空随时可能会被关立远通灵到其他地方，也完全不虚……


第八百七十七章 一切都在神之眼的注视之中

　　“佩恩找来的‘北’吗？让我看看，你除了赚钱，还有什么本事吧……不过这两个家伙，倒是有些麻烦。”蝎说着左右看了看九尾和四尾。

　　为了捕捉尾兽，蝎其实也特别制作了一种巨型傀儡，而且特地是给“四尾”准备的。

　　但是看看九尾的体型，蝎忽然感觉没什么把握……

　　然而就在这时，九尾和四尾仿佛听到蝎的心声，瞬间绽放出空间摩擦的白烟之后消失在了原地！

　　这么快就遭遇了战斗？——蝎和角都同时愣了一下。

　　从关立远和绝消失，才过去不到三分钟，居然这么快就到了要通灵尾兽的程度？

　　而另一边，关立远也吓了一跳……

　　刚刚“咬”着黑绝的空间波动，一路跟着穿过来，居然直接落在一处“小平台”上，周围暗黢黢的，隐约瞧见还有几个小平台，上面也都影影绰绰似乎有人！

　　关立远仔细一看，这才发觉——哪里是什么小平台？

　　在空间转移后，关立远已经将“转身眼”切换成“白眼”，“完全视角”的能力令关立远瞬间看出了这里的全貌。

　　赫然是一座巨大的类人形雕塑，其中脖子的部分，伸出了十只末端是断裂面的柱状物，而关立远和黑绝，正是在其中一个断裂面上……

　　“这就是……外道魔像？”关立远马上反应了过来。

　　黑绝果然没有令关立远失望，居然一发入魂、直接空间转移到了这里！

　　但是……还有一个不太好的消息，在外道魔像的另几个截面上，还有另外六位穿着“红云斗篷”的身影。

　　稍微适应黑暗之后，周围已经在“白眼”的调节下犹如白昼。

　　只见另外六人有男有女、胖瘦各异，除了一个是光头之外，其他都是一头橘色的头发，而且……从露出的面部来看，全都诡异的插着数根黑钉，尾端还都留在外面，最关键的是六个人、十二只眼睛全都是微微散发出紫光的轮回眼！

　　关立远敢说……如果这六位不是长门的六道分身，他就把眼前的外道魔像吃下去……

　　虽然长门也是关立远想找的，但如果能换成被榨干的长门在这儿，关立远会更高兴！

　　十二只轮回眼，此时全都直勾勾的盯着关立远，正当关立远准备说点什么，缓和一下尴尬的气氛的时候，脚下的外道魔像，忽然挣扎着动了起来。

　　原本盘坐的外道魔像，此时二话不说、直接挣扎着站了起来——而且这里的“棚顶”，只到盘坐的外道魔像头顶！

　　虽然外道魔像的腿很短，但是站着终究是比盘坐要高很多的。

　　将关立远也撞得够呛，破开了数十米的岩层、土壤之后，关立远终于再次看到了光亮，马上从外道魔像上跳了下来。

　　原来之前暗黢黢的地方，是一处地下岩洞，此时外道魔像站了起来，直接用脑袋……和关立远脑袋，一起顶破上面的“不算太深”的地表。

　　此时关立远面对着巨大的外道魔像约摸锁骨以上的部分，剩下的部分还在地下——由此可见这厮的腿有多短！

　　然而仅仅是地表的部分，也就是头部、脖子、微微带一些胸口，还有从背后突出的十只柱状物顶端部分，看起来就已经不比定春要小。

　　而且在正面的角度，关立远可以清晰的看到，对方脸上有九只眼睛，其中五只完全闭死，但也有四只睁开了大半！

　　【是因为已经吸收了九尾、七尾、六尾、三尾的查克拉吗？】关立远心中隐约有所猜测。

　　虽然四只尾兽，并没有完全被捕捉，但是对于“外道魔像”来说，需要的本来就是尾兽查克拉，而不是尾兽的意识。

　　只是……按照关立远的估计，既然各个要塞新军的折损，并没有明显的增长，那么对方抽取到的尾兽查克拉，应该并不多才对，那四只眼睛居然睁开了超过一半？

　　同时长门的轮回六道分身，此时在“外道魔像”面前一字排开，与关立远对峙着。

　　长门的六道分身联手，已经不弱于终结之谷时的柱间与斑——毕竟长门的眼睛，是曾经只有六道仙人拥有、斑融合了柱间的细胞之后才在晚年开启的“轮回眼”。

　　而且还有漩涡一族的“查克拉潜力深厚”的血脉，虽然肯定不如斑融合过初代细胞的本体，但是也能够发挥出轮回眼的一些作用。

　　“通灵之术！”

　　只见关立远迅速结印，伴随着两阵空间摩擦产生的白烟，定春和孙悟空一左一右的出现在了关立远身旁。

　　即便考虑到六道分身联手，比终结之谷时期的斑和柱间要弱一些，那也是“稍弱于史诗”的水平，而关立远要化身“完美多尾兽人柱力”之后，才能够达到“传说”的水平。

　　否则仅凭自身仙人体的仙术查克拉，强行开启“转生眼”，虽然也能够发挥出“传说”水平的能力，但失效太短暂。

　　何况六道分身的背后，还有一个不知道能发挥出多少力量的“外道魔像”……因此关立远第一时间选择将定春和孙悟空通灵过来。

　　至于黑绝……已经不知道躲到了哪！

　　毕竟当初连六道仙人都没有察觉到他的存在，除非是切实的用视觉看到，否则关立远也无法感知到他。

　　关立远也没有太在意——辉夜姬复活的关键之物“外道魔像”就在这里，只要将这个打包带走，黑绝早晚会出现。

　　“更新联邦的大议长？为什么出现在这里。”六道身影中为首的方脸年轻男子开口说道。

　　“哦？你居然认得我？”关立远猜到对方应该就是长门的天道分身……也就是长门的好友“弥彦”的尸体，经过轮回眼的改造与控制的产物，同时也是所谓的晓组织首领“佩恩”！

　　即便是晓组织的正式成员，大多也只知道“佩恩”是首领，虽然像是角都、蝎、大蛇丸等等老狐狸，并非没有怀疑过佩恩脸上的黑钉，可能会是控制器，但是因为幕后之人没有在他们面前出现过，姑且也只当佩恩是首领。

　　而且另外五道分身，都在一些激烈的战斗中损坏、更换过，其他人也知道那些是尸体制成的，只有“佩恩”的样子没有换过，因此他们也并不是十分确信“幕后之人”的存在。

　　“一切都在神之眼的注视之中。”佩恩故弄玄虚地说道。

　　“是吗？长门？”

　　佩恩：“……”


第八百七十八章 放着我来

　　“很令人怀念的名字……你怎么会知道？看来联邦的情报，比我想象中更强。”

　　十二只轮回眼直勾勾的盯着关立远，似乎是想要看出什么端倪。

　　“神之眼？没错……六道仙人的轮回眼，的确是令普通人羡慕的东西，可惜不是自己的眼睛，终究无法令它更进一步，也就‘仅仅’只是轮回眼而已。”关立远平静地说道。

　　佩恩没有马上斥责“大言不惭”之类的，毕竟关立远刚刚叫破了“长门”的身份，也就是说现在关立远提及的，并不是六道分身上的轮回眼，而是本体身上的轮回眼！

　　对于自己的轮回眼，远程操纵着佩恩六道的长门，也并非丝毫没有怀疑……

　　虽然这是斑在长门年纪尚幼的时候，就移植给他的眼睛，理论上长门并没有这段记忆，但是并不代表长门不会怀疑——随着长门对于“轮回眼”的不断了解，他也渐渐发现这眼睛有问题。

　　只是斑的计划，本来就充满了“浪漫主义”色彩，另一名漩涡一族的遗孤，在不知情的情况下，拥有自己的“轮回眼”，并且坚信未来他会使用轮回眼的能力完全的复活自己……

　　其中唯一的保障，就是扮作自己的带土的引导！

　　无论怎么看，都属于没有任何保险的计划，万一长门有主角光环的话，就没有斑和带土什么事儿，何况带土和斑也不是一条心。

　　不过也正是因为这计划不着痕迹，所以长门最多也只是感觉自称是“斑”的家伙很可疑，而没有识破对方的计划。

　　大概就是好像被人卖了翻新机，之后用起来越来越感觉不舒服，但也没有证据起诉的感觉一样。

　　“你想说什么？我的眼睛，为什么不是我自己的？”佩恩开口问道。

　　关立远明白，对方现在是以长门的身份在发问。

　　“先不说这个……带土现在还在晓组织中吗？”关立远直接岔开了话题。

　　在远处操纵六道分身、骨瘦如柴的长门，闻言露出了然的神色——之前他一直也感觉“宇智波斑”的身份有问题，尤其是在他违背晓组织的原计划，冒险夺取卡卡西的一只眼睛之后！

　　长门因此也打探过关于旗木卡卡西的事情，得知他的那只眼睛，是来自于“已故”的同伴宇智波带土。

　　因为晓的特级情报员“绝”，是“宇智波斑”带来的，所以长门只能用晓组织的外围成员，测探这方面的情报，得知的信息有限……

　　不过现在关立远直呼对方为“带土”，令长门一下子有八分确信，那个自称是“斑”的家伙就是卡卡西的“已故”的队友带土！

　　“看来你果然知道些什么……带土我不知道，但如果你说的是阿飞的话，在上次他违背组织的计划，强行夺取了木叶复制忍者的写轮眼之后，就消失了。现在你可以说说，我的眼睛是怎么回事了吧？”佩恩问道。

　　没错，在那之后“阿飞”和鬼鲛，都没有再回过晓组织，连带着佩恩对绝也已经不再完全信任，毕竟当初绝和鬼鲛，都是“阿飞”找来的人。

　　“我刚刚来的时候，你应该发现了吧？我的眼睛也很特殊。”关立远指着自己的白眼说道。

　　不过长门知道他说的不是“白眼”，的确在关立远刚刚“穿越”的时候，他用六道分身的眼睛看到的，是另一种如星光一般的青蓝色眼睛。

　　“所以呢？那种眼睛，应该不是三大瞳术中的任何一种吧？”佩恩开口问道。

　　因为定春、孙悟空的同时出现，而且也知道关立远如果愿意的话，还可以通灵出更多的尾兽……

　　哪怕外道魔像克制尾兽，佩恩也没有把握能拿下关立远，尤其是对方还可以进入完美人柱力的状态，在一定程度上，避开外道魔像的克制。

　　加之关立远的话令他很感兴趣，因此佩恩……或者说是长门，并没有马上动手。

　　“不，那是白眼的进化体……正是这种眼镜，令我看出了你的眼睛有些‘怪异’，从你的几具分身上瞳力来看，你的眼睛的寿命，应该已经有百岁上下的年龄，但是从你控制这几具分身的精神力来看，你本人应该不到四十岁！最关键的是，瞳力是变异的精神力，与查克拉结合的产物，但是你的精神力与瞳力现在给我一种违和感……你更像是这双眼睛的查克拉供应者，而不是拥有者，这双眼睛是谁给你的？从年代上来看，不可能是当年六道仙人的那一双。”

　　关立远开始一本正经的胡说八道！

　　原本关立远并非没想过，直接揭露宇智波斑的阴谋……

　　但是这样一来，关立远却担心将不知道藏在哪的黑绝吓到！

　　万一对方怀疑——这厮既然知道宇智波斑的阴谋，会不会也知道“母亲”的复活大计？

　　到时候黑绝一咬牙，准备再潜伏个几十上百年、策划下一次大筒木辉夜复活的机会，那关立远即使能够等下去，也没有那个耐心。

　　所以关立远装作是自己看出了一些违和之处，借以提醒很可能就在周围观察的黑绝——我也有大筒木辉夜的血脉！

　　从某种程度上来说，“白眼”更符合大筒木辉夜的血脉，从辉夜、以及似乎与辉夜是同族的金式、桃式的能力来看，“白眼”是这一族人原本的力量，而“轮回写轮眼”则是得自“神树果实”或者是果实炼制的“丹药”的力量。

　　如果令黑绝认为，关立远更适合做辉夜姬复活的载体，说不定他直接连斑都弃了……

　　对于这种需要“牺牲自己”，来复活辉夜姬的使命，关立远只想要说一句：放着我来！

　　但是奈何却又要“照顾”下黑绝的情绪，不能让他知道自己有多么的迫不及待，必须装作被他忽悠了的样子才行。

　　不然这种无法感知到、还没有寿命限制的家伙，真的被吓到“自闭”的话，关立远也会感觉很棘手。

　　即使关立远的血脉完全觉醒，成为立远姬……呸！是成为大筒木立远，也还有许多需要辉夜姬指导的地方，否则自己摸索能力，需要的时间太久，而且对于其他虎视眈眈的异空间大筒木一族，关立远也需要向辉夜姬了解更多。

　　因此关立远应该是继黑绝之后，第二希望辉夜姬复活的人——当然，最好是用自己的身体复活……之后就可以小黑屋一套带走，调教好之后再放出来！

　　而远处的长门，在听了关立远的话之后，则是喃喃自语了一句：“百年上下？难道真的会是……他？也就是说他应该真的已经死了，但是他为什么有轮回眼，又为什么要……将眼睛给我呢？”

　　因为带土总是自称“宇智波斑”，导致长门在得知“一百年上下”这个关键词之后，马上猜测是宇智波斑留下的轮回眼。


第八百七十九章 误会

　　“长门，怎么样？真的是更新联邦的大议长吗？”小南担心的看着的要靠仪器维生的长门。

　　对于长门来说，即便是晓组织的正式成员中，也只有小南是他真正的同伴，平时也只有小南能见到他的本体。

　　虽然并不算是毫无还手之力，但是已经被外道魔像掏空的长门本体，的确相对脆弱……

　　“恩，是他，他还说了一些很有趣的事情。”长门说道。

　　“能够避免战斗的话，还是避免战斗的好，你现在的身体……而且绝那家伙根本就不可靠，说不定是故意引他来的！”小南担心地说道。

　　“放心，我明白……”

　　“而且……你不是说‘更新联邦’其实也是为了和平在努力吗？或许我们可以……”小南稍微犹豫之后，委婉的劝说了起来。

　　其实小南真正想说的是——那世界和平这种事情，不如就交给更新联邦算了！你还是“退休”吧！

　　相比于晓组织的崇高理想，小南更在意的是自己的朋友的安全，长门的身体情况，已经非常不妙。

　　“那种努力，实在是太天真了，就好像当初的我们……和弥彦一样。”长门不由得感慨起来。

　　“但是……”小南还想要再劝什么。

　　然而就在这时，长门忽然面色一变，不由得苦笑道：“看来非战不可了！对方并不是单纯被绝引来的，而是以‘外道魔像’为目标！”

　　不知道具体情况的小南，闻言也紧张起来。

　　他们并不知道，关立远自己也有觉醒“轮回眼”的潜力，甚至因为全民查克拉计划的推行，宇宙意志青睐程度不断提高，关立远已经拥有觉醒“轮回眼”的基础，只是缺乏相应的刺激或者指导而已。

　　在小南和长门的认知中，想要控制“外道魔像”，必须要“轮回眼”，而现在全忍界只有一双轮回眼——无论他原本是谁的，现在它在长门这里是无法改变的事实。

　　理所当然的将“目标是外道魔像”，理解为是想要将“外道魔像+轮回眼”打包带走。

　　如此一来，小南也无法再劝说长门放弃，因为如果现在长门失去轮回眼，已经濒临油尽灯枯的身体，必然会加速崩溃……

　　“答应我，如果事不可为的话，就将外道魔像先交给他，以我们现在的距离，完全来得及撤离！”小南说道。

　　小南是担心长门一个想不开，在“那边”战败之后，马上又在这里强行通灵“外道魔像”过来，到时不但会将关立远引过来，而且通灵外道魔像本身，就会对身体造成极大的负担。

　　见到长门没有回答，小南一言不发的要走出山洞，并且说道：“那我去帮你一起保护外道魔像好了。”

　　“等等！我……答应你就是了，只是弥彦的身体……”长门犹豫地说道。

　　对于长门来说，“外道魔像”即使完全“复活”，也只是为他提供力量，而并不是必需品。

　　因为他的目标是“让世界感受痛苦”，并不像带土和斑，是为了实现“无限月读”，所以长门只是想要更强的力量，没有外道魔像、有其他力量也可以，并不是明确的想要成为十尾人柱力。

　　相比之下，弥彦的身体，对他来比“外道魔像”说更有意义，长门之所以会走上现在的道路，很大程度上是受到弥彦生前的志愿鼓舞、以及弥彦身死时的刺激。

　　之所以用弥彦的身体，作为最重要的天道分身，也是为了让弥彦能够和自己一起见证“和平”。

　　“长门，已经够了！如果弥彦在这里，也会这样说吧。”小南低落地说道。

　　“……”长门只是闭上了眼睛，似乎要完全集中精神应付战局，并没有再多说什么。

　　而这时在外道魔像破土而出的地方，周围已经一片狼藉，地面仿佛被狂轰滥炸过一样！

　　只见同时运用九尾与四尾力量，进入双重完美人柱力模式的关立远，身披金色的尾兽骨圣衣，其他部位也都蒙着高密度、且完全与自身查克拉结合的尾兽查克拉，而呈现出金色。

　　与之前使用六只尾兽的查克拉形成的尾兽骨圣衣相比，关立远此时的尾兽骨圣衣，看起来要精简不少，最明显的特征，依旧是胸口处有一只狰狞而威武的狐首。

　　除此之外，关立远的头盔也在遮挡着眉毛的部分，多了类似于四尾的“金箍长角”的装饰，并且臂甲部分粗壮了许多，和之前的四尾孙悟空样子相仿。

　　至于佩恩六道一方，此时还额外通灵出了不少拥有轮回眼的人造忍兽……

　　不过使用各种改造武器的光头修罗道，以及吸收查克拉的圆脸饿鬼道，前者被关立远手撕、后者企图吸收关立远的“仙人查克拉+尾兽查克拉”后，自身崩溃，现在被严肃脸的地狱道回收尸体，似乎是正在准备复活。

　　在关立远三拳两脚扫开阻拦的人造忍兽，想要制止地狱道的时候，一道妖龙体态的能量席卷而过，将关立远逼退回来——正是从外道魔像口中，喷吐出的查克拉，此时还连接着外道魔像！

　　外道魔像当初在刚刚通灵出来，还只是“空壳”的时候，就通过将漩涡一族的长门榨干，而发挥出秒杀“半神”山椒鱼半藏的力量，现在四只眼睛睁开大半，发挥出的力量更强，而且也不需要长门供能……

　　关立远之前直接硬接了一次这种妖龙状能量，发现这种特殊的能量，与关立远所知的各种火影世界的能量，都有所差异，更加接近于自然能量，但是却又混合了类似于精神力量的东西。

　　在被妖龙能量掠过之后，关立远虽然看起来没有直接受伤，但是却能够令关立远的灵魂渐渐溃散，哪怕关立远以强大的精神力量，制止了这种溃散，不过在被妖龙能量席卷时，却无力应对其他攻击！

　　火影世界中，所有人的灵魂，都是完全与身体紧密的结合，这也是“共杀灰骨”在击中任何一部分后，都能够发挥出“灵魂抹杀”的效果，甚至令秽土身体也完全崩溃的原因。

　　关立远曾经在纲手的记忆中，看到过加藤断的“灵化之术”，那是一种罕见的“灵魂忍术”，比山中一族的秘术要更加彻底，能够令“灵魂”脱出身体的“灵魂忍术”，修炼等级也是最难的S级。

　　而妖龙能量的攻击，就像是要强行将人的灵魂扯出来，有些类似于“尸鬼封尽”时的效果……

　　对于关立远来说，那种滋味也不好受，而且还容易将尾兽扯出去，因此关立远对这种能量忌惮的选择了躲避。

　　趁着关立远避开妖龙能量的时候，天道佩恩抓住机会，用“神罗天征”将关立远弹开，早就等在相应方向、擅长读取灵魂记忆与近身体术的人间道，已经双手凝聚查克拉等着。

　　然而即使是在这种状况下，人间道也依旧不是关立远的对手，但趁着关立远手撕人间道的时候，地狱道已经通灵出“轮回之门”，将饿鬼道、人间道的碎块扔进去“复活”……


第八百八十章 两种能力

　　“单独面对六道分身果然很麻烦，尤其是还有一个外道魔像……”关立远无奈的嘀咕了一句。

　　六道分身中任何一个，都无法对关立远造成有效威胁，“饿鬼道”的查克拉吸收，对关立远来说根本没用，畜生道通灵出的人造回轮眼忍兽、修罗道的热武器、人间道的近战几乎无法破防，只有天道的“神罗天征”、“万象天引”，还有地狱道的“轮回复生”比较麻烦……

　　“神罗天征”和“万象天引”，即使无法直接伤害关立远，但是对他的行动却有很大影响，而“轮回复生”则可以复活其他死亡的六道分身。

　　真正对关立远有威胁的攻击，还是“外道魔像”吐出的特殊能量，天道佩恩就是经常和外道魔像配合，将关立远推拉到特殊能量的席卷范围内。

　　而且令关立远难受的是，其他分身虽然远远不足以战胜自己，但是却足以干扰他无法杀死缩在后面的地狱道！

　　当然，局面上很明显对关立远有利，六道分身只是勉强不败而已。

　　甚至连躲在一旁岩石影子中的黑绝，这时都不禁想到：【如果是这个人拥有外道魔像，“母亲”的复活应该会更顺利吧？不过白眼的话……应该是羽村那一支的后人，未必拥有开启轮回眼的潜力，利用别人的轮回眼，虽然能勉强控制十尾，但是想要作为“母亲”复活的载体，却还差一些。】

　　大筒木辉夜不仅仅是传说中的“公主”那么简单，对于忍界来说，她是来自于异位面的生命，与剧场版中的金式、桃式为同一种族，疑似以采集各个位面的本源为自身所用的种族……

　　从金式、桃式的表现来看，这一种族有丰富的利用位面神树的经验，因此辉夜姬当年吞下神树果实，很可能也并不是意外、或是一时意动。

　　通俗来说，白眼的一系列的力量，是源于“种族天赋”，而“勾玉轮回眼”一系的能力，则源于对位面力量的“掠夺”。

　　而关立远在火影世界的化身，在随着宇宙意志青睐的增长，也越发体现出贴近大筒木一族的体质——比如越来越白！

　　羽村和羽衣分别继承了这两系能力，因此黑绝清楚的知道，白眼和轮回眼虽然都是辉夜姬血脉的一部分，但实际上却是从根源便不同的两条线……

　　【或许应该想办法先控制这东西。】关立远在混战中，瞥了一眼“外道魔像”。

　　原本因为“转生眼”涵盖了绝大部分“轮回眼”的能力，关立远还猜测能不能直接用“转生眼”控制外道魔像。

　　在原作中，舍人也能控制先祖羽村的巨型岩像进行攻击，但事实证明关立远想多了，两者根本不是一种东西！

　　一旁的黑绝从一开始就十分确认这一点——轮回眼能够控制外道魔像，是因为轮回眼一系的力量，本来就是掠夺神树果实的力量而来，与十尾同源。

　　但是转生眼……则属于大筒木一族的种族天赋，两者在能力上相近，但对于外道魔像来说完全不同。

　　因此关立远只能使用另一个办法……

　　只见关立远先是分出了两道“影分身”，旋即在六道佩恩的戒备与不解中，两道影分身退出了战场……

　　原本长门还以为，关立远分出分身，是为了以这种方式，来袭击地狱道……毕竟有两个前排顶着，切对方后排更容易一些！

　　然而关立远的两道分身，在出现之后，却以最快速度脱离了战场。

　　“忽然想起我有一些事情要处理，不要在意。”关立远一本正经地说道。

　　而在远处的隐蔽山洞中，小南疑惑的看着长门露出了一副“我信你才有鬼”的表情。

　　“他想要外道魔像，就给他算了……”小南忍不住劝道。

　　长门似乎在全力控制六道，并没有回答。

　　同时关立远的两道的分身，这时却再次通灵出了小胡帕……

　　“胡帕，超厉害！胡帕，打忍者……额，好大的忍者，真的要打吗？”小胡帕远远看到了外道魔像。

　　“不用我们去找些好欺负的忍者，你先送我的这具分身回之前你解除召唤的地方，之后再送另一具分身去另一个地方。”关立远说着摸了摸小胡帕的脑袋。

　　并且……关立远这时也用分身，连线了“私信”系统，开始联系鸣人。

　　鸣人对木叶的感情很特殊，虽然经历过各种不公正待遇，但是在原作中，仅仅只有伊鲁卡的认可和三代火影的关心，就令鸣人可以无视这些，以获得大家的承认为目标。

　　更别说现在鼬上位之后，第一件事情就是公开了鸣人的身份，令木叶中普通人对他的态度，也发生了本质的转变。

　　因此哪怕关立远自认为联邦正在做的事情无愧于心，也有些不愿意面对鸣人。

　　而鸣人直到现在，还帮关立远隐瞒了九尾的事情，但是……也没有主动联系过关立远。

　　然而现在关立远有不得不联系他的理由！

　　想要控制“外道魔像”，至少要拥有“轮回眼”，而关立远现在的宇宙青睐程度，理论上足以开启“轮回眼”，不过却需要相应的“刺激”。

　　这种刺激可以是直接移植其他人的“轮回眼”，就好像关立远在手上移植了日差的白眼，之后自己也觉醒了白眼一样。

　　但是……关立远估计自己和长门说“借你眼睛用一会儿”之类的，对方恐怕不会答应！

　　而眼前这些人造轮回眼忍兽也好、六道分身也好，他们的轮回眼只是相当于轮回眼的影子，挖出来也不能当轮回眼用……

　　另外还有一种刺激的办法，就是按照宇智波斑开眼的方式那样刺激——在拥有因陀罗查克拉的情况下，强行融合阿修罗查克拉，产生特殊的六道之力！

　　不过对于关立远的全能化身来说，虽然“转世查克拉”并不在“资质”的范畴内，但是只要关立远同时获取因陀罗和阿修罗的部分查克拉，就可以开启轮回眼。

　　就好像关立远受到摩诃室利查克拉的刺激，开启了“转生眼”一样……

　　之前因为“轮回眼”的能力，大多被“转生眼”涵盖，加上有些不愿意见鸣人，所以关立远也没有着急合成“轮回眼”。

　　然而现在关立远发现，“转生眼”无法控制外道魔像之后，只好忍着尴尬去见一次鸣人……


第八百八十一章 人分三路

　　【可爱的鸣人，在吗？在吗？】

　　【好恶心……】鸣人毫不留情的回复道。

　　【最近怎么样？】关立远感觉单刀直入的求人办事，好像不大好。

　　【小樱托你问的吗？】

　　【你觉得呢？】

　　【那我先去修炼查克拉了……】

　　【等等！其实是有事想要求你帮忙……之前不是和你说过，你身体中除了九尾之外，还有另一种特殊的查克拉吗？我想借一点出来。】关立远说道。

　　的确只需要一点点，斑也只是移植了柱间的一些细胞，就开启了“轮回眼”，重要的是查克拉的“性质”，而不是量。

　　【你先过来说好了。】鸣人说着给关立远共享了位置。

　　之后关立远另一具影分身，也被送到了鸣人面前——此时鸣人是自己在旅馆中，自来也出去采风了。

　　“恩？这里是……雨之国？你们也在雨之国？”关立远在从金环中穿过来之后，马上发现这里距离自己的本体所在，其实并不是很远，应该也在雨之国境内。

　　“没错，好色仙人说要收集一些关于晓组织的情报，不过依我看……”鸣人说着撇了撇嘴，显然是在怀疑自来也为什么总去温泉浴池收集晓组织的情报？

　　晓组织是某种致力于按摩、或者是蒸桑拿的团体吗？

　　“这么巧？自来也又来雨之国了？”关立远嘀咕了一句。

　　看来即使纲手不做火影，自来也同样会来雨之国作死，如果不是晓组织已经搬离雨隐村旧址，可能自来也已经把自己“作”死了……

　　“你为什么要说‘又’？”鸣人疑惑道。

　　“咳咳，没什么，其实我的本体现在就在不太远的地方，和晓组织的Boss对决。”关立远说道。

　　“哈？”鸣人仔细看了看关立远。

　　然而鸣人虽然擅长影分身，但是却并不擅长识别别人的影分身！

　　“哼哼，你为什么又去招惹晓组织？现在不是应该在准备平推五大国……不，四大国吗？”鸣人颇为怨怼地说道。

　　虽然此时鸣人已经比两年前长大了不少，但却还是有些小孩子脾气。

　　“他们在搜集尾兽之力，策划某个颠覆忍界的大阴谋，我也要确保他们不会在关键时刻，出来渔翁得利才能。”关立远实话实说道。

　　“你还真是多管闲事的典范……”鸣人傲娇地说道。

　　没错，纲手他们会认为关立远如同柱间一般无私，但是明白关立远来历的鸣人，却能够看出关立远“多管闲事”的本质。

　　也正因为如此，鸣人没有对关立远有过多的质疑……

　　说起来也要感谢自来也，在关立远不知道的情况，自来也其实带鸣人去联邦内游历了一段时间——自来也同样想要看看，更新联邦究竟是什么样子，居然令纲手和大蛇丸同时加入。

　　虽然按照更新联邦的法律，忍者入境是需要审批的，但是以自来也的实力，只要他不是故意捣乱，很难被联邦发现。

　　因此自来也和鸣人，对更新联邦都有一些了解……

　　自来也最终决定，还是要贯彻自己的忍道，但也并不否认更新联邦在没有战争的情况下，的确是忍界乐土。

　　鸣人一副想要答应关立远，但是却又有些不甘心这么轻易就答应的样子……

　　毕竟关立远虽然也用和小樱解释的那套，和鸣人也解释过，但是从小梦想当“火影”的鸣人心里，怎么可能全无芥蒂？

　　最终鸣人忽然用拳头敲了一下自己的手掌，说道：“好！无论你要做什么，这次你借东西我可以借给你，但是之后……你要答应我一件事情！”

　　“什么事情？”关立远问道。

　　如果是不能用“借”到的力量攻击木叶，关立远完全可以答应，但是如果说……条件是不能与木叶开战，关立远就只能拒绝了。

　　然而鸣人说的两者都不是！

　　“我之前遇到了一次牙和志乃……你可能不认识他们，他们是我的朋友，也是木叶的忍者，他们两个告诉我，雏田会在下个月初一，正式被施加‘笼中鸟’，因此现在连离村都被禁止……”

　　鸣人说着还要给关立远介绍一下，什么是“笼中鸟”、还有雏田的身份，不过被关立远打断了。（不然真的让他解释一遍，可能会有人想打断东东的腿“囧”。）

　　“放心，我也听说过一些日向家的事情，下个月初一……交给我吧。”关立远直接答应下来。

　　此时鸣人对雏田的感觉，和对志乃、牙等人没什么区别，相比之下还是和宁次关系更好一些，“笼中鸟”带给宁次的痛苦，鸣人也知道一些。

　　虽然在鸣人看来，“笼中鸟”什么的，并不是不能克服，但是既然关立远“送上门”挨宰，刚好给他找点事情！

　　而在天地桥处，关立远的另一道影分身，也已经从佐助处，“借”到了部分因陀罗的查克拉——相比之下，佐助没有什么多余的条件，虽然平时表现的一点也不可爱，但是只要在联邦中，能够让他变强，他就不会拒绝关立远的命令。

　　并且关立的影分身“穿”过来的时候，蝎和迪达拉的战斗，基本也已经接近尾声……

　　如果从“上帝视角”来看，只见两道影分身，分别将手按在佐助的眼睛、以及鸣人的后脑处！

　　关立远也会卑留呼的冥遁，理论上只要吸收一点他们的查克拉和瞳力即可……

　　在本体这边，关立远一直保持着不胜不败，令长门也非常难受。

　　除非他愿意放弃“外道魔像”，否则根本没有逃走的机会，“外道魔像”这时还无法自主的迅速移动，而直接使用轮回眼“通灵”的话，长门的身体已经吃不消。

　　就在这时，关立远与长门几乎同时感觉到，有人在接近过来，而且目的性很明确。

　　在对方已经接近战场的时候，关立远和六道分身同时罢手退开，看向有人接近的方向……

　　“不愧是轮回眼、不愧是搅动忍界风云的更新联邦大议长，果然想要不被发现的潜伏靠近有些太难了。”

　　只见一名身后挂着大型卷轴，一头毛毛愣愣的白发垂到腰间，额头上带着“油”字护额的中年大叔，从树丛阴影中走了出来。

　　先是看了看关立远，之后又看了看六道分身，最终目光停在了天道佩恩身上时，中年大叔沉声喝问道：“弥彦？怎么会是你……轮回眼，我还以为会是长门，为什么长门的眼睛在你身上？你应该不是会夺取同伴眼睛的人吧？”

　　没错，来者正是疑似去“采风”的自来也……

　　关立远还是小看了自来也的作死能力，按照鸣人的说法，明明每天去温泉浴池打探情报，但是居然真的找到这里了？


第八百八十二章 轮回眼开眼“大转盘”

　　虽然现在关立远很想问问，长门究竟在温泉浴池中，留下了什么线索，令自来也能够追踪过来，但现在显然不是问这个的时候。

　　不知道自来也和已经是火影的鼬，有没有互通过情报，目前自来也了解的情报，明显有些偏差……

　　在看到长门的六道分身之前，自来也就已经知道晓组织首领的能力是“轮回眼”，但似乎之前自来也是在怀疑长门因为某种原因黑化。

　　弥彦和长门当初都是自来也的弟子，他们因为火之国与雨之国的战争，而沦为孤儿，长门只是普通人的父母，更是死在了木叶忍者手中。

　　但是当时自来也却制止了大蛇丸“斩草除根”的建议，选择了亲自照顾并指导还是孩子的弥彦、长门还有小南，直到认为他们已经有了自保之力才离开。

　　因为长门在父母死时，开启了“轮回眼”，而自来也又没有能力分辨这是不是他自己的眼睛，因此一度将长门视为能够拯救忍界的“命运之子”。

　　之后自来也同样关注过三名弟子的消息，在知道他们创立了致力于恢复雨之国和平的晓组织，以温和的手段小心翼翼的恢复雨之国秩序的时候，还感到很欣慰……

　　然而随后却得知雨隐村的首领，山椒鱼半藏假意与晓组织合作，实则埋伏偷袭，最终双方同归于尽的消息。

　　当时自来也在震惊的同时，也来雨之国调查过。

　　发现果然晓组织在那之后，就彻底销声匿迹，这样是促使自来也心灰意冷，离开木叶开始周游世界的原因之一。

　　直到多年之后，再次听到“晓组织”的名字时，居然发现这是一个与当初的晓组织性质截然相反的恐怖组织！

　　自来也应该比鼬更早知道晓组织与雨之国的关系，但因为怀疑是有人利用了晓组织的残党，为了不令已故的弟子的心意被践踏，自来也一直希望能够说服晓组织的新首领。

　　直到最近他发现，晓组织的首领佩恩，似乎也掌握着轮回眼的能力，这才开始怀疑当初长门并没有死，但是却走上了与当初不同的道路……

　　然而在看到佩恩居然是弥彦之后，自来也却动摇了。

　　当初长门对“轮回眼”的使用效率并不高，因此自来也对于轮回眼的能力，也并非十分了解。

　　“究竟发生了什么？我所认识、教导的弥彦，并不是会轻易堕入黑暗的。”自来也看着弥彦说道。

　　此时自来也更加怀疑，是长门因为某种原因、或许就是在当初山椒鱼半藏的袭击中死亡，将眼睛留给了弥彦，也令弥彦改变了自己的想法。

　　虽然在忍术方面，拥有轮回眼的长门，无疑是最具有潜力的，但在领导才能与人格魅力方面，弥彦才是三人中的代表……

　　一开始的晓组织，也是秉持弥彦的思想，不断的聚拢希望雨之国恢复和平的叛忍与普通人。

　　只是弥彦错估了山椒鱼半藏日益增长的权力欲望，并且小看了权力斗争中的黑暗面，曾经乐于提携后辈的山椒鱼半藏，当时已经一心认为晓组织是影响他在雨之国的权威的存在。

　　最终弥彦死在了山椒鱼半藏假意合作的埋伏中，而原本只是跟在弥彦身后的长门也黑化并通灵出“外道魔像”杀死了在场的雨忍，不仅令身体消耗严重，而且也令心灵堕入黑暗。

　　开始认为“令世界感受到足够的痛苦，才会有和平降临”。

　　自来也一开始的推测其实大多都是对的，只是没想到长门的轮回眼，有控制尸体的能力，而且长门又希望用这种方式，令弥彦与自己一起见证“和平”，因此自来也看到“佩恩”之后又心生怀疑。

　　“是自来也老师太天真了。”佩恩一副“收养孤儿也救不了忍界”的语气。

　　“看来是作为老师的我，没有为学生做好引导与榜样啊……”自来也低落地说道。

　　紧接着自来也看向关立远说道：“大议长阁下，虽然不是您在这里做什么，但是……我与我的学生的事情，还是由我们自己解决吧！”

　　“这个好像不大好……如果到时候鸣人知道，他的自来也老师，去温泉浴池采风之后就死了，恐怕会很……尴尬吧？”关立远说着摇了摇头。

　　自来也闻言一愣，之后马上反应过来——这厮应该最近见过鸣人，而且……鸣人还没说自己好话！

　　“那个臭小子！”自来也嘟囔了一句，之后对关立远说道：“不过我可是没有容易就死掉的……”

　　“呵呵。”关立远不屑的撇了撇嘴，暗道：让你和佩恩六道“单挑”的话，以后怕是你只能活在回忆里了。

　　“真是的，一个两个的……都是些不可爱的小鬼，不要小看‘老师’啊！”自来也说着通灵出了两只老青蛙。

　　看着两只迷你蛙，关立远不由得说道：“好了，老年蛙没事儿出去旅旅游，给家里寄点明信片就可以了，战斗这种事情还是少搀和吧。”

　　“老太婆，好像我们被年轻人小看了？”

　　“现在的年轻人，真是越来越不懂得尊老了……”

　　看起来身材迷你的深作与志麻，显然对关立远的态度大为不满。

　　而就在这时，关立远也已经做好了其他准备，眼神微动之后说道：“算了，我只带走我要的东西，之后你愿意接着打也和我没关系。”

　　等带走了外道魔像，估计长门自己也会撤退……

　　只见关立远突然结印、取消了两外两道“影分身”，而因为“影分身”的性质，两者吸收到的“查克拉”也瞬间同步到了关立远身上。

　　马上关立远的双眼有了反应，一股特殊瞳力，诞生了出来……

　　然而就在这时，“白眼”却死死的屏蔽着这种力量，并没有像宇智波斑的写轮眼一样，直接被轮回眼覆盖！

　　毕竟写轮眼和轮回眼一样，都是源自于神树的力量，也可以说是源自于位面精华的力量，然而“白眼”却是真正的大筒木一族的“外人”，所拥有的力量。

　　辉夜姬也要、桃式也好，他们的勾玉轮回眼也都并非和白眼重合，辉夜姬的勾玉轮回眼是在额头，桃式的勾玉轮回眼是在手掌心……

　　这一变故有些出乎预料，令关立远也不由得心中一惊，暗道：不会我觉醒不了轮回眼吧？眼睛不会炸掉吧？

　　然而马上关立远便发现，这股新产生的瞳力，在被白眼的力量阻挡之后，马上主动退避三舍，在关立远体内流走起来……

　　看来普通“白眼”看似不起眼，实则蕴藏着作为“外人”的大筒木一族的血脉，的确非同小可。

　　不过关立远却有些纠结，这股新产生的瞳力，在全身迅速游动，虽然感觉能够令它停下，但是……具体停在哪个位置不好说啊！

　　关立远毕竟不是真正的大筒木一族，没有经历过开眼训练，现在颇有几分要随机位置开启的架势……

　　【希望不是什么奇怪的位置，不然以后每次“开眼”，都有被和谐的危险就遭了！】关立远心里默默地盼望着，同时“命令”这股瞳力停下来。

　　然而……如同所有转盘一样，“停止”指令后，还在惯性的运行着，只是速度越来越慢……


第八百八十三章 这个位置叫“丹田”

　　【停下、快停下！不要……】

　　自来也、深作、志麻、佩恩×6：？

　　只见在自来也和长门的六道分身疑惑的眼神下，关立远先是自信满满，一副要将“外道魔像”打包带走的样子，然而马上便开始“颜艺”了起来，仿佛正在有什么可怕的事情发生……

　　【停、停、停！】关立远面目狰狞，仿佛红了眼的赌徒。

　　而在关立远的“感知”中，原本估摸着在自己额头处被下达了“停止”命令的特殊瞳力，之后继续斗折蛇行、总体趋势是向下徘徊！

　　最终路过了关立远的查克拉中枢，也就是肚脐偏上的位置后，似乎是受到查克拉中枢的影响，在关立远的“惊恐”中，笔直的向下穿行下去……

　　不过还好，虽然不算虚惊一场，但是总算在会被河蟹之前的位置停了下来！

　　恩，也就是肚脐稍稍向下，按照一些武侠世界的说法，叫做“丹田”的位置停留了下来。

　　“还好、还好，差点就要被和谐掉了……好个毛啊！还是很尴尬啊！全身这么多地方，一定要在这里吗？”

　　长门的六道分身，还有自来也，此时已经完全不懂关立远在搞什么鬼。

　　或许是因为自来也在一旁“蛙”视眈眈的样子，因此长门也没有趁机控制六道分身攻击关立远。

　　却不知道刚刚关立远其实一直在盼望他攻击，说不定还有重新转一次的机会……

　　现在位置已经固定，想改也来不及，这新的“轮回眼”已经被认为是身体的一部分。

　　关立远能够感觉到自己“丹田”一热——放在武侠小说里，妥妥是内力大成的预兆，然而现在关立远是……在丹田开了一只眼睛！

　　“其实仔细想想也没什么，好多小姐姐的低腰裤、露脐装的组合，其实也能露出这里的……恩，以后我也穿低腰裤和露脐装……个毛啊！超变态的啊！”

　　关立远感觉自己已经无法说服自己。

　　现在关立远最大的愿望就是将黑绝揪出来，让他和自己合体召唤辉夜姬……之后看看她老人家有没有什么解决办法，应该……有的吧？

　　“你在做什么？不用再尝试了，没有神之眼的人，是无法操纵‘外道魔像’的。”长门控制着佩恩说道。

　　原本因为轮回眼开的位置不理想，而正在自怨自艾的关立远，这时听了佩恩的话，更加气不打一处来！

　　没好气抬头瞪了他一眼，这眼神……令长门也有些退缩。

　　“神之眼？呵呵呵呵……我这就给你看看，我的神之眼！”

　　原本是面瘫的“佩恩”，这时忠实的表达了长门的感情变化，不由得微微瞪大了一些眼睛，自来也更是不敢置信的看了过来。

　　之前是关立远先看到自来也，因此在他靠近的时候，就已经解除了“白眼”。

　　而在“六加一”双眼睛的注视下，只见关立远左手食指中指平伸、在胸前结出最常见的凝聚查克拉的斗印，右手……恩？右手在……解自己的裤带？

　　在这种灵异的操作面前，自来也、佩恩，还有深作、志麻两只老蛤蟆，也都看傻了眼。

　　自来也忽然神色一动——莫非是“色诱术”忘记变身了？但是……用色诱术控制外道魔像又是什么原理？

　　长门则是在担心，对方是不是想通过视觉刺激，来破坏自己的轮回眼，也就是俗称的“辣瞎”！

　　不过最终两人的推论都没有应验，只见关立远微微褪下了一些下着，一阵淡紫色的光芒入眼。

　　“这、这是……”

　　“怎么可能？”

　　虽然“轮回眼”的光芒，并没有多么耀眼，但是关立远此刻的腰间，却仿佛被施加了堪比美少女变身时的“圣光”，令长门、自来也一副要被晃瞎的样子……

　　长门正常在控制六道分身的时候，是不会将自己的情感流露也展现出去的，除非是在异常激动、或者是惊讶的时候，无法抑制与分辨的，将自己的神色投射在“佩恩”身上！

　　“老婆子，现在的年轻人实在太恐怖了……”

　　“这就是六道仙人的力量吗？总觉得……哪里怪怪的。”

　　“的确和‘大蛤蟆仙人’说的有区别啊！”

　　“老头子你真是太不体贴了……如果轮回眼真的就应该是这样的话，‘大蛤蟆仙人’不愿意细说也是有道理的。”

　　深作和志麻有些怀疑蛙生，并且还怀疑六道仙人的轮回眼，会不会也是这种造型？

　　毕竟在“妙木山”中，有一位数千年寿命的“大蛤蟆仙人”，曾经和六道仙人并肩战斗过，作为“大蛤蟆仙人”的亲卫，深作与志麻经常听有些老糊涂、但是大事上依旧精明的“大蛤蟆仙人”，和它们说起六道仙人的事情。

　　不过现在关立远的“轮回眼”，显然与他们想象中的有些不同。

　　原本他们脑补中的，六道仙人手执仙人锡杖，双瞳中绽放出无穷无尽的六道瞳力，挥仗间上古魔神纷纷慑服的景象……

　　换成了无数妖魔当前，六道仙人将锡杖放在地上，之后开始解裤子，一挺之间、光芒万丈，抄起“遗传因子螺旋”状的天沼矛高喝一声：呔，食我天沼矛！

　　……

　　还好大蛤蟆仙人很少会说起辉夜姬时期的事情，偶尔絮叨一些，也只是说起六道仙人成为十尾人柱力后扫荡群魔的故事。

　　否则如果知道辉夜姬拥有更进一步的“勾玉轮回眼”，现在深作和志麻，恐怕要脑补出更加奇怪的画面，辉夜姬的画风要崩！

　　而在场除了关立远之外，唯一知道辉夜姬存在的黑绝，这时看着腰间闪着幽幽紫光的关立远，已经抑制不住自己的兴奋：“桀桀桀！真的是、真的是……母亲！您马上就能复活了！”

　　之前关立远还担心过，开启“轮回眼”会不会吓到黑绝，事实证明他想多了……

　　哪怕是曾经令忍界群雄颤抖在自己的阴影下的宇智波斑，在黑绝看来也只是可以利用的道具，现在的关立远，还没到会令黑绝畏惧的程度。

　　反而因为认出了关立远的轮回眼，虽然位置诡异，但却是真正属于他自己的“眼睛”，因此而激动起来！

　　“同时拥有白眼和轮回眼……是羽村和羽衣那两个混蛋的某一位后人中，出现的混血血脉吗？这一定是‘母亲’最好的复活道具！之后我要不要马上提醒他如何……不行！太主动的话，他一定会怀疑……”

　　黑绝已经开始策划，等关立远“收服”外道魔像之后，自己应该怎样“投靠”会显得自然些。

　　至于“外道魔像”的归属权？

　　黑绝已经不认为那是问题，别看关立远的“轮回眼”只有一只，但是与写轮眼不同，真正辉夜姬的原装“勾玉轮回眼”，就是单只的！

　　关立远的“轮回眼”不仅比斑开启的成色更好，而且还是真正属于自己的“轮回眼”，只见在关立远腰间的光芒照耀下，原本怒吼着喷吐妖龙状能量的外道魔像，渐渐安静了下来……


第八百八十四章 腰间绽放着圣光的贤者……

　　伴随着“外道魔像”，慑服在关立远腰间的紫光之下，渐渐的恢复安静，重新盘坐下去，关立远再次结印，之后手掌向地面一拍：“契约封印！”

　　只见在巨大的空间摩擦下，地下的“外道魔像”伴随着烟雾整个消失……

　　之后……关立远马上提起了裤子，背对着大家系好裤带！

　　转过身来的时候，尽量令自己保持神色自然……

　　“我的‘外道魔像’呢？”佩恩“平静”的问道。

　　在平时长门是可以控制六道分身，不表现出自己的情感波动的。

　　“什么‘外道魔像’？”关立远一副我裤子都提上了，凭什么要认账的架势。

　　“……”

　　看着“佩恩”还盯着自己，关立远随意的摆了摆手说道：“看来‘外道魔像’还是更喜欢我的‘神之眼’。好了，作为男人这时就不要纠缠不清了！之后你们还要打的话，就随意吧！当然，你们非要将我扯进来的话，我也不介意。”说着还威胁的看了佩恩一方和自来也一眼。

　　关立远估计双方现在十有八九不会交手，更不会愿意和关立远交手！

　　“外道魔像”到了关立远控制中之后，“佩恩六道”与“自来也+深作、志麻”联手，也不是关立远的对手。

　　而关立远也只是对“外道魔像”感兴趣，只要这东西在自己手里，无论是黑绝还是带土，全都失去了悄悄搞事情的资格，复活辉夜姬最重要的钥匙，紧握在自己手里。

　　至于长门……关立远并不是很在意，他愿意去木叶让大家感受痛苦，关立远也只会为他鼓掌。

　　只是关立远此时并不看好他这么做！

　　木叶现在与原作中不同，长门现在去袭击木叶，以团藏为首的根，非但不会袖手旁观，反而会积极表现。

　　原作中长门袭击木叶的时候，团藏完全是抱着保存实力、削弱火影的目的，根部全程看戏。

　　然而现在团藏已经站出来与五代火影争权，这个时候他绝对不会放过表现自己的机会。

　　而且更重要的是，几大隐村现在本身就是备战状态，都在逐渐停接任务、聚拢力量。

　　已经握紧拳头的木叶，绝对不是长门能够独自袭击的！

　　只见天道佩恩、也就是自来也眼中的弥彦，瞥了自来也一眼，旋即六道分身全部在绽放出白烟之后消失。

　　“你的那个真的是‘轮回眼’吗？”自来也看着关立远，严肃的问道。

　　“大蛤蟆仙人”曾经为自来也预言过，他会教导出一位改变忍界命运之人，曾经他认为“预言之子”会是长门，之后长门死了，然后他认为“预言之子”会是水门，之后水门也死了……

　　现在他认为会是鸣人，但是看到关立远的轮回眼之后，他开始怀疑预言的准确性。

　　“你猜呢？”关立远并没有直接回答，毕竟“丹田”上开启轮回眼，也不是什么值得吹嘘的事情。

　　看着关立远离开，自来也对深作和志麻说道：“两位，我想我有必要再去妙木山，面见一次‘大蛤蟆仙人’。”

　　深作和志麻对视也一眼，之后也点头道：“居然又有轮回眼出现，看来忍界的确是多事之秋……我们被通灵过来的时候，‘大蛤蟆仙人’正好醒着，小自来也也一起来吧。”

　　他们并不知道什么“勾玉轮回眼”，在他们看来当年六道仙人拥有的“轮回眼”就已经是神之眼，一旦出现必然会对忍界的命运产生影响的那种。

　　不久之后，自来也又一次来到三大仙境中的妙木山，见到了从神话时代一直活到现在的“大蛤蟆仙人”。

　　曾经和大筒木羽衣一同战斗过、也是第一位将“仙人之力”传授给人类的大蛤蟆仙人，此时在数千年时光的洗礼下，已经显得老态龙钟。

　　在听着自来也和深作、志麻说起之前看到的事情的时候，居然昏昏睡了过去。

　　等到自来也抬头时，只看到鼻子上挂了泡泡的大蛤蟆仙人在微微打鼾……

　　“看来大蛤蟆仙人已经累了……要不下次再说吧？”自来也无奈地说道。

　　然而就在这时，大蛤蟆仙人的鼻涕泡，突然破裂开，之后他老人家自己也吓得激灵了一下，稍微清醒一些的坐了起来。

　　“啊……是小自来也来了啊。”大蛤蟆仙人说道。

　　“是、是啊……您老现在还困吗？”自来也很想说，之前明明您老人家还和我打过招呼了的。

　　“真是巧啊，正好我刚刚做了一个奇怪的梦，未来……似乎改变了。”

　　大蛤蟆仙人的话，瞬间将自来也和深作、志麻的注意力，全都吸引了过去，不复之前怀疑“他老人家是不是彻底糊涂了”的样子！

　　没错，大蛤蟆仙人的预言能力，正是能够在梦中，看到一些未来的片段……

　　“改变？大蛤蟆仙人，您预测的未来，也能够改变吗？”深作惊讶的问道。

　　妙木山的大蛤蟆仙人作为和湿骨林、龙地洞中的那两位，被并称为“三大神物”，后神话时代中，仅存的神话生命，正是以“百分之百准确的预言”著称。

　　“改变了吗？没改变吗？谁知道呢……”大蛤蟆仙人自己倒是很平静，一副没怎么睡醒的样子。

　　自来也连忙问起改变后的预言是什么样的。

　　“说起来，被改变的预言，老朽当初似乎和羽衣也说起过，可惜改变后的结果，老夫也无法通知他了……”大蛤蟆仙人说道。

　　“什么？和、和六道仙人说起过？”深作显然知道六道仙人的名字。

　　而自来也闻言，明白了所谓“羽衣”的身份之后，不由得心里一揪——六道仙人得到的预言被改变，那么会不会影响到六道仙人的一些布局？

　　与相信科学的大蛇丸不同，自来也是非常相信、也非常在意命运的！

　　“当初老朽和羽衣说过什么来着……好像是关于他分裂尾兽出的时候，让我帮他预言的什么来着……对了，好像是‘碧眼少年嬉笑着呼唤九只野兽之名’……预言本身并没有模糊，但是总觉得哪里好像不一样了……还有老朽预言出了另一个画面，似乎非常重要的样子，但是已经记不清了，只能想起一句话……”大蛤蟆仙人嘟嘟囔囔地说道。

　　在自来也、深作、志麻紧张的注视下，大蛤蟆仙人悠悠说道：“腰间绽放着圣光的贤者，将收服曾经的神明，对抗万物的支配者。”

　　自来也、深作、志麻：……

　　回到天地桥的关立远：阿嚏！

　　“腰间绽放着圣光”的家伙是不是贤者不知道，但肯定不是正经贤者！


第八百八十五章 不愧是搞艺术的

　　“好可怕……”

　　“或许这就是变态吧！”

　　“回去一定要告诉纲手老师。”

　　小樱和香磷在听完关立远说的“请求”之后，不由得躲到一旁窃窃私语了起来！

　　“喂喂喂！说的话我都听见了啊！明明你们也穿过露脐装和低腰裤的吧？给我推荐几款很难吗？”关立远无奈地说道。

　　“咳咳，大议长阁下，老夫也觉得您的品味……咳咳，老夫的意思是说，您的个人爱好，有时可能会影响联邦的士气。”

　　角都这个明明还没去过联邦的老家伙，居然也跳出来说话！

　　关立远还没找他算账……

　　之前角都的确击败、并且生擒了蝎，换上加强版的“立远之心”后，角都的实力提高了不止一筹，估计现在对上长门的六道分身都不会落下风。

　　然而之后角都在招降谈判的时候，虽然谨记关立远订下的红线——不许私自进行没有审批的人体研究。

　　但是却自作主张的答应了蝎另一个条件——可以提供不少于五具“关立远”的身体……

　　“刚刚将‘大议长阁下’的身体，自作主张的作为谈判筹码的家伙，没资格说这种话！”关立远没好气的瞪了他一眼。

　　“额，老夫只是觉得，大议长阁下既然那么重视蝎的话，五具身体应该也是可以的，毕竟也给了我五颗心脏……”角都辩解道。

　　“嘁……会被这种事情影响士气的，都是些不入流的家伙！佐助，你觉得我穿着露脐装、低腰裤带领你们和五大国战斗，你会感觉羞耻吗？”关立远理所当然的问道。

　　只见佐助已经扭过头去，假装没听见！

　　关立远：“……”

　　的确角都说的有道理，对方的首领穿的都是御神袍、五影斗篷、战国战衣……我方的Boss穿着露脐装、低腰裤，是个人都会被影响！

　　“我怎么听说海外分部的总参谋平时也穿着低胸衣战斗，手下反而都士气十足呢？”关立远不甘心的辩解着。

　　“请您务必不要将自己在这方面，和照美冥阁下相提并论……”角都觉得关立远的逻辑很有问题！

　　“那个……立远大哥，你怎么会突然想到要穿露脐装和低腰裤的呢？”小樱不由得问道。

　　为什么去和晓组织的Boss打了一场，按照关立远的说法还是打赢了……之后整个人的品味都变了？

　　难道说那个什么佩恩平时也是这种打扮，一下子给关立远打开了新世界的大门？

　　角都似乎看出了小樱在疑惑什么，微微摇了摇头，表示虽然看红云斗篷就知道佩恩的品味不高，但是绝对没有偏离到这么古怪的方向。

　　“主要是因为我需要露出‘丹田’的位置。”关立远无奈地说道。

　　“丹田？丹田是什么？”角都疑惑道，显然火影世界没有丹田的说法。

　　“就是……肚脐往下一些的地方。”关立远形容了一下。

　　众人：……

　　关立远估计自己不解释清楚的话，他们很难明白自己的意思，于是……开始动手解裤带！

　　“那就给你们看个好东西吧……”关立远一咬牙说道。

　　“喂！住手！”

　　“啊！”

　　“果、果然是变态……”

　　“我可以现在后悔吗？”

　　结果不但香磷等人尖叫着背过身去，连佐助和角都也都扭开目光，蝎甚至开始考虑着，自己能不能反悔！

　　“什么？这、这是……怎么可能？”迪达拉突然惊呼道。

　　没错，迪达拉也被活捉了，而且因为关立远不是很在意他的样子，因此并没有人和他谈判，只是被角都封印查克拉之后，捆在了原地，因此迪达拉是此时唯一看到了泛着紫光的轮回眼的！

　　“轮回眼”对于普通忍者来说很陌生，但是作为晓组织的正式成员，迪达拉自然在佩恩身上看到过轮回眼，因此马上认了出来。

　　“呵呵，果然是鼓吹‘瞬间’之物的异端，尺寸令你惊讶了吗？”蝎听到迪达拉的惊呼后，不由得嘲讽了一句，之后也好奇的回头看了一眼。

　　“这么可能！这……难道是佩恩的？”蝎马上也惊呼道。

　　角都顿时纠结了起来——我勒个去！大议长阁下究竟在佩恩那里抢回来了什么？而且……为什么蝎能认出那是佩恩的？现在的年轻人……不说也罢！

　　之后角都也悄悄扭头看了一眼，顿时被关立远腰间绽放的紫光笼罩在脸上，不由得惊叹道：“这是……不愧是大议长阁下！居然是……”

　　就在香磷对名为男人的生物，已经快要忍无可忍，心里感叹着【世界上果然只有两种男人，一种是白大哥、另一种是变态】的时候，佐助这时也回头看了关立远一眼，正在感叹着：“这就是和我们宇智波一族齐名的……”

　　Duang——

　　忍无可忍的香磷，一拳砸在了佐助的脑袋上！

　　因为处于震惊之中，佐助也没来得及反应，被砸的横飞了出去。

　　“宇智波一族是以这种事情出名的吗？你感叹个毛啊！”香磷一边指着关立远身上，自己想象的部分，一边咆哮道。

　　同时香磷也很好奇，令迪达拉、蝎、角都、佐助纷纷惊叹，甚至佐助直接搬出了宇智波一族的名字的东西，究竟是什么样子的？

　　因此本能的看过去的香磷，马上发现关立远露出的部分比自己想象中要少很多，只是微微解下来了一些！

　　“诶？这是……眼睛？”香磷不由得愣住了。

　　“当然是眼睛！不然你们觉得会是什么？”关立远无奈地说道。

　　“咯咯咯，没错，我也以为是眼睛来着，看你脱裤子我就知道是眼睛……”香磷心虚之下，也不知道自己在说什么。

　　显然“这里就应该长眼睛”的说法，根本无法令人接受，关立远只好跳过开眼原理之类的，简单的解释了这只眼睛就是他自己的、并不是从佩恩那抢来的，同时开眼的原因没有细说，只是解释了自己想要穿低腰裤、露脐装的原因！

　　半晌之后，就在大家都在消化这些冲击性的信息时，迪达拉幽幽说道：“其实……你有没有想过，只要做一条宽大的、挡住整个腰部和小腹的装饰腰带，之后在中心的地方镶嵌一颗半透明的宝石就可以……”

　　关立远顿时两眼发亮的看着被绑着的迪达拉——这家伙比想象中有用啊！不愧是搞艺术的！


第八百八十六章 形象

　　“不错、不错，小迪干得漂亮！以后你就是联邦的……首席服装设计师了！”关立远照了照镜子说道。

　　不久前，关立远等人就近来到一处雨之国的城镇，让迪拉达帮自己制作了一条腰带……

　　至于材料什么的，有钱还怕找不到？

　　只见腰带的上沿接近自己的肚脐，下沿低到了仅仅不影响抬腿的程度。

　　正常来说这么宽的腰带应该很碍眼，但是迪达拉制作的这条，却并没有这方面的问题。

　　因为其风格很明显就是装饰用的腰带，上面描龙画凤，正中有一颗紫宝石，穿戴起来……就像是三流页游里面龙傲天NPC风格一样浮夸！

　　关立远默默的在“丹田”处凝聚查克拉，顿时腰带的紫色宝石上，散发出幽幽光泽，同时深处出现了旋涡状的图纹——实际上当然是关立远的轮回眼开眼造成的。

　　搭配的衣着上，腰带正中紫宝石对应的部分镂空，令轮回眼可以透过腰带上的宝石露出来，平常的时候只要“轮回眼”闭着不发光，因为镜面效果，看起来只是一颗绚丽的紫宝石……

　　【恩，总得来说，就是令别人不知道我的“丹田”处是露出来的……咦？这样一说怎么有些暴露play的感觉？算了……总比穿露脐装和低腰裤要好！】关立远暗自嘀咕了一句。

　　而迪达拉这时则是满头黑线地说道：“不不不，首席服装设计师什么的还是算了吧！我也加入‘工程器械研究部’就可以了……”

　　“诶？这样真的好吗？总感觉你的天赋更适合……”关立远一副你也只能做衣服了的语气。

　　“请务必更多的相信我的能力一些！”迪达拉抢着说道。

　　“那你就先试一试好了，有什么不懂的可以问你们的总工程师……恩，正好蝎和你很熟。”关立远说着拍了拍一脸怨念的迪达拉的肩膀。

　　没错，关立远其实是故意这么说的。

　　服装设计师什么的，当然是扯淡，即使真的不信任迪达拉的脑子，也不可能让一名堪比普通五影的高手，做什么服装设计师吧？直接安排在战斗序列里也好啊！

　　而且平心而论，迪达拉的“爆遁”对于改良起爆符一类的爆炸武器，以及在仿生动力学上，还是有很高造诣的……

　　之所以这么说，是因为关立远在一路上已经发现，迪达拉或许是因为从小被誉为天才、甚至十二岁时就被强行邀请了晓组织的原因，这厮相当的中二且傲娇！

　　一开始的时候，关立远是真的没有在意迪达拉，但是之后却发现，因为自己的无视，反而激发了迪达拉非要加入不可的脾气……

　　就好像迪达拉加入晓组织，也只是因为和鼬赌战失败，现在的迪达拉，正是为了与蝎分个高下，而强烈的想要加入联邦。

　　当然，对于这种典型晓组织成员类的“疯子”，关立远无法彻底信任——关立远相信他不是卧底、内奸之类的，但是却担心他哪天一根筋不对，直接把研究所炸上天！

　　同样的担心，也适用于蝎……

　　即使现在答应下来，之后也保不准蝎又会抓人去做人傀儡！

　　不过等自己的五具“尸体”交给他研究之后，多少能起到一些监督的效果。

　　而且关立远对自己的身体也有信心！

　　等蝎研究过关立远的尸体，估计对其他人的尸体也不会太感兴趣了……

　　至于迪达拉……看着他现在兴奋的样子，关立远感觉至少他现在不是在说谎、也没有什么阴谋，预防发疯之类的，交给蝎看着应该没什么问题。

　　晓组织中的人员搭配也是这样，正是因为这些“疯子”独自行动可能会发疯，所以将性格互补的成员搭配在一起组队。

　　换好衣服之后，关立远兴致勃勃的出来给大家展示……

　　“果然，还是这样的大议长阁下，看起来威武……做忍者也好、做人也好，果然还是要有钱。”角都不着痕迹的怕了领导马屁之后，又转移到了钱上，看来他的“毛病”不会因为得知柱间放过他的真相而完全逆转。

　　的确关立远的一身行头，看起来很“奢华”的感觉，毕竟三流页游风格……

　　“但是想到这紫宝石后面……果然还是感觉怪怪的。”香磷又小声的在和小樱嘀咕着什么，同时不时瞥着关立远的紫宝石。

　　关立远顿时满头黑线，甚至本能的想伸手捂住——其实开眼的位置，比“丹田”都还要高一些，只是肚脐眼下面一点点而已，但是谁让冰清玉洁的关立远是个腼腆的人呢？

　　至于蝎早就已经又从封印卷轴里，取出了自己的备用“绯流琥”，穿着没有图案的宽大斗篷，又扮作佝偻老汉的样子。

　　虽然关立远知道，因为蝎的“本体”已经肥姑妈化（大雾），所以蜷曲在里面，也感觉不到关节酸痛，但是……里面真的很舒服吗？

　　关立远估计更多的还是因为孤独、缺乏父爱母爱，令蝎在内心深处缺乏安全感，所以才喜欢“躲”在狭小的绯流琥傀儡中。

　　【但这不是你盯着我腰带看的理由吧？不知道作为男性，盯着别人的腰带上的宝石看很不礼貌吗？这是常识吧？】关立远不爽的看着身高刚好平视自己的“宝石”的蝎。

　　关立远大概也知道，任何一个世界都没有这种常识，因此并没有将想法说出来。

　　而这时蝎主动开口说道：“从来没有距离‘轮回眼’这样近过……不知道打过佩恩多少次主意，可惜他太谨慎了，完全不给我偷袭的机会……”

　　关立远一阵无语，暗道：果然晓组织都是些危险的家伙！

　　不是垂涎Boss的眼睛、就是随便用Boss的身体当做谈判筹码……仔细想想长门也蛮不容易的！

　　因为受不了蝎的眼神，关立远再次瞪了一眼角都之后，转身回房间……

　　咚——咚——咚——

　　古怪的倒地声接连响起，五声之后，关立远让蝎进去“收货”。

　　“你和迪达拉先回去吧！记得快点将我的尸体练成人傀儡。”关立远盯着蝎说道。

　　其中威胁的意思，相信蝎能够听明白……

　　毕竟是关立远自己的尸体！

　　虽然“制造”尸体的原理不明，但是如果说这些“尸体”中，没有关立远留下的反制手段，蝎自己都不相信。

　　“放心，我已经迫不及待了。”蝎有些兴奋地说道。

　　一方面是真的兴奋可以制作“轮回眼傀儡”，另一方面他估计也想要研究一下，关立远可以“制造尸体”的原理……

　　和他们两个一起离开的还有药师兜，毫无疑问药师兜的身份已经暴露，不过蝎还不至于没品的对药师兜冷言冷语，估计是在憋着劲想办法在别的地方，和大蛇丸找回场子。

　　“至于你们三个……跟我在一起，历练的效果不大，不如我给你布置一个历练任务怎么样？”关立远之后准备去木叶一趟，必须全程隐藏身份，独自一人行动是最方便的。

　　“最好不是太没有挑战性的。”佐助冷冷地说道。

　　“任务就是去西南诸国加入当地的‘查带笑’组织，我会给你们内部口令密语和信物，你们到时去协助他们见机行事就可以……”

　　关立远一本正经的说着，然而佐助、小樱还有香磷，似乎都没有听说过什么叫“查带笑”……


第八百八十七章 查带笑

　　“查带笑？什么东西？类似于晓组织吗？”听了关立远的话后，佐助不由得疑惑道。

　　“不不不，是截然相反的组织！全名是‘用查克拉带来笑容组织’！”关立远严肃地说道。

　　“好……诡异的名字。”小樱本来想用更负面的形容词，但是看了看关立远的表情，极度怀疑这是大议长亲自取的名字，所以稍微委婉了一些。

　　“这是组织的目标吗？带来笑容？还真是廉价的目标……难道要去搞笑吗？很遗憾，我不是很擅长这个。”佐助自己都不知道多久没笑过。

　　“不，查带笑组织目前的活动内容，一般是以颠覆所在地政权为目的，联络当地民间查克拉组织、叛忍组织，趁五大……不，是趁四大国自顾不暇，打击其附属国统治阶级的！目前已经有八个非东南海外、非北方范围的城邦小国，因为国内‘查带笑’组织的上位，而宣布加入联邦，十几个城邦小国经历过权力更替后，暗中投靠联邦，被渗透的小国十之八九……你们稍微关心一下联邦的事情好不好？”

　　关立远简单的介绍了一下，关于“查带笑”组织的具体行为与成就——简单的说就是利用大国们自顾不暇的时候，唆使……啊不，是指导诸国的先进团体，为了“查克拉全民化”的伟大目标，推翻现有王室。

　　因此在王室普遍属于保守派的西南诸国、东南诸国中，“查带笑组织”规模很凶，而在相对开明的沿海诸国、海外诸国中，“查带笑组织”规模一般……

　　当然，规模最大的“查带笑组织”，其实反而是在雷之国，毕竟其身为大国，国内矛盾却大得惊人。

　　由此也能够看出忍国分立制度的糟糕之处——四大国的主要区域还好一些，至少王室安排的任务，各大隐村无法拒绝，虽然有些小混乱，但还说得过去。

　　一些偏僻些的地方，还有东南、西南的小国，这时已经匪患严重，甚至不少国内都出现了大股的起义军！

　　平时这些小国可以雇佣各大隐村的忍者平乱，但是现在对方不接任务，立刻手忙脚乱起来。

　　其实前几次忍界大战在爆发之前，也都有这种现象。

　　和平时期大隐村绝对不会无故停接任务，否则只会被其他大隐村抢走“客户”，然而在大战将起的时候，所有大隐村不约而同的开始聚拢力量。

　　相比之下，早就取消了“雇佣制”，有匪必剿、有乱必平的北方，反而是最安定的。

　　此时“查带笑组织”在诸国中，有丰厚的生存土壤，不仅各国王室无力剿灭，而且可以通过组织修炼了查克拉的当地民勇剿匪，来提升自身的声望，还可以拉拢义军、传播“查克拉平民化”、“用查克拉带来笑容”的思想……

　　对此各大国也头疼不已，各小国中的“查带笑组织”，其实并没有令联邦投入太多战力，更多的只是传播思想，并且提供一些联邦淘汰的、甚至是实验失败的查克拉武器。

　　真正各国“义军”的正体，其实是他们自己的平民。

　　也就是说四大国这时帮助自己的附属国“平乱”，对联邦也起不到削弱作用，反而一旦在战前将渐渐握紧的拳头松开，随时可能会被联邦主动进攻！

　　而放着他们不理会的话，这些夹在各大国之间的小国，又都在渐渐的靠向联邦，有些不直接与四大国接壤的小国，在国内义军得势之后，甚至会宣布加入更新联邦……

　　虽然这些小国的战斗力，完全可以忽略不计，但是看着自己慢慢被包围的感觉并不好受，而且还会有一些暗地里的影响。

　　比如原本只是路经附属国的C级、D级护送任务，会莫名其妙的遭遇劫杀，而且后续调查极其困难、明显感觉到当地人在合伙抵制他们——这已经不是在自己的附属国内应该有的待遇！

　　或者是交由附属国加工、制作的起爆符等战略物资，残次品概率极高，有些还会在保存中的时候爆炸，即使后续调查，也会因为从上到下的联手忽悠，而查不出结果。

　　如果是在和平时期，这种作死的小国，各大国有无数种方法可以教他们做人，但是现在各大国和更新联邦，都必须时刻捏紧拳头，不能分散主要战力……

　　但双方的本质区别是，更新联邦只要稍微出动些掌握理论知识的“查带笑导师”，就可以令各国烽火连天，不需要分散战力，而各大国稍微出动些非主要战力……直接肉包子打狗、一去不回。

　　并不是因为更新联邦有多强，而是因为更新联邦的政策与理念，完全可以令诸国平民自愿投靠，如果不是各国有意进行丑化联邦的宣传，连“查带笑导师”都不需要。

　　毕竟像是西南诸国中，有些城邦国的所谓王室，其实和占山为王的土匪差不多，甚至还有不少在搞“初夜权”之类的，在经受过专业培训的“查带笑导师”眼里，遍地都是“弱点”……

　　让佐助和小樱、香磷去西南诸国历练，多半也不会有什么太大的危险。

　　“这就是查……查带笑组织？是不是在雷之国也有分布？好像那边闹得更欢一些。”佐助打断道。

　　对于“查带笑”这个拗口的名字，佐助并不是很感冒。

　　但平时在大蛇丸那，佐助见到过不少次，筛选向雷之国境内潜入的人选……

　　“的确，雷之国的查带笑组织最强，但是……性质却不大一样。与那些没什么守护忍者、强力隐村的小国不同，在雷之国仅靠平民很难成事，那边的查带笑组织，多半都要靠联邦的战力，而且……随时有可能面对云忍的剿灭！”关立远皱眉道。

　　没错，仅存的四大国中的雷之国，甚至已经自顾不暇。

　　像是“雷光团”的风心、千乃等人，现在就是在辅助雷之国境内的“查带笑组织”，而且雷之国方面，也是联邦唯一投入了大量战力进入“查带笑”的地区！

　　趁着雷影、雷王两大领袖更迭时混乱期，“查带笑”暗地中在国内矛盾本就突出的雷之国迅速发展。

　　其他小国的“查带笑组织”，都是利用当地的力量，只传播思想与基础查克拉修炼法、基础体术修炼法，而雷之国的“查带笑组织”是真正下了“本钱”。

　　虽然是在本国境内，但是平民却会主动帮助“查带笑”的成员，令完全感觉不到主场优势的云忍们暗恼不已。

　　一开始的时候，甚至爆发了几次大型的“冲突”，平民与忍者“冲突”，结果不问自知，以村为单位的平民被判定为“投敌”……

　　按照云隐村的固有思想，他们的行为完全没有问题，之所以能在国力不如火之国的情况下，“养”出实力不逊色于木叶隐村的云隐村，正是因为他们的高压政策，榨取民间所有的“营养”。

　　甚至按照关立远大闹雷之城时候的发现，雷之国的贵族……其实也比火之国、水之国要“穷”，只有和平民相比才能够看出他们是贵族。

　　不考虑战力的话，雷之国其他方面，比最落后的西南诸国，也强不到哪去。

　　毕竟在忍界，战力与民用的“科技树”交叉很少。

　　但是在云隐村高层看来，这属于良性循环，武力强大的雷之国是“被主动宣战”最少的国家，像是火之国……国力虽然强，但却是被主动宣战最多的大国。

　　对于火之国那种国内甚至发展出“电影”、“游戏机”之类娱乐项目，并没有全力增强战力的“软弱”行为，云隐村一向非常鄙视——如果木叶和他们一样的发展方向，也轮不到他们威胁木叶。

　　在以往民间力量忽略不计的时代，云隐村的策略弱势并没有暴露出来，反而令其非常“威风”。

　　然而现在更新联邦的出现，却直接将矛盾“引爆”，令云忍们体验了一下在本国客场作战的感觉……

　　“那我去雷之国好了。”佐助说道。

　　“雷之国那边的话……以你的实力，并不是一定能活下来。”关立远提醒道。

　　因为云隐村最初的几次“威慑性”行动，反而激发了更多的矛盾。

　　没几天全国都知道了“大屠杀”的新闻，而且伤亡数目越来越夸张——明明雷之国民间是没有新闻迅速传播的渠道的，显然是有人在“帮忙”扩散。

　　虽然五代雷影达鲁伊上位之后，马上开始约束云忍行动，以平复国内矛盾为首要任务，甚至主动建议降低税收，也稍微放宽下关于“平民修炼查克拉”的禁止力度……

　　但是……以往四代雷影能够一言堂，是因为他本身就是代表云隐村高层中占据绝对地位的保守派。

　　达鲁伊资历尚浅，怎么可能一上来就改变云隐村的基础政策？

　　结果比鼬刚刚上位的时候还糟糕，各种倡议、建议，落实的十中无一。

　　因此“查带笑组织”在雷之国境内，不仅发展迅猛，而且更新联邦也不断的排遣主战力潜入。

　　与此同时，受到的弹压也最大，哪怕都是躲在暗处，厮杀也激烈。

　　雷之国内的“查带笑”虽然取得成果丰厚，但危险性比正面战场还大……

　　也只有大蛇丸手下，才会有那么多自愿前往的！

　　“一定能活下来的，就不算是历练了。”佐助很坚定。

　　关立远见到他的决心后，也并不准备制止他，毕竟因陀罗的转世，需要的不是“温室环境”。

　　不过就在关立远要答应下来的时候，却没想到小樱这时也忽然开口：“我也要去雷之国！”

　　“恩？”关立远疑惑的看着她，同时有些心虚。

　　明明之前小樱已经对鸣人有意思了的，如果在自己这里，小樱又和佐助勾搭上的话，关立远感觉有些对不住鸣人……

　　不过在小樱眼里，关立远并没有看到对佐助的追寻，似乎……她是出于自身意愿的想要去雷之国！

　　“为什么？”关立远不由得问道。

　　小樱的情况，应该和佐助完全不同，也没有强烈的变强意愿才对……

　　“雷之国那边……肯定会缺医疗人员的吧？”小樱说道。

　　显然这只是说服关立远的理由，而不是小樱想要去雷之国的理由。

　　不过关立远稍微考虑了一下，还是答应了下来。

　　小樱之所以要去雷之国，除了历练之外，恐怕也是为了自己能验证某些东西。

　　“我……不想去那么危险的地方。”香磷弱弱地说道。

　　香磷的成长经历，注定她不是喜欢冒险的人，甚至对于危险行为有着本能的抗拒。

　　愿意和关立远来雨之国，是因为关立远足够强！

　　如果“白”在雷之国的话，香磷可能会克服一下自己的恐惧，但是现在……香磷可不想去冒险。

　　“好吧，那你跟着我好了。”关立远想了想之后说道。

　　相比于佐助和小樱，香磷前往木叶问题不大，木叶中没人认得香磷，而且香磷在联邦中名气还没大到被调查的程度。

　　否则佐助和小樱去了雷之国，关立远准备让角都暗中保护他们两个，单独让香磷去西南诸国……即使没什么危险，香磷的性格也不适合单独行动！

　　另外关立远还通知了鸣人一声——香磷不去的话，基本就是佐助和小樱单独行动，角都平时不会暴露，作为鸣人最好的朋友，关立远有必要提醒他一下。

　　当然，也嘱咐过鸣人的，他要去雷之国的话，不能让自来也跟着！

　　关立远可不想偏向于木叶立场的自来也，潜伏到雷之国的“查带笑”中。

　　只要和自来也实话实说就可以，相信自来也同样不愿意彻底和关立远翻脸。

　　雷之国大概是目前最急于想要开战的，保守派也能够意识到国内的危机，只是他们更加倾向于尽快根除更新联邦，之后自然可以一切照旧。

　　然而土之国、火之国还没有准备好，甚至风之国的立场都还没有明确，雷之国现在也必须承认，没有单独对抗更新联邦的实力！

　　在他们彻底缔结盟约之前，雷之国先动手，火之国、土之国即使会跟进，也会选择一个渔翁得利的时机……

　　而雏田被“提前”归入分家，也是受到木叶正在“握拳”的影响。

　　不仅隐村内部，在战前要尽可能扫平变数、集中力量，作为木叶中最大的忍者世家，日向家在战前自然也要做很多准备。

　　普通日向一族的新生族人，每个月初一都会参加族内的“祭礼”，也就是在满月前就会被施加“笼中鸟”。

　　但是有可能成为宗家继承人的族人，可以延迟到成年。

　　比如雏田最多可以到成年的时候，决定其是否继承宗家，由其继承的话，则其他兄弟姐妹被施加“笼中鸟”，非其继承则雏田被施加“笼中鸟”。

　　当然提前决定宗家继承序列的话，也可以提前施加“笼中鸟”。

　　只是日向日足平时看起来很严肃、但相比之下还是有心软之处的，加上日差的事情，对他的触动也不小，因此哪怕更看好花火，也一直拖着……

　　眼看就要爆发第四次忍界大战，而且与原作中不同，这并不是一次团结各大隐村、对抗“宇智波斑”的战争，宗家的继承序列必须明确，否则如果日向日足有什么三长两短怎么办？

　　在原作中，雏田在成年之前，就已经与鸣人有婚约。

　　鸣人作为将来的七代火影，也是当时忍界最强的存在，在家主自己也不愿意伤害女儿的情况下，日向一族也不敢头铁。

　　但是现在……雏田和鸣人没有太多瓜葛，鸣人也只是四代火影的遗孤，远没有到能够影响日向一族的程度。

　　因此有了鸣人对关立远的委托……

　　关立远在距离下一个月初一，还有七天的时候，来到了木叶附近！

　　“果然你是要来木叶，难怪之前支走了小樱和那个混蛋……你不会是想要独自袭击木叶吧？”香磷此时也看出了关立远的目的地。

　　“当然不是，我的生命虽然不是无价的，但也不是大风刮来的……只是有些人一直在自取灭亡却没有成功，我来给他们一些小小的帮助而已。”


第八百八十八章 我已经脑补好了

　　“你在做什么？”香磷疑惑的看着关立远，给自己施加了某种“咒印”，并且不断开启、闭合白眼。

　　完成之后，关立远脑门上带有咒印符文，并且双眼瞳孔在不开启白眼时，也开始呈现出常态银白色，脸型线条稍稍改变了一些，不过与之前还是有七八分相似。

　　黑瞳孔基因的人，在白眼觉醒后，随着使用次数的增加，瞳孔色素本来就会渐渐分解，而稍稍改变面部轮廓本来就并不难。

　　“这样就可以了！之后就以日向一族遗留在外的血脉的名义，混进木叶吧！”关立远说道。

　　“哈？这种事情，人家肯定会核实清楚的吧……”香磷显然感觉关立远的办法完全是异想天开。

　　“不，这其实是有依据的。在日向家族内，有一项保密程度和悬赏额度都很高的悬赏任务，那就是寻找一名可能流落在外血脉。”关立远说道。

　　“你之前不是说……日向一族对于分家的控制十分严格吗？怎么还会有流落在外的血脉？”香磷疑惑道。

　　“是在当年九尾袭击木叶的时候，当时村内的妇孺全都前往的避难所，而且按照日向一族的族规，新生儿在每月初一接受‘笼中鸟’咒印，而没有接受‘笼中鸟’的婴儿，绝对不允许离开族地……因此当月出生的三个婴儿，全都是临时由族老施加的‘笼中鸟’，虽然咒印成立，但是‘禁止繁衍血脉’、‘位置追踪’之类功能，需要族长亲自开启，而日向日足当时并不在木叶。”

　　关立远说到这儿，香磷已经可以抢答：“难道之后失踪了一个婴儿？那个婴儿哪去了？”

　　“当时的三个婴儿还有带着他们的母亲，一队人在前往村外避难所的途中，被卷入战斗，被九尾的尾兽玉余波扫到，全军覆没……”

　　“那怎么还会有在外遗留的血脉？”香磷疑惑道。

　　“理论上不可能有人生还，但是因为事后在现场找到的残缺尸体中，只能够完整的辨认其中两个婴儿，所以在这方面有被害妄想症的日向一族，始终是以‘剩下的那名婴儿还活着’为前提在行动。”关立远说道。

　　因为还没有开启“位置锁定”、“禁止繁衍血脉”的功能，如果那个婴儿真的活着，将拥有泄露白眼血脉的可能……

　　然而实际上当时包括大蛇丸在内，不少对白眼抱着贪婪之心的“野心家”，在得知这件事情后，都调查过这名所谓的“失踪婴儿”……结论是“几乎”不可能生还！

　　之所以说是“几乎”，是因为的确无法找到确凿的证据，证明他必然身亡，毕竟当时现场很多尸体甚至直接被尾兽玉的余波轰杀成灰。

　　除了日向一族，其他各方都已经放弃寻找，完全认定其死亡。

　　“所以你准备伪装成那名失踪的孤儿？你确定你的‘假笼中鸟’，能瞒过日向一族？”香磷依旧质疑。

　　“假的当然会被发现，但是……谁说这是假的？这是如假包换的‘笼中鸟’，我们只要接近木叶，估计日向日足就会亲自来接我们！”关立远信誓旦旦地说道。

　　“真、真的‘笼中鸟’？变态大蛇丸……大人的研究，已经破译‘笼中鸟’了？”香磷惊疑道。

　　“施加手法已经完全破译，解除手法在‘实验室状态’下也已经可以实现。”关立远说道。

　　“实验室状态是什么意思？”香磷敏锐的发现了关键词。

　　“咳咳，就是指在最佳实验状态下，可以破解‘笼中鸟’……”

　　看到香磷依旧在看着自己，关立远继续解释道：“所谓的‘最佳实验状态’，就是指‘笼中鸟’在我身上的时候，我可以解除这东西，在‘临床实验’中俘虏了两名日向一族分家的成员……实验都失败了。一样的方法在解除他们的‘笼中鸟’时，咒印反噬爆发，直接毁掉了他们的‘白眼’，当时你老师也在场待命，才保住了他们的小命，不过查克拉中枢、经脉，全都毁了。”

　　“这么狠毒？毁掉血继限界还不够……”即便是正义感淡薄的香磷也有些气愤。

　　毕竟她也算是“特殊血脉”的受害者，普通人欺负他们也就罢了，日向一族……居然对自己人这么狠！

　　“为什么你能成功？”香磷忽然反应过来，不由得疑惑道。

　　“根据大蛇丸的推测，大概原因是我的白眼血脉……比宗家更纯正，所以绕开了一处血脉验证的环节。不过至少这也证明了破解手法没有问题，只是还有一个血脉验证的环节作为最后的技术难关。”关立远说道。

　　“但是你准备如何解释，你这些年是怎么长到这么大的？他们肯定会怀疑吧？”香磷疑惑道。

　　“放心，我已经编好了……而且将虚假的记忆与‘笼中鸟’相连，真实的记忆隔绝起来，宗家拥有检查分家记忆的能力。”关立远自信地说道。

　　这也诠释了什么叫“作茧自缚”！

　　编这么长的一段谎言，换成任何忍者，都会有很多的质疑，即使关立远自己不露出马脚，也不可能被全盘信任。

　　但这时“笼中鸟”的记忆读取功能，将为关立远提供最完美的掩护——因为日向一族的人，绝对不会想到，他们信赖的“笼中鸟”已经成了关立远手中的玩物！

　　因此即便有见过关立远的木叶忍者，看现在的关立远眼熟也没用……

　　觉醒了“轮回眼”之后，关立远的查克拉气息改变很大，至于长相方面……即使是卡卡西说“这小子眼熟”，日向一族的人也会自信满满的告诉他“纯属巧合”。

　　因为额头上的“笼中鸟”咒印纹路，是在白眼觉醒之后才会浮现，因此关立远准备诈称自己是在火之国普通人家里长大，最近才巧合“开眼”，发现自己日向一族的身份。

　　直接混入日向家之后，关立远能做的事情就太多了！

　　尤其是施加“笼中鸟”的仪式，关立远感觉只要自己获得宗家控制“笼中鸟”咒印的关键，就可以凑出破解“笼中鸟”的最后一块拼图……

　　到时别说是雏田，所有人的“笼中鸟”都将被解除。

　　“等等！那我怎么混进去？”香磷忽然问道。

　　“放心，我已经把你脑补成是我的新婚妻子，就是在洞房的时候我一激动开眼了……因为他们知道我的‘笼中鸟’没开‘禁止繁衍’功能，到时候他们在不确定你是否怀孕的情况下，绝对比你还紧张，你想走都走不了！”

　　关立远一副自己很英明的语气，但是却发现香磷的表情，似乎不是很善良，而且又拿出了小本本……

　　“喂！我有说什么值得记录的事情吗？我刚刚都没有提到柱间大人吧？”关立远疑惑道。

　　“没什么，我只是随手记一些感想准备出散文集而已，不用在意。”香磷淡定的合上了小本本。

　　【更新2年，3月24日，关大议长坦言，曾经幻想与我发生“哔”关系，而且还十分激动。】

　　如果不是关立远的“白眼”动态捕捉能力，从笔杆的摇动直接判断出了字迹，而且明显拿出来的就是之后要汇报给纲手的那个本本……说不定还真信了她的鬼话！


第八百八十九章 混入日向

　　“听说了吗？昨天家主接回来了一位失散的族人！”

　　“失散的族人？那些人里……真的还有活着的？”

　　“据说是当年九尾袭击木叶的时候，‘失踪’的那位，还是带着新婚妻子一起回来的，现在妻子也被‘保护’起来了。”

　　“真好啊……连审核都不需要，可以自行结婚，但是……为什么要回来呢？太蠢……”

　　“咳！小点声，别被其他人听到。”

　　“据说家主十分器重刚刚归来的那位，连带着妻子也都享受极高的待产待遇？”

　　“废话，有失散的族人主动回来，宗家当然会抓住机会……千金买马骨懂不懂？虽然其他马儿，多半不可能还活着……”

　　“而且在没经历过什么训练，实力一塌糊涂的情况下，居然开启了‘白眼’，天赋一定也很高。”

　　木叶村中，日向一族的族群驻地，不少族人都在讨论着类似的事情！

　　没错，昨天更新联邦的大议长关立远，带着香磷大摇大摆、旁若无人的来到木叶之后，果然在进村之前，就遇到了“迎接”他的日向日足，享受到了贵宾级的待遇……

　　日向一族中流传的，类似遗失血脉的例子，还有数起——全都是捕风捉影！

　　最早的几次记录，是在战国时期……当时比现在还要“兵荒马乱”，人员失踪属于日常事件，其中就有一些“禁止繁衍”的禁制没开。

　　比如有些是在族内审批过、正在进行“哔哔哔”的时候，连夜驻地被袭击，事后发现尸骨无存……

　　哪怕有些事后利用“定位功能”确认死亡，日向一族也会怀疑——死前有没有被盗取遗传物质？

　　尤其是“日向新”的回归，越发加剧了这类担心——既然有一个“日向新”，会不会还有更多？

　　多亏“日向新”居然激动地开启了白眼，而且通过被激发的“笼中鸟”，得知身世之后，觉悟很高的自己回到了木叶。

　　否则等日向新有了后人，后人中有隔代遗传的开启白眼，而完全没有受到“笼中鸟”限制，那就真的代表着“失控”！

　　因此不少分家的日向族人，背地里都很不理解日向新“自投罗网”，甚至为他隐隐感觉到可惜——明明有机会让后人飞出鸟笼的，现在也要像他们一样，世世代代的在“笼中”。

　　而“日向新”在白眼开启后，主动回归的行为，因此被大肆宣传，确保以后再有“外人”开启白眼，也会像“日向新”一样回来。

　　至于香磷……更是直接被接入待产区域，虽然在孩子出生、或者是确认没有怀孕之前，会被限制人身自由，但是各方面的待遇，都是比照分家的最高水平。

　　毕竟白眼的所谓“透视”，是指看穿查克拉经络，而不是真的透视眼，暂时还看不出香磷是否怀孕。

　　日向一族的血脉特殊，不仅血继限界的遗传率极高，几乎所有族人在成年、经过专门的训练之后，都能够开启白眼，而且前两胎只要时机恰当，“哔哔哔”后正中红心的概率极高，两胎之后则几乎不会再产生新血脉……

　　因此按照家族宣传的，“孕妇不得离开族地”属于“保护”行为——父系出自日向一族的话，只要妻子怀孕，则算作是已经使用了一次机会，即使之后孩子还没出生就夭折，同样是算“次数”的。

　　而此时三位族老和日向日足，也在说起这件事情……

　　“昨天那个日向新的记忆，真的没有问题吗？”日向和义再三的向日足确认。

　　“放心吧，我已经从‘笼中鸟’中得到答案了。虽然不知道为什么，他会在普通人家中长大，但是他的确没有说谎。”日向日足说道。

　　毕竟“笼中鸟”也只是读取被施加者的记忆，而不是高清摄像头，并不会记录婴儿时的事情。

　　“或许是当时被什么人救出了木叶，但是之后救人者却伤重而死，被路过的普通人捡走的吧……既然他的养父母已经死了，也很难验证，不过只要确认他的血脉没有外流就好。”日向信义说道。

　　的确信义族老说的是最可能的情况。

　　“不过……那个真的是他妻子？感觉……怪怪的。”日向和义有些疑惑的嘀咕着。

　　日向日足的记忆提取，是类似于“潜意识问答”的形式，在宗家沟通分家的“笼中鸟”之后，后者无法说谎、也无法隐瞒，并不是直接“观看”记忆。

　　而且日向日足也不可能盯着“你洞房成功了吗、成功到什么程度”之类的问题问个没完，只是确认日向新与香磷的确是夫妻，而且在几天前刚刚洞房过。

　　日向信义：“年轻人嘛！感情方面和我们那个时候不一样，你不懂的！”

　　日向和义：“但是那个女孩，体检结果看起来不像破身了的样子……”

　　日向信义：“年轻人嘛！第一次没成功也很有可能！”

　　日向和义：“那他激动什么？居然还激动地‘开眼’了……我们和宇智波家不一样，开眼主要是依靠扎实的锻炼，受情感波动的影响不大才对，‘那什么’都没成功，还这么激动？”

　　日向信义：“年轻人嘛！太激动了才容易不成功！”

　　日向和义：“……”

　　说得好有道理的样子，其他两位族老都被说服了。

　　关于“日向新”归来的事情，四人也就仅仅讨论到这里，显然已经全盘相信了他、或者说是相信了他的“笼中鸟”。

　　“六天后的祭礼上，除了火花大小姐确定宗家资格、雏田小姐入分家，还有另外五名分家新生儿的‘笼中鸟’之外……是不是还有一个人的级别需要调整？”

　　日向光义，也就是当初在水影徒良吉助面前，支持继续进攻、而没有在迈特凯断后时，第一时间撤退的那位日向家的族老，这时突然说道。

　　“小新吗？恩，的确需要将他的‘位置追踪’和‘禁止繁衍血脉’的效果开启，我之前和他说过这件事。”日向日足明知故问地说道。

　　而日向光义这时则是打断道：“不，我说的是日向宁次！现在他已经明显表现出了对家族的不满，在风和岛之战的时候，甚至公然顶撞老夫……”

　　“光义族老，风和岛之战的时候，你的言论已经令我们十分不利，你确定自己还要再提起这件事情吗？”日足冷冷的瞥了他一眼。

　　日向光义的气焰顿时缩回去大半，当时他只想着日向一族的事情，想要借此宣扬权威，却忽略了这一举动间接的损害了木叶的利益。

　　尤其是“反攻”失败后的伤亡扩大，令不少木叶的忍者，将此事归咎于日向光义——毕竟事后想要追究水影徒良喜助的责任时，对方很清楚说明了当时与日向光义达成了一致意见，之后才决定“反攻”的，即使背锅也要一家一半！

　　“不过日向宁次多次表现出对家族不满，的确也是事实，我也认为应该加以限制。”日向和义也跟着说道。

　　没错，因为日向宁次又被封印了记忆，所以反而不会遮掩自己的愤怒与不满。

　　但其实已经晚了！

　　需要宁次配合的研究，已经全部完成，之前日向日足对关立远的“笼中鸟”加以操作的手段，也都被关立远看在眼里、并且切身的感觉到。

　　距离“笼中鸟”的破解，只有最后一线之隔，关立远估计这最后“一线”，能够从宗家的继任仪式上获得灵感，而且刚好就在六天后……

　　“说不定这次就是日向一族最后的族祭了，好好享受吧！”关立远走在日向一族的族地中，心情还不错，并不知道自己已经沦落到被怀疑“洞房是否成功”。


第八百九十章 花火与雏田

　　“呦！你就是花火大小姐？这是你姐姐的房间吧？怎么不进去？”

　　关立远在搭话眼前这名穿着长振袖和服的萝莉的同时，敏锐的感觉到有数道目光，盯在了自己身上！

　　看来即使是在日向一族的族地中，将要继承宗家的花火，身边也有不少隐藏的护卫！

　　关立远之前一直装作没什么基础、查克拉连忍者学校普通毕业生都不如的样子，甚至为此将几乎所有查克拉，全部灌注到“轮回眼”中保存。

　　即使是“白眼”，在“轮回眼”有意隐藏的情况下，也无法发现后者。

　　因此在日向一族的人看来，“日向新”属于白眼天赋极佳，但自身没怎么锻炼过的年轻人。

　　所以关立远也只能装作没有感觉到这些护卫的目光的样子……

　　此时花火正在雏田门前，一副闷闷不乐的样子，关立远趁虚而入……阿不，是见义勇为的上前搭话。

　　花火疑惑的看了看关立远：“你是谁？我怎么没有见过你？”

　　日向一族的人，花火绝大部分都见过，而且这里已经是族地的核心区域，能够出入这里、而且还这么年轻的族人，花火也都认得才对。

　　“你好，我叫日向新，最近才回来。”关立远笑得和善而不失爽朗。

　　“日向新？啊！你就是那个笨蛋……咳咳，不，是那位大义凛然的分家子弟吧？”花火瞪大眼睛、一副“快看，这就是笨蛋吧”的样子。

　　关立远不由得眉头一跳，不过还是说道：“是啊……我也在考虑，要不要改名成日向大义。”

　　“你说……你真的是自愿回来的吗？你为什么会这么做呢？你的儿子、女儿，将来也都会受到‘笼中鸟’的限制的……”花火忽然低落了下来。

　　仿佛过几天她不是要继承宗家，而是要被施加“笼中鸟”、打入分家一样。

　　“咳咳，因为我一直觉得，只有紧密团结在宗家领导下，我们日向一族才会有生机和活力！”关立远故作严肃的样子。

　　花火盯着他猛看，半晌后才说道：“我觉得你将来一定能做族老。”

　　“诶？这是未来家主对我的内定吗？”关立远这才解除了严肃状态，一副笑呵呵的样子。

　　“不过也只有你会这么想吧？连我都不相信……”花火说着看了一眼雏田的门口，看起来即使听了关立远逗闷子，也依旧情绪不高。

　　“你是说‘内定’的事儿？”关立远明知故问。

　　“你说呢？”花火白了他一眼。

　　之后火花没有理会关立远，而是自言自语了起来：“其实分家子弟也有一点好处，就是从出生开始，就知道自己的命运，而不需要像宗家的孩子一样，在机遇中出生，但很多时候，又不得不再次向命运屈膝，所谓的‘幸运者’也不得不看着这一幕……”

　　关立远顿时感觉这个萝莉不一般，明明只有十一二岁，却充满了不明觉厉的感觉……

　　于是……被“震慑”到了的关立远，转身走向了雏田的房间门口，“嘭嘭嘭”拍起门来！

　　“雏田大小姐、雏田大小姐！你妹妹来看你了，穿着漂亮的新衣服，所以有些不好意思的样子。”关立远一边拍门一边喊道。

　　雏田自己小院子并不大，院门口也并没有门，进来之后能够看到侧拉木门的屋子，此时木门被关立远拍的一阵晃荡……

　　没错，关立远一开始就非常确信，肯定是火花自己不知道该如何面对姐姐，而不是被她姐姐雏田赶出来。

　　如果没有关立远代劳的话，很可能火花再纠结一会儿，就会自己离开。

　　不过花火半点也没有感觉到关立远的好意……

　　“喂！你做什么？你能听得懂人说话吗？完全没有看出，本小姐还在纠结要不要敲门吗？”火花顿时整个人都不好了。

　　可能是因为不愿意预想接下来要如何面对雏田，火花在大脑超负荷运转之下，脸上一阵红晕，而且颜色分级的话，应该算是“玩坏红”，眼神也一阵“抖动”，甚至本能的拉着关立远的衣服……

　　关立远估计现在负责保护花火的护卫们，也在犹豫要不要出来将他套麻袋！

　　“恩？花火？你什么时候来的，怎么不进来。”雏田被吵闹声打断出来开门。

　　同时关立远这时明白了，为什么作为以感知见长的忍者，雏田会没有发现花火在门口——雏田的查克拉已经被封印！

　　在日向一族的族规中，没有施加“笼中鸟”的婴儿，绝对不允许离开族地，至于宗家……虽然理论上现在只是宣布，六天后将决定宗家的人选，实际上并没有彻底宣布是由花火接任，但是因为几乎所有人都已经知道结果，因此雏田也已经被监控起来。

　　院子周围其实也有监视者潜伏着……

　　毕竟历代宗家子嗣在归入分家之前，会有“冲动”行为的不占少数。

　　上一代的家主，甚至不惜在双胞胎刚刚出生的时候，就敲定其中的哥哥为宗家，一定程度上也为了避免这一幕。

　　“姐、姐姐……”花火的手已经不知道该放在哪，只好继续拉着关立远的衣服，大半个人都躲在关立远身后，偷偷看雏田。

　　雏田没有见过关立远，但也能够看得出他是日向一族的成员……

　　“新衣服吗？很漂亮，很适合花火！还有这位……哥哥还是弟弟，是花火的朋友？”雏田说着主动拉起花火的手。

　　关立远在雏田看向手足无措的花火的眼神中，发现了“心疼”——这个时候，还有心情心疼妹妹？不愧是雏田大小姐。

　　“我叫日向新，应该比你大一些，昨天才回来。”关立远说道。

　　“任务很辛苦吧？新哥也进来坐吧。”

　　雏田显然最近根本没有关心外面的事情，还以为“日向新”是从外面执行任务回来。

　　从这点也能够看出，雏田自己也并没有强装出的那么淡定。

　　而看到雏田邀请花火、和分家的日向新进屋，周围负责保护与监视的护卫们，稍微商量了一下，之后决定不去打扰，只在外面看着。

　　毕竟雏田的查克拉完全被封印，而才回来不久的“日向新”又只是弱鸡，在屋里花火拥有统治级的武力……而且他们也不相信，花火会在这时对雏田不利。

　　雏田给花火和关立远沏了茶，之后围着看起来很专业的茶海坐了起来。

　　雏田和花火相对而坐，关立远则是坐在花火旁边，谁也不说话、场面异常尴尬。

　　关立远见状，发现果然还是要自己来打破僵局！

　　“好茶！”关立远一口闷之后大声说道，一副下一秒就会让小二给他切半斤牛肉的架势。

　　花火瞥了他一眼之后咧了咧嘴：“第一泡是给你洗茶用的……”

　　“我……就是尝尝洗的怎么样！”关立远硬着头皮说道。

　　“噗嗤！啊……抱歉，我不是在笑新哥你……”雏田赧然的同时，开始动手在茶海忙活起来。

　　关立远一边心里嘀咕着“大家族就是事儿多”，一边也用余光观察着花火，自己好有样学样……


第八百九十一章 误会

　　“出来了！”

　　“花火大小姐看起来心情还不错？”

　　“整整四个小时，真够能聊的……”

　　“还有心情聊天……也好。”

　　负责监视雏田、还有负责保护花火的护卫，四个小时后终于看到花火和日向新出来，雏田也送她们到门口。

　　临走的时候，雏田还安慰花火“放轻松些”。

　　被安排来监视、保护两位大小姐的分家子弟，都是日向日足挑选的，除了实力之外，“顺从”程度也很重要。

　　虽然能够解除“笼中鸟”的话，九成九的分家都不会拒绝，而且之后对宗家的态度必然会有所反弹，但在“笼中鸟”还在的情况下，叛乱的几率忽略不计，不过顺从程度还是有区别的。

　　比如宁次这种……无法反抗，但心里憋着劲儿的也有不少，只是别人不会像宁次表现的这么明显，同样也有些在“笼中鸟”不被破坏的情况下，已经习惯于为宗家思考。

　　毕竟忍界进入忍村时代，还不到六十年，之前的战国时期，“家族”才是忍者效忠的主体，而且雏田和花火的性格，也都不是惹人厌的类型，反而能够激发保护欲，因此这些护卫，也都乐于看到两位大小姐能够开心些。

　　不过……某不久前回家族的日向新有些碍眼！

　　护卫们一个个都嘀咕着道：“两位大小姐聊天，你跟着搀和什么？就不能有点眼力价儿吗！”

　　然而就在他们考虑着，要不要暗中提醒一下这小子的时候，只见花火忽然拉住了“日向新”的衣角。

　　“喂，明天……你可不可以还陪我来？”花火有些赧然的问道，眼神游离不定的样子。

　　“恩？明天还来的话，你和雏田大小姐单独聊一聊也好……”关立远有些犹豫的样子——毕竟我潜伏进来，还有其他事情吧！不是专门来攻略你们的，每天都来陪你们会被人误会的啊！

　　暗中众护卫：算你自己心里有点“哔”数。

　　然而花火咬了咬嘴唇之后，看着自己脚尖说道：“但是……我自己来的话……会很别扭！今天好多次也是你在一旁岔开话题，我们才没有那么尴尬不是吗？”

　　没错，关立远之前的确担任了两姐妹之间的润滑剂（关立远：？）。

　　毕竟在这个时间点，两姐妹之间聊天时，能够触碰到的“雷区”实在太多，而且两人还都属于一旦进入“雷区”，就会马上被“炸”的大脑当机、不知道该说什么的那种……

　　每当这种时候，都要关立远救场！

　　“这个……”关立远还想明天试一试，能否接近日向日足的。

　　毕竟现在的花火和雏田，也只是没有被施加“笼中鸟”，并没有“宗家”的控制能力。

　　按照目前联邦掌握的情况来看，宗家对“笼中鸟”的控制，除了掌握特殊的秘术手法之外，也需要一个开通权限的“咒印”，被大蛇丸成为“提笼者”，也就是拎着鸟笼子的人的意思，目前只有日向日足身上有这个权限。

　　等到五天之后，如果一切顺利的话，花火身上也会有这种“提笼者”咒印，但是并不会激发，只有日向日足正式卸下家主的位置、令自己的“提笼者”咒印关闭，或者是日向日足死亡后，花火的“提笼者”才会激发。

　　这也是为了避免家主与家主继承人冲突的时候，会导致分家“站哪面都要死”的情况发生……

　　同时激发“提笼者”功能的宗家，只会有一个人。

　　“拜托了！”花火看到日向新犹豫之后，一咬牙、对日向新九十度的鞠躬说道。

　　花火显然也明白，整个日向家，能够做“润滑剂”的也只有眼前这位！

　　其他人全都身在“笼”中，到时说不定会一起跟着尴尬，至于日向日足……更是只会令场面更加惨不忍睹。

　　邀请家族外雏田的朋友来做客？

　　抱歉，日向家在族祭之前，已经完全戒严，这个时候也不可能允许外人“探视”雏田。

　　只有日向新……虽然也被“笼中鸟”控制，但是心态却十分“诡异”，仿佛根本没有意识到这点一样。

　　“这个混蛋！居然还要大小姐求他？”

　　“快点同意啊？想死吗？”

　　“还端上架子了……别拦着我！”

　　暗中的护卫们，再次嘀咕了起来。

　　关立远也很无奈，之前不愿意让我陪花火的是你们，现在不愿意我拒绝的还是你们——没错，这些护卫自认为不会被发现的低语，其实根本无法瞒过关立远。

　　“好吧，那明天还是这个时间。”关立远只好先答应下来。

　　毕竟自己一个分家子弟，各种不给花火面子的话，未免显得太异常了。

　　而且……关立远从本心上，也想要帮助花火和雏田的，如果不是关立远已经有计划要毁掉“笼中鸟”的话，现在这段时间，将是决定花火与雏田未来的一段时间。

　　未来已经注定了？

　　当然没有！

　　虽然没有关立远的话，雏田与花火的宗家、分家身份已经决定，但是至少现在能够好好沟通的话，可以避免以后花火与雏田的心态大幅改变……

　　如果放任花火因为尴尬，而不去主动联系雏田的话，两姐妹的关系将顺流直下，最终经过这件事的“洗礼”，花火大概率能够成为真正冷酷绝情的“合格家主”——这或许也是日向日足和族老们想要看到的。

　　“无法互相理解”只会增加误会与冲突，这点六道仙人在几千年前就明白。

　　在护卫们的“杀气”笼罩下，和花火拉钩之后，关立远先去看了“备孕保养”中的香磷。

　　虽然正常来说，以“日向新”的年纪结婚有些早，正常家族不可能批准，但是因为情况特殊，两人的关系已经得到了认可，来看望香磷也不会有人怀疑。

　　而且“日向新”也算不上什么重要人物，现在又是在日向一族的族地，并没有人专门监视，简单使用轮回眼释放一个小型幻术，两人就不用担心交流的事情被发现。

　　不出意外，香磷在关立远用幻术笼罩两人之后，马上开始大倒苦水，甚至整个人都处于狂躁状态……

　　一来是“备孕保养”期间各种不能做、不能吃，二来……这段时间她还要学习各种礼仪，看香磷现在穿着和服的样子，关立远也有些别扭——这一只穿和服也能穿出太妹感的香磷。

　　尤其是当香磷知道，关立远今天一整天做的事情之后，更加暴躁了起来。

　　“什么？你是说为了让你混进日向一族、老娘一整天都在遭受非人待遇的时候，你就是用这宝贵的时间，去撩姐妹花了？”香磷怒吼道。

　　看吧，关立远就说这样很容易让人误会……


第八百九十二章 不可以！

　　“今天他们又去了雏田那里吗……”日向日足略微有些皱眉的，听着一名日向家的忍者，汇报着花火和日向新的行踪。

　　三位族老这时也在一旁，日向光义闻言不由得说道：“花火大小姐太心软了……都怪那个外来的小子搅局！”

　　关立远之前猜的没错，日向日足的三位族老，本身也了解花火的性格，正是想要在这几天，对花火的内心也加以“洗礼”，令她明白作为日向家的家族是孤独的……也必须是孤独的！

　　然而他们却没有料到，在“日向新”的搀和下，花火居然每天都去找雏田聊天。

　　“光义族老，请注意你的言辞，你是在非议未来的宗家家主吗？”日向日足横了他一眼。

　　日向光义顿时没了气焰，连声道“不敢”。

　　日向日足平时对于“族老”，还是很尊重的，毕竟族老算是分家的代表——只是从来也不会代表分家对“笼中鸟”、对族规表达不满，不仅需要资历，而且只有最“忠诚”的分家的家老才能够担任。

　　但是如果在这个时候，族老敢对花火表达不满，日向日足绝对不会姑息！

　　日向日足了解自己的小女儿……

　　花火的性格没有雏田那么软弱，相比之下有自己霸道的一面，但是却并不是杀伐果断的类型。

　　“只是真的不需要让他和花火大小姐保持距离吗？花火大小姐还在成长中，经常和那小子搅在一起的话……”日向和义也有些顾虑的样子。

　　他们也已经发现，在“日向新”的影响下，日向花火很可能不会成为他们所期待的“提笼者”。

　　“明天就是族祭，先不要节外生枝。”日向日足最终拍板决定下来。

　　虽然花火需要改变的，但是……至少在明天之前，就先让她再放纵一次吧——这是日向日足作为父亲的温柔。

　　不过族祭之后，既然名分也已经定了下来，花火也必须尽快适应自己的角色，日向新……也必须开始自己的修炼，之后也没什么机会影响花火。

　　至于雏田……在将要到来的战争结束之前，先让她留在族内，等战争结束后给她安排一个远离木叶、没什么危险的长期任务吧！

　　日向日足已经计划好一切的时候，关立远还在“力不从心”的陪萝莉和少女聊天……

　　之所以“力不从心”，当然不是因为营养跟不上，而是因为……今天聊天的“雷区”太多，而且很难岔开话题！

　　毕竟明天就是族祭，之后雏田就将被施加“笼中鸟”，无论花火将和姐姐之间的好感度刷到多高，也改变不了宗家与分家必须要面对的宿命。

　　话题又绕回明天的事情、雏田鼓励花火，让她以后像父亲一样，令日向家族走向强大。

　　花火低着头半天没有说话……

　　“如果没有什么宗家、分家就好了！”花火突然说道。

　　啪——

　　在关立远的目瞪口呆中，只见雏田站起身来，给了花火一巴掌！

　　从关立远这几天的了解来看，虽然雏田是姐姐，而且大了花火四五岁，但两姐妹之间一直是花火比较“攻”的才对，并不是因为花火将会是宗家，而是因为性格原因，雏田过于软弱，相比之下花火更霸道一些，而且因为天赋原因，花火得到的关注更多，所以也更加自信。

　　“住口！花火……你是不能说这种话的！”雏田说着似乎也后悔刚刚的举动，眼圈跟着红了起来。

　　日向一族的“笼中鸟”，并不是宗家想要取消、就能够取消的，即使是想要后人永远不再被施加“笼中鸟”也不可能——花火如果抱着这种想法，一旦被日向日足发现，肯定会“大义灭亲”。

　　甚至如果雏田和花火都这样想，日向日足宁愿从分家中选出新的继承者……或者自己再努力努力？

　　并不是因为日向日足对自己的女儿苛刻，而是因为他明白，一旦“笼中鸟”消失，对于日向一族意味着什么。

　　“的确雏田额头上加上这种东西的话，一定不漂亮。”关立远这时说道。

　　和前几天完全不同！

　　别说是“润滑剂”，现在关立远完全是起到大颗粒增大摩擦的作用！

　　刚刚挨了一巴掌，此时正在自己和自己较劲的花火，闻言马上向“日向新”瞪了过来。

　　“当然了！不是每个人都是你这种笨蛋！白痴！蠢货！”花火发泄似地骂道。

　　不过语言过于匮乏，关立远的内心毫无波动。

　　“花火，不能这么和阿新说话。”雏田劝说道。

　　不过花火直接将雏田伸过来的手甩开，之后对雏田也恼道：“你也一样！你是不是觉得自己这样，就是好姐姐了？你想过我的感受吗？”

　　“花火……对不起！”雏田之前的确一直在想着逃避，这时听了花火的话，同样眼圈一红。

　　看着姐妹两人相拥而泣，关立远一阵咧嘴，感觉自己果然还是不擅长面对这种情况。

　　“那个……你们不是我弄哭的吧？”关立远犹豫着问道。

　　“闭嘴！”花火从雏田怀里出来之后，抽了抽鼻子之后，傲娇地说道。

　　啧啧，忘了这几天是谁耽误正事儿在陪你们吗？这孩子长大了，一定是女暴君，关立远心里不由得抱怨着。

　　“噗嗤，其实花火心里还是很感谢阿新的吧？”雏田突然笑出声来。

　　“谁、谁感谢他了！”花火自然是矢口否认。

　　雏田见状也放心许多——有一个“奇怪”的分家陪着花火，就不用担心花火会变成她自己曾经讨厌的样子。

　　不过就在这时，关立远突然插言道：“的确现在还不是感谢我的时候，要不要干一票大的？”

　　“什么干一票？”花火疑惑的转过身。

　　之前她和雏田相拥，关立远是站在雏田面对的方向，也就是她的背后。

　　而雏田这时已经看到“日向新”的举动，不由得惊慌地说道：“不、不可以！我们的关系还没有……而且……你不是已经结婚了吗？”

　　花火这时看到关立远举动，同样一副不可思议的眼神：“你脱裤子干什么？你到底要干什么大的？”

　　“咳咳，别误会，之所以脱裤子，只是因为之后我们要做的事情，不能被别人发现而已……”

　　“不可以！不被人发现也不能这么做的！”雏田红着脸，很有原则地说道。

　　之后只见紫色的“圣光”从关立远腰间绽放出来……


第八百九十三章 开诚布公

　　见到时机似乎刚好，关立远忽然产生了一个想法——如果下一代的“宗家”完全配合自己的话，应该连进一步取材研究的必要都没有，关立远直接就有解除所有“笼中鸟”的把握。

　　甚至不需要等日向日足开启花火的权限，只要等明天将宗家的咒印施加在花火身上，之后关立远马上和花火联合结印就可以做到这一点。

　　准确的说这才是最佳处理方式！

　　否则仅仅只是掌握解除“笼中鸟”的方法，很难有机会对所有人日向一族的成员使用，而只有少数人解除了“笼中鸟”，因此而令日向日足警觉的话，只会另生波折。

　　比如先将其他族人藏起来、或者利用还没有解除的“笼中鸟”作为威胁，先使用一些普通的封印手段来暂时控制……虽然效果肯定不如笼中鸟完善，但却可以暂时稳住局势。

　　如果花火愿意配合的话，关立远有八成把握，可以直接从源头上，在同一时间、解除所有分家的“笼中鸟”。

　　不过虽然从之前几次试探的结果来看，外面的护卫并没有窥测雏田的屋内的情况，但如果是要商量这种事情的话，关立远感觉自己还是布下一个尽可能靠谱的幻术结界比较好！

　　稳妥起见关立远决定借助下轮回眼的力量。

　　“恩？什么不可以？”关立远总觉得雏田和花火好像误会了什么的样子。

　　“这、这是……轮回眼？”花火最先反应过来，并且惊呼道。

　　忍界三大瞳术也并不是什么机密，很多人都听说过，尤其是日向一族因为继承了三大瞳术中的“白眼”的原因，会听说过“轮回眼”再正常不过。

　　只是除了寥寥数人之外，大家对“轮回眼”的认知，仅仅停留在“这是六道仙人拥有的瞳术”的程度。

　　当然，仅仅是这一句话，就已经令人在心里无限的拔高“轮回眼”的地位。

　　即使是日向日足，也不敢说“白眼”比“轮回眼”更强。

　　曾经花火问过日足，白眼和写轮眼那种更强的时候，日足的回答就是“不相伯仲”，只是之后又说三大瞳术中的“轮回眼”，应该比白眼和写轮眼更强，因此花火一直很好奇。

　　只是忍界中只是流传有轮回眼的样子，真正的轮回眼在六道仙人之后，再也没有出现过，已经沦为不知真假的“传说”。

　　此时花火看到传说中的轮回眼的纹路，不由得微微弯腰贴近过来仔细端详了一番，之后问道：“原来轮回眼是长在这里的……我可以摸一下吗？”

　　双手还握着腰带的关立远，忽然感觉自己好像又被暴露play了……

　　不过也没办法，毕竟“日向新”的身份，仅仅只是日向家的小辈，实力也属于垫底的，不可能平时穿的好像三流页游里的龙傲天NPC一样浮夸，只好使用这种原始方式来露出“轮回眼”。

　　“咳咳，男人的眼睛是不能乱摸的！”关立远说起了不知道哪个世界习俗。

　　相比于花火萝莉，还是已经是少女的雏田，更先反应过来，将花火拉开，并且脸色一片羞红，完全不与关立远对视……三只眼睛都不对视！

　　关立远不由得更加郁闷——明明这里只是脐下一两寸的位置好不好？比丹田还高一点儿呢！一点也不羞耻好不好？不要一副看到不该看的东西了一样啊……

　　“你们……听说过低腰裤吗？”关立远想要暗示一下两姐妹——露出这里并没有什么奇怪的。

　　“哈？”花火莫名其妙的看着他。

　　“没事儿，我是说……现在外面的人单纯使用感知手段，是无法发现这里的情况的。”关立远解释了一下，自己为什么要脱裤子。

　　“所以你想要做什么？”花火看了看关立远的轮回眼，又看了看他的白眼。

　　“想要彻底解除‘笼中鸟’吗？”关立远严肃的问道。

　　“‘笼中鸟’是无法解除的，即使是宗家自己也无法解除……”雏田小声的提醒关立远。

　　而关立远这时则是保持一只手拉住裤带，另一只手开始单手结了一套很复杂的印，最后轻轻说了声“开”之后，只见关立远额头上的“笼中鸟”纹路迅速淡化消失！

　　“什么？这是……怎么可能？你的‘笼中鸟’是假的？不对……父亲明明检查过……”雏田的三观无法接受这一幕。

　　而花火则是马上反应过来，喝问道：“你是什么人。”

　　同时挡在了雏田身前，白眼也已经开启，在双眼周围能够看到凸起的血管！

　　其实冷静下来，很容易就可以想到“日向新”有阴谋。

　　但是能够这么快的反应过来……考虑到两姐妹的年纪与阅历，雏田的慌乱并不算是缺点，但果然还是花火更适合做宗家……无论是天赋方面，还是性格方面。

　　“冷静些，我先重新自我介绍一下好了……我叫关立远，目前担任更新联邦的大议长，之前我们更新联邦的研究院，专门有课题研究过日向家的‘笼中鸟’，而且已经有突破性的进展……”关立远自我介绍道。

　　雏田不由得露出担心的神色，并且犹豫地问道：“研究？难道……真正的日向新，已经被你们……”

　　的确，没有研究素材是无法研究的，雏田马上想到的是——真正的“日向新”已经遇害了。

　　不过正当关立远犹豫要不要解释这个误会，暴露下宁次的时候，花火已经开口说道：“不，日向新什么的，应该本来就不存在……是宁次哥哥吧？”

　　这次关立远真的有些惊讶——花火虽然在某些方面笨笨的，连续这么多天，还要关立远来陪她才敢来找姐姐，但是……出人预料的机灵！

　　“好了，联邦大议长阁下，费尽心思的混进日向家，不会只是为了陪我们聊天吧？现在还大摇大摆的自报家门……你有什么目的？”花火冷声问道。

　　即使以关立远的情商，也能够看出小萝莉现在很生气——而且十有八九是因为自己隐瞒身份的事情！

　　没错，虽然“机灵”，但是还没有多深沉的心机，在这种时候居然直接暴露出自己的气愤，一副闹别扭的语气。


第八百九十四章 合作

　　“诶？日向新并不存在？那他的白眼……”雏田之前还怀疑关立远是否抢了“日向新”的眼睛。

　　“不，移植的瞳术是无法自如开启关闭的，而且联邦的关立远虽然不姓辉夜，但是从血继限界上来看，明显是辉夜一族的后人，辉夜一族与我们日向一族，在战国时期曾是盟友，只是最终一家加入了火之国、一家加入了水之国。而且传说在无法考据的很久很久以前，辉夜一族和日向一族，是有亲缘关系的，只是他们并没有继承白眼而已，应该是返祖了吧……几率就好像日向一族中，突然出现尸骨脉的概率一样。”花火说道。

　　“那你是怎么猜到是宁次的？”关立远好奇的问道。

　　“哼，当初你们将日差叔叔的白眼送回来的时候，我就和父亲说你们一定是有阴谋，而且……我们收回日差叔叔的白眼，木叶中又有谁敢乱说什么！只是父亲没有在意……不过没想到，才这么短的时间内，你们就破解了‘笼中鸟’？”花火说着还皱了皱鼻子。

　　恩，花火的猜测其实虽然有依据，但是也猜错了一些……

　　“其实宁次和我们很早就有合作，只是在木叶对我们宣战之后，宁次决定断绝和我们的合作关系……那次出使其实大蛇丸也来了，宁次就是当着大蛇丸的面这么说的，很有勇气吧？不过之后日差的白眼被送回云隐村，令宁次又决定和我们继续合作而已。”关立远说道。

　　“宁次哥哥……”雏田的神色显得很自责——其实根本和她没关系，日向家族也好、木叶也好，都不是她能够左右的。

　　“宁次和我们的合作，也有其他条件，比如在破解‘笼中鸟’之后，我们不会以此作为威胁日向分家子弟的工具，会无差别的解除所有‘笼中鸟’。”关立远实话说道。

　　“所以……你凭什么认为作为宗家的我，会愿意配合你？还是你有办法控制我而不被其他人发现？”花火用冰冷的声音问道。

　　“诶？”雏田这时才意识到花火可能有危险，马上也开启了白眼，端起柔拳的起手式，想要挡在花火身前。

　　关立远挠了挠头之后说道：“你不愿意配合的话，的确有些难办，也并没有控制你而且不被任何人发现的把握，不过……我相信我自己的感觉吧！”

　　“刚刚认识我才几天的家伙，就敢这么大言不惭的认为，我会愿意毁掉日向一族？真的以为我们是好朋友了吗？”花火不屑中……似乎还有些失落？

　　“不不不，并不是毁掉日向一族，其实我有了一个新的想法！你说……如果明天仪式的时候，趁着绝大部分族人都在，你当众配合我解开‘笼中鸟’，并且作为日向一族的新家主加入联邦，会有多少人愿意追随你？”关立远问道。

　　“你答应过宁次哥哥，不会威胁分家的人的吧？”

　　“没错，不是威胁，是先解除‘笼中鸟’，之后再让他们自愿选择。”关立远补充道。

　　“应该……应该不少吧？”花火虽然有信心，但是这种“人心”方面的问题，显然难住她了。

　　“等等！你们即使成功了，之后又要怎么离开木叶？”雏田马上问道。

　　的确，真的到了那一步，木叶不会看着日向一族的族人，大摇大摆的离开。

　　“脱身的事情你们放心，族祭的时候没有外人，木叶中其他人也不会那个时候来族地，我可以趁其他人发现之前，将所有愿意跟我们一起走的人，全都一起带走。”关立远说道。

　　“喂！我还没答应你，什么‘我们’、‘我们’的？真恶心……”花火不屑的撇了撇嘴。

　　“话说……你不会是在生气我隐瞒身份的事情吧？你换个方向想一想，作为联邦的大议长，我千辛万苦的混进来，结果每天都在陪你们聊天……你应该感动一下的吧？我可不是一开始就抱着要和你合作的心思的，你可是宗家的人啊……”关立远无奈地说道。

　　“呸！谁敢要感动。”

　　花火虽然这么说着，但似乎心情真的好了一些？

　　两个小时后，关立远提上了裤子……

　　敲定好明天族祭的所有事宜之后，关立远撤掉了轮回眼的幻术结界，并且重新给自己加上了“笼中鸟”。

　　直到外面的护卫，看到“日向新”和花火出来的时候，也没有发觉到任何奇怪的地方。

　　唯一有些意外的，就是眼看明天就要“族祭”，想不到今天雏田和花火，还能够在一起聊这么久……

　　“你先回去吧！我去找父亲说些重要的事情。”花火看似正常、实则暗含挑衅的对关立远说道。

　　一副“你信不信我去告密”的架势。

　　“恩，放轻松些，明天还要让大家看到未来家主的表率作用呢。”关立远笑眯眯地说道。

　　“哼！”花火见关立远一副“你绝对不会去”的嘴脸，不由得傲娇哼的一声。

　　在周围的护卫看来，这是再正常不过的一幕——花火大小姐可能是因为紧张，要去找家主商量些事情，而日向新作为大小姐的新朋友，则是鼓励了两句。

　　只有最后花火的“傲娇哼”有点奇怪……不过他们对花火的性格也都有所了解，现在时机也很特殊，花火的情绪会有波动也很正常，因此并没有怀疑什么。

　　而花火和关立远分开之后，的确去找日向日足……但并不是为了“告密”，而是为了“告别”，明天之后花火会离开很久。

　　然而很可惜，今天日向日足也很忙，而且在日向日足看来，有些事情作为未来的家主，必须独自面对，因此有意没有见花火。

　　至于关立远也的确没有担心花火会“告密”，突然向未来的宗家，提出这种合作，看起来很孟浪，但实际上关立远是有一定把握的。

　　一来是在这几天里，关立远自认对花火也有一些了解，何况还有原作作为参考，二来……即使真的有什么意外，这次事情暴露，关立远一样可以全身而退、并且带走宁次。

　　之后“笼中鸟”还是早晚会被破解，日向一族不可能在短时间内，对“笼中鸟”做出什么根本性的优化，只是令他们有了更多的应对时间而已。

　　到时日向一族用其他方式，暂时的控制分家、稳住局面，也不可能完全代替“笼中鸟”，否则也不会只有日向一族采用这种控制方式。

　　虽然是权衡利弊之后的结果，但是至少现在关立远愿意相信花火，花火也愿意相信关立远。

　　距离日向一族的族祭，还有十八个小时……


第八百九十五章 笼中鸟，破！

　　更新二年，4月1日……

　　火影世界不过愚人节，不过今天对于木叶来说，还是有些小小的特殊，那就是日向一族将在今天，“决定”将来宗家的人选。

　　当然，说是“决定”，其实谁都知道结果，只是在今天将在“笼中鸟”咒印的层面上，确认花火的继承权而已。

　　至于给木叶忍者施加控制性的咒印，是否违反木叶的法律？

　　显然木叶没有那么法治，忍界也没有法治的说法，以日向一族的“体量”，木叶不会干涉其内部事务。

　　平时每月的定期族祭，并没有这么大规模，毕竟给新生儿施加“笼中鸟”什么的，也没必要每次都将所有分家拉过来看着——那不是存心找刺激吗？

　　但是这次包括了决定宗家继承权这种大事，加之最近木叶本来就在“握紧拳头”，各种外出任务全部减少，虽然日向一族作为木叶的耳目，不可能全部撤回，但是八成的日向一族忍者，全都在族地中参加了族祭。

　　日向一族有多少忍者？上千名！而且上忍、特别上忍的比例奇高，足有四五十人，单单当初袭击重吾和竹取空，被关立远宰了的上忍、特别上忍就有六人！

　　毕竟日向一族的白眼，开眼几率奇高，只要能够成为忍者，按部就班的修炼，超过一半的日向一族的忍者都能开启白眼。

　　而开眼之后，感知力方面直接将普通忍者甩在后面，族学方面、完善的柔拳传承，令日向一族不断涌现新生力量。

　　和需要感情剧烈波动才能开眼的宇智波一族相反，日向一族其实更偏向于和平发展。

　　在战争中宇智波一族变强的更快，而在和平时期，日向一族的扩大更明显。

　　此时六百多名开启了白眼的忍者，在祭台广场前，另外其他尚未开眼的忍者，还有只是普通人的家眷，或者是“娶回”日向家的忍者，全都在祭台广场周围的偏殿中……

　　至于一些外嫁到其他家族的日向族人，这时同样也不在场，按照忍界的风俗，女子嫁人、或者是男子入赘，都会改姓，理论上现在只有姓“日向”的人在族地中。

　　当然，外嫁出去的日向一族的女子，大多都并不是忍者。

　　“日向新”作为树立的榜样，之后在仪式上他的“笼中鸟”级别会调整，因此获得了站在第一排的殊荣……

　　和所有仪式一样，没有一上来就直入主题的，先是没完没了的演讲——日向日足和三位族老，以及分家年青一代的代表，依次上台“催眠”。

　　总之就是总结一下日向一族近些年的发展情况一片大好，之后开始夸祖宗、夸宗家，三百六十度的从法理、情理方面，论述日向一族“笼中鸟”制度的优越性。

　　具体说的这些，他们自己相不相信关立远也不知道，不过在这个时候，除了某宁次之外，即使有人心里对此深有怨怼，也都不会表现出来。

　　至于宁次，此时被安排在角落里——其实这也是日向日足为了保护他，如果让他在第一排摆着张臭脸，即使是日足也不好再“包庇”他。

　　日向日足看着角落中的宁次，也不由得想起了“当年”的事情，在他和日差小的时候，两兄弟也曾经感情很好过。

　　不过那些记忆已经模糊了，因为懂事之后，日差额头上的印记，还有日向一族大环境，将兄弟二人的感情完全割裂开……

　　甚至有一次族内比试的时候，日差公然袭击年幼的雏田，虽然马上就被日足用“笼中鸟”制服，但是仔细想想，或许雏田就是从那次开始，真实的感觉到“笼中鸟”的存在，而性格开始越来越内向的。

　　后来在云隐村的威胁下，日差用自己的生命，交换了给他的儿子提高权限的机会。

　　日向日足也分不清，自己是接受了日差的交易，还是真的想要借这次交易，有一个合适的“借口”来提高侄子宁次的权限。

　　又想起了几个月之前，日差的一只眼睛再次出现在自己面前的一幕……

　　【哎。】日足在心里叹息了一声。

　　作为宗家的家主，他也只能在心里叹息，有些事情也并不是他能够决定的，就好像如果他现在宣布，不再控制分家，即使现在已经被控制的人，无法解除咒印，但是他们背地里会如何教育自己没有被控制的孩子？

　　恐怕“笼中鸟”引发的反弹，会令日向一族的下一代，成为叛忍出现率最高的一代！

　　既然享受了“笼中鸟”带来的绝对控制，就必须接受这种反噬的可能，而作为家主要做的就是完全规避这种“可能”。

　　想到这儿他又看了看花火和雏田……

　　默默地盼望着，雏田不会有太大阴影，也盼望着花火早点成熟起来，明白自己担负的使命。

　　至于其他几乎全都是一个表情的分家子弟，日足不敢仔细去看、仔细去想，否则恐怕很找出一个内心深处对宗家、对笼中鸟没有厌恶与抵触的……

　　哦！不对，还真有……比如第一排的“日向新”，日向日足忽然发现他的微笑十分自然。

　　似乎是发现了日向日足在看他，“日向新”这时居然还和家主对视了一眼，而且对他微笑着点了点头。

　　不知道为什么，日向日足忽然感觉到一丝……寒意？

　　不过这时没时间给他细想，转眼已经来到了最重要的环节——花火的宗家继承仪式。

　　路过一副“鼓励”的眼神的关立远时，花火再次小声的“哼”了一下。

　　有些出乎关立远预料的是，除了日向日足之外，三位族老在“提笼者”的传承仪式中，居然也起到了一些辅助作用。

　　在以日向日足为首、三位族老为辅的仪式后，只见花火的一双白眼中，闪过了咒印的纹路，旋即隐没了下去。

　　与此同时，在花火再次看向三族老的时候，三人头顶的“笼中鸟”咒印闪动了一下，扫视下面的分家子弟时，包括关立远在内，所有人的“笼中鸟”，在被花火的目光扫过时，全都闪动了一下……

　　没错，在参加族祭时，大家都不会挡住“笼中鸟”咒印，也只有宁次这时依旧我行我素的带着护额。

　　接下来的项目，应该是给包括雏田在内，还有另几名婴儿施加“笼中鸟”。

　　不过就在这时，花火却打断道：“父亲大人，我作为新的宗家，之后也可以说几句话的吧？”

　　“恩？可以……”日向日足稍微皱了一下眉头之后说道。

　　因为平时继承宗家的，甚至有可能只是小孩子，所以正常流程里，不需要他们讲话。

　　三位族老也隐隐感觉到似乎要发生一些什么，但是花火这时要说几句话，他们也没有理由制止。

　　当然如果花火这时如果说什么要免除她姐姐的“笼中鸟”之类的话，他们就不会装作没听见了！

　　三族老也看了家主一眼，日向日足给了他们一个“安心”的眼神，示意自己知道轻重……

　　同时日向日足也期待着，花火能够“成熟”一些，这时不要讲什么太激进的话，最好只说说自己将带领家族走向辉煌什么的就好！

　　“在场各位应该都认得我，我叫日向花火，是现任家主日向日足的二女儿。今天，我在这里接受了一个并不光彩的咒印，继承了伴随日向家族数千年的诅咒……”

　　日向日足等人闻言，顿时瞪大了眼睛——显然他的期盼半点也没有起到作用，花火以最直接的方式直触雷区！

　　“住口！”日向日足喝道。

　　同时眼看就想要上前，先打晕花火……至于之后要如何收场，日向日足稍微想想就一阵头疼。

　　然而他的头疼是多余的，就在他用手刀向花火后颈砍下去的时候，忽然一道人影挡在了他面前，直接握住了他的手腕。

　　“老家主，未来是年轻人的，还是听听新家主怎么说吧。”关立远微笑着说道。

　　“你……”日向日足也愣了一下，没想到“日向新”会有这样的身手。

　　马上意识到事情不对劲儿的日向日足，旋即左手结斗印，先要直接控制“日向新”的“笼中鸟”。

　　然而关立远也同时单手结印，两人几乎同时低喝了一声……

　　“定！”

　　“开！”

　　之后日向日足惊恐的发现，“日向新”捏住自己手腕的力气，居然半点也没有减少，而且……对方额头上的“笼中鸟”，渐渐消失了！

　　“怎么可能？”日向日足惊呼道。

　　并不是日向日足缺乏应变、不够沉稳，而是“笼中鸟”的解除，对他造成的冲突太大！

　　没有人比他更清楚，这意味着什么，如果所有人的“笼中鸟”都消失，“反噬”绝对不是日向一族能够承受的！

　　而祭台下看到了这一幕的分家子弟，一片鸦雀无声，渐渐的仿佛意识到了什么，眼神开始了复杂的变化，一个个紧张而期待的看着“日向新”和明显正要说什么重要事情的花火……

　　“马上拿下他！”日向光义连忙下令道，不过却发现没有人动弹。

　　日向光义想要自己上去，却发现身后儿子在拉他，不由得转身怒喝：“小虎，你……”

　　然而看到的却是自己的小儿子，一双“白眼”中都充血的快要变成红色，瞪着他说道：“父亲大人，先不用这么着急，我们可以再看看！”

　　“你、你想……”日向光义还想要再说什么，却发现身后所有人的眼神都不对，包括他的长子、长孙，这时也都死死的盯着他。

　　在场所有人……区别只是年轻人这时反应的更明显，几乎快要将盼望与期待写在脸上，老谋深算一点的还在尽力掩饰而已！

　　光义忽然感觉，如果杀了自己就能令笼中鸟解除的话，连他自己的儿子都不会手下留情。

　　“现在我要宣布的是……”花火还在继续面向一众分家的忍者们，想要说些什么。

　　然而就在这时，她身后的日向日足已经喝道：“住口！”

　　说着白眼已经开启，同时全身穴道中爆发出惊人的查克拉，冲击向了关立远！

　　柔拳！日向一族配合血继限界“白眼”对自身查克拉穴道、经络的了解，所开发出的独有体术，可以从全身任何穴道爆发查克拉，并且切断对方的查克拉经络。

　　但此时日向日足全身爆发出查克拉之后，却连“日向新”抓着他手腕的手都没能震开！

　　而且就在日向日足全身喷发出的查克拉，呈现千本状的射入“日向新”的身体中，意图截断对方的查克拉经络的时候，他的“白眼”看到从对方的腰间，“无穷无尽”的查克拉涌出，自己的八卦千本如同泥牛入海！

　　至于为什么不是查克拉中枢，而是从腰间涌出查克拉，日向日足已经来不及想……

　　“大家请听我说下去！也请父亲大人也先安静一下！”花火霸道地说道。

　　一众分家子弟，此时全都用盼望的目光看着花火，没人作死在这时开口，寥寥几个想要开口的，都被周围的人死死盯着——这种时候愿意大义灭亲的绝对不止一个……

　　甚至马上人群中就有了一些骚动，似乎是一名想要向木叶示警的族人，刚刚动了下脚步，就被周围的人按在地上摩擦！

　　族地外面也有负责守卫的族人，然而消息迅速的传播之后，外人却只发现，不知道为什么原本在门外、族地院墙外守着的日向一族的人，互相看了看之后翻回了墙内，大门也彻底紧闭起来……

　　数百忍者、数千族人，这时候真的不愿意笼中鸟被解除的，算上日向日足，多说没有十个。

　　稍微有些嫌疑的，也都被周围的人死死盯着——而且其中大部分被盯着的人，旋即都苦笑着向周围的人解释“其实自己平时也是装的”，拍着胸脯说绝对不会捣乱，还会小声啐上宗家几口来表示自己的无辜。

　　甚至不需要谁指挥，立刻就有人主动去看住其他忍者——所谓“其他忍者”，指得是嫁入或者入赘到日向家的忍者，虽然姓日向，但是和“笼中鸟”没关系。

　　虽然理论上他们的丈夫或者妻子，还有孩子，以后不用受到“笼中鸟”的束缚也是一件好事，但是毕竟没有感同身受，难保不会有人为了木叶，这时对外示警！

　　看大家的眼神就知道，这时候“不得对同村忍者动手”的铁律，对他们起不到丝毫束缚作用，如果这时有人做出令人误会的举动，绝对马上就会有无数柔拳“pia”过来……

　　大家过于炙热的目光，甚至令已经预想过一整晚的花火也有些怯场。

　　日向日足倒是想要制止，但是眼前的“日向新”还没松开他的手腕的手中传来的力量，还有在“白眼”下，对方腰间如同巨龙怒吼的查克拉，却令日向日足感到绝望。

　　显然这位日向一族的家主，别说是“史诗”，距离普通五影都还有差距，这个距离下关立远有十足把握一击杀死对方！

　　“你究竟是谁？”日向日足盯着“日向新”问道。

　　按照忍界的常识，移植的瞳术无法自如开闭，“日向新”应该真的是日向一族的族人，但是……这样强的高手，之前怎么可能默默无名？

　　关立远笑了笑没有搭话，但与此同时面部曲线渐渐改变了起来……

　　花火深吸一口气之后说道：“从今天起，纠缠了日向一族千百年的诅咒……到此为止！我，作为日向一族的新家主，将亲手击碎牢笼！之后你们如何选择，是去、是留……可以自行决定！”

　　同时只见关立远突然对似乎认出了自己的日向日足一咧嘴，松手之后对他虚晃了一招……

　　之前答应过宁次，不久前也答应过花火和雏田，不会趁机对日向日足不利。

　　趁着日足向后躲开的空挡，关立远直接转身、弯腰抱起了花火，跳到了祭台上的一根刻着抽象眼睛的图腾石柱上……

　　“左手结斗印，之后放松配合我！”关立远在花火耳边说道。

　　花火也来不及抗议关立远“突然袭击”的行为，轻咬了下嘴唇，之后左手两指剑指的竖在胸前，而关立远这时左手环着花火的腰，右手贴上花火的左手，手指插入对方指缝中，同样结斗印。

　　花火也没有抵挡的配合着关立远的手指插入，而关立远的右手，灵活的摆弄着花火的左手，配合这自己逐一印法的联合结印，最终只见的关立远白眼中，也闪过了之前花火眼中的咒印纹路……

　　关立远这时忽然有种感觉，就是可以借机夺取“提笼者”的身份，控制“笼中鸟”，不过仅仅只是意识到这一点，没有丝毫犹豫的，关立远便放弃了。

　　“开！”

　　伴随着关立远的轻喝声，所有人额头上的淡绿色咒印，渐渐的隐没了下去……

　　除了日向光义在内的寥寥几人，这时全都露出喜极的神色，仅仅是“眼圈发红”都算是最冷静的一批人，以头抢地的不占少数！

　　不得不说日向光义倒是真心为宗家着想，这个“族老”某种程度上来说没选错，但是现在他忽然发现，宗家除了“笼中鸟”之外，什么都没有……


第八百九十六章 新家主

　　“恩？日向一族的人怎么不在门口守着，还把大门都关了？”

　　“可能是因为今天族祭吧……”

　　“之后花火大小姐就是日向一族的继承人了吧？”

　　“没错，雏田以后就是分家了。”

　　“哼！火影大人为什么会允许‘笼中鸟’这种咒印在木叶同伴身上出现呢？”

　　“咳咳，你不是家族中人，不了解不要乱说……”

　　“等等，你们有没有听到，好像里面有很吵闹的声音传出来？”

　　“好像真的有……日向一族的族地那么大，族祭不是在中心位置吗？居然声音都传到这里了？”

　　“有什么高兴的事情吗？”

　　“可能是因为今天族祭吧……”

　　对于日向一族的异常，木叶的忍者们并没有太在意，毕竟今天本来就是日向一族的大日子，为此还特地闭门谢客。

　　而关立远这时不得不打断下面的日向子弟，在花火耳边小声提醒道：“快说话吧……外面也有一些日向一族的忍者，木叶随时可能会反应过来。”

　　没错，日向一族已经嫁出去的女儿中，虽然都没有觉醒白眼，但有些却也是忍者，哪怕因为没有开眼的原因，“笼中鸟”没有显现出来，也随时可能会发觉到咒印失效的事情。

　　“你……先放我下来！”花火没好气地说道。

　　关立远这才发现，自己太激动，还抱着花火，闻言从石柱上下去，并将她放了下来。

　　只见花火在祭台上，高声宣布道：“诸位族人，我，日向花火，今日起接任日向一族家主之位，有认为自己是更合适人选的，可以站出来，由其他族人决定！”

　　“……”

　　大家你看看我、我瞧瞧你，虽然没有马上高呼“千秋万载、一统忍界”之类的，但也没有人站出来！

　　毕竟刚刚是日向花火，和另一名来历诡异的“日向新”，解除了他们“笼中鸟”。

　　虽然没有了“笼中鸟”之后，分家对于曾经控制他们的宗家日向日足十分仇视，对于宗家的“狗腿子”三族老，也十分仇视，但是在绝大部分分家子弟心里，对于日向花火还是十分感激的。

　　甚至可以说没有日向花火的话，现在这里已经上演“全武行”，日向日足恐怕要面对以一敌百的局面……

　　不过在忍界的大时代背景下，“家族”的概念还是十分占据人心的，尤其是原本就属于家族出身的日向子弟。

　　此时“笼中鸟”解除，他们当然不会再承认什么“宗家”，但即使关立远和花火不在这里，他们之中的大部分人，也愿意重新建立起没有笼中鸟的“日向一族”。

　　其实“日向新”刚刚轻易就制住了日向日足的一幕，大家也都看在眼里。

　　如果说现在站出来要当家主的是“日向新”，恐怕分家子弟已经接连响应……

　　毕竟两人都是将大家从“笼中鸟”中解救出来的恩人，而且看起来都是日向一族，接受一名“在外奇遇归来、解救大家的分家子弟”，比接受一名“原定的宗家继承人”要容易的多！

　　现在花火的原宗家身份，已经是大家心里的“污点”，只是现在有“破解笼中鸟”的光环在，这个污点暂时可以忽略而已。

　　大家看了看关立远，发现他并没有任何站出来，“竞选”家主的意思，这才陆续表达了对花火的支持——显然疑似五影级别的“日向新”，也站在花火一面，于情于理大家这时都不会反对。

　　“看来诸位暂时承认我的家主之位，之后我们先长话短说吧……想来要不了多久，木叶就会得到消息的，虽然名义上这是我们日向一族的家事，但是‘笼中鸟’忽然消失，恐怕木叶中有些人也会其他想法。”花火说道。

　　这绝对不是危言耸听！

　　日向一族是木叶的耳目，而作为耳目，不仅了解敌人，对“自己”的了解往往也更多！

　　可以说日向一族中，很多人的知情级别，都是暗部级、根组织级别的，要知道暗部和根组织的成员，在执行隐秘任务时，大多也都带有一些控制类的封印，只是没有“笼中鸟”这么霸道、全面……

　　之所以木叶高层认为日向一族的人可信，也是因为“笼中鸟”的性质，决定了日向一族中出现叛徒，只有可能是全族一起反叛，而不可能出现单独个体的叛忍。

　　而日向一族和木叶，早就已经连成一体，全族反叛的概率，在木叶高层看来，比暗部、根的封印被破解还低。

　　然而现在“笼中鸟”被破解，木叶高层对日向一族不可能像之前一样放心，甚至……比对一般的忍者更不放心！

　　毕竟日向分家之前的效忠，全都是因为“笼中鸟”，其中很多人恐怕不止对宗家有怨气，对木叶同样也会有怨气。

　　当然，也未必有会被“灭口”那么严重，毕竟大家只要没明反，就也还是日向一族的忍者，如果愿意加入暗部或者根组织，接受控制的话，相信木叶同样会继续重用……

　　“都安静！听本家主说！”花火想要打断下来的吵杂，但是因为威信不足，底下的议论声有些此起彼伏。

　　关立远见状，自然不会袖手旁观，这个时候为了花火将来稳定的掌握日向一族……至少是大半个日向一族，也必须帮她立威才可以！

　　只见关立远冷哼一声，扬手间……解下了自己腰带，一阵淡紫光色的幽光，从关立远腰间绽放而出、横扫全场！

　　明明在前面的人，也并不感觉这光芒很耀眼，但是却令最后部分的人，也都感觉到了紫光闪烁……

　　与此同时，大家只感觉到一股庄严而磅礴的威严，从腰间放光的关立远身上散播开来，在场众人不由得安静了下来，敬畏的看着花火身边挺腰的少年。

　　花火余光看到关立远的作为，忍不住一咧嘴，强行忍住让他提上裤子的冲动，继续说道：“大家放心，我作为日向一族的新家主，自然会为大家考虑，退路我已经考虑好了……”

　　关立远也压抑着吐槽的欲望——什么叫你考虑好了？明明是我送到你面前的好不好？

　　“我身边的这位，就是更新联邦的大议长关立远阁下！之前他已经向我发出邀请，我也决定代表日向一族接受大议长阁下的邀请，加入更新联邦……”花火说道。

　　就在花火宣布了这个消息的时候，之前感觉大势已去，只是默默的看着自己的女儿的日向日足，这时忍不住插言道：“等等！大家可以不接受我日向日足……我，可以以死谢罪，但是请不要对木叶失去信心！之前……其实火影大人也和我说起过‘笼中鸟’的事情……”

　　看到日向日足现在还愿意为木叶说话，大家心里十分感慨，然后……木叶好感-30%。


第八百九十七章 责任

　　除了刚刚认出了关立远的日向日足，在场也就只有香磷和宁次对关立远身份并不惊讶——解开“笼中鸟”的同时，宁次的记忆封印也被解除了。

　　同时大部分人，也对联邦的邀请十分心动……

　　毕竟现在要决定是“去与留”，关于要不要留在木叶，绝大部分族人都是反感的！

　　就和花火的“污点”是一个道理，木叶作为他们的“老东家”，之前对于“笼中鸟”的默认，成为了他们心里木叶的“原罪”，哪怕明知道换成其他隐村，也是一样的结果，依旧无法令他们释怀。

　　当然，另一方面大家在木叶生活了这么久，对木叶同样也是有感情的，只是两者相互抵消之下，最后剩下多少就因人而异了……

　　而这时日向日足开口“求”大家留在木叶，显然也成为了木叶的又一大减分项！

　　日向日足发觉到绝大部分分家子弟、尤其是年轻人，看向自己的眼神充满厌恶的时候，终于意识到自己闭嘴才是对木叶最大的贡献。

　　“诸位……别忘了‘更新联邦’是容不下忍者家族的！”日向光义这时不顾两个儿子的阻拦，坚决的站出来说道。

　　关立远见状横了他一眼，之后说道：“这绝对是偏见！竹取一族正是我更新联邦的栋梁，竹取空乃是陆战部队的三大将之一，竹取修是我联邦议会的议员兼职参谋部参谋，竹取一族的忍者，也都备受重用，何来‘容不下’一说？”

　　“那、那是因为你有辉夜一族血脉，与竹取一族是……”日向光义说到一半，发现关立远的一双“白眼”里充满嘲讽，顿时恹恹住口。

　　此时日向光义的内心也是崩溃的——之前没听说过关立远还有日向一族的血统啊？难道辉夜一族血脉返祖？

　　但是很显然……如果关立远优待竹取一族是因为“亲戚关系”的话，那么……自己好像给他助攻了？

　　日向光义正痛心疾首的时候，他儿子龙太郎已经站出来说道：“关立远大人虽然不姓日向，但是和我们也是一家人，我第一个支持去更新联邦！”

　　小儿子虎次郎这时也拦住了日向光义……暗道：还好大哥反应够快，这样也能挽回一些，不能让大议长以后对我们这一支有意见。

　　关立远这时也说道：“诸位放心，不仅是竹取一族，我联邦并不存在歧视家族的说法，只是因为推行‘查克拉全民化’，因此被一些家族误会而已！难道诸位认为，与普通人站在同一个起跑线上，拥有‘白眼’血脉的你们，就失去竞争的信心了？”

　　换成其他大家族，不会轻易接受关立远的说法，无论怎么说……“查克拉全民化”令他们的优势减小也是事实。

　　虽然都修炼查克拉的情况下，肯定也是掌握着血继限界、或是秘术，再不济也是拥有完整的训练方式以及平民无法企及的资源的家族更具优势，但是显然“查克拉全民化”之后，优势是减少了的！

　　然而日向一族的分家子弟则不同，因为之前受到“笼中鸟”控制的原因，他们现在相当于是要重新建立一个家族，并不会以之前的出身为荣，因此这方面的抵触很小。

　　“而且作为联邦的首位大议长，我可以保证，联邦对于所有家族的内部成员，拥有最高权限的保护责任，任何家族都并不具有私刑家族成员的权力，这是联邦内的最高法典之一……竹取一族也在遵守！”关立远承诺道。

　　没错，虽然不会针对家族，但是加入联邦，家族内部的权力，实际上是缩小了的。

　　大到“笼中鸟”、小到一些触犯了族规的家族成员被内部处决，都是联邦无法接受的。

　　对于其他家族来说，这是最不愿意接受的一点，因为这会极大削弱家族内部的向心力，理论上一名家族成员，叛出家门、但是并没有违法联邦法典，家族对其进行制裁，会因为触发联邦法典而被制止、甚至是惩罚……

　　别说是对于家族来说……在忍界中绝大部分人看来，这都是不合理的，也只有北方的联邦总部有力度实行，在海外分部桃地再不斩都没这么大魄力，还在“一邦两制”中。

　　毕竟关立远起家的北方诸国，家族势力普遍很弱，“查克拉全民化”之后直接他们边缘化，要么忍、要么走……

　　换成继承原雾隐村的力量形成的“海外分部”，终究只是接受了联邦新技术的“变异隐村”而已。

　　但是日向一族作为如今忍界的顶级世家之一，情况却截然不同，对于与其他家族来说，这是联邦对他们的“限制”，而对于深受“笼中鸟”之害的日向分家子弟来说，这反而是联邦对他们的“承诺”！

　　同时再想想木叶……好感度再次-30%！

　　然而就在这时，花火开口说道：“诸位放心，我作为宗家的继承人……”

　　听到花火提到“宗家”，大家本能得一阵厌烦！因为没有了“笼中鸟”，甚至是形于色的厌烦！

　　关立远心中一沉，不明白花火怎么突然有这么严重的口误？

　　甚至日向日足心里也急了一下——虽然被自己的小女儿“篡位”了，但是现在日向日足明白，能够期待的最好结果，就是他的女儿能够收拢日向一族。

　　作为曾经的家主，哪怕日向一族不在他的掌握中，他至少也不希望家族衰亡，而作为父亲，自然也期望花火做的能比他更好！

　　当然……如果现在“笼中鸟”能够恢复的话，日向日足也是一百个愿意的。

　　在关立远不解、大家的不耐烦、日向日足复杂的担心中，只听花火继续说着：“作为宗家的继承人，令日向一族摆脱千百年来的沉珂旧弊、打破牢笼，是我应该做的事情，并不是功劳，之后送大家到安全的地方，也是同样如此！毕竟大家无法留在木叶的原因，也是宗家造成的……无论之后大家是否承认我是家主，所有想要离开木叶的人，大议长阁下都可以转移，这份人情……是我欠关大议长的，与诸位无关，可以到了安全之处后，大家再决定是否与我一同加入联邦。”


第八百九十八章 背叛XX背叛

　　关立远也没有想到，花火会这么做……

　　之前关立远相信花火能够带走绝大部分的族人，很大程度上也是因为看穿了“笼中鸟”消失后，分家子弟绝对不会愿意留在木叶，尤其是中忍以上级别的日向忍者，因为他们多半掌握着木叶的重要情报。

　　对于普通暗部忍者来说，在没有从暗部“退役”之前，暂时被施加一些控制类的封印，其实是可以接受的。

　　联邦在这方面，也有自己的预防措施，不仅是为了防止主动泄密，也是为了防止搜索记忆等等手段，在从重要情报机构“退役”、或者是没有重要任务的时候，自然会解除这种限制……

　　而且主要是限制机密外泄，和“笼中鸟”并非同一种概念。

　　但是对日向分家子弟来说，恐怕一秒钟都不想再被控制，尤其是不会想被木叶控制、尤其是现在这个刚刚得脱樊笼的时候。

　　况且封印并不是万能的，掌握重要情报的忍者，主要靠的还是自身对隐村来说“可信”，然而没有了“笼中鸟”之后，日向分家子弟的“可信”程度，和他们掌握的情报相比完全不成比例。

　　可想而知，留在木叶的话，同等知情权下，他们受到的限制会更大。

　　然而花火居然直接放弃了自己的一大优势，承诺将所有想离开的人都带走……

　　关立远看着花火偷看自己，眼神中带着些在求自己陪她去找雏田时才有的恳求之色，也就默认了她的自作主张——毕竟之后他们要负责情报工作的话，也不适合用逼迫的手段，或许这样做才是最正确的。

　　不过关立远心里却直撇嘴，暗道：吹牛萝莉！还算你的人情……你有什么能还我的人情的吗？还不是随口说的大话！

　　日向分家的忍者们，听到花火的话之后，也不由得一阵沉默，没想到这位小家主居然会这么说。

　　然而就在这时，关立远似乎感觉到什么，连忙向左侧的偏殿看了过去……

　　其他日向一族的分家子弟，也仅仅只是慢了一拍！

　　“谁？”

　　“不好！有传信波动！”

　　“没拦住……”

　　“贱人！给我去死吧！”

　　“等等……是、是我嫂子！音泉大哥，嫂子她……”

　　“落落！为什么这么做！”

　　现场顿时又吵杂了起来，眼看就要爆发冲突。

　　简单看一下情况就知道，是有人激发了某种联系外界的手段——毕竟族地也在木叶村内，自然会有即时的通信方式，可以联系外面的人。

　　这时候做这种事情，说是“保平安”恐怕没人相信。

　　向外传递消息的，是一名日向分家子弟妻子，现在拿着短距离传信卷轴，也知道现在毁灭证据也没有意义，已经被团团围住，周围不少日族人已经目露杀机，忍不住要动手样子。

　　只是对方的丈夫挡在前面，其他人才暂时没有动手……

　　“落落……我猜到过你想走的，我也愿意为你留下来，但是你不应该这么做！”音泉低着头喃喃说道。

　　“对不起，我……我不能看着日向一族背叛木叶，对不起！”带着木叶护额的女子歉意地说道。

　　她的歉意不知道她的丈夫感觉到了没有，但是其他人显然无法接受，已经有人高喝着让音泉让开，不然连他一起干掉，哪怕这位日向音泉是很年轻的上忍，也无法打消大家的杀机。

　　即使是最亲近的兄弟，这时也只是想将音泉拉开——毕竟刚刚传递消息的举动，相当于是对所有日向族人表达的最深恶意。

　　而关立远这时则是马上结印：“通灵之术！”

　　“胡帕！超厉害！胡帕，打忍者！咦……这次这么多忍者要打吗？”小胡帕被通灵了出来。

　　“不，这次是大逃亡的游戏，快！全力张开虫洞！”关立远马上说道。

　　只见小胡帕这时全力张开虫洞金环，形成了挤一挤足以令数十人并行的大型虫洞。

　　花火也马上喊道：“停止一切其他行为！想要离开的人，带上愿意一起走的家眷，马上有秩序的进入‘金环’！没有查克拉的普通人和孩子先走！”

　　“想传消息的不止她一个，刚刚混乱的时候，其他偏殿也又有传信波动出现……不是查内奸的时候，所有人马上有序撤离，干扰撤离的行为，无论任何理由，立刻原地击杀！”关立远暴喝道。

　　原本还在冲突的一块区域，顿时被关立远腰间的紫光笼罩，在关立远的威压下，大家也暂时冷静了下来。

　　“这是时空忍术吗？”

　　“还好有大议长在……”

　　“不知道他们的消息是传给谁，但是肯定木叶马上就会反应过来……抓紧时间撤离为重！”

　　“等等！刚刚的第三道传信波动，就是从他们那边传出来的，也让他们一起走？”

　　听到大家的议论声，关立远再次开口说道：“保持秩序！任何人不得干扰撤离秩序，所有事情撤离之后再说……不过心里向着木叶的人，最好自己主动留下。否则之后你们可以不加入联邦，但如果有人抱着卧底的目的，立杀无赦！现在所有人不得干扰撤离！”

　　就在这时，忽然有人将绑着起爆符的苦无，扔向了虫洞金环形成的虫洞——然而没有起到什么效果，苦无和起爆符直接消失在金环中，被小胡帕扔在了虫洞里……这可不是会被外力破坏的东西。

　　动手的是一名入赘到日向家的中年男性忍者，木叶建村六十多年，并不缺少拥趸！

　　“混蛋！”

　　“四叔，你……”

　　“去死吧！”

　　周围马上有日向一族的人出手，不过却没来得及——不是因为他逃了，而是因为一支灰黑色的骨矛，在他扔出苦无的瞬间，就刺穿了他的胸口，紧接着从伤口处开始，全身化作灰烬。

　　“保持秩序，继续撤离！”关立远缓缓放下手，冷声说道。

　　刚刚的骨矛，显然就是从其手掌中射出，直接在数十米外，隔着人群将目标击杀！

　　“不好！大议长，已经有木叶的忍者在叫门，马上就要冲进来了……”这时有人过来报信。

　　虽然传递出去的消息不多，但却是足以令木叶高层震惊的级别……

　　“除了在监视门口动静的，其他想离开的人都已经在广场和周围偏殿中了吧？监视的人也撤回来！我想办法拖住他们，三分钟之内，务必全部撤离！”

　　关立远说着再次结出通灵之印，这次通灵出的，和“小胡帕”的风格截然相反，赫然是一座百余米高的“巨人”。

　　巨人的身体质地看起来好似枯木，小短腿盘坐着，双手被禁锢在一起捧在胸前，头部上长着九只眼睛，其中四只已经睁开了大半……

　　看到这怪模怪样的“巨人”出现，日向一族的人也有些慌乱，关立远则是再三强调着“保持秩序”，不需要管其他事情，继续全速撤离！

　　从目前来看，因为虫洞足够大、而且日向一族的人也都不是普通村民，只要没人捣乱，是能够自觉遵守秩序的，再有最多三分钟是足够全部撤走的……

　　但这时不仅是大门方向，四面八方都有忍者闯进来，接近着族地中心的祭台广场。

　　日向一族的忍者们，这时也都自觉的围在广场周围，保护自己的亲人撤离，广场正中除了虫洞入口，还有最显眼的“外道魔像”！

　　木叶第一批赶到的领队上忍，是三代火影的儿子“猿飞阿斯玛”，看到这一幕时一边跑过来、一边喊道：“日向一族的众位，大家冷静一些！火影大人已经知道贵族内的变故，你们是木叶的同伴这一点，不会因此而改变……”

　　显然木叶的人也不蠢，阿斯玛在几分钟之前得到命令马上赶过来，虽然心里着急，但第一件事情也是马上稳定日向一族的情绪，而不是急着动手！

　　然而就在这时，只见一名日向忍者死命的向阿斯玛等人冲了过去……

　　关立远并没有制止，之前关立远已经说过，想要撤离的不要离开广场，不想撤离不许进入广场，只要不是干扰撤离秩序，其他人哪怕想要留在木叶，关立远也不会因此而出手。

　　哪怕是最初传递消息被发现的那位“落落”，这时也好好的坐在偏殿中，现在即使还有人想要传递消息也无所谓了……

　　“音泉大哥！”

　　“别管他，我看是要投靠木叶吧？”

　　“呵呵，夫妻俩一个德行，都是木叶的大忠臣，自愿被控制，说不定还埋怨‘笼中鸟’被破解呢！”

　　“该死！真想过去杀了那个贱人……”

　　“别冲动，现在维持撤离秩序要紧。”

　　关立远这时也发现，冲过去的那位，是刚刚第一个传信的女子的丈夫。

　　“音泉，发生什么……”阿斯玛也认识冲过来的人，正想要从对方口中了解一些信息，谁知道对方却疯了一样的攻击过来。

　　阿斯玛也很疑惑——正常即使音泉背叛了木叶，这时反而不应该直接冲过来的吧？而且还是自己独自冲过来……

　　而且阿斯玛是被鼬通知过来的，而鼬的消息源正是日向音泉的妻子日向落落，这还是三代留下消息源。

　　难道被控制了吗？

　　“我不会手下留情的！只要我不死，绝对不会让你们过去！八卦·爆！”

　　只见冲过去的日向音泉，全身穴道中爆发出了惊人的查克拉，其他拥有白眼的族人，这时清晰的看到，他的查克拉经络，已经因为承受不住这种爆发在崩溃中……

　　查克拉经络的承受能力是有限的，因为柔拳的查克拉爆发也有极限，而此时日向音泉主动解除了“自保”的本能，查克拉已经暴走了起来！

　　看着音泉燃烧生命，疯了一样的攻击，阿斯玛终于明白，他不是被控制，反而正是因为消息源是他的妻子，所以才会这样做……

　　甚至连拖延都算不上，对方是故意来求死的！


第八百九十九章 撤离木叶

　　“去死吧、去死吧！”

　　日向音泉声音与查克拉，同时咆哮着，冲向了阿斯玛。

　　不过说是对阿斯玛吼着“去死吧”，然而实际上日向音泉根本没有任何杀死阿斯玛的机会，唯一做到的就是“逼迫”阿斯玛不得不将他杀死！

　　日向音泉虽然也是上忍，但实力比阿斯玛还要差很多，只是借助“八卦爆掌”的力量，无视查克拉经脉的承受能力，全力爆发查克拉，这才获得了“令阿斯玛只能杀死他”的机会。

　　发动“八卦爆掌”之后，整个人八成是废了，但与此同时，也赋予了自身强大的查克拉暴走状态，不仅使用“柔拳”时威力更强，而且因为查克拉的暴走，一般的幻术对其完全无效！

　　在忍界中，除了个别涉及血继限界和秘术的特殊幻术，普通幻术都可以通过扰乱自身查克拉循环来破解——因此才有完美人柱力可以“免疫”幻术的说法，因为尾兽可以在人柱力意识沉沦的时候，协助扰乱查克拉。

　　而现在……日向音泉的查克拉，从头到尾都是乱的，普通幻术无法对其生效。

　　一时间阿斯玛也无法马上找到，可以制止、生擒日向音泉的办法，而且对方还疯了一样的攻击自己，阻挠这支小队靠近祭台广场……

　　最重要的是，阿斯玛也已经切身的感受到了音泉的觉悟！

　　“好吧，我明白了……对不起。”

　　阿斯玛略显狼狈的应付了音泉几招之后，双拳上的指拳刀，在风属性的查克拉灌注下，伸出了查克拉凝聚成的刀刃。

　　“狼牙伐锥！”

　　在阿斯玛的查克拉刃乱斩下，血色四溅、日向音泉的神色，最终定格在了“解脱”……

　　正如他所说的，如果妻子一力要留在木叶的话，日向音泉也可以留下，但是却无法接受，自己的妻子“背叛”自己的族人。

　　说是赎罪也好、逃避也好，日向音泉，死！

　　虽然关立远不愿意这么说，但是日向音泉的牺牲，确实没有太大价值……

　　此时四面八方，与阿斯玛带队同时赶到的，至少八队精英上忍带队、且人数都在七八人的中型团队，而且后面还源源不断的有木叶忍者冲过来。

　　毕竟这里是木叶村，虽然因为族地面积大、靠近边缘，但是随着的消息扩散，木叶忍者会源源不断的赶过来。

　　而且和定春大闹木叶那次不同，现在木叶是正在“握紧拳头”的过程中，绝大部分战力都在村内！

　　仅仅只是拦住阿斯玛小队不到一分钟，其实对局面来说意义不大……

　　不过看到音泉牺牲的一幕，他的弟弟和妻子，全都受到了极大触动。

　　“大哥！”

　　“音泉……”

　　其他日向一族的人，大多也都露出遗憾与释然的神色。

　　遗憾的是一名优秀的日向一族上忍，以这种方式结束了自己的生命，释然的则是对刚刚他妻子“泄密”的怨气。

　　别看当时想要向外传递消息的人不少，实际上“第一位”传出消息，还是有很大影响的。

　　就像刚刚也是“落落”第一个传出消息之后，才接连有人趁乱传出消息——“第一位”传出消息的人必然会暴露，后面几次中有些到现在也不确定具体是谁！

　　仅仅是选择留在“木叶”，连关立远都不准备为难这些人，何况是其他同族？

　　但是自己不想走，还要通知木叶“抓人”，这是对其他族人来说最大的背叛，甚至同样选择留在木叶的族人，对这些“叛徒”也没有好感！

　　“放开、你们两个逆子放开我！我去帮你们拖延时间，你们拦着我做什么？”日向光义瞪着两个儿子说道。

　　“父亲，您老还是歇歇吧……战斗交给我们年轻人就好。”龙太郎一副“您老的借口太烂”的样子。

　　没错，无论是龙太郎还是虎次郎，都怀疑他们老爹一脚踏出广场之后，马上就会“投敌”。

　　此时日向日足已经被香磷封印了查克拉，一脚踢回偏殿里——他是绝对不会离开木叶的，而且关立远也不信他会不捣乱，因此让香磷动手封印。

　　作为漩涡一族的后裔，除了兼具母系的特殊治愈体质之外，漩涡一族的封印术香磷也学了一些。

　　当初在漩涡一族收纳面具的神社中，关立远和大蛇丸就发现了一些适合漩涡一族体质的封印术，顺走之后都交给了香磷。

　　关立远当时还给鸣人传了一份，不过即使身体适合，鸣人的智商也不适合复杂的封印术，因此一直没什么进展。

　　“你们两个逆子，以为老夫会去帮助木叶吗？”

　　“哪能呢……嘿嘿。”虎次郎笑了笑，脸上仿佛写着“我就是这么想的”。

　　“老夫的确不会和你们去联邦的！但是……老夫会先给你们争取一段时间！”日向光义严肃地说道。

　　“这……不行！父亲，那个鼬的心有多狠，您老又不是不知道，您现在协助联邦，之后又留在木叶……他连自己亲爹都杀，何况是您呢？”龙太郎马上说道。

　　“松手！不然老夫就去攻击正在撤离的队列！”日向光义怒而威胁。

　　“……”龙太郎和虎次郎一阵无奈。

　　虽然日向光义未见得有多强的实力，但是拼了命的扰乱撤离的话，至少……能够引起关立远的注意！

　　之后肯定是biu的一下被灰黑色的骨矛秒杀……直到现在，已经有六七名日向一族的人被秒杀，大部分都是外嫁进来、或者是入赘进门的忍者，有一个甚至在外衣里面贴满了起爆符，结果还没接近人员密集的虫洞口，就被关立远发现并秒杀……

　　对于这些人被杀死，日向一族的忍者，自然不会有任何怨怼，反而期待大议长越强越好，千万不要放过这种人！

　　在那位自爆人毫无征兆的被秒杀后，一开始周围的人还吓了一跳，不明白关立远为什么出手，之后在灰飞中发现了他身上的无数起爆符，这才惊觉。

　　日向光义用“扰乱传送秩序”作为威胁，两个儿子终于妥协，同时日向光义临走前，头也不回的留下了一句“照顾好我孙子，晚点再死在战场上”。

　　之后只见日向光义迎向的那队忍者，一开始还想要动手，但之后似乎日向光义说了什么，面对的那一队忍者似乎十分顾忌的样子，最终明明没动手，但却真的拦住了一队人。

　　“忍者开始撤离！从下忍开始！”关立远这时喊道。

　　所有想离开的普通人和忍者学员，这时已经全都进入虫洞金环，只剩下几百名忍者。

　　而此时在祭台广场外，已经围了不知道多少木叶忍者，远不止一开始的几队！

　　关立远同样将外道魔像的力量全开——甚至不惜令外道魔像，在自己身上“插管子”，直接使用关立远的查克拉。

　　虽然这样做有身体被掏空的副作用，但的确极大的增强了“外道魔像”吐出的妖龙查克拉的大小与攻击范围！

　　没有彻底“苏醒”的外道魔像，暂时只有这种攻击方式……

　　不过在“妖龙”的绕场下，的确起到了极大的震慑力——不断涌上来的木叶忍者，已经有上百名，死在“妖龙”之下，仅上忍就有十余名。

　　妖龙查克拉所过之处，没人敢停留在原地，即使是精英上忍也避之唯恐不及。

　　否则若不是木叶忍者被“妖龙”吓的有些怂，仅凭日向一族的几百名忍者、而且是不擅长联合忍术的体术、感知类的忍者，怎么可能拖延得住？

　　而就在日向一族的忍者开始撤离的时候，防御圈也渐渐的缩小，以虫洞与外道魔像为中心渐渐退去……

　　并且就在这时，选择留在木叶的大约两成日向一族的忍者，也陆续有从偏殿中走了出来的，自觉地挡在了木叶忍者与撤离中的日向忍者中间！

　　“卡卡西前辈，事情有些棘手了啊……我接到的命令是，优先劝说日向一族的忍者留下、安抚已经留下的忍者，其次才是拦截，击杀是最后的选择，您接到的命令应该也差不多吧？”一双眼睛大的吓人的忍者，无奈的对卡卡西说道。

　　“大和你也是带队的队长，我也已经离开暗部很久了，没必要请示我……不过我得到的命令，的确也差不多，那就……偷偷懒好了。”卡卡西懒散地说道。

　　没错，被带土夺取……或者说是夺回了一只写轮眼的卡卡西，这时也出现在现场，依旧用护额挡着一只眼睛，也不知道是没有移植其他眼睛、还是又移植了什么特殊的眼睛。

　　并且一向以忍术见长、号称复制过上千种忍术的“复制忍者”，这时却拿着一把纤长的直忍刀……

　　因为事发突然，现在木叶内部情况又很复杂，得到消息的大佬们，第一时间各自派人、来不及统一行动，因此冲进日向一族的木叶忍者，其实分成三个派系。

　　一是接到火影鼬的命令的普通忍者、二是接到命令顾问团命令的暗部，三是接到了团藏命令的“根”……

　　在以“安抚留在的日向一族忍者”为最优选择的情况下，前两者全都缩手缩脚起来，不愿意发生太大冲突，但是根部的人显然接到的命令不同，甚至有不少人发动自损性的手段，也想要冲进广场干扰撤离，还是关立远一边被“外道魔像”榨干，一边使用“共杀灰骨”一一射杀。

　　直到鼬、团藏这些木叶高层出现的时候，日向一族已经撤的差不多了……

　　从头到尾关立远没有看到那头“绿色的野兽”，估计是风和岛战役时受的伤还没好，倒是小李和天天出现了，而且还想要劝说宁次留下……结果自然还是没结果！

　　不仅是宁次这边，其他日向一族的忍者，也有不少被同伴劝说，但是因为情况特殊，哪怕同伴之情不是假的，但接受劝说的也少之又少，也有些同伴已经放弃劝说，借着交手的时机进行了告别。

　　“更新联邦的大议长吗？想不到当初靠承包分成的方式，从木叶手中获得北方诸国任务执行权的三流组织，有一天会成为五大国的心腹之患。”看起来仿佛浑身是伤，脸上、头上裹着绷带的团藏看着关立远说道。

　　“虽然有很多理由，但是不得不说，当初将北方诸国的任务行使权外包出去是我的失策。”鼬看了他一眼之后，没有任何辩解地说道。

　　“火影大人需要反省的不止这一件事情吧？关于佐助在雨之国，与更新联邦的大议长一起出现过的情报，之后也需要一个解释。”团藏说道。

　　顾问团的水户门炎见状说道：“两位，之后还是先考虑日向一族的事情，要如何善后吧！”

　　不过无论是鼬还是团藏，都没有出手……

　　此时日向一族眼看已经撤的差不多，鼬和团藏也没有逆转时空忍术的能力，团藏倒是想过，能不能找机会利用“别天神”控制的关立远本人，但是现在看到巨大的“外道魔像”，还有不断吞噬着木叶忍者生命的妖龙状查克拉，团藏并没有靠近过去的把握。

　　当初团藏夺取了止水的一只万花筒写轮眼，因此有了使用号称最强幻术的“别天神”的机会，理论上“别天神”可以在不被察觉的情况下，完全改变一个人的意志。

　　但是“别天神”并不像天照，只要视线所及就可以生效，还需要一定的施法距离……

　　而且冷却时间长达十年，因此团藏必须确保能够生效才会使用！

　　至于继承了止水的另一只万花筒写轮眼的宇智波鼬，还期待用这次发动“别天神”的机会，来令佐助回到木叶，因此也没有动用的意思。

　　关立远也一直在小心防范着这两位——“别天神”对于关立远来说，也是有些麻烦的忍术，并不同于直接盗取、占据自己的身体，“别天神”的效果是篡改意志，哪怕与论坛有关的逻辑与记忆、也就是所有火影世界之外的逻辑记忆，这时会被论坛保护着，但是火影世界相关的意志，很可能会被影响。

　　虽然关立远的记忆、逻辑、意志是一个整体，仅有与“火影世界”有关的部分被改变，只要稍微与其他记忆发生冲突，可以变相的令“别天神”无法完全生效，但是影响未必没有……

　　比如给关立远篡改一个“牺牲自己也不能让木叶受到伤害”的意志，之后关立远肯定不会完全接受——因为在火影世界，关立远无法“牺牲自己”，也无法产生为火影世界中的什么自我牺牲的想法。

　　这部分火影世界之外的记忆与意志受到论坛保护，不会被影响，但是说不定会因此而看木叶格外的顺眼，影响到以后的决策……

　　甚至因为这种意志上的改变，很可能无法“重生重置”，就好像关立远前一刻想吃咖喱、后一刻想吃拉面，在自杀、重生之后，也还是想吃拉面！

　　至于如何抵御别天神……除了不给对方施展的机会之外，关立远估计高于“万花筒写轮眼”的力量，应该对此也有抵御作用，但是不真正试一试的话，关立远也无法确认，因此能不沾这两位还是不沾的好。

　　见到日向一族已经撤的差不多，木叶知道事不可为，也已经放弃了制止，关立远同样没有现在与他们交手的意思。

　　在最后一名想要离开的日向一族上忍进入虫洞之后，已经被“外道魔像”抽的有些营养不良的关立远，默默地拔下一根头发，之后吹向了虫洞……

　　旋即将自己的这具化身解除，在木叶这边的化身“灰飞烟灭”之后，以仅存的头发作为坐标，重新塑造了新的身体！


第九百章 后续反应

　　“居然还有这么多人吗？真是有点意外惊喜的感觉……”关立远得知愿意和花火一起前往联邦的日向一族的数量后，不由得有些惊讶。

　　日向一族一共将近一千二百名忍者，开启的白眼的有七百人，之前在族祭上，开启白眼的族人有六百多，所有忍者都算上近千人，愿意离开木叶的有八百多名忍者，以及他们的家眷，其中开启白眼的占到了将近六百人！

　　几乎拥有白眼，且愿意留在木叶的，全都是下忍、或者开启白眼不久的中忍……

　　毕竟更强的日向族人，基本都掌握了超规格情报，即使对木叶有些感情，但是在没有“笼中鸟”之后，不认为木叶会信任自己。

　　原本花火按照之前的约定，任由他们自行决定去留的时候，关立远估计能剩下一半就不错。

　　谁料近八成、七百名忍者，其中五百名白眼的拥有者，愿意和花火一同前往更新联邦、建立新的日向家族！

　　“总感觉你刚刚的话，是在小看我……这还不是全部，原本在外执行任务、或是潜伏中的族人，只要是开启了白眼的，都会第一时间发现‘笼中鸟’消失的事情。虽然木叶同样会立刻通知各地‘扣留’或者是用其他方式稳住这些族人。但是木叶的通知传达需要时间，相信绝大部分族人，在有心之下是可以提前脱身的，那部分族人的亲眷有些也自愿和我们一起离开，相信之后只要打听到族祭时发生的事情，还会不断有人来联邦找我的。”

　　花火骄傲的扬着下巴，显然自己也对这数量非常满意。

　　“不过回去之后，还是要……算了，回去之后再说吧。”关立远话没说尽。

　　显然这数百名忍者、千名家眷中，说是没有潜伏的“内奸”，别说是关立远，换成是雏田都不会相信。

　　但现在的当务之急是安顿好主动投靠的日向一族，而不是急着抓“内奸”……

　　在原作中，团藏被佐助击杀之后，根组织被取缔，而当时的五代火影纲手、六代火影卡卡西，全都秉持着不追究的原则，没有对已经明确身份的根组织的成员，进行任何追责，也没有对未暴露身份的根组织成员进行调查。

　　原因正是为了避免调查后，将造成村内同伴之间的互不信任，不仅一些在团藏已故，不再受控制后、原本并不想在搞事情的根组织成员，会因此与村子割裂，而且其他非根组织成员，也会在调查中被怀疑，进而影响整体团结……

　　在第四次忍界大战结束后，木叶百废待兴，纲手与卡卡西的决定，为木叶的平稳恢复起到了重要作用。

　　虽然在鸣人上位后的“博人传”时期，根组织的余孽搞出了一些事情，但起因也是部分根组织成员身份暴露后，在村子里完全呆不下去，进而产生“报复社会”的念头，而且造成的影响，与当初的稳定局面相比，副作用微乎其微。

　　不过日向一族的情况，确实并没有根组织那么棘手，根组织在暗中遍布木叶，完全要将他们的身份全都挖出来，木叶也要伤筋动骨，而现在日向一族还没有融入联邦之中，即使加入联邦，也达不到足以撬动联邦根基的程度……

　　而且日向一族的“内奸”，为害要比根组织的潜伏者严重得多。

　　“原作”中绝大部分没有暴露身份的根组织成员，在团藏死了之后，直接偃旗息鼓，口嫌体正直的享受着普通忍者的生活，只要不逼他们，就没有搞事情的想法。

　　但是日向一族现在潜伏的“内奸”，却是一个个都奔着“搞事情”来的！

　　因此对待这部分“内奸”，关立远不可能完全姑息。

　　想起之前那位第一个传出信息的女忍者，关立远不由得有些头疼——那位嫁入日向一族的女忍者，明明和丈夫感情很好，却还是这么做了，和她的理念一样、只是隐而不发的人，在眼前的日向一族中还有多少？

　　只是现在“穷追猛打”式的调查的话，虽然其他日向一族的族人，同样厌恶这些“内奸”，但是在新的日向家族，在还没有建立起信任的时候，一旦挑起相互怀疑的开端，估计要废掉一大半，只能“从长计议”。

　　而且关立远也没准备，直接就让这些新加入的日向一族的成员，接触到联邦的核心机密……

　　哪怕仅仅是将眼前这些人，所知道的木叶的机密情报全都整理出来，关立远这次就已经算是大获全胜！

　　与此同时，比关立远更加头疼百倍的，是木叶的高层。

　　日向一族近乎全部“投敌”，零星剩下的一些，也都无法再信任……

　　虽然木叶的确第一时间，传信各地的忍者稳住身边任务中的日向一族的同伴，并且尽可能的表达善意。

　　但是他们自己心里也明白，这种远距离的传信，等消息到的时候，估计意识到“笼中鸟”消失的日向一族忍者，早就没影儿了。

　　看到居然八成的忍者，都背弃木叶之后，他们也才切实的感觉到，“笼中鸟”带来的伤害有多大……

　　哪怕是在号称最重视同伴羁绊的木叶，“笼中鸟”的存在也可以瞬间破坏掉这些羁绊。

　　大家也都意识到，果然靠这种东西来控制忍者根本不靠谱！

　　就好像团藏的根的成员，在选拔的时候，虽然也会加上控制手段，但却是以“信任”为前提，只有能够令他信任、大多都是从小培养的最忠心的一部分人，才能够接触到机密。

　　封印、咒印之类的手段，只是起到辅助作用……

　　而且要知道之前日向一族，几乎遍布木叶情报网的任何角落，也只有“根”这部分情报网，日向一族掺和的比较少。

　　虽然“根”中也有一些日向一族的忍者，但是因为“笼中鸟”的存在，团藏无法完全信任他们，因此并没有涉及到太机密的事情中——因为“笼中鸟”意味着他们效忠的第一目标，只能是日向宗家！

　　而不像其他家族的忍者，很多加入根组织后，都是以“木叶暗中的根”自居，不会将家族利益凌驾于其上。

　　最后木叶整理了一下情况之后发现，日向一族离开后，不仅情报网瘫痪、一时半会儿恢复不了，而且之前木叶几乎所有情报，除了“根”部负责的一些最机密的部分，其他在联邦眼里，已经没有任何秘密……

　　团藏又有了愤怒的理由——你们这些蠢货就这么信任“日向”、信任“笼中鸟”？

　　而且更令团藏愤怒的是，即使在这种时候，居然还有人在添乱！

　　就在刚刚的重要会议中，作为第一批赶到日向一族的带队上忍、而且还隐性的代表着猿飞一族的阿斯玛，居然拍着桌子、拂袖而去？

　　虽然临走的时候，说了一句“我身体不舒服，你们继续”，但是他的不满都写在脸上了！

　　猿飞日斩那个混蛋，怎么生了一个比他还混蛋的儿子？团藏心里也全都是火气……

　　至于令阿斯玛几乎翻脸的原因，正是因为要他作证“深明大义的日向音泉、日向落落夫妇，是在混战中被叛族叛村的叛徒们残忍杀害”这件事。

　　团藏自然知道音泉是自己求死、之后死在了阿斯玛手上，日向落落是在混战结束，为丈夫敛尸后自杀，但是一次有近千忍者叛逃，会造成多大的反响？

　　忍村时代之后，有一次死掉上千忍者的战争，还从来没有一次叛逃上千忍者的事件！

　　一向以重视同伴自居的木叶，感觉脸疼……

　　好不容易有一个正面典型，当然要好好树立，怎么猿飞日斩的混蛋儿子就是不明白呢？

　　当然，这份说法不会改，团藏也不相信，阿斯玛会因为不满，而公开打木叶的脸，即使生气他也会默认这份证词……


第九百零一章 砂隐村求援

　　“总之日向一族的事情，就先交给你负责了……边境警戒工作也要时时注意，目前来看随时有可能开战。”关立远对纲手说道。

　　因为要履行花火的承诺，所以撤离传送时的目的地是在土之国与更新联邦的边境，距离“天空之城”不远的地方。

　　在不愿意加入更新联邦的日向一族忍者离开之后，关立远带着剩下的来到纲手这里……

　　至于离开的一小撮人，关立远估计他们“隐居”可能性更大，也有一小部分或许会成为所谓的流浪忍者，毕竟既没有留在木叶、也没有选择联邦，关立远想不出他们会有去其他几大国的理由。

　　“大议长大人，您老也太会给人找麻烦了吧？”纲手不满的白了关立远一眼。

　　纲手本来作为空战部队的总指挥，不仅要负责边境西部、北部的边境巡查，还要分心自己的修炼——她的身体强化，也到了一个关键时刻。

　　“能者多劳嘛！也不能让我把这件事交给大蛇丸或者卑留呼吧？”关立远无奈地说道。

　　那两位或许擅长抓“内奸”，但是不适合以维护团结为主题……

　　在关立远的恭维下，心胸宽广的纲手还是答应了下来。

　　虽然花火有自己早熟的一面，而且十一岁在忍界中，也不算是“小孩子”，但还是有纲手协助，关立远会更放心一些。

　　纲手本身是千手家族出身，哪怕后来家族解散了，但是对于家族的思考方式却能够了解一些，而且受到她的祖父初代火影的影响，同时纲手的思维也不会受到“家族”的局限。

　　不过名义上纲手并不会对“日向一族”有什么统辖权的，只是帮忙注意一下“日向一族”的动态，择机挑选其中的合适人选，编入到空战部队的巡逻部队中。

　　日向一族的忍者，倒是很希望关立远能够在家族内挂名，哪怕不姓日向也可以……毕竟关立远拥有白眼是毋庸置疑的，而且还是联邦的大议长。

　　但是关立远拒绝了，就好像当初也拒绝了竹取一族一样。

　　联邦并不“歧视”家族，但既然要推行“全民查克拉计划”，必然要削弱家族内部的权力，关立远作为大议长，为了表率作用，也不会给自己找一个家族。

　　而且在空战部队中，巡逻飞行器加上“白眼”的搭配，也适合进行巡逻，而且……并不涉及联邦的内部机密，并且只要构成巡查网，也不必担心一两个“内奸”混淆视听。

　　当然，在此之前，要做的是先将日向一族的忍者，所掌握的木叶的情报全都汇总出来！

　　“那你呢？不会自己去偷懒吧？”纲手警惕的看着关立远。

　　“我倒是想偷懒……叶仓刚刚传来消息，风之国王室已经越发怀疑砂隐村，很可能近期会动手，我还要去风之国一趟。”关立远说道。

　　风之国王室不但守护忍者强大，而且对砂隐村的影响力也很大，反而砂隐村的风影，在出了隐村之后，对风之国没有任何影响力。

　　一方面是“历史遗留”问题，在罗砂在位期间，就已经是这种情况，木叶在一定程度上，是支持风之国王室打压砂隐村、令其更倚靠自己的。

　　如果不是被王室逼得太惨，罗砂也不会和大蛇丸合作……

　　而且罗砂事件之后，砂隐村的权力被进一步缩减，风之国王室的对隐村的影响力进一步扩大。

　　和当初雾隐村的情况略有不同，再不斩与保守派翻脸的时候，主要敌人是隐村内的敌对势力，水之国的王室只是添头。

　　但是在砂隐村中，却是有一部分几乎可以说是风王直属力量，加上五大国中最强的守护忍内外勾结，真的爆发冲突，叶仓的情况很不妙！

　　现在因为火、土、雷三国，都在和风之国王室谈结盟的事情，而风影却一直和王室虚与委蛇，王室也越发看出叶仓“有问题”……

　　知道关立远这次是去很可能要“打硬仗”，纲手稍微犹豫一下之后说道：“小樱的‘百豪之术’，正在最关键的阶段，她想在真正开战之前修炼完成第一阶段，这次让香磷陪你们去吧。”

　　相比于小樱，香磷本身也有一定的自保实力，而且这次是关立远亲自带队的准战争行为，按照联邦自己的规定，也需要一名医疗忍者随队。

　　刨除性格原因不提，香磷的医疗水平，还是相当可靠的！

　　只是……关立远本来答应她，回来之后调她去冰王宫雪战部队的，虽然因为这次任务责任重大，作为医疗忍者，香磷并没有拒绝，但是看向关立远的眼神却十分怨念。

　　风之国在大陆西南，与联邦并不直接接壤，需要从火之国、土之国之间的地带穿过去，也就是途径草之国、雨之国，因此不适合大张旗鼓的支援，只能是小股的精英部队。

　　除了香磷之外，关立远只带了角都、佐助、卑留呼还有竹取空，如果还需要增援的话，关立远可以随时通灵尾兽……

　　卑留呼是和叶仓暗盟的联盟要员，角都和竹取空作为“战斗力”随行。

　　相当于大半个九尾人柱力的竹取空，已经接近“史诗”，而角都在换了五颗关立远的心脏之后，更是渐渐有了超越“史诗”的实力。

　　至于更强的重吾，作为战略级的“传说”级战力，现在必须坐镇东部边境，戒备雷之国和火之国……

　　佐助现在算是最弱的，虽然从时间上，现在已经到了差不多疾风传时期，但是佐助在不开启万花筒写轮眼的情况下，实力距离普通五影都尚有差距——毕竟在原作中，疾风传初期的佐助，也仅仅只是阴死了身体濒临崩溃的大蛇丸，而且还没有解决利索。

　　在对上同样病体不佳的宇智波鼬时，表现的还不是对手。

　　不过现在因为佐助的万花筒写轮眼，比原作中开启的要早，考虑到万花筒写轮眼的力量，还是能够面前够上普通五影水平的。

　　但是没有形成为自律的“永恒万花筒”之前，仅仅只是消耗品的“万花筒写轮眼”，并不能经常使用。

　　而在关立远这次去风之国的小队中，除了奶妈香磷之外，佐助已经算是“小号”，之所以带他也是因为按照大蛇丸的说法，自己已经注射了写轮眼的瞳力给佐助，只是他自己还无法将这部分瞳力，与自己的“万花筒写轮眼”融合，形成自律的“永恒万花筒”而已。

　　当时宇智波一族灭族之后，团藏获取了大量的“写轮眼”，大蛇丸作为合作方，也在研究中被供应了不少，但是因为毕竟不是来自佐助的直系亲属，因此这部分混合瞳力，想要吸收还需要一些刺激……

　　“战斗”无疑也是一种刺激的方式！


第九百零二章 干柴烈火？

　　之前能够直接传送到火之国与土之国边境，是因为关立远来过这里，而且在这里埋了一根骨头做标记——没错，当然就是他自己的骨头！

　　以自己的“埋骨之地”，来协助小胡帕定位……毕竟在火影世界，小胡帕的空间能力，相比于在宝可梦世界，还是受到了一些限制的。

　　比如在宝可梦世界，只要能够描述所在地位置，小胡帕可以进行非定位传送，比如可以用“向东穿梭一百公里”为指令，而不需要在所在地有“标记”，消耗也小的忽略不计。

　　对此关立远也有些疑惑，那就是其他宝可梦、包括其他超能力系，涉及到空间类技能的宝可梦，在火影世界发挥出的实力，都和在宝可梦世界发挥出的实力差不多。

　　唯独小胡帕被削弱的尤为严重……

　　火影世界和小胡帕“无冤无仇”，应该不至于“针对”他，关立远怀疑是在宝可梦世界中，小胡帕被特别优待，具体原因不明。

　　在西南方，关立远在雨之国留下过“埋骨之地”，正常来说可以直接先传送到雨之国，之后进入风之国，但是……关立远安顿好日向一族后，再次出发后不久，诡异的感觉到了一种被跟踪的感觉！

　　以关立远的实力，现在还有一只轮回眼在腰间，正常来说忍界中除了“那位”之外，任何人跟踪关立远，都会在第一时间被发现，但如果是“那位”的话……关立远应该任何感觉都不会有才对！

　　此时关立远已经换上了那身三流页游的龙傲天NPC套装，腰间的紫宝石栩栩生辉，带着另外几人步行向西南方赶过去。

　　如果真是“那位”的话，现在应该是故意被关立远感觉到，关立远也要给他个机会，让他认为自己被他骗过了才行……

　　没错，现在正在跟踪关立远、而且还故意被发现的，正是作为辉夜姬“复活”的最终后手的黑绝！

　　黑绝想要完全隐藏行迹的话，即便是六道仙人和羽村，都无法察觉到他的存在。

　　但是黑绝现在无比想让关立远发现他的行踪，只是不能表现的太明显，以免关立远怀疑他的动机，于是小心翼翼的泄露出自己的气息……

　　关立远也不想表现的太积极，以免黑绝发现自己虚席以待！

　　两人就好像害羞的嫖客，和刚刚下海的雏……咳咳！这个比喻不大恰当，应该是就好像表白前互有好感的青年男女，都不想先表现出在意……好像也不大对！

　　总之两者都期待着后面的干茶烈火，但是现在谁也不愿意先表现出来……

　　还好香磷等人也都不明白“小胡帕”的传送原理，因此也没有问关立远，为什么不直接通灵出那只掌握时空忍术的忍兽。

　　“你们真的就没有感觉到有人跟踪吗？”关立远第三次疑惑的对香磷等人说道。

　　这三天以来，关立远每天都要提起一次，眼看都已经再次进入雨之国境内，黑绝居然还没有暴露出来的意思，关立远不由得暗恼：这厮需要的前戏太长了！

　　佐助闻言，再次开启写轮眼，向四周扫视了一圈，之后摇了摇头。

　　如果不是因为知道关立远腰间的紫宝石背后有什么的话，佐助肯定会认为关立远紧张过度！

　　但是看了看关立远的腰带、还有他已经褪色的双瞳，佐助也不敢说自己的一双写轮眼，比关立远的“一双白眼+一只轮回眼”感知力更强。

　　只是这样一来……角都等人也有些紧张了起来，如果不是关立远的错觉，也就是说有人在跟踪他们，而他们自己完全没有感觉！

　　而且连续三天如此，“错觉”的可能性很小。

　　“能做到这一点的，在晓组织的时候，就有一个……那个总是偷偷摸摸跟踪人的怪家伙！”角都说道。

　　关立远在心里默默的给角都点了个赞，终于有人想到是黑绝，并且说了出来！

　　“不过之前大议长完全察觉不到黑绝的潜伏，还要真正看见才能发觉才对，晓组织里还有其他什么善于隐藏的人吗？”香磷这时插了一句。

　　关立远和黑绝同时在心里暗骂一句：这小丫头真不可爱！

　　还好佐助这时给出了解释：“不，之前大议长并没有开启轮回眼，大概是因为这个吧……”

　　关立远和黑绝同时在心里为佐助点赞，感觉这个一点也不可爱的小伙子，突然顺眼了许多！

　　“他是因为什么加入到晓组织的？”关立远问道。

　　旋即关立远和黑绝同时紧张起来，都在期盼着角都说一个“能够实现的原因”，这样关立远之后就可以自然而然的“招揽”黑绝。

　　“你想要收服他吗？大议长阁下还请三思，那家伙在晓组织中，也是以神秘著称的，没有搭档、我甚至怀疑他是不是人类，而且……他加入晓组织比我和蝎都要更久，据说是和鬼鲛同时加入的，如果鬼鲛和带土有关系的话，绝很有可能也还有什么别的身份！”

　　角都说的很诚恳，但是关立远……却有种面对阻碍自己纳妃的老忠臣的感觉。

　　“是吗？那就算了吧……本来还以为他是佩恩的心腹，会知道如何正确使用‘外道魔像’呢！”关立远只好将饵放的大一些。

　　关立远也并不完全是在为了“勾引”黑绝而撒谎，实际上对于“外道魔像”，关立远的确有所疑惑。

　　原本关立远怀疑过，封印尾兽的忍术，会是“外道魔像”自带的，然而真正拥有“外道魔像”的控制权后，关立远才发现，自己还是不会什么“幻龙九封尽”之类的。

　　现在关立远怀疑，那招其实是斑留给带土、带土又教给长门的。

　　虽然斑肯定也是从“外道魔像”上领悟了这招，但是关立远却没有那么多时间研究，而且即使开启了轮回眼，在忍术开发方面，关立远显然也还是比不上当初的宇智波斑……

　　“外道魔像出了什么问题吗？”角都疑惑道。

　　关立远马上说道：“那倒没有，不过按照晓组织之前的计划，显然是要凑齐九只尾兽，而且这‘外道魔像’很可能就载体，如果能够凑齐所有尾兽，‘外道魔像’一定能发挥更强的作用。”

　　暗处的黑绝，顿时心头一跳！

　　“绝那家伙……在组织中只是负责情报而已与传信而已，将尾兽封印到魔像中的方法，他应该也不会吧？”角都说道。

　　就在这时，黑绝终于认不住出声道：“想要知道‘外道魔像’的秘密吗？你……准备用什么来交换？”

　　看着黑绝仿佛影子一样的，从原本在他感觉中空无一物的树影中浮现，除了关立远之外，众人纷纷戒备起来。

　　而关立远……心里同样紧张，脸上也装出“担心”的样子——是时候展现真正的演技了！


第九百零三章 与黑恶势力谈笑风生

　　“你的胆子很大……还是有自信，能够从我手中逃走第二次？”

　　关立远盯着从阴影中出现的黑绝，腰带上的紫宝石，闪烁起了紫色的幽光，同时可以看到“宝石”上浮现出了一圈圈代表着轮回眼的纹路。

　　“别冲动，我们不应该是敌人。”黑绝说道。

　　“哦？难道现在想说我们是朋友？不觉得有些晚了吗？”关立远讥诮地说道。

　　“只要你能满足我一个要求，我可以告诉你，‘外道魔像’的真正用途！相信我……这是可不仅仅是像长门所知道的那种当做‘武器’使用的东西，它真正的力量，不会令你失望的！”

　　虽然是蛊惑的话，但是黑绝哑着嗓子的声音令人很不舒服。

　　“不仅仅像长门所知道的？看来你对长门也只是利用而已？”关立远马上质疑道。

　　两人看起来火药味很重，实际上心里都盼望着对方不要真的翻脸！

　　果然黑绝见到关立远马上提出质疑，反而放心了许多——这才是正常现象。

　　而且既然关立远没有立刻动手，那他就有机会将关立远唬弄住，就像唬弄宇智波斑一样。

　　“没错，因为只有‘轮回眼’才能够控制‘外道魔像’，所以我效忠的人，并不是长门，你应该猜得到是谁吧？”黑绝故意说道。

　　上次在和长门对决的时候，关立远就道破了长门的轮回眼并不是“原装”的秘密。

　　“宇智波……斑？”关立远直接顺着他的话说。

　　“正是如此，因为真正觉醒了‘轮回眼’的是宇智波斑，长门只是寄存‘轮回眼’的容器，我当然不会对他说出全部。”黑绝说道。

　　“宇智波斑还活着？”关立远皱着眉头，一副不敢相信的样子，活像个戏精。

　　与此同时，角都不由得有些紧张了起来——他作为那个时代的忍者，明白仅仅是“宇智波斑”这个名字，都具有“魔力”。

　　不过另外也只有宇智波佐助动容了一些，并不关注这些的香磷、大大咧咧的竹取空，根本就不了解这个名字代表什么。

　　“死了，已经死了十几年。不过却留下了复活的后手，‘轮回眼’拥有复活亡者的能力，代价是自己的生命……即使是移植的‘轮回眼’，也有这种能力，你明白我的意思吧？”黑绝说道。

　　别说是关立远，佐助和角都也猜到了，宇智波斑应该是留下了利用长门复活的后手，甚至猜到了可能与带土有关、与眼前的黑绝有关！

　　至于香磷和竹取空……根本没听眼前的黑绝在说什么，前者躲在关立远身后，确保一会儿打起来的话，自己的“站位”安全，后者则是摩拳擦掌，心道：怎么还不打起来？

　　“居然这么轻易就说出了宇智波斑的计划，看来你效忠的人，也并不是宇智波斑。”关立远冷声道。

　　“没错，我只忠于我的创造者，所给予我的使命！”黑绝严肃地说道。

　　关立远闻言不由得一愣，差点露出了破绽——怎么这厮这么容易就要将辉夜姬供出来？这不是他性格吧？逻辑不通啊！

　　“‘创造’你的人是……”关立远一边问着，一边在思考这又是什么套路？

　　“创造我的并不是‘人’，而是‘仙人’！六道仙人！”黑绝雄赳赳气昂昂地说道。

　　关立远在心里吐血三升，暗道：现在逻辑通了！

　　这货不是要说实话，而是要换一个骗法。

　　“六道仙人？”关立远装作眼前一亮的样子，虽然对黑绝的节操十分无语，但是现在还配合他比较好。

　　“没错，正是初代轮回眼的拥有者！你既然能够和尾兽和谐共处的话，应该也能够从他们口中得知六道仙人的事情吧？除了轮回眼之外，六道仙人的力量，更多的正是来自于尾兽……不过并不是如今的九只尾兽，而是神树的化身——十尾！正是十尾人柱力的力量，令六道仙人可以横扫上古魔神，而只有轮回眼的能够驾驭这种力量，你与长门不同，你的轮回眼是用自己的力量开眼，而且‘外道魔像’作为十尾的躯壳，现在也已经在手中……”黑绝充满蛊惑地说道。

　　“我怎么感觉……你对‘六道仙人’并不是很恭敬的样子？”

　　关立远也不想对黑绝提出太多质疑，但是……他表现的实在太明显了！

　　黑绝闻言也心中一跳——毕竟在他心里，大筒木羽衣是导致他母亲被封印的罪魁祸首，黑绝在内心深处是痛恨羽衣、羽村他们兄弟俩的。

　　因此不自觉的流露出了对“六道仙人”的不以为然……

　　但是令他自己和关立远都松口气的是，黑绝毕竟有数千年的经验，马上便反应过来，补救道：“没错，因为六道仙人在创造我之后，叮嘱过我要忠于自己的使命，而不是忠于他，并且六道仙人是在临终前创造了我，因此我也只见到他老人家最后一面……”

　　看到他编的好像真是这么回事儿，关立远也放松了一些，接着问道：“使命？什么使命？”

　　“六道仙人赋予我的使命，正是在‘轮回眼’再次现世的时候，辅助其成为第二代的六道仙人，并且……传承忍宗精神！令查克拉成为人人互相理解的桥梁，而不是互相伤害的工具！”黑绝义正言辞地说道。

　　知道真相的关立远，被黑绝的“正气凛然”惊得眼泪都要掉出来……

　　但还是强忍着不适说道：“哦？那为什么先前选择宇智波斑，现在却选择我呢？”

　　“我并没有选择谁……只是按照六道仙人所说的，愿意传承忍宗精神的人，我都愿意效忠、指引。”黑绝一本正经地说道。

　　“宇智波斑难道会继承‘互相理解’这种精神？”不用关立远质疑，角都第一个不服。

　　作为从战国末期走过来的存在，角都明白宇智波斑绝对不是这种人！黑绝仿佛是在讲笑话！

　　“不，宇智波斑是我见过的，六道仙人之后最天才的存在！他向我证明了，六道仙人失败的事情，他可以做到……六道仙人的忍宗，在他老人家仙去之后，就伴随着两个儿子的内讧而毁于一旦，令天下再次陷入数千年的动荡与混乱！但是宇智波斑想到了另一个办法，那就是用一个巨大的幻术‘无限月读’……‘月读’你们应该明白是什么吧？‘无限月读’就是利用十尾人柱力的力量，将‘月读’投射在整个月球上，令忍界所有人全部陷入到永久的幻术中，在幻术中所有人的心意相通，再也不会有战争……”

　　关立远也没有想到，黑绝会在这时将宇智波斑的计划曝光——这计划一开始还是辉夜姬的，斑会产生这种想法，也与黑绝的引导有关。

　　不过这是一个好消息，这证明了黑绝现在十分看好关立远！

　　“有趣，不过我不需要那种‘术’来控制。”佐助冷声说道。

　　“疯子……这、这能算是‘所有人互相理解’？”角都有些词穷，也切实的感觉到黑绝的逻辑和正常人完全不同，对于他是“六道仙人的创造物”的说法，相信了大半。

　　“我也不认为这是什么好主意。”关立远同样摇了摇头。

　　“没关系，你的更新联邦，似乎也有自己的想法，只要最终能够实现‘所有人互相理解’的世界，就是继承了忍宗精神、继承了六道仙人的意志……就好像你现在的口号‘修炼查克拉是六道仙人赋予所有人的天生权力，影、王不可侵犯’？六道仙人可没有说过这句话，但是……只要你能够继承六道仙人的意志，无论以什么样的方式实现，我都愿意辅助你。虽然现在我还在观察，你是否能够继承，但既然你开启了轮回眼，而且已经获得了‘外道魔像’，不得不说你现在比宇智波斑更接近成为第二位六道仙人。我可以先教给你一些，‘外道魔像’的真正激活方式……”黑绝一副你还需要考核的样子。

　　而关立远之后也又联系了定春他们，间接的试探黑绝……准确的说，是为黑绝证明了他的确很了解“六道仙人”。

　　因此即便是定春他们，虽然质疑“老头子”的意志，绝对不是“无限月读”这种反人类的东西，但是在听说了黑绝的逻辑之后，也都相信了他是“六道仙人”的造物，只是……这货的脑子明显有问题！

　　黑绝对于关立远的“试探”，只觉得正中下怀，因为他甚至比尾兽们更加了解羽衣。

　　毕竟尾兽们是在六道仙人的生命快到尽头的时候，才从十尾中分裂出来的，而黑绝则是在六道仙人成为十尾人柱力之前，封印了“大筒木辉夜”开始，就一直在暗中关注六道仙人的存在。

　　而且因为黑绝自己也并不以人类自居，而是自称是“六道仙人的造物”，因此他那种偏激的逻辑，也恰恰证明了他的身份，并不至于令人怀疑——毕竟被“创造”出来的东西，“一根筋”也很正常。

　　“现在你似乎还并没有让我看到，和‘无限月读’一样，能够令我感觉真正可以实现令‘所有人互相理解’的理想，因此……我只能有保留的传授你，令十尾重新复苏的方式。希望这份力量，能够令你摸索出真正可以实现忍宗精神的道路，那时我会替六道仙人指引你，如何成为第二位‘十尾人柱力’、第二位‘六道仙人’。”黑绝说道。

　　如果不是关立远有“原作”的经验，差不多真的要被这厮忽悠了……

　　至少关立远征求角都意见的时候，连这只老狐狸都已经有七八分相信了黑绝的说法，而且暂时没有发现任何可疑之处，最后两三分的怀疑，仅仅是基于“不可信”推断的产物。

　　像是竹取空、香磷，现在已经完全相信，他们的“大议长阁下”获得了六道仙人的创造物的指引，即将成为六道仙人的“接班人”！

　　之后黑绝也的确传授了关立远，如何将尾兽封印到“外道魔像”之中，也说明了“外道魔像”是十尾躯壳，重新将分裂出来的九只尾兽封印回去，可以重新令十尾苏醒的奥秘，只是与此同时也省略了不少东西——比如“辉夜姬”的名字，从始至终都没有出现。

　　“封印九只尾兽，你确定只需要躯壳就可以是吗？”关立远再三确认道。

　　关立远可没有使用定春他们作为“祭品”的意思……

　　“目前来看是这样，仅仅只是部分尾兽查克拉的话，复活的‘十尾’会有很大缺陷，如果九只尾兽都仅仅使用部分查克拉，恐怕复活后的‘十尾’，能力会相当有限，而且活动一定时间后，会重新变成空壳。但是……你制作出的尾兽躯壳，本质上并不是残缺的查克拉，除了没有思维之外，和真正的尾兽身体是一样的，甚至封印的那四只半成品躯壳，还在不断的‘复苏’，当那四只眼睛完全睁开时，‘外道魔像’将相当于真的吸收了那四只尾兽！”黑绝说道。

　　没错，黑绝也解释了，为什么仅仅只是封印了查克拉并不算庞大的雏形躯壳，却令“外道魔像”的眼睛睁大了这么多！

　　按照黑绝的说法，在那四副躯壳刚刚被封印的时候，对应的眼睛，只是眯成一条缝的睁开。

　　如果是“等量”的查克拉碎片，“外道魔像”也就只能复苏到这种程度，而且如果使用其力量，还会消耗已经封印进去的尾兽查克拉。

　　但现在被封印的是“尾兽躯壳”，理论上这东西是没有发育完全、就被重新召唤而意志离开的完整身体，因此在被封印、或者说是回归“外道魔像”中之后，没有“发育完全”的部分，在渐渐的恢复着……

　　所以才有关立远后来看到的，对应的“眼睛”已经睁开大半样子。

　　“不过全都使用这种躯壳，复活出来的十尾的意识会不会有问题，我也不知道。”黑绝说道。

　　的确，现在的“外道魔像”，使用起来更像是一件“武器”，而不是一只尾兽，全部使用无意识的空壳，最终复活的十尾会不会也只是一件大玩具？

　　毕竟是令宇智波斑都上当了的家伙，黑绝现在表现的，还是非常为关立远着想的……

　　虽然“欲拒还迎”的提出什么“在你找到能够继承忍宗的道路之前，我不会传授你成为十尾人柱力的方法”，但是关立远相信，等十尾复活之后，黑绝比自己更加着急教自己。

　　只有进入完美的十尾人柱力的状态，才拥有成为“辉夜姬复活的祭品”的资格！

　　各怀鬼胎之下，关立远与黑绝“谈笑风生”，全都认为对方已经相信自己了……


第九百零四章 赶赴砂隐

　　“角都，你觉得刚刚他说的话可信度如何？”

　　在黑绝“离开”之后，关立远向角都问起了关于他的事情。

　　“晓组织中的正式成员中，非同伴之间，互相了解本来就很少，绝那家伙平时和佩恩之外的人，都没有什么接触……不过仅从刚刚他说的来看，如果‘幻龙九封尽’的手法是真的，似乎暂且可以相信。”角都说道。

　　角都说着，还看了看已经有七只眼睛完全睁开的“外道魔像”！

　　没错，之前关立远已经用黑绝所说的方法，封印了另外三只尾兽的完整躯壳、以及将未发育完全的四只躯壳，也全都换成了完整的。

　　现在除了一尾守鹤和五尾穆王之外，其他七只尾兽已经“充能”完毕，“外道魔像”的气息更加恐怖，但是……或许是因为都是“躯壳”，因此操纵起来还是感觉蠢蠢的、没有操纵生物的感觉，而更像是一架武器。

　　黑绝的话哪些可信，哪些不可信，关立远自然不用找角都来验证，只是想要确认一下，自己的演技是否自然——居然角都也相信了，那关立远相信，应该也不会被怀疑！

　　至于黑绝本人……已经被关立远打发先一步去风之国探查情况。

　　用黑绝的说法是，他可以先为关立远效力，同时观察、考核关立远是否能够继承“忍宗精神”。

　　但是因为关立远明白，黑绝之前是故意被他发现，也就是说无法确定黑绝现在有没有跟踪自己，因此必须以“黑绝在看我”为前提来表现。

　　这令关立远倍感别扭，对于一尾守鹤与五尾穆王的渴求也越发高涨……

　　只是一尾守鹤的所在，对于关立远来说始终不是秘密，但是五尾穆王似乎已经被岩隐村藏了起来，以联邦目前对岩隐村的情报力度，无法探查到五尾人柱力“班”的所在。

　　一天后，关立远等人已经进入风之国，在前往砂隐村的一路上，关立远也注意了一下风之国的风土人情……

　　很穷！

　　忍界大陆的西南一带，总体来说土地贫瘠，不过治安情况在五大国中也应该算是不错的，而且对“隐村”的依赖程度也比较小。

　　在风之国王室的压制下，对砂隐村一向是“宁与友邦”的政策——同样的任务，风之国的第一选择是守护忍者自行解决，第二选择是雇佣木叶……

　　罗砂上位后、逐步谋害隐村功臣，争取风之国王室支持，让出了不少砂隐村的利益，第三次忍界大战以来，砂隐村在罗砂的权力交易下，逐步失去了对风之国王室的制约以及在国内的影响力。

　　到了罗砂担任风影的后期，甚至不得不与大蛇丸合作，意图夺回权力，然而却事与愿违，罗砂被大蛇丸击杀，袭击木叶计划也以失败告终，反而更加给了风之国王室削弱砂隐村的机会……

　　而且风之国王室，在本质上并不是想要依赖他国隐村，而是为了削弱砂隐村、增强自身的守护忍者的力量——现在已经初见……不，是大见成效！

　　“如果没有外部原因，说不定风之国也可以在十年内，完成忍国一体。”关立远走在风之国的城镇中说道。

　　对于风之国平民来说，其实这也不是坏事，至少王室守护忍者的实力增强，对于民间来说，“义务剿匪”也更多。

　　而不像治安同样算是五大国中顶尖的火之国——是因为民间足够富裕，许多时候村民可以自筹雇佣木叶忍者剿灭匪患！

　　“咦？那我们不是和风之国王室结盟更好？”香磷不由得说道。

　　“不，王室比忍者家族，更加重视权力与世袭，实力够强的话，可以在剥夺家族对内权力的情况下，令家族低头，但是王室这种东西，除非解散，否则不可能放弃权力世袭。”关立远摇了摇头。

　　海外分部的“一邦两制”还在关立远的接受范围内，但是如果弄出来一个西南分部世袭大议长之类的，那就完全站不住脚了……

　　“之后我们要做什么？直接去风之城？还是先去砂隐村？”香磷问道。

　　“先去见见叶仓，我们只是来帮忙的，总不能全都让我们顶在前面吧。”关立远翻了个白眼。

　　然而就在关立远等人，赶往砂隐村的途中，卑留呼忽然面色一变……

　　“怎么了？”关立远疑惑的回头看着停下脚步的卑留呼。

　　“叶仓刚刚激发了和我的‘契约’中，紧急求援的部分。”卑留呼说着挽起袖子，只见他手臂上的一枚咒印，此时正闪动着红光，温度高的冒出烟来。

　　正是当初卑留呼和叶仓暗盟的时候，两人交换的契约——现在这是紧急求援的信号。

　　“比想象中动手还要快吗？我们也提速，卑留呼、香磷跟我去砂隐村，角都、空、佐助，你们三个马上赶往风之城，抵达后直接袭击、如果风王在城中，直接予以击杀……让重明带你们去！”

　　关立远说着，手中结印、通灵出了七尾重明。

　　作为飞行尾兽，重明的赶路速度是最快的，角都三人说不定能够比关立远抵达砂隐村更早的抵达风之城。

　　同时关立远也已经叮嘱重明，他的任务是，抵达风之城后，马上在城中捣乱，为袭击王宫的角都、竹取空、佐助制造机会，不过第一要务是“自保”……

　　虽然关立远估计，能够让叶仓这么急迫，肯定风之城的守护忍者应该没剩下多少，而角都的实力，现在比起终结山谷一战时的柱间和斑，也差距有限，加上接近佩恩六道实力的竹取空，还有开启万花筒的情况下，堪比普通五影的佐助，陷在风之城的概率极小，但是为了以防万一，在出现危险的时候，重明是他们撤退的保障！

　　关立远也想不到，自己保险起见的安排，之后居然真的派上用场……

　　而在一个小时后，关立远赶到砂隐村外的时候，天色已经暗了下来，远远便发现唯一的进出口“一线天”处，正有不下一百名忍者看守！

　　“这可不像是正常防备的规格，看来里面真出事儿了，但是……应该还没有决出胜负！”关立远判断道。

　　如果叶仓已经跪了，现在这些人没必要还死死扼住这里，里面应该还乱着……

　　不过令关立远想不通的是，双方的实力差距真的这么大？居然能分出这么多人守在这儿？

　　“不对！不只是砂隐的忍者和风之国的守护忍，还有木叶的人！”卑留呼忽然说道。


第九百零五章 砂隐村乱局

　　“不对！不只是砂隐的忍者和风之国的守护忍，还有木叶的人！”卑留呼认出了其中几个穿着砂忍服饰的家伙。

　　虽然因为特殊气候与地理位置的原因，砂隐村的服装很有特色，不仅有全身覆盖的一体服，而且经常会配有挡住半张脸、甚至只露出眼睛的面巾，用以遮挡风沙……

　　关立远也发现，守在“一线天”的这些人，穿着砂忍的服装，但是并没有带砂隐村的护额，有些甚至看起来像是平民商队的穿着。

　　“看来是木叶搀和进来了……难怪动手这么果断！”关立远也马上意识到这一点。

　　“之后怎么办？看来现在砂隐村的地势，反而让叶仓他们被‘关门打狗’了。”卑留呼有些担心地说道。

　　砂隐村地处天然峡谷中，而且建立隐村之后，代代对周围的峭壁山岩进行加固，也布置了不少防御结界、反击结界的封印，理论上除非飞进去，否则只有“一线天”这一条出入口。

　　“香磷在外面等着，你和我一起直接飞进去。”关立远说着，直接通灵出了两只比雕。

　　香磷之所以和他们一起来砂隐村，是因为关立远担心“盟友”一方的损伤。

　　至于角都、佐助、竹取空他们，要么战胜、要么退走，出现“重伤待治”的可能性很低。

　　正面战斗的事情，还是由关立远和卑留呼来做！

　　两只比雕刚刚起飞，原本因为是在天色渐暗、而且是远距离下，没有发现他们的守卫，这时也都注意到了这边的情况……

　　关立远和卑留呼，也已经看到砂隐村中，正处处透着战火，尤其西北一角尤为激烈的样子，显然内战正在进行中！

　　“恩？老鹰？”

　　“不对！上面有人、是忍兽！”

　　“什么人，马上下来！”

　　一线天处守着的忍者们怒斥着，不过关立远和卑留呼没有搭理他们，直接掠过峭壁，冲进了砂隐村中。

　　只见村中正处处战火，主要战斗声是从靠着西北角峭壁的一隅传出……

　　“是风影的办公地点。”来过一次的卑留呼提醒道。

　　“恩？这些防伪措施是之前就有的？”

　　关立远看着正在战斗中的这一隅，发现整体就好像有一座“城中城”一样，尤其是还有一层沙土凝聚成的墙壁罩着，外面的人一时也攻不进去。

　　“除了那层沙土之外，那要塞一样的坚壁是本来就有的，不过之前还不知道……原来不止看起来像是要塞，居然还有布置了相当于是要塞的防御力量。”卑留呼说道。

　　看来罗砂还真的是缺乏“安全感”，不仅陷害之前砂隐村中其他的战争英雄，而且还将风影的办公地点打造的犹如要塞——这是做好了自己那天被人按在家里揍的准备？

　　同时在那层辅助防御的沙土中，关立远还感觉到了与众不同的查克拉，并不像是普通忍者的，既有尾兽查克拉的感觉，又混合了其他某种力量的样子……

　　此时“战场”上的情况，就是外面的人不断想要跨过“要塞”的厚壁冲进去，但是不断被上面的顶住。

　　风影的办公地点，被打造的好似真正的“要塞”，上面还有各种反击结界、防御结界的加持，因此虽然进攻一方的实力更强，但无论是忍术对轰、还是短兵相接，一时都还能支撑。

　　而在有人想要直接攻击“要塞”厚壁、或者利用“瞬身术”之类的忍术，直接冲过去的时候，往往会被辐散全场，仿佛有生命一般的沙子拖延住，之后便要迎来周围的回击。

　　“风影大人还要继续等待援军吗？已经快要守不住了。”勘九郎转身对刚刚回来的手鞠问道。

　　此时叶仓是在正门处，与“叛忍”交战，勘九郎带队在南侧防守……

　　虽然勘九郎是罗砂之子，不过在叶仓上位后，除了当年直接参与对砂隐英雄的陷害的少数几名顾问被清算，其他人并没有被波及。

　　而且经历了一系列的事情，伴随着冲突、磨合等等不一一叙述的故事，罗砂的三个子女，勘九郎、手鞠还有我爱罗，现在却站在叶仓一面。

　　甚至……我爱罗就守在叶仓身边，一边替叶仓防御，一边也分心空场，一双死鱼熊猫眼，在不时扫过叶仓时，会闪过……“温柔”的神色？

　　如果关立远或者鸣人看到这一幕，一定会感觉三观尽毁！

　　之所以叶仓提前就有“不妙”的感觉，也是因为对方间接的拉拢我爱罗不成，反而被我爱罗示警叶仓……

　　但是叶仓却没有想到，对方会来的这么快，而居然还有疑似木叶与岩隐村的忍者参与，来势如此汹涌。

　　如果不是勘九郎之前告知叶仓，风影“城中要塞”的各种结界的开启方式，恐怕现在叶仓已经跪了……

　　隐村内的反对派、王室守护忍，还有木叶与岩隐村的“友军”，此时心里也很无奈，没想到这里不仅是高墙厚壁，而且居然真的布置的像要塞一样，之前连顾问团的顾问们都不知道这件事！

　　显然他们也猜得出，这种规模的隐蔽工程，绝对不是叶仓上台这一两年时间能建成的。

　　“罗砂那个混蛋，还真是会给人添麻烦！还有他的混蛋儿子……”一名砂隐村的顾问，此时有些着恼地说道。

　　连他们都不知道这里“另有乾坤”，作为罗砂的死对头的叶仓居然知道？

　　很容易就可以猜到，应该是罗砂生前将这里的布置，告诉了他的儿子或者女儿……

　　而现在罗砂的两子一女反而全都站在叶仓一面，甚至他们之所以仓促发难，也是因为我爱罗无视他们的拉拢，令他们觉得有点不妙，否则木叶一方的援军会更多！

　　其实在里面，也有可以撤出砂隐村的密道，但是叶仓却放弃撤离……

　　不是因为相信联邦的“援军”，而是叶仓明白自己逃走的话，一切就结束了。

　　现在加入战斗的砂忍其实并不多，只有不到千人——各大隐村都在收拢力量，不过已经“饿”了太久的砂隐村，却反而趁机开始抢占份额，甚至因为同盟协定，火之国内的一些任务，都交给了砂隐村！

　　理由很简单，因为风之国如果正常与其他大国联盟，一同迎战联邦的话，它是唯一不和联邦接壤的……

　　这种时候砂隐村如果将忍者全都“堆”在村子里，火之国和土之国恐怕要有菊花发凉的感觉，反而无法与联邦全力交战。

　　因此哪怕是为了不被木叶和岩隐村怀疑，砂隐村也必须承接这些任务。

　　如果不是叶仓明白风之国王室不会看着砂隐村做大，而且已经与联邦有暗盟，这次其实是砂隐村借机“收复失地”的好机会，不仅可以拿回风之国的任务承接权、还可以拉拢一批土之国、火之国的“客户”。

　　当然，叶仓也不傻，无论王室、木叶和岩隐村怎么说，她都有一部分精锐，不会派出砂隐村，而且留在砂隐村内的力量，始终是自己的支持者占绝对优势，确保反对派和王室守护忍联手也动摇不了她……

　　叶仓虽然够小心，在不被王室和木叶、岩隐村抓住把柄的同时，也保持着“自认为可以自保”的力量，但是却没有想到，木叶和岩隐村居然彻底和她撕破脸，而且风之国王室居然为了彻底除掉她，不惜引来异国忍者攻击砂隐村！

　　不仅有一部分在“客户”反馈中，应该正在执行任务中的反对派忍者，潜伏回了砂隐村，而且还有数百木叶、岩忍的精锐，也在王室的掩护下，以“商队”的身份，陆续混入风之国腹地。

　　内忧外患、一举发难之下，将叶仓逼入“近乎”绝境……

　　虽然还有一条生路——罗砂似乎很有“被害妄想症”，居然给天然绝地的砂隐村，开了一条直通风影楼的地道，利用外部守护结界的漏洞，可以直接穿出去。

　　但是不到万不得已，叶仓不愿意这么做，因为现在离开的话，仍在外面执行任务的上万砂忍，会听从她号召的“死忠”最多只有十中一二。

　　毕竟叶仓上任也才不到两年，绝大部分砂忍，是忠于“砂隐村”的，只要不是明显损及砂忍利益，谁能够控制砂隐村，他们就会听从谁的号令……

　　叶仓如果走了，只要木叶和岩隐村的忍者撤走，反对派先随便推上来一位六代风影，巨大部分砂忍不会有太激烈的反弹。

　　但是只要叶仓死守不退，现在求救信号已经发给各路出去执行任务的砂忍，等这部分砂忍回来，绝大部分还是会支持叶仓“平叛”的。

　　毕竟叶仓在砂隐村也不是全无人气，而且是名正言顺的风影，最重要的是……这么多木叶和岩隐村的忍者在村子里，谁是敌、谁是友还不明确？

　　木叶用上百忍者堵在一线天，其实也是为了防止就在附近执行任务的忍者反扑……

　　关立远和卑留呼在起飞的时候，也看到了的确在其他方向，有一些潜伏的砂忍——人数太少，他们也不敢直接冲击一线天的那些人。

　　对于关立远来说，这一小部分忍者，对于局面的改变不大，因此也没有先扫掉堵门的木叶忍者，而是直接扑向叶仓这边。

　　“天上有飞行忍兽，小心！”

　　“除了我爱罗，砂隐村中没有人能够自由飞行的忍者，也没有听说谁有飞行类的忍兽……”

　　“什么人？是木叶和岩隐村的人吗？”

　　“难道是叶仓的援军？”

　　这时交战中的忍者们，也注意到了关立远和卑留呼。

　　“你进去帮叶仓，我在外面陪他们玩玩儿！”

　　只见关立远说完，直接从比雕上跳了下去，落点……看起来是在叶仓扼守住的区域之外，正在攻打东门的一批忍者身后。

　　虽然是在隐村中，但是战斗区域附近，已经被清场，关立远也不用顾忌伤及无辜之类的，在下落中无视种种向自己轰过来的忍术，直接在腰间的紫光下结印，通灵出了巨大的外道魔像……

　　吼——

　　此时的“外道魔像”，比当初在木叶的时候更具气势，方一出现、便怒吼横扫全场，甚至打断了不少人正在结印中的忍术——虽然“外道魔像”现在没有脑子，但是关立远直接下达“吼一声”的指令，却可以执行。

　　“这、这是什么东西？”

　　“有这么大的忍兽吗？木叶的家伙，你们三忍的通灵兽，也没有这么大吧？”

　　“是……是联邦的大议长来了！”

　　“没错！我见过这东西、就是联邦的大议长！”

　　木叶的忍者，不少已经认出了“外道魔像”——日向一族全族叛逃八成，而且在关立远的接应下，近乎没什么损失的从木叶撤走，对木叶的声望造成了极大打击，砂忍、岩忍也都知道这件事……

　　“关大议长还真是唯恐天下不乱，先是蛊惑木叶的日向一族，之后又来插手砂隐村的事情，看来是打定主意要扰乱忍界秩序，与五大国为敌了！”

　　就在这时，关立远看到了人群一名过分矮小的老头，顶着红红的鼻头飘了出来……

　　不过这位之前似乎并没有出手，甚至不少砂忍都是刚刚看到他的样子！

　　“哦？这位应该就是三代风影大野木阁下吧？”关立远讥诮地说道。

　　大野木顿时头顶跳出青筋，怒道：“臭小子！装傻吗？老夫我是三代土影、土影！”

　　“那就奇怪了，你一位土影，在砂隐村指责我插手砂隐村的事情？何况我现在是要救援风影吧？”关立远盘坐在外道魔像的头上，用故作疑惑的语气说道。

　　虽然外道魔像坐着也超过百米，但是关立远却异常清晰的传递了下来……

　　在场砂忍的脸色也不是很好看，他们之前也并不知道，三代土影居然亲自来了！

　　也就是说，之前这老头一直看着他们“消耗”？

　　仔细想想似乎的确岩忍一面损伤最小！

　　虽然是三方联手，但并没有交错配合，一直是三队围攻三个方向，大野木之前并没有直接出手，只是不时使用土遁、尘遁暗中救援岩忍。

　　“哼，我们岩隐村只是收到砂隐村顾问的求援，所以的才来帮忙的而已。”大野木说道。

　　从关立远出现开始，大野木就知道自己不可能藏得住，因此直接站了出来。

　　现在这句话不只是和关立远说，也是和砂隐村的人说——他们只是来“帮忙”的，就不要苛求是否尽力了！

　　“真巧，我也是收到风影的求援，所以来帮忙的而已。”关立远说道。

　　“大议长阁下！我王一直很希望与联邦合作，也表达过善意，您真的决定要帮助我国的叛逆吗？”一名守护忍打扮的忍者，这时站出来问道。

　　大野木横了他一眼，似乎想要知道，“风王”想要和联邦合作到什么程度……但是也明白，现在多半只是想先劝关立远离开，所以没有出声。

　　“你王？你王是在风之城吧？据说风之国的守护忍，是五大国中最强的，现在离开了这么多，不知道剩下的还强不强……”关立远嘀咕道。

　　“你想说什么？希望大议长尊重我国与联邦的友谊！”守护忍的首领似乎意识到了什么，有些紧张了起来。

　　“哦不，没什么，你们不用多心，随便嘀咕嘀咕而已。”关立远笑道。

　　随便嘀咕嘀咕？声音居然穿过一百多米的落差，传到大家耳中了？

　　风之国的王室守护忍有些骚乱起来，显然他们并不认为关立远只是“嘀咕”……


第九百零六章 对战岩忍

　　“几位不必担心，联邦的大议长就在这里，他们真的袭击风之城，也不敢马上加害风王陛下，只要我们先制住联邦的大议长，之后自然可以与联邦谈判……现在几位继续进攻风影楼，这位关大议长，就交给我们岩忍好了。”大野木说道。

　　虽然风之国的守护忍，对于大野木的劝解，并没有完全相信，但是却明白，现在的确没有更好的办法。

　　即使现在马上赶回风之城，恐怕也已经来不及，只会两面不讨好而已！

　　“想不到一向被视为老狐狸的三代土影，这次居然仗义了一次，还以为你会让木叶或者砂忍送死呢！还是说……你觉得我比较容易对付？”关立远嘲讽道。

　　“不，老夫虽然老眼昏花，但是还不至于小看关大议长，只是贵邦离间我岩隐村上水流一族的事情，也是时候和你们清算了！”大野木一副很生气的样子。

　　“上水流一族？哦，你们终于发现，被你们逐出村子十几年、改名‘神鹤’的上水流一族，其实已经迁入联邦了吗？”

　　关立远一副“居然过了这么久你才发现”的语气，讥讽之前大野木的愤怒与“离间”的说法——明明就是岩隐村自己都快忘了“上水流一族”。

　　关立远找到“神鹤一族”的时候，他们的情况并不是很好，实力……最多只能算二流、甚至已经是三流家族。

　　不仅被岩隐村被排挤，而且还失去了不少传承秘术，在原作的动画中，神鹤一族为了寻找先祖留下的传承，而去海外寻找一种嗅觉极其灵敏的虫子，希望可以追寻到先祖传承，还碰到了同样想要用这种虫子找佐助的鸣人……

　　两年前他们刚刚归附的时候，联邦就已经暗中发动力量，协助他们在海外找到这种虫子，并且寻到了失去的传承……来自“上水流石河”的传承！

　　没错，虽然在第二次忍界大战中，上水流一族败给了油女一族，之后更是不断被排挤、衰弱，但实际上上水流一族也曾经辉煌过，初代土影石河正是出自上水流一族。

　　哪怕在当初战败后，已经被虢夺“上水流”的姓氏，改名“神鹤”，但也依旧无法完全抹杀这段事实，对于岩隐村来说，“上水流一族”没落、改名，还不算是耻辱，但是改名后另投别家却是实实在在的打脸。

　　“更新联邦屡屡蛊惑其他隐村的重要家族反叛，看来是真的要做忍界公敌了！”大野木说着，已经借助尘遁的力量，飞到了与关立远平齐的高度。

　　“看来土影大人的确很生气，毕竟……是初代土影的家族，居然这么轻易就放弃了岩隐村。”关立远暗讽道。

　　下面短发大眼的黑土，不由得咧嘴对一旁胖胖的赤土说道：“这家伙还在真是一直在刺激老头子啊……不过那个上水流一族究竟是怎么回事儿，上次我问起来的时候，老头子很不高兴，还把腰扭到了。”

　　赤土闻言，憨厚的摸了摸头，之后说道：“有些事情说不清楚，当初上水流一族实力比初代、二代时期弱了许多，但是却依旧张扬跋扈，得罪了不少人，还因为过度自信而导致二战中我们与木叶的交战，从一开始就处于劣势，老头子将他们发配出村子，也未必不是起到了保护的作用。”

　　且不提上水流一族的事情，这边大野木已经与关立远交手……

　　大野木年轻的时候，也就是将忍术与体术结合的好手，但是因为现在年纪太大，体术方面已经力不从心、欲振乏力，现在更加倾向于靠忍术来解决问题！

　　只见大野木双手分别结印，颇有些左手画方、右手画圆的意思。

　　“土遁·超加重岩之术！”

　　“土遁·天降盖！”

　　在关立远的“白眼”下，可以清晰的看到，大野木的查克拉经脉，此时分为两套系统，分别在有条不紊的运行着，哪怕是共用同一个条“经络”的部分，可以同时承受两股截然相反的运行轨迹……

　　并不是大野木的查克拉经络特殊，而是他对于查克拉的控制力，达到了可以双重结印的程度。

　　外道魔像头顶，凭空出现一只巨大的圆盘状……绿色盖子，以极快的速度坠落了下来。

　　学过初中物理的关立远明白，这是因为“超加重岩之术”改变的是作用在“天降盖”上的重力加速度。

　　对于巨型绿帽的袭来，关立远总有种仅仅躲开或者防住会很不爽的感觉……

　　在绿色的巨型圆盘以极快速度落下来的瞬间，关立远腰间的淡紫色圣光骤然亮起。

　　瞬间，原本在下面抬头看着关立远和大野木的赤土，感觉到一阵恍惚，潜意识中仿佛看到一只巨大的圈圈条纹眼睛，在瞪着自己，紧接着……视角内的景象完全变了！

　　“诶？”

　　赤土感觉自己前一刻还盯着关立远和外道魔像，然而不知道发生了什么，瞬间自己看到的变成了漂浮着的大野木，那么大的“外道魔像”不见了，而且……怎么感觉自己站得好高？

　　不过没有时间给他细想，就在下一个刹那，巨大的绿色圆盘砸在了赤土头上、顺势拍在了“外道魔像”的脑袋上……

　　除了大野木在最后时刻，似乎发觉到了什么之外，下面其他人根本就没看清楚！

　　“咦？怎么腰上闪了闪光，之后直接就被砸中了？是没有躲开对吧？话说……腰上闪光究竟是什么原理？”黑土疑惑的对身边的“赤土”问道。

　　“应该是因为金子到哪里都会发光吧。”

　　一道陌生的声音，从“赤土”的位置传出来，黑土顿时瞳孔一缩，顺手拔出腿上忍具袋中的苦无，在转身看过去的同时，也向身旁挥刺了过去……

　　黑土根本来不及多想，虽然心里完全不明白，为什么在完全没有感觉的情况下，身边换人了？

　　就算关立远的潜伏手段高明，连空气都没有掠起波动，但是……赤土哪去了？那么大人，悄无声息的就不见了？

　　砰——啪啪……

　　黑土握着苦无的手臂，看似被轻轻拍了一下手肘之后，便无力的松开了苦无，之后的黑土几乎本能的肘击、俯身向后扬腿蹴踢，不过都被关立远轻描淡写、或点或拍的“碰”了下膝盖便化解，从始至终甚至没有扭头看向她！

　　而大野木这时则是使用“轻重岩之术”，将绿色盖子的重量减轻、之后掀了下去，只见在“外道魔像”的头顶，原本关立远的位置，赤土已经晕厥过去。

　　在岩忍的队伍中，也已经以关立远为中心，围成了一个空心圆。

　　“据说云隐村当初拥有六道仙人的忍具，拥有无视查克拉的封印效果，难道……这腰带也是六道仙人的忍具？”有人猜测到了这种时空忍术，与腰带上的“光”有关。

　　关立远很开心，大家似乎都将这力量归结为是“腰带”的原因！

　　当然，实际上腰带只是普通腰带，硬要说特殊之处，就是这腰带的造型华丽的过分。

　　真正拥有力量的是后面的“轮回眼”，或许是因为“空间掌控者”职业的原因，关立远的轮回眼，最先开发出的就是空间类的能力，类似于原作中佐助的“天手力”，直接将自己与赤土的位置交换！

　　之前黑土的攻击完全无效，此时在父亲“黄土”的呼唤下想要退开，但是却被关立远握住手腕，向身后掰了过去……

　　“溶遁·灰石流之术！”

　　黑土立刻利用另一只手，趁着关立远没注意……或者说是没放在心上的时候结印！

　　结印之后，在关立远握住手腕、掰到后腰的袖子中，一股股的灰白色浆状物涌了出来，包裹着黑土的手臂，攀到了关立远的手臂、半个身体上，之后迅速的凝固！

　　虽然都起名叫“溶遁”，而且都是土与水的结合，但是黑土的“溶遁”，与照美冥、矶抚的“溶遁”不同，并不是控制腐蚀性的液体性质的查克拉，而是控制类似于“石灰”性质的查克拉。

　　更多的不是用于直接攻击，而是利用其刚刚出现时呈现出柔软的半流体性质、但是瞬间就可以凝固成坚硬的岩石的特性，起到辅助战斗的作用！

　　“攻击！”黑土对周围的岩忍喊道。

　　“小姑娘家家还真狠啊……”关立远扁了扁嘴。

　　此时黑土和自己“困”在一起，周围一旦发动攻击，肯定一个都跑不了！

　　在其他岩忍还在迟疑的时候，黑土的父亲黄土，第一个发动了忍术：“土遁·山土之术！”

　　只见两座巨大的半球状岩块从地面升起，将关立远和黑土夹在了里面……

　　见到黄土带头，其他人这才一咬牙，也纷纷开始使用联合忍术！

　　“土遁·铁监牢！”

　　“土遁·天降黏土！”

　　“土遁·地动核！”

　　“土遁·开土生掘！”

　　……

　　大量以“控制”、“限制”为主的土遁忍术，向关立远“砸”了过来。

　　显然是想要先趁机困住关立远，之后再想办法救出黑土。

　　不多时关立远已经被埋在了一座假山大的岩块、泥块的混合物中，而大野木这时则是一边提着减轻了份量“赤土”，一边有些狼狈的躲避着“外道魔像”的攻击……

　　刚刚就在他救起被绿岩盖顶砸晕过去的赤土时，关立远对“外道魔像”下达了任务，只见七只睁开的眼睛，全部瞥向了头顶方向、刚刚给自己带了绿帽子的大野木，之后挣脱开了手镣，一面喷出龙形查克拉，一面双手向大野木不停的抓过来。

　　攻击模式有些蠢蠢的，仿佛砂隐村最低级的自动反应式傀儡……

　　但是大野木却并不怀疑，如果真的被击中的话，威力绝对会是能让他的老腰吃不消的水平。

　　终于大野木看准机会，对“赤土”使用“轻重岩之术”后，将其“缓慢”的扔了下来，同时对“外道魔像”来了一发“尘遁·原界剥离之术”……

　　“尘遁·原界剥离之术”一度在后史诗时代，代表着忍界攻击力最强的忍术，一种将攻击与结界结合的忍术，创始于二代土影之手。

　　以“外道魔像”的大小，想要将其完全囊括在尘遁结界中，自然是不可能的，因此大野木是将结界收束为圆柱状，“刺”向外道魔像。

　　尘遁利用结界与忍术结合的力量，能够将结界内的物质，分解为原子、以此来达到不可逆的破坏目的，如果是面对正常大小的敌人，可以将对方整个笼罩在立方体的尘遁结界内……

　　眼看关立远被重重“封印”，外道魔像也被号称可以将物质还原成原子的尘遁击中，形势仿佛一片大好？

　　然而就在下一刻，原本自认为看到了胜利曙光的岩忍们，“心情”沉入了谷底……

　　只见“外道魔像”虽然被“怼”，但是原界剥离之术形成的柱状结界命中，却只是令外道魔像稍微歪了歪身子——“外道魔像”虽然没有完全复苏，而且还没有脑子，但是它的身体，却是这一位面的精华所在、“神树”的躯干！

　　是否是原子结构都不一定，更遑论被尘遁破坏？

　　与此同时，各种土遁忍术“封印”堆砌成的小山，这时忽然震动了几下，旋即在“山顶”处，一棵数人合抱粗的骨色巨树顽强的冲破封印长了出来！

　　接着小山遍体龟裂，一根根粗细不一、有的犹如手臂、有的足有合抱的“骨刺”，从山体中不断的刺出，没多久、毫无缝隙的小山，好似成了仙人掌……

　　接着骨刺上面，又生出“枝杈”，一枝枝仿佛鹿角，而上百上忍、百余中忍，联手使用各种忍术形成的整座小山，完全被“肢解”，最核心处黄土的“山土之术”，也并没有抵挡住关立远的“肢解”。

　　此时露出了最里面中心处的关立远，不仅毫发无伤，而且丝毫不见狼狈，周围还有半开的“蛋壳”正在缓缓褪去，仔细瞧起来，似乎是骨制的！

　　显然从一开始“山土之术”的时候，关立远就已经将自己保护起来，之后的重重忍术完全没有动摇关立远的防御……

　　而且也早就挣脱了黑土的“溶遁”，不过“骨蛋”内空间有限，现在关立远左手将已经被制住的黑土揽在怀里，右手伸高到头顶，肢解了“小山”的“骨树”的根源，正是右手手掌！


第九百零七章 地爆天星

　　只见关立远生生用尸骨脉的能力，“一力破十巧”的撑开了重重封印之后，右手一握拳、原本“骨树”主干部分破碎，分支和枝丫全部好似利箭的向四面八方激射而出！

　　不仅是周围最近“岩忍”，即便是正在围攻风影楼的木叶忍者和风之国守护忍也被波及。

　　众多骨枪、骨矛，粗的像是大腿、细的也赶上手臂，而且射速极快！

　　虽然关立远之前破开封印的动静不小，因此算不上什么“偷袭”，但是却依旧有数十名忍者，在“枪林弹雨”中倒下，死的和原作中的宁次一样惨……

　　见到二百余名岩忍，联合使用的重重封印忍术，对关立远的制约有限，而且关立远的随手反击，便对“联军”造成了伤亡，距离关立远最近的黑土，不由得挣扎着想要袭击。

　　然而费尽力气，也只是扭了扭——看似只被关立远搂着，实际上两只手腕、和脚踝处，都被骨枷拷在一起、无法自如活动！

　　当然，关立远直接将黑土制住、活捉，并不是有什么不可告人的目的，而是因为之前提到过的……岩隐村的五尾人柱力，现在似乎被有意识的藏了起来。

　　联邦毕竟创立不久，情报网虽然铺的很广，各国、各地民间都有潜伏的探子，但是深度显然不够，想要找一个被大隐村有意藏起来的家伙，能力略显不足……

　　甚至现在关立远唯一能指望的，就是黑绝那家伙的打探能力和主观能动性——论收集情报，无人能发现、并且能够以近乎时空忍术的手段移动的黑绝，显然在侦查深度上，超过联邦的情报网。

　　而且不用关立远叮嘱，黑绝本身也对关立远“凑齐尾兽”的盼望也很迫切。

　　但是既然有机会，关立远自己也要努力一下，毕竟黑绝只有一个，深度虽然够、效率却有限。

　　比如黑土……不仅是三代土影大野木的孙女，而且还是土影的继承人！

　　现在自己抓住她，哪怕无法直接威胁五尾人柱力“班”现身，也能够以此为突破口，令“班”的藏身之地泄露一些、方便黑绝的进一步调查。

　　“老实点，请有点作为人质的自觉……而且别忘了刚刚是谁救了你。”关立远瞥了她一眼之后说道。

　　刚刚关立远没有将她揽在“蛋”里的话，现在黑土不死也要重伤。

　　“谁需要你救？啊……你在摸哪里？”黑土忽然惊叫道。

　　“哈？你可别乱说，我的手一直在这儿？”

　　关立远也一阵发懵：我的手只在你后背按着而已啊……

　　作为主世界及众多世界的纯洁担当，关立远本能的抬起手，在黑土面前晃了晃以证实清白，同时自己也再三的确认——的确只是后背，虽然现在黑土胸怀没怎么发育，但是也还没到分不出正反面的地步！

　　然而就在这时，黑土忽然以违背人类关节极限的角度，腰部整个向侧面折了过去，同时引动了腹部的忍具袋中的机关，数枚苦无、手里剑向关立远喷了出来。

　　趁着关立远上身后倾躲开的功夫，黑土即使脚踝处被拷在一起，依旧灵活的并腿跳了出去。

　　“嘿嘿！某人不要清纯过头了呦！”黑土得意地笑道。

　　此时岩忍的黄土等人，已经上前接应她……

　　关立远不由得撇了撇嘴——忍界的女人，果然多半都不可信！

　　只见关立远默默的对着黑土方向伸出右手，与此同时，手腕和脚踝的骨枷，瞬间放出了雷遁查克拉的电击，顿时令黑土全身麻痹脱力。

　　在周围岩忍接应到她之前，一股无形的“引力”作用在了黑土的身上，直接将其“牵引”回了关立远身边！

　　这次关立远右手握住被“拉”回来的黑土手腕时，直接顺势将其脚踝提起，令脚踝和手腕上的骨枷拷在一起——这下彻底无法发力、除非她能靠腹部力量弹出去！

　　同时利用白眼的洞察能力，一掌拍在黑土后腰偏上的部分——也就是查克拉中枢处对应的背面，暂时截断了其查克拉运转。

　　“真是的，非要逼我用这么三俗的捆法……好歹我也是联邦的大议长，要注意影响的！万一被标题党拍下来，搞个大新闻来批判我怎么办？”

　　同时关立远也看了看，黑土如此姿势下，必然会挺起的胸膛……之后遗憾的叹息了一声——依旧体现不出规模，看来是没救了！

　　“混蛋！你在看哪里？叹息什么？”黑土对关立远的视线和叹息，表现的十分敏感，令人不得不怀疑，这孩子估计自己对自己的胸怀也是格外在意的。

　　“土遁·岩拳之术！”

　　“土遁·土龙隐之术！”

　　“土遁·土龙弹！”

　　只见周围的岩忍，发现黑土再次被关立远擒住，而且也发现了关立远似乎有以想要擒住黑土之后，纷纷围攻了上来……

　　有的手臂上裹着岩石、形成了巨大的拳头，有的钻入地下、一路向关立远和黑土潜了过来，还有的利用忍术形成土弹、土矛，攻击向关立远“围魏救赵”。

　　不过对此关立远只是再次伸出右手，轻轻做了一个“推”的动作，同时腰间再次绽放出紫色的光芒……

　　顿时一股无形的斥力，以关立远为中心释放了出来！

　　不，准确的说是，以关立远周围一米左右的空间为中心——黑土并没有感觉到斥力。

　　而其他无论是冲过来的岩忍、从地下接近过来的岩忍，还是攻击类的忍术，全都好像被成批次的隐形装甲车撞了一样，一批批的倒退回去，甚至被“撞”的人仰马翻。

　　虽然黑土的性格，不像土影那样固执的像石头，但也不愧是“岩石意志”的继承者，即便在被这种情况下，依旧借机观察着关立远的能力！

　　显然之前的时空忍术，和现在的引力、斥力，全都与关立远的腰带有关，黑土被捆倒在地上，依旧扭头盯着关立远腰带上的“紫宝石”猛瞅。

　　“……”关立远不由得露出了忸怩的表情，无奈的对黑土说道：“你这样盯着一位男士的跨部，是不是不大礼貌？”

　　“呸！我是在看你的腰带！”黑土显然认为关立远在调戏她。

　　【就是因为在看“腰带”我才别扭啊！】关立远心里咆哮着。

　　同时直接拎起扣在一起的骨枷部分，将黑土扔向了“外道魔像”，大野木将要截下，但是却被“外道魔像”吐出的龙状查克拉与挥舞的双手逼退。

　　得到了关立远的“指令”的外道魔像，接住了黑土之后，直接塞进了嘴里……

　　不过岩忍的人也都能看出来，关立远绝对是想要生擒黑土，因此倒是没有过于担心她的安危！

　　“可恶！你究竟想对我女儿做什么！”黄土怒道。

　　“不，我对你女儿没兴趣……刚刚也是你非要用‘山土之术’把我和你女儿夹住，我们才会贴在一起的。”关立远对于这种“碰瓷”的家伙，冷淡的回应着。

　　“混蛋……”黄土一副愤怒的样子。

　　不过关立远没有理会他，而是一点点的利用斥力，令自己的“飞”了起来，看起来有些歪歪扭扭的，看起来还没有习惯这种飞行方式。

　　“他也能够飞起来？是依靠改变重力吗？好像不大一样……”大野木看着关立远“飘”起来之后嘀咕着。

　　同时也抱着“空战我不会输”的信念，向关立远俯冲了过去！

　　下面的岩忍、还能够站起来，也纷纷想要继续攻击，而就在这时，只见关立远漂浮在距离地面30米左右的位置，似乎深吸了一口气，之后猛地一挺腰——腰间的紫光更加耀眼了几分！

　　在对关立远的“操作”感到迷茫的同时，只有少部分人发现，在紫光的映衬下，一枚小小的黑色球体，在关立远的腰部正前方凭空形成……

　　旋即黑色球体渐渐产生了巨大的引力！

　　因为是晚上，在没有注意到黑色球体的人看来，无论是实体的苦无、手里剑、岩石，还是风遁、火遁之类的能量态攻击，全部被吸引到了关立远的腰间……

　　大野木也似乎感觉到了什么，马上止住了身形，连连向回退去——太近的话，他也有被吸进去的危险！

　　直到吸收的攻击过多，甚至开始有地面上的岩石也被吸引，站在地面上的忍者，也感觉到了引力的时候，才发觉到是关立远的腰部前方，出现了一颗渐渐吸引其他物体而扩张的球体！

　　刚刚获得“轮回眼”的力量还没多久，关立远又不是什么特殊的人物转世，因此对于“轮回眼”的力量，还在摸索的阶段——因此只能在眼球的前方，形成“地爆天星”的雏形！

　　“喝！”

　　关立远轻喝一声，再次顶了一下腰，已经扩张到一米直径的“地爆天星”被的“推”了出去一些，已经稳定了的“地爆天星”，自行漂浮起来，开始吸收周围的岩石、沙土，来扩增自身。

　　以土遁见长的岩忍们，一时也表现的无法与“地爆天星”竞争，只能眼看着周围的土石失控，飘到头顶的大圆球上……

　　最多将查克拉集中在脚底，保持自身被固定在地面上，不被吸上去而已。

　　而关立远则是再次深吸了一口气，再次挺腰——生成下一个黑色球体，也就是“地爆天星”的雏形，之后在结构稳定之后，再挺腰将“地爆天星”送上天。

　　重复着这一操作的关立远，感觉到了“崇拜”的眼神！

　　好吧……虽然关立远竭力将下面反风影联军和风影派系的忍者们“纠结而复杂”的眼神，脑补成是“崇拜”，但还是感觉有些怪怪的。

　　明明原作中，佩恩也好、斑也好、鸣人和佐助联手也好，使用“地爆天星”的时候，都逼格十足才对，为什么关立远总觉得现在大家的眼神怪怪的？

　　在手心中形成地爆天星的雏形、之后抬手将地爆天星雏形送上空中，和在腰部形成雏形、之后挺腰送上空中，真的差了这么多吗？

　　【这群只注重表象的凡人！】关立远在心里大倒酸水。

　　“恼怒”之下，关立远一连“挺”出了九颗“地爆天星”才罢手！

　　期间除了大野木的“尘遁·原界剥离之术”外，其他忍具、忍术的攻击，关立远直接无视——全部被吸收到了腰部……的地爆天星中。

　　至于大野木的“尘遁”形成的结界攻击，从“地爆天星”旁边掠过，虽然并不会直接被吸收过去，但是激射的角度却会发生偏折。

　　原本直射向关立远的“尘遁·原界剥离之术”，在“路过”地爆天星旁边之后，角度会向地爆天星的方向偏转一些，因此在数颗“地爆天星”的环绕下的关立远，根本不是大野木能够瞄准的！

　　即使交给物理学霸来计算，估计也要算上半天，才能弄明白以什么角度能够在被影响偏折后，依旧命中关立远……

　　虽然“地爆天星”形成的过程，并不是很顺利，速度也没有原作中掌握六道之力时的斑那么快。

　　但是关立远的“轮回眼”毕竟是原装正品，理论上比斑和六道仙人本人的轮回眼更纯，因此已经对于已经稳定下来、处于“自我发育期”的地爆天星，可以同时维持多颗，如果关立远愿意的话，九颗也并不是极限。

　　只是……附近除了封印、结界力量保护的风影楼之外，砂隐村已经被刮地三尺，建筑和表层的沙土岩石，已经全都被吸了上来。

　　“地面”已经只剩下整块的岩壁，想要“吸”上来也需要些时间……

　　此时最郁闷的大概是我爱罗——他已经将自己的沙子，构成金字塔状的封印，这才避免了自己辛苦用查克拉炼化了很久的沙子也被关立远吸走！

　　另外大家都在下面看着他挺腰，令关立远的感觉有些微妙，而且九颗也已经够用，因此停了下来。

　　此时不仅是岩忍，绝大部分忍者都已经停止战斗，否则现在稍有不慎，就有被吸上天、“pia”在地爆天星上的危险！

　　大野木尝试了几次，发现在九颗环绕着关立远、不断转动的“地爆天星”的干扰下，想要命中关立远……需要的计算量太大，转而改变了战术，直接发动“尘遁·原界剥离之术”攻击成型的“地爆天星”！

　　就像是共杀灰骨与普通尸骨脉的区别一样，换成是“六道之力”驱动的地爆天星，将拥有令阴阳遁、血继网罗都消弭、封印的力量……

　　但是因为关立远没有“六道之力”做驱动，只是普通的轮回眼瞳力形成的地爆天星，封印力度不强，普通忍术的力量对其不起作用，但是尘遁这种血继淘汰级的力量，依旧是奏效的。

　　只见九颗“地爆天星”之一，被“尘遁”射爆，大量的碎石落了下来的，尤其是内核爆炸时的冲击力，令不少全力维持着令自己“对抗引力”站在地面上的忍者措手不及，之后被砸的阵脚大乱，甚至有不少反而因此被“pia”在了另外八颗地爆天星上。

　　然而关立远只是再次挺了两次腰，就“熟练”的做出了一颗新的地爆天星，重新将碎裂的岩石重新吸了回去。

　　气喘吁吁的大野木也意识到这样很不划算，四次“原界剥离之术”，已经令大野木的体力经受考验，而关立远还很年轻，挺几次腰根本不算什么……

　　“现在可以听我说说了吗？”

　　关立远腰间绽放着紫光、在九颗挺腰天星的环绕下，气质宛若神明（自以为）的开口说道。


第九百零八章 宣战

　　“现在可以听我说说了吗？”

　　看着关立远身边环绕的、九颗沙丘大的“石头”，下面忍者们安静了下来——虽说出现的方式有些诡异，但是这些一个个直径十余米“岩石球”，不仅可以发挥出惊人的吸引力和封印能力，而且爆炸时威力惊人……看这大小，单纯的砸下来，也没几个能接住。

　　“收到风影的求救，现在我更新联邦的空战部队，直接正在越过雨之国，奔风之国方向而来，在木叶与岩忍挑拨下的砂隐村叛乱，应该告一段落了！”关立远直接为现在的战斗定性。

　　“叛乱？现在叛乱的是违背风王命令的伪风影叶仓！关大议长，您最好考虑清楚……”守护忍的首领还想要劝说更新联邦置身事外。

　　毕竟即使联邦与大国同盟开战，位于战场后方、与联邦并不接壤的风之国，所期待的“最佳局面”也只是摇旗呐喊而已，并不想与联邦硬碰。

　　只要这次砂隐村“元气大伤”，相信土之国、火之国对于风之国的戒备也会降低，风王之后可以趁机收编隐村忍者……

　　对于风王来说，整体实力降低不要紧，反正火之国和土之国在大战之后，也不可能毫发无伤，大家都被削弱，但是自己可以趁机收拢隐村，从长远来看显然是赚了！

　　然而这次风王的算盘，却没能打对，因为联邦从一开始，就没有将目光放在这一战的成败上。

　　“风王吗？哦，刚刚我已经接到消息，我联邦排遣的使者不久前抵达风之城，风王认识到了自己的错误，承认是自己受到火之国与土之国的挑唆，针对国内的忠义之士……”关立远直接开口说道。

　　“消息”是真的收到了，只是稍微有点点区别，另外……过程也远没有关立远说的这么轻描淡写，在风之城、角都他们也遇到了“意外”，不过现在问题已经解决，关立远也坚信自己表达的大概意思是对的。

　　“风王陛下……你们对风王陛下做了什么？这种扣押王室国王的行为，是不会被其他国家原谅的！”守护忍们惊怒交加。

　　“并没有扣押，风王陛下说完之后，就备受良心谴责的自杀了。”关立远摊手说道。

　　守护忍：“……”

　　风之国的守护忍，也没有想到关立远居然做的如此决绝，看来已经打定主意、不愿意善了！

　　反而部分木叶忍者中的带队上忍，比如阿斯玛和卡卡西，这时都露出了一些疑惑之色，但其中似乎还有些不可告人的事情，最终几人对了对眼神之后，并没有声张。

　　“不过你们放心，风王陛下临终前还是立下了遗诏，宣布了风之国今天起取消君主制，虽然风王陛下做错了一些事情，但是知错能改，依旧是一代明君，我们更新联邦会协助贵国，履行风王陛下的遗诏的……部分风之城中拒绝接受遗诏的王室成员，已经帮你们清理的差不多了。”关立远一副和平大使的样子。

　　叶仓这时候也开口说道：“本人作为风影，已经决议宣布……并原风之国领土与民众，加入更新联邦！加入后砂隐村仍然保持自身编制，作为培养组织，放弃行政、执法权，遵守联邦法典！”

　　这是之前卑留呼和叶仓谈好的，所谓的“加入联邦”的底线……

　　砂隐村经历过这次动荡，核心高层战力几乎“一分为二”，至少损失了三成，风之国王室被直接端掉。

　　而且其他人不知道，联邦已经收编了不少晓组织的主要成员，仅凭晓组织剩余的力量，无法制止联邦推平雨之国，而雨之国一旦被占领，风之国就将直面更新联邦……

　　内部还有守护忍的残余势力，以及部分砂隐村中的反对派，将更加倾向于火之国与土之国。

　　原本叶仓并没有决定，是否要并入联邦，但现在的局面……砂隐村几乎不可能保持独立！

　　如果要在火之国、土之国和更新联邦中选一个的话，那显然至少属于“盟友”的更新联邦，对叶仓来说是更好的选择。

　　至少是否加入“更新联邦”，是叶仓正在犹豫的事情，而火之国与土之国，现在却是赤裸裸的敌人。

　　原本支持叶仓的部分顾问，比如现今砂隐村辈分最高的海老藏、千代，也都默认了叶仓的决定。

　　卑留呼向叶仓传达的“底线”，其实比“更新联邦海外分部”，还要更苛刻一些。

　　毕竟有角都、蝎、迪达拉等人协助收拢雨之国的晓组织，而且还有黑绝这个掌握着晓组织几乎所有秘密据点的情报的头号反骨仔，扫平雨之国已经不再困难，到时更新联邦总部的力量，可以辐散到风之国，因此并没有再搞出一个“分部”的意思。

　　并入更新联邦后，砂隐村可以继续存在，不过却只是相当于一个大号的家族，不再保留战斗编制，联邦也并不实行任务制……

　　和“日向一族”一样，联邦的各大军团，可以从砂隐村中招募成员，虽然不再拥有自主的行政权、执法权，但是以这种形式存在的砂隐村，至少能够令原砂忍在联邦中，获得更优越的条件。

　　不同于原北方诸国的那些小隐村，砂隐村虽然衰败，也还是有近万名忍者，哪怕这次内乱又会损失一部分，八九千也是有的。

　　因此这点“优待”，关立远并不会制止……况且从本质上讲，这也属于自发的抱团，实际上并入联邦之后，已经没有“砂忍”的说法，哪怕有原砂忍脱离砂隐村，理论上也并不违反联邦法典，“砂隐村”也没有理由制止。

　　砂隐村和风影的名字虽然还存在，却只是“民间组织”而已。

　　对风之国的平民……叶仓没有任何担心，更新联邦对此一向是一视同仁，相信之后抗寒作物、盐碱田作物的开发方面，联邦也会更积极。

　　现在作为“风影”，叶仓要做的是尽可能的确保“砂隐村”在联邦中的利益。

　　而且按照卑留呼的传达，关立远还承诺过叶仓一件很关键的事情……

　　“至于岩隐村和木叶……诸位多次干扰我联邦内部事务，阻碍‘查克拉全民化’进程，我邦虽竭力控制，但事实已经忍无可忍，三天后更新联邦将对所有阻碍‘查克拉全民化’的国家与隐村宣战，誓将六道仙人赋予每个人的权力维护到底！”

　　关立远义正言辞的，对几乎所有现存国家宣战！


第九百零九章 山寨者联盟

　　在砂隐村决定归附后，关立远直接对岩隐村和木叶……或者说是对现存的三大国、以及大部分小国宣战！

　　将在场其他各村忍者也吓了一跳，大野木也有些措手不及的感觉——之前他们预计，更新联邦不会率先选择开战才对。

　　并不是“敢不敢”的问题，而是从更新联邦的利益出发，所猜测的结果。

　　他们的猜测也没有错，的确从联邦的角度来说，拖的时间越长越好，但是日向一族的事情还有砂隐村的事情……关立远估计三大国已经到了忍耐的极限，还不如自己主动宣战，气势上好看一些。

　　这也是关立远早就答应叶仓的，如果砂隐村加入联邦，联邦必须主动对火之国、土之国宣战并且开战！

　　否则以风之国的地理位置，两大国一旦与联邦开战，风之国是在两者的后方，因此木叶和岩忍大概率会优先攻击原风之国的土地。

　　如果联邦将计就计，在风之国的土地上与两者交战，风之国的实力虽然依旧胜过当初的雨之国，但结果未必会比雨之国好多少。

　　虽然叶仓放弃了作为风影的大部分权力，但是在此之前，风影的义务却被她视为必须履行的，因此不愿意看到风之国沦为忍界大战战场、各方转移矛盾之处。

　　卑留呼也代表关立远，答应过叶仓，“砂隐村”投靠联邦之后，原本风之国的领地，也将被一视同仁，绝不会搞当初土之国、火之国还有风之国，在雨之国所作的那套，将这里作为转嫁战争伤害之地。

　　“至于现在……火之国和土之国没有做出正确的选择之前，诸位还是先留下吧！”关立远说着，直接控制九颗“地爆天星”，向下面的忍者联军砸了过去。

　　虽然只有数百人，但却都是精锐，先干掉这批人也可以对各大隐村起到削弱效果。

　　“小心！躲开！”

　　落点处的忍者纷纷躲闪——“地爆天星”不仅拥有强大的吸力，而且一旦接触，普通忍术、查克拉，会随之被封印，最终被裹在里面……

　　眼看有一队守护忍，已经躲之不及，要被封印在“地爆天星”中的时候，忽然凭空出现一阵空间涟漪，仿佛“巨石砸入水面”一样，将眼看要砸到他们的那颗地爆天星“吞”了进去！

　　“恩？”看到这熟悉的消失方式，关立远不由得皱了皱眉。

　　同样皱眉的，还有木叶忍者中带队的卡卡西！

　　“你的伤痊愈的比我想象中要快，但是没想到……你还敢出现在我面前，之前在‘风之城’夺走了止水一只眼睛的也是你吧？”关立远沉声道。

　　没错，按照之前角都和关立远通信的结果，刚刚在“风之城”他们其实碰到了“意外”。

　　原本以为守护忍的大部分力量，都在砂隐村这边，“风之城”的守护力量应该很小，谁料角都他们却在那里碰到了五代火影宇智波鼬！

　　因为完全是有心算无心，角都和竹取空直接中了假扮成风王的鼬的“月读”。

　　角都因为拥有五颗关立远的心脏，查克拉系统和常人完全不用，因此脱离幻术“较快”，然而清醒过来的时候，却发现鼬已经死了，只剩下佐助“傻在原地”、愣愣的看着面前的鼬。

　　鼬曾经在晓组织卧底过不短的时间，虽然和角都并不是搭档，但是角都对鼬的能力，也有一些理解……所以当初在雨之国，一眼就认出了佐助用“天照”灼烧出的痕迹。

　　同样角都也知道，“月读”幻术空间中，时间也是施术者操纵的一部分，因此在角都感觉中只是很短的一瞬间，实际上外面似乎已经发生了一场大战……

　　平时鼬使用“月读”的时候，多半是在短暂的外界真实时间中，令对手的精神世界遭受漫长且巨大的打击。

　　但这次却反了过来……以极大的透支瞳力，换取角都与竹取空的“暂时退场”！

　　当然，如果鼬趁机发动攻击，角都有把握能够在身体被攻击的瞬间清醒过来，竹取空对于幻术不是很在行，在角都的帮助下才清醒过来。

　　而外界战斗的结果……看起来是佐助赢了？

　　角都也询问了佐助，不过佐助似乎遭受了不小的打击，没有回答他的问题。

　　只是最后开口提醒角都和竹取空，刚刚晓组织的“面具人”出现过，还利用时空忍术取走了鼬的一只眼睛——不过角都检查过，鼬的两只眼球都在自己眼眶里，只是已经感觉不到瞳力的存在！

　　联系到鼬现在手里应该有止水的一只眼睛，并没有如同原作中那样“存放”在鸣人那，关立远怀疑是鼬在临死之前，将瞳力给了佐助，并且想要使用止水的万花筒写轮眼释放“别天神”，令佐助回到木叶……

　　但是却没想到，被横插一杠……很可能是早就在周围埋伏的带土夺走了止水的眼睛！

　　不得不说，在原作中，鼬利用留在佐助眼睛中的封印，烧伤过一次带土，但是“这次”却是鼬失策了、反而被带土夺走了至关重要的“别天神”的力量。

　　“啊啦？不愧是联邦的大议长，居然连这也猜到了吗？”

　　只见在一片空间涟漪中，带着白色面具的带土现身出来……

　　此时带土已经知道，关立远拥有另一种可以穿透空间的瞳术，躲在“神威空间”中没有意义。

　　“带土！是你吗？”卡卡西忍不住惊疑出声。

　　之前在“面具男”夺走他的一只写轮眼时，卡卡西就隐约有所猜测。

　　“呵呵，你还有脸提起这个名字吗？不过带土已经死了，现在的我……仅仅只是为忍界敲响丧钟的敲钟人罢了！”面具男说道。

　　“恢复的这么快……难道团藏真的交给你那么多写轮眼？杀死宇智波鼬就是报酬吗？”关立远疑惑道。

　　按说团藏手里的写轮眼，也是有数目的，几乎可以算是不可再生资源，给了大蛇丸一小部分，自用一大部分，怎么还有这么多富余的可以送给带土？

　　而且……团藏虽然卑鄙，但思考模式上，还是会以“木叶”为第一优先级的，他难道对带土就没有任何警惕吗？

　　之前一次为带土提供足以蜕变“永恒开眼”的瞳力，还可以说是有自己的合作目的，但是接二连三的为带土提供写轮眼，未免有些奇怪。

　　当然，关立远也顺手甩了一锅——其他木叶忍者不明所以，只当关立远在信口胡说，但是几名带队的上忍，却已经变了脸色！

　　刚刚关立远说风之城的事情时，他们还怀疑是不是关立远在吹牛，因为他们知道，五代火影大人现在就在风之城才对，难道……

　　“鼬吗？那家伙……即便真的是我杀的，理由也十分充分吧？虽然宇智波一族什么的，我也早就已经不在乎了。”带土同样也并不介意其他人误会，并没有急着躲开飞来的横锅。

　　“带土，你……”卡卡西不敢置信的看着“面具男”，然而带土却没有再理会他。

　　而就在这时，带土旁边又是一阵空间涟漪，只见一名全身罩在斗篷中，仅能看到的脸部呈现出灰白色，不仅有着一双写轮眼，而且右眼有明显改造痕迹、看起来是硬塞了一颗眼睛在眼眶里，之后将眼皮扯开缝在周围的怪人出现。

　　“别和他们废话了！你不在乎宇智波家族，那未来的宇智波一族，就由我担负好了……快点放出我们的孩子们吧！”

　　关立远惊恐的看着“怪人”——关立远能够猜到他的身份，应该就是原本是大蛇丸试验品的“宇智波信”。

　　但是关立远依旧很“惊恐”，刚刚宇智波信说了什么？快点放出“我们”的孩子？

　　无论是看过的大蛇丸那里的实验记录，还是现在出现在关立远面前的、宇智波信这个人，显然都无一不说明这位的性别为“男”！

　　他和带土……的孩子？难道带土其实是妹子？那么她究竟是暗恋琳的百合，还是暗恋卡卡西的傲娇？

　　关立远仔细看了看带土……显然两者都不是，带土怎么看也都是纯爷们！

　　“那个……莫非是因为当初被石头砸伤了，所以一不做二不休的就……做了那什么手术？”关立远同情的看着带土，难怪ta性格大变。

　　“你是准备用这种肤浅的手段，来激怒我吗？”带土不屑地说道。

　　旋即只见两人周围，浮现出大范围的空间涟漪，同时无数全身白色、头顶是灰色的头发，身材趋近于人类，但是在构造上却与人类有些差距的“不明生物”成队的站了出来……

　　关立远一眼就认了出来，正是无限月读的产物，也是之前黑绝的“另一半”——白绝！

　　之前关立远也问过黑绝，关于他的另一半身体的事情，不过黑绝却只推脱说是“斑用阴阳遁为其制造出的辅助生命体”，显然并不准备将白绝军团的事情，透露给关立远。

　　为了不被怀疑，关立远也没有多问，现在看来……带土知道这部分“斑”的遗产所在，并且已经将它们启动了出来！

　　即便是斑自己，也认为黑绝和白绝，是他在晚年领悟“阴阳遁”之后，用自己的精神与柱间的细胞，所以创生出的“生命体”。

　　却不知道黑绝其实是辉夜姬的意志，而白绝……则是神树的产物。

　　当初辉夜姬已经开始发动“无限月读”，一部分人类在中了“无限月读”之后，身体被神树的根系缠绕，转化成了俗称“白绝”的生命体。

　　“白绝军团”早在辉夜姬被封印之前的时代，就已经有相当的规模，这也被视为是辉夜姬在防备某种外来力量的证据！

　　柱间的“木遁”血继限界，之所以强大，正是因为在一定程度上，拥有了类似于“神树”的力量，而这些白绝则是“月读人类”被“神树”加工后的产物，因此身体有近似于初代细胞的力量……

　　因此不仅斑在黑绝一步步误导下，深信这些“怪东西”是自己用初代的细胞培育出来的，甚至在原作中，连被秽土转生的柱间本人，都认为使用的秽土素材“白绝”，身上有他的细胞。

　　上千名“怪东西”凭空出现，令大野木等人也吓了一跳——忍界之中，什么时候有这样一股潜藏的力量？

　　而且看带土轻易带着数千名拥有不弱于中忍、甚至精英中忍的查克拉波动的“怪东西”凭空出现，大野木等有些人不由得感觉，这家伙的威胁不下于可以使用时空忍术调兵的关立远！

　　同时关立远感觉到，这些白绝和他想象中的样子有些不同……

　　在“白眼”下，关立远清晰的看到，这些白绝不仅查克拉比自己想象中要强，而且……全身除了查克拉中枢之外，在头部还有异常的查克拉存在。

　　瞳力！

　　关立远马上认出了这种查克拉，同时注意看了看白绝们的眼睛，也与自己在黑绝身上看到过的另一半不同……

　　眼前的一只只白绝，瞳孔中心是一个微小的圆点，而在圆点周围，还带着一圈黑色的纹路。

　　一开始的时候，关立远还只是感觉它们的瞳力“眼熟”，并没有认出这种眼睛，直到发现数千白绝中，有一些查克拉比其他白绝更强的个体，眼睛中有两环、甚至三环套在一起的圈状纹路，关立远这才反应过来……

　　可不是感觉熟悉？

　　这些白绝身上的瞳力，正是削弱了无数倍的轮回眼瞳力！

　　关立远也终于明白，为什么宇智波信说它们形容成“我们的孩子”……

　　宇智波信并不是宇智波一族出身，而是大蛇丸研究写轮眼时，最出色、也最合适的实验体！

　　不知道为什么，他的身体与写轮眼，有着极高的适应性，无论移植多少都不会排异。

　　大蛇丸交给团藏的右臂，正是从宇智波信身上移植的……

　　但是之后宇智波信却逃脱了大蛇丸的控制，不知道藏在哪里，很久没有消息。

　　同时宇智波信的身体，还有一种奇特的性质，那就是基于宇智波信的克隆体，也拥有写轮眼，而且可以开启与宇智波相同的万花筒写轮眼！

　　要知道正常情况下，血继限界是不会因为“克隆”而令子体继承的，否则“写轮眼”、“白眼”就都是可再生资源了。

　　不过按照大蛇丸的说法，这种克隆的写轮眼，与真正的写轮眼依旧有所区别，只在克隆体身上有效，取下后会失去瞳力、退化为普通眼球，无法通过这种手段，无限获得写轮眼。

　　但是现在看来，这种山寨写轮眼、遇上了山寨的柱间细胞之后，似乎出现了某种神奇的反应，产生了众多山寨的轮回眼，这应该就是带土的底气吧……


第九百一十章 心大的带土

　　“轮回眼？还真是山寨的令我想笑。”关立远看着绝大部分眼睛中只有一圈纹路的白绝哂道。

　　只见关立远挥手间，九颗地爆天星，向白绝军团砸了下去……

　　但是就在九颗地爆天星，眼看要砸在白绝军团中的时候，关立远忽然感觉到一股“斥力”，在抗拒着地爆天星。

　　在关立远的腰间，也闪烁起淡淡的紫光之后，九颗地爆天星悬浮在白绝军团头顶不远，双方似乎已经僵持住，既没有表现出吸力、也无法继续下落，但也没有被“推”回来。

　　就在这时，“外道魔像”抬起小短腿，踩向白绝军团——山寨的“轮回眼”数量再多，可以联合起来控制斥力抗衡“地爆天星”，但却无法与关立远竞争“外道魔像”的控制权……

　　白绝中被踩死的虽然少，但是却阵脚大乱，顿时头顶的九颗“地爆天星”落了下来，造成了不小的伤亡！

　　而这时关立远发现，一些断胳膊、断腿的白绝，马上捡拾身边其他已经失去生命体征的白绝的“零件”，之后发挥型号通用的优势，迅速的“恢复”……

　　甚至有时还出现，尚且没有失去生命体征的白绝，面无表情的被“同伴”瓜分的情况！

　　联想到原作中，宇智波信这位“精神宇智波一族”的强（bian）者（tai），一面将自己的克隆体称为“儿子”，一面却会毫不留情的使用克隆体挡刀、使用克隆体的内脏来修复自身。

　　关立远估计这些山寨轮回眼白绝，应该也是移植了宇智波信的克隆细胞的产物，战斗风格也很像！

　　岩隐村、木叶、风之国的守护忍，对于刚刚出现的白绝军团，也表现出了戒备的神色，虽然暂时来看，双方有相同的敌人，但也没能削弱太多戒备。

　　“土影大人，之后怎么办？要留下大议长吗？”

　　“老爷子，黑土还在那座巨大的石像中……”

　　岩忍们已经向大野木请示了起来，包括赤土在内，不少岩忍都是因为黑土被俘，所以才表现的急迫，否则他们已经想要撤退。

　　不过大野木也看了看控制着九颗巨型岩球，还有一座巨型石像的关立远，还有周围众多不知底细的诡异白色人形生命体，果断下令道：“岩忍……撤离！”

　　“但是黑土他……”作为哥哥的赤土，还有些不甘心的样子。

　　而父亲黄土这时则是按住了赤土肩膀地说道：“好了！你爷爷是最担心黑土的，但是现在……”黄土说着摇了摇头。

　　“他特地扣下黑土小姐，肯定有自己的目的，暂时应该不会对黑土小姐不利。”黄土的老师、一名大叔脸的上忍说道。

　　“但是……他是变态啊！”赤土憨声说道。

　　说的很有道理，大野木和黄土在感觉扎心的同时，竟然无言以对。

　　但最终岩忍还是选择趁乱撤退——现在情况已经完全超出了大野木的预计，继续卷入这场毫无准备的战斗，岩忍的损失也无法预计。

　　虽然黑土是大野木最疼爱的孙女，也被他视为继承人培养，但是……作为土影，大野木还是优先下令撤退。

　　不过临走之前，想起关立远刚刚一系列“诡异操作”，大野木觉得还是有必要威胁一下：“混账小子！如果你敢对我孙女做什么的话……”

　　然而就在他说到一半的时候，背后忽然浮现出一阵空间涟漪……

　　木叶的卡卡西因为一直盯着带土，第一时间便发现了他的“消失”，大声示警道：“小心！”

　　“攻击性最强的尘遁吗？果然让你离开的话，可能会有些碍事……能请你去死吗？”带土的声音与身影，同时从大野木身后浮现出现。

　　已经使用过四次“尘遁”的大野木，本来就已经精疲力竭，此时又被带土利用时空忍术直接近身，只来得及露出惊恐的眼神……

　　在关立远的“白眼”下，场面好像慢动作回放一样，大野木瞪大了一些眼睛，扭头到一半，就已经被带土用还带着手套的右手按在背心处！

　　“木遁·扦插之术！”

　　伴随着如烟花般绽放的血液，只见大野木仿佛之前封印着关立远的“小山”一样，瞬间从体内刺出的无数“木刺”……场面甚至令人怀疑，这么小的身体里，居然能涌出这么多的血液。

　　“土影大人！”

　　“老爷子！”

　　岩忍们见状，顿时慌乱一片。

　　而这时大野木已经从漂浮状态，落到了地面上，全身仿佛刺猬一样——只是刺猬的尖刺不会刺破自己！

　　带土当年右侧身体被破坏，是斑使用“柱间细胞”移植修复，虽然不知道是真正的柱间细胞，还是被误认为是“柱间细胞”的白绝的身体，但是带土因此而拥有了部分木遁的能力。

　　关立远也没有想到，带土会突然对大野木出手，原本他还以为，带土会选择先拉拢其他隐村，来抗衡联邦，看来是关立远过于自信……

　　带土现在的想法和关立远差不多，并没有将自己放在需要和各大隐村联合的位置上，而是同样志在挑翻整个忍界。

　　就好像关立远没有想过，和各大隐村合作对抗晓组织一样，带土也不认为自己有联合隐村的必要，反而在合适的机会下，会选择削弱隐村的力量。

　　“咳咳……木遁……和……写轮眼吗？想不到最后老夫还有死在这两种血继限界手中的机会……”大野木已经连说话都很艰难。

　　“土遁·岩拳之术！”

　　黄土与赤土同时挥起巨大的岩石手臂，一左一右的砸向了带土，不过却被后者闪身躲到一旁。

　　“我也没有想到，区区老朽之躯，居然还有这样的力量。”带土说着看了看自己刚刚贴在大野木背心处的“右手”。

　　却只能看到手掌已经整个消失，而且手腕处还在继续绵延向上的“石化”，同时已经石化的一部分，迅速的“风化”为灰尘……

　　“嘿……臭小鬼……杀死三代土影……连这点代价都嫌多吗？”大野木的脸色回光返照般的红润了一些。

　　“父亲！”黄土这时过去想要扶起他，不过大野木却抬手制止了。

　　“这样的伤势……即便初代火影大人还在，也不可能救得下我。”大野木抬手制止了儿子说话。

　　“老夫死后，你……继任土影……能救回黑土则救……不能……也不可因私废公……”大野木一边交代后事、一边小声和黄土说了一些可信、不可信的人的名字，甚至还提到如果条件允许的话，可以请“老紫”回归隐村。

　　大野木和老紫僵住，也是因为不愿意因为老紫，而动摇自己的权威去“求”他回来，既然他已经快要故去，大野木虽然固执、但却不在意身后名，活着的三代土影不能认错，但是死了的大野木不在意背锅……


第九百一十一章 长门且安坐、待我买橘归

　　趁着最后一口气，大野木直言告诉黄土，如果老紫还活着，可以让他回归岩隐村，多少锅都可以往他这个“死人”头上甩，用不着心疼，能因此而请回老紫、巩固黄土的名声也不亏……

　　不过就在这时，带土再次出手，先是主动截断了自己右臂，同时使用木遁逼开了黄土，并固定住了大野木，令其无法带走。

　　旋即使用时空忍术，将大野木“转移”到了神威空间！

　　关立远本来想要制止一二——虽然和带土抱着一样的想法，但是显然现在带土更“跳”，无论他想要做什么，捣捣乱总是不会错的。

　　然而这时只见众多山寨轮回眼白绝，成批成批的开始“暴走”，众多只有一圈环形条纹、山寨到好似“康帅傅”的白绝们，双眼中绽放出了淡淡的紫光……

　　与此相伴的情况是，这些白绝的身体，迅速的衰败下来，仿佛植物枯萎一般，瞬间被榨干成了类人形的“干树杈”！

　　但是在“榨干”之后，“山寨轮回眼”也对关立远的正品发起了一定的冲击，不仅“地爆天星”碎爆了几颗、残骸被凝聚成在白绝们控制下的小号地爆天星，而且“外道魔像”的控制力也受到了一些影响。

　　虽然还远远达不到“争夺”外道魔像的程度，但是却也令关立远的指令迟钝了几分……

　　关立远因此也心中警醒——这大块头现在只是没有脑子的“武器”，无法签订契约，理论上自己的“轮回眼”论纯度应该拥有“最高权限”，但是足够数量的山寨货自杀式的冲击，还是会起到一些影响的。

　　而且从现在的情况来看，带土很可能不止有这些山寨的轮回眼，否则不会一下子就抛弃这么多！

　　趁着关立远这边与数千白绝僵持的空挡，带土带走了大野木的“尸体”还有宇智波信……以及数十名看起来高级一些，身上长出鳞片和衣服雏形的、瞳孔中有三道环状纹路的白绝，一同使用“时空忍术”撤离。

　　其他木叶忍者更是早就已经撤退——哪怕卡卡西还想要确认什么，但也被阿斯玛和大和拖走。

　　至于叶仓手下的砂忍，更加在意将风之国的守护忍、还有反叛的砂忍留下，他们离开的话，不利于风之国的稳定，毕竟在国内他们还有自己的根基，至于木叶和岩忍，撤走之后也只能返回本国，危害相对较小。

　　而卑留呼……这时很有研究精神的，使用“鬼芽罗之术”，吞噬了几个“三环”白绝，关立远也没有制止他，之后也需要在这方面比较权威的卑留呼，来详细分析这些山寨轮回眼的效果，与正品和哪些不同！

　　至于岩忍……虽然想要救回大野木的“尸体”、甚至想要救回被关立远抓走的黑土，但是黄土按照父亲的遗命，强令大家撤离。

　　不过就在这时，关立远注意到了一道逆行者的身影，而且……非常罕见的，还是飞着来的！

　　只见一双巨大而洁白的翅膀，在夜空中划过，直奔战场而来！

　　仔细看上去，会发现一双洁白的翅膀，并不是羽翼、而是无数折纸拼凑而成的……

　　没错，虽然关立远在火影世界，没有亲眼见过小南，但是却有九分把握，这名撑着纸张拼凑的翅膀，有着灰蓝色短发的女子，正是长门和弥彦的好友——小南。

　　以小南的实力，无论现在是想要加入哪一方，关立远都不至于太在意，然而对于小南出现的原因，却令关立远心里有些不好的预感……

　　“给我把长门还回来！”

　　只见小南对带土怒喝之后，纸质的双翼、瞬间小了一大圈，洒下无数刀片般锋利的纸张，席卷向正在进去神威空间的带土。

　　不过双眼俱在的带土，使用神威比原作中“单眼”的时候更加熟练，虽然转移的人数不少，还包括自身在内，但却还是在毫厘之间，先一步消失，令小南的攻击落空……

　　关立远随手将仅存的五颗“地爆天星”，甩到风之国守护忍的队伍中、并且下令外道魔像继续攻击这些人之后，关立远控制着身体，漂浮到了小南身边。

　　只是……因为关立远现在的滞空手段，是利用“轮回眼”控制引力、斥力的力量，还不是十分熟练，所以直上直下的“漂浮”时，还看不出太大的破绽，现在横向移动马上露怯——颇有几分以“丹田”为主轴在飘动的感觉！

　　不知道还以为是关立远的“腰带”，在带着他飞。

　　不过还好……小南似乎也有事情想要和关立远说，一阵皱眉之后，强忍着没有马上转身跑掉，接受了关立远用“可疑”的姿势靠近过来。

　　“你是晓组织的小南吧？我听蝎提到过你。”关立远主动开口说道。

　　蝎的确提到过小南，因为当初蝎加入晓组织，就是小南劝说的——一如既往的是伴随着“武力”的劝说！

　　当时还没有完成自我傀儡化改造的蝎，败在了小南之手，之后才加入晓组织。

　　“你抢走‘外道魔像’……斑也在想着夺回去！而且你最好小心绝那家伙，他和斑是一伙的！”小南到现在还称呼面具人是“斑”。

　　虽然长门提到过“面具人”的身份疑点，但因为并没有完全确信他是斑、或者不是斑，因此小南暂且还是这样称呼。

　　小南一开始的时候，是想要用“幻龙九封尽”，换取关立远的支持，然而发现“外道魔像”已经开了七只眼后，马上猜到绝已经投靠关立远。

　　“你刚刚是说要‘带土’那家伙，将‘长门’还回去？长门在我见到他之后，出了什么意外吗？”

　　关立远本来以为长门已经死了——那种身体情况，什么时候死掉也不奇怪。

　　不过小南犹豫了一下，却回答道：“的确，之前‘外道魔像’被你夺走，我本来劝说长门安葬了弥彦……也就是佩恩的尸体，之后想要隐居的，但是……在我去给他买橘子的时候，那个自称是‘斑’的面具人偷袭长门，并且将他掠走了。”

　　关立远：“……”


第九百一十二章 大战前夕

　　关立远从长门手中夺走了“外道魔像”，但是却并没有打他那二手轮回眼的注意，因此小南反而松了口气，想要借此机会，劝说长门就此罢手……

　　当时长门本身就身体状况不佳，手下一群二五仔，外道魔像也被夺走，虽然小南心里感觉到，长门并没有死心，但为了安慰小南、也为了自己修养一段时间，并没有拒绝她的提议。

　　两人在安葬了弥彦的尸体后，想要去曾经和自来也一起修炼的地方看看。

　　附近已经有一座小城，小南就推着轮椅上的长门，来到了城镇中——长门已经很久没有用自己的身体接触其他人，小南怀疑这也是他越来越偏激的原因之一，所以想要他感受一下“人气儿”……

　　雨之国的民生、治安一向很糟，不过小南和长门自然不用担心安全方面的问题。

　　虽然两人刻意避免使用忍术，但也并不怕事儿。

　　正好在城镇里，小南发现有卖橘子的、挤了不少人——在雨之国，橘子算是稀罕东西。

　　想起以前自来也老师，给长门、弥彦还有自己买橘子吃的事情，小南让长门在原地等着，她去排队买橘子……

　　结果就在买橘子的时候，小南陷入了幻术之中，感觉排队的人数怎么排也排不完，而且最初的时候，心里本能的忽略了这一点。

　　后来反应过来，突破幻术之时，发现长门已经被“面具男”制住，收入了神威空间内。

　　小南为此一路追击，借助晓组织还没解散的情报网，得到了砂隐村内乱的消息——准确的说是得到了有木叶忍者、岩隐村忍者隐藏行迹的路过雨之国，进入了风之国的消息。

　　因为带土的时空忍术，小南只能猜测他“有可能”出现的地方，因此赶来截杀。

　　然而……小南虽然赌对了，却没来得及截住带土！

　　并且再次遇到了关立远——虽然是关立远抢走了“外道魔像”，但是小南对他没有太多的怨怼，反而此时想要借助关立远的力量，来救回长门。

　　一开始小南想要用“幻龙九封尽”作为交换条件，但是看到“外道魔像”已经睁开了七只眼睛之后，小南又转而“揭发”黑绝那个二五仔，并且提出愿意将晓组织在雨之国的残余力量送给联邦作为交换条件。

　　其实在众多正式成员或死或叛的情况下，“收编”了角都、蝎、迪达拉的联邦，已经具有在控制损失的情况下、剿灭晓组织外围分部，强行蹚过雨之国的把握。

　　因为“晓组织”之所以令大国也头疼不已，是因为其隐蔽性，而作为“财务总管”的角都，对“晓组织”的外围分部又了解的七七八八，没有隐蔽性、也没有了顶层战力的晓组织不足为惧。

　　但是有小南这位“佩恩”的左右手帮忙，却可以进一步收编晓组织，迅速、无副作用的平定雨之国……

　　要知道风之国在内附联邦之后，与本部之间，主要就是隔着雨之国，至于只剩下一成领土的草之国，完全可以忽略不计。

　　“救出长门吗？原则上这和联邦的利益一致，毕竟我们也担心，带土会利用长门，做什么不好的事情，但是……有一点我必须提前说出来，那就是我并不会承诺，以长门的安全作为最优先考虑的事情。能够在打击带土的同时，营救出长门的话，我可以答应，只要长门不主动挑衅，我们之后也可以不做其它追究，但如果因为各种原因，长门站在联邦利益的对立面，我们也不会受此限制。”关立远提前说道。

　　如果说要“不惜一切代价”的营救长门，那关立远宁可多在雨之国费点力气……

　　“我明白，只是在不冲突的情况下，请务必保证长门的安全！”小南说道。

　　“这我倒是可以答应。”

　　关立远与小南击掌为誓后，又进入“外道魔像”中，准备和黑土解释一下大野木的事情——又不是关立远杀的，说不定黑土知道之后，能配合自己把五尾人柱力“班”讹出来，对付“共同的敌人”带土呢。

　　“变态！快点放开我！不然老头子不会放过你的！”

　　被关在外道魔像“咽喉”一带的黑土，看到关立远进来之后，马上挣扎起来……

　　“其实……有个不好的消息要告诉你。”

　　听到黑土的话，关立远要告诉她的“噩耗”有些不大好说出口。

　　黑土的反应也快，闻言瞳孔一缩道：“难道老头子他……你……”

　　“哎，算了，还是让你自己看吧！”

　　关立远说着，半蹲下来、扶着因为特殊的固定姿势，而趴在地上的黑土的下巴，将其头部抬起，令她的眼睛和自己的丹田平齐……

　　“啊！变态，你要做什……”黑土见状惊怒交加起来，一副想要去咬关立远的手指的样子。

　　不过刚刚质问到一半，只见关立远的腰带上绽放出淡紫色的光芒，紫宝石底部浮现出一圈圈的条纹——没错，正是开启了轮回眼。

　　在轮回眼的幻术引导下，黑土以旁观者的视角，重新看了一遍她被关入“外道魔像”后，外面所发生的事情。

　　关立远没有对现实情况有任何篡改，在看到大野木决定撤离的时候，黑土没有什么动摇，她也认定当时的情况应该这样选择，而看到大野木正想要放狠话的时候，却被突然出现的面具人偷袭，黑土不由得惊呼出声……

　　但现在只是给她看一看立体影像而已，无论黑土如何呼喊，也改变不了已经发生的事实。

　　关立远一直让她看到“面具人”带走大野木的“尸体”，这才令她从幻术中清醒过来。

　　因为“白眼”的原因，关立远的感知覆盖全场，因此黑土看到的堪比“虚拟现实”的场景，并没有任何死角与坏点。

　　被关立远松开之后黑土的眼神空洞了一会儿，旋即对关立远喝问道：“你骗我！”

　　当然，看她的眼神就知道，黑土已经相信了刚才的画面，现在只是抱着不切实际的期待，想要关立远否认而已。

　　“这是很容易就能辨别真假的事情，我还不至于那么无聊。”关立远的话，终结了黑土最后一丝期待。

　　“那个戴面具的家伙是什么人？木叶的忍者吗？”黑土一副快要黑化的样子。

　　毕竟又是写轮眼、又是木遁，再怎么看木叶都很可疑。

　　“只能算是曾经木叶的人吧！曾经在‘临终’前，给了复制忍者卡卡西一只写轮眼，又在‘宇智波的亡魂’的呼唤下，重新回到人间，前不久夺回了卡卡西那只写轮眼的宇智波带土。”关立远解释道。

　　“你为什么要让我看这些、又说这么多？还有……刚刚老爷子……在带走时还没有死对不对？”黑土先是狐疑，之后又有些可怜的发出颤音问道。

　　“‘当时’应该并没有死，现在也许死了、也许没死，至于我之所以让你看到这些，自然是有交易的……”

　　虽然黑土是否配合，对于“班”是否出现，起不到决定性作用，但是迫在眉睫的第四次忍界大战、以及山寨轮回眼白绝军团的出现，令关立远也产生了一些紧迫感！


第九百一十三章 第四次忍界大战

　　更新二年，四月二十八日，风影叶仓宣布风王“遗诏”，废除君主制、举国加入更新联邦，拥护联邦政策，原风之国贵族残党与残存的守护忍、约千名砂忍村内的反对派砂忍叛逃，选举出流亡风王，托庇于火之国……

　　绝大部分任务中的砂忍回归后，支持叶仓的决议，至此更新联邦除了北方总部之外，另有海外东南、内陆西南两大分部，互成犄角之势，声势大涨、忍界骇然。

　　五月一日，距离木叶日向一族集体叛逃事件整一个月，土、火、雷三大国，以及风之国流亡君主、水之国残存国度，并四十七个附属国，宣布正式结盟，并对更新联邦宣战。

　　同日，更新联邦宣布与所有“阻碍查克拉全民化”、“剥夺六道仙人赐予所有人的权力”的一切组织与个人宣战。

　　第四次忍界大战爆发！

　　全忍界各国“用查克拉带来笑容组织”、简称“查带笑组织”，公开宣布并入更新联邦，接受联邦资助与统一指挥……

　　在战争最初的半个月，诸国对于联邦本部的进攻，全部采取守势，火之国与土之国的主要精力在于猛攻位于自身后方的原风之国领土，也就是所谓的“助风之国流亡君主复国”。

　　叶仓手下七八千砂忍，先自行组建了防卫军，但其中不用说……不可能没有内奸，也无法逐一分辨！

　　纲手直接将“天空之城”开到了原风之国境内，在空战部队的协助下，才挡住了火土两国的进攻。

　　关立远也如约没有将计就计的将原风之国的领地，作为转嫁战争伤害的遗弃之地，在持续向火之国、土之国施压的同时，也积极的打通着“草之国-雨之国-风之国”这条通道。

　　雷之国在火土两国的力劝之下，这时暂且压制对联邦本部的仇视，先将主要精力，放在了帮助水之国残存国度，反攻“海外分部”上……

　　为此白已经将冰王宫开到了雷之国东方的大海上，确保“雪战部队”能够增援海外分部战场，同时也优先协助海外诸国的“查带笑组织”维护“查克拉全民化”。

　　一东、一西两大战场，无一不说明“联盟”更倾向于先将“联邦”的左右手剁掉！

　　然而出乎“忍界联盟”预料的是，曾经令三大国陷入泥潭的雨之国，居然在半个月之内，就被“联邦”平推，阴影中的“晓组织”几乎望风而降，直接被“更新联邦”收编……

　　甚至令“联盟”怀疑，晓组织是不是也属于查带笑组织的一种？

　　如此一来，从联邦北方本部、到西南原风之国的领地完全连为一体，虽然战线有点长，但是比起一开始的各自为战，形势显然开始倒向联邦一面。

　　而且在正面战场中，虽然双方胜负参半，但是“查带笑组织”在诸多小国、尤其是西南诸国中，联邦却斩获连连，几乎每隔一天、甚至每天，都会传来有中立小国加入联邦，或者是同盟内有小国被“查带笑组织”夺权易帜的消息……

　　虽然暂时影响不大，但是方方面面……无一不表达着，形势正在倒向“更新联邦”！

　　偏偏“联盟”对此还没有什么太好的办法，“联邦”经过之前的积累，凭借全方位立体打击的新战术，在正面对抗中，单挑联盟各大国而不落下风。

　　“查带笑组织”并没有牵扯“联邦”太多的主力，这时如果“联盟”先在这些诸国战场中亲身下场，反而正面战场有崩盘的危险！

　　而仅仅在数日之后，时间转到了五月下旬的时候形势再变……

　　自称“宇智波斑”率领的白绝军团，崛起于土之国西部，数日之内，令几乎将全部精力都放在东部、南部的土之国，西部完全沦陷。

　　同时因为开放程度较高，被“查带笑组织”影响不大的东南诸国，也被另一批自称是“宇智波一族的荣光、信”所率领的白绝军团肆虐。

　　更令关立远也没想到的是，与此同时位于大陆最北端，与联邦、雷之国都有接壤的“铁之国”，突然加入战局，宣布与“宇智波斑”、“宇智波信”结盟，在联邦与雷之国一次大规模会战后，利用偷袭当了一次渔翁……

　　之前因为“铁之国”一向是中立国，联盟虽然遗憾没有得到其加盟，但也没有贸然将其卷入战争，而联邦方面……因为“铁之国”本身是支持“查克拉全民化”的，因此不在宣战目标中！

　　铁之国的文化，与忍界中绝大多数国家不同，国内的查克拉修炼者被称为“武士”，首脑被称为“将军”，而且与“忍者”不同，“武士”在铁之国本身就属于贵族，并且鼓励平民以成为“武士”的形势进入贵族行列——关立远一度认为，在打赢第四次忍界大战后，可以用更柔和的方式，说服“铁之国”加入联邦。

　　这次铁之国的入场、以及其立场，令关立远也措手不及……

　　至此，第四次忍界大战爆发一个月，三大参战方全部登场！

　　目前来看，仅从人口、土地、战斗单位数量方面，最具有优势的一方，依旧是“忍界联盟”。

　　虽然风之国、水之国已经一废一残，但是昔日五大国联手，会盟四十多个……哦，还剩下三十多个小国，依旧能凑出七八万忍者联军，实控土地、人口也都多于更新联邦。

　　但是谁都看得出，这种优势并没能表现在战场上，反而不断在被抵消，更新联邦坐拥大陆北部、西南部，遥掌海外分部、“查带笑组织”辐散诸国，新军三万，原雾忍、砂忍两万……

　　新军在大规模战役中，完全胜过同等数量的忍者，在顶层战力上，联邦更具有绝对优势，可谓气势如虹。

　　如果不是第三方出现，甚至已经可以为“忍界联盟”献上一首“凉凉”。

　　而异军突起的第三方，正是带土的“白绝军团”，至于“宇智波斑”……关立远也不清楚，是真的复活了、还是被秽土出来，亦或仅仅只是借了一个名字，毕竟长门已经被带土掠走，只能说一切皆有可能。

　　目前暴露的白绝军团共三万，土之国西部一万、东南诸国一万、铁之国一万，数量最少、但最弱相当于中忍，加上数千铁之国武士，“联邦”也在东部与雷之国的战场上吃了一亏，东南海外战场上的联邦军与木叶、雾隐的损失更大，而被“偷家”的土之国更是摇摇欲坠……

　　是否还有更多的白绝军团，关立远也不确定，原作中虽说是十万白绝，但改造成山寨轮回眼白绝的成功率几何？是否全部改造完成？都是关立远所不知道的，只能说“最多十万”，但不大可能有这么多，否则大可以全部放出来。

　　“这样下去，土之国想挺过前半年都很艰难，还是不愿意和我合作吗？”关立远对软禁中的黑土说道。

　　现在“一尾守鹤”也已经成功被契约，忽略守鹤和定春之间的矛盾，可以说是一切顺利，但是最后的五尾却不出来了！

　　关立远迫切的希望，能够通过黑土，与岩忍取得一些共识，先让自己把“十尾”搞出来。

　　一个月前，关立远第一次提出合作的时候，黑土戒备满满的果断拒绝，但是现在土之国的形势，与一个月前相比，已经截然不同……


第九百一十四章 第二位“六道仙人”？

　　“什么？这个时候你要去土之国？”纲手在屏幕中露出一副不可置信的样子。

　　此时关立远所在的会议室中，几块屏幕上分别显示着纲手、大蛇丸、卑留呼、白、蝎、叶仓、再不斩……这些或是在外的主力军团的统帅、或者是负责一方的议长的样子。

　　虽然砂隐村的临时战斗部队已经快要完全重组，一部分加入到了各大新军、更多的因为擅长傀儡术而加入到装甲部，但目前叶仓依旧是西南区域的议长，只是不像再不斩有那么大的自主权而已。

　　另外与关立远在一起的，还有竹取修在内的不少联盟议员，此时一个个都是“你们看吧，都是大议长自己的主意，我们劝过了”的样子。

　　没错，黑土在了解到土之国的现状之后，愿意在个人意愿上，接受与关立远合作……

　　第四次忍界大战，在白绝军团崛起后，从双雄角逐、变成了三方争霸，铁之国冒出来的白绝军团与武士联手，令雷之国与联邦本部有些措手不及，横扫东南沿海诸国的白绝军团，令联邦的海外分部和火之国、水之国残存国度头疼。

　　但是对这几方的影响，终究只是“措手不及”和“头疼”的程度，而对于土之国来说，却是灭顶之灾！

　　反而原本在战争最开始打响的时候，混战一片的原风之国领土，伴随着雨之国纳入联邦、与本部连成一片，加之西南诸国的“查带笑组织”纷纷得势，以及白绝军团的出现，而压力大减，不再是主战场……

　　而土之国作为白绝军团的主要攻击对象，这时却已经捉襟见肘——这大概也是带土之前偷袭大野木的原因，土之国本来就是他们的首要目标！

　　关立远出于对危险等级的评估，这时并没有继续攻击土之国、直接与白绝军团瓜分了土之国。

　　而是很有默契的将北方的主力，全都压到了火之国的战场上，一副要与木叶决战的样子，另一面西南部，则将精力放在被“查带笑组织”渗透的西南诸国，以及改组砂忍上。

　　一方面是关立远感觉白绝军团比土之国更危险，另一方面……关立远还期待着岩隐村将五尾献出来！

　　黑绝那家伙不知道是没有尽心，还是岩隐村真的将班藏的那么好，目前为止没有发现任何蛛丝马迹。

　　之后关立远准备和黑土一起去土之国，虽然双方是敌对关系，但黑土可以作为联系的枢纽——岩隐村的人应该也明白，如果关立远现在一心想要先让土之国出局，他们除非能和白绝军团联手，否则无法抵挡。

　　但是有带土偷袭大野木的事件在前，对岩忍来说，白绝军团比关立远更加可恶……

　　而且白绝军团已经宣布了“永恒月读”的战略目标，联邦的“全民查克拉计划”与之相比，已经算是“相对容易接受”的。

　　不过在纲手等人看来，关立远作为联邦的大议长，这个时候去土之国，绝对属于“不务正业”的范畴。

　　“那种被大议长称为‘白绝’的生命体，的确很难缠，在分析结果出来之前，我赞成暂时不进攻土之国与铁之国，但是……也没有必要让大议长阁下，亲自去土之国吧？”卑留呼说道。

　　之前他“吞”了几只三环白绝，而且在东部与雷之国的战场上，也有被活捉的白绝。

　　然而卑留呼研究发现，这种诡异的生物，同时具有植物细胞结构和动物细胞结构，与人类、甚至是与动物相比区别很大，对他的研究造成了一些阻碍。

　　“我赞成。”角都十分特立独行地说道。

　　“喂喂喂，你不会又是在拍大议长的马屁吧？”迪达拉讥讽道。

　　“你们根本不知道，‘外道魔像’意味着什么……”角都一副不屑的语气。

　　关立远并不怀疑，迪达拉与角都隔着屏幕都能吵起来。

　　当初“绝”投靠关立远的时候，角都也在场，之后关立远也没有大张旗鼓的宣传过“我是被六道仙人选中的人”。

　　而角都因为已经相信了“绝”的话，因此相信在得到最后一只五尾之后，关立远能够成为下一位“六道仙人”！

　　到时关立远自身，就是“足以左右战争”的力量。

　　虽然关立远觉得，角都微妙的误会了什么——比如关立远并不是想要成为六道仙人，而是想要成为六道仙人他娘……

　　不过这个借口确实不错，于是关立远顺着角都的话题，将“绝”的事情说了出来。

　　关立远在宣传更新联邦的政策时，经常将“六道仙人”拉出来做虎皮，但显然还是低估了“六道仙人”的影响力！

　　虽然“六道仙人”的事迹，都已经沦为传说，世人甚至已经不知道六道仙人也有母亲、也有弟弟，也不知道“六道仙人”将查克拉分享给世人的初衷、不知道“忍宗”，但是却并不妨碍大家对于这位开创了忍术、查克拉的“仙人”的崇拜。

　　尤其是越强的忍者，越是会感同身受——比如宇智波斑，也是在看到被黑绝篡改过的记载后，误将“无限月读”认为是六道仙人的指引，因此才开始“月之眼”的计划。

　　否则如果六道仙人的真正箴言遗留下来，或许斑与柱间可以走向不同于现在的“未来”。

　　同样现在纲手等人在听说了“绝”、“六道仙人”的事情之后，也表现的很亢奋。

　　不同于联邦那些胡扯的“虎皮”，这可是“货真价实”的六道传承……

　　再三的确定细节之后，大家一致同意——联邦的事情，关立远也帮不上什么忙，赶快去土之国找五尾吧！

　　临出发之前，黑绝也再次找上了关立远……

　　“真是的，早点公布这件事情不就可以了？难道……你还有什么疑虑吗？”黑绝不知道是真的疑惑、还是有心试探。

　　“呵呵，毕竟我还没有完成你的考验，即使十尾复生，成为十尾人柱力的方法，你也还没有告诉我，有说的那么早的必要吗？”关立远冷淡地说道。

　　“不是我的考验，而是六道仙人的考验！不过我最近去联邦各地看了看，或许……你是对的吧……”黑绝已经在给自己找台阶。

　　如果关立远真的找到五尾，最迫不及待的，反而是黑绝。

　　“好了，之后你继续在暗中调查土之国吧！只要黑土与岩隐村接触，哪怕对方拒绝合作，应该也会间接的影响到五尾人柱力的所在，到时……你帮我顺藤摸瓜的锁定他！”

　　“放心，从个人角度来说，我乐意为你效劳。”

　　关立远已经做好了两手准备……


第九百一十五章 随和的关立远

　　土之国东部边境，原本在第四次忍界大战，是重点交战区的“磐石要塞”，此时只剩下数百忍者，大多都是感知类，主要任务是“监视”更新联邦的动向……

　　在更新联邦，减少了对土之国的东部、南部的压力后，岩隐村方面也猜到了更新联邦的用意——不想直接面对“白绝军团”，期待岩忍们还击，或者说是……期待两败俱伤！

　　然而岩忍们没有选择，现在他们已经没有了曾经那种“笑吟吟的在大陆西南看着联邦与雷之国、火之国争斗，寻觅时机”的底气，只能按照联邦划下的道儿走。

　　在联邦全力进攻火之国的情况下，战线已经被慢慢推进，木叶自顾不暇，岩忍在没有援军的情况下，单独对抗那些白绝，就已经捉襟见肘，巴不得联邦不搭理他……

　　而就在六月中旬的这一天，“磐石要塞”发现有人接近！

　　马上要塞上的岩忍们，便警觉了起来——这里不但是普通人禁止靠近的戒备区，而且外面密布着岩忍派出的感知忍者，普通人怎么可能在没有任何示警的情况下，接近到这里？

　　“什么人？不许再靠近了！”

　　“快！发动联合忍术‘土流壁’！”

　　看着岩忍们惊慌的样子，黑土不由得一阵不满：“你们给我看清楚！是、我！还有……英石，谁教给你小子在指挥的时候，刚刚看到‘敌人’就自乱阵脚的？你的镇定呢？你的磐石精神呢？”

　　“黑、黑土大小姐？”英石看起来是一名比黑土大不了多少的年轻忍者，这时也和要塞上的岩忍们，纷纷认出了黑土。

　　黑土是三代土影的孙女，而且在岩隐村的人气一直很高，一度是青年岩忍们的梦中女神，因此辨识度还是很高的！

　　毕竟黑土虽然“心胸”不够宽广，但是据关立远了解，西南一带的风土人情偏向于腿控……而哪怕黑土还没到可以完全秀出大长腿的魅力的年纪，但也已经有了初具风情。

　　只是一个方面黑土现在穿着联邦的服装，偏向于北方风格，另一方面也没有人会想到，黑土这时会被放出来，所以才没有被第一时间认出来。

　　“啊！黑、黑土小姐旁边的是……是……”

　　“是变……是那个怪物！”

　　显然要塞上有在砂隐村目睹过“地爆天星”的岩忍，措辞上对关立远有些诋毁，不过随之而来的却是“慌乱”。

　　关立远明明没有出声，但黑土还是不满的瞪了他一眼，仿佛在责怪关立远“无声的嘲笑”，不过对此关立远只是摊了摊手……

　　没错，就是嘲笑！

　　曾经作为五大隐村之一，称霸一方的岩隐村忍者，现在已经到了听到“关立远”的名字，就会慌乱的程度。

　　一来是更新联邦现在横扫忍界，可以说“第四次忍界大战”进行到现在，胜算最大的一方；二来关立远有记录的出手次数虽然不多，但含金量却都不低，被许多忍者认为是超越了“影”的存在。

　　六十年前，提起柱间、斑的名字，也有这种效果！

　　“黑土大小姐和那个变……一起回来的？”

　　“难道黑土大小姐已经被……”

　　“住口……不要再说下去了……”

　　好吧，还有一些在提到柱间和斑的时候，并不会有的“附加效果”。

　　关立远还没有说什么，黑土已经脸色发黑，忍了片刻之后就头顶井字大跳的对要塞上的岩忍吼道：“一群蠢货！我们要去见我老爹，你们快点去通报吧！”

　　“见、见家长？啊不，是见土影大人？”英石刚刚说走嘴，便被黑土的目光，如刀的刮了一眼。

　　“咳咳，也就是要土影大人来磐石要塞一趟吗？”一名中年岩忍，这时接过了话题，同时戒备的看着要塞下的关立远。

　　老实说……因为之前去过砂隐村，所以此时要塞能够带给他的安全感有限！

　　“无所谓，他来这里见我也可以，在岩隐村等我也可以……我觉得还是后者快些。”关立远一副“我很平易近人”的样子。

　　要塞上的岩忍默然无语，显然是被关立远的平易近人“感（ci）动（ji）”到了！

　　虽然关立远“平易近人”的说法，以及最近一段时间，联邦的确没有进攻土之国，令岩忍们倾向于相信，关立远这次并不是来“打架”的。

　　但是……敢在与岩隐村敌对的情况下，大大咧咧的说什么“去岩隐村也可以”之类的话，实在令岩忍们高兴不起来！

　　“有什么事情的话，还是让土影大人来磐石要塞和您商议吧……”

　　“不，让我带他去找老爹，这样能快一点！”黑土打断了岩忍的话。

　　“这……”

　　“只有他一个人的话，想要绕开磐石要塞进入土之国境内，你们能发现吗？”黑土反问道。

　　磐石要塞上，负责的几名岩忍上忍，互相看了看之后，发现自己居然无言以对！

　　从其他出去探查的感知忍者，根本没有传回信息来看，关立远想要单独潜入土之国境内并不是问题。

　　而且即使有担心，也应该是对方担心他们有歹意才对吧？

　　否则对方Boss愿意孤身来到隐村，都没有胆量“迎接”的话，那还打个什么劲儿？

　　最终磐石要塞发出了紧急消息，随之关立远和黑土直奔岩隐村，至于黑绝……关立远也不知道他去了哪，不过按照“设定”，黑绝既然完全没被关立远发现，看来他是想要塑造“自己没有跟在关立远身边”的感觉。

　　可能是在某个角落观察着关立远，也可能是真的不在，已经潜入调查“班”的行踪。

　　关立远和黑土赶到岩隐村的时间，仅仅只比忍鸟传回岩隐村的“紧急消息”慢了不到两个消息。

　　不过代理土影黄土，却已经提前在岩隐村外，摆下了“会议处”，也就是简单的几顶帐篷、里面放些桌椅。

　　虽然关立远并不在乎对方是否有歹意，也并不排斥直接进入岩隐村，但是对方的“固执”，似乎是依旧想要在这种地方找回些面子——否则关立远直接进入岩隐村谈判，有些太瞧不起他们的感觉。

　　“老爹！”

　　“黑土！”黄土惊喜的看到黑土安然无恙，这是在大野木在濒死时被掠走之后，黄土遇到的第一个好消息。

　　黑土想要直接奔向黄土，不过这时终于有些“俘虏”的自觉，扭头看了关立远一眼……

　　“去吧，先由你来和他们沟通也容易一些，如果他们不合作的话……我再把你掠回去就可以了。”


第九百一十六章 总感觉好像有人在惦记我

　　“油女一族还是没能拦住联邦的战争傀儡吗？”

　　六代火影团藏在看过情报信件之后，沉默了一会儿，之后销毁了密信。

　　从木叶与岩隐村联手攻击原风之国开始，“更新联邦”就将主要打击的目标，放在火之国身上。

　　尤其是在白绝军团出现之后，关立远更是几乎放弃了进攻土之国、雷之国，东西两侧都采取守势，直接南下与木叶决战！

　　更新联邦的战争模式，与忍村时代建立起的“传统”战争流程大相径庭，令木叶很不适应。

　　联邦的战术是完全放弃小规模的接触战，情报方面有空军、尤其是有“飞行器+白眼”的组合，即使放弃接触战，木叶的战场布置也很难避过联邦的视线。

　　与此同时，空军的存在也令能够集中大量忍者的力量的要塞，变得不再是必须拔除的存在。

　　而联邦新军的“空战部队”与“陆战部队”配合，能够迅速突破、击溃忍者部队……

　　并且只要木叶稍退一步，马上“装甲部队”的大型战争器械，便将一路压上，充当联邦的临时要塞，尤其是最近又出现了一种“巨型战争傀儡”，在正面战场上也有出现。

　　看造型就知道，和砂忍的傀儡术脱不开关系！

　　有“飞行器+白眼”的组合，木叶不敢过于集中力量，以免其他薄弱处被打击。

　　如今不仅火之国北部，已经有不少领地沦陷，坐落了联邦的移动要塞，而且专门有一路战线，是直逼木叶村推进而来！

　　看来对方也已经知道，火王与不少火之国的重要贵族，都已经被接到了木叶村中，现在是想要逼迫木叶决战……

　　毕竟关立远有酷爱袭击王城的“前科”！

　　也正是因为王室和贵族都在木叶，在鼬死后掌握了木叶绝大部分力量的团藏，很轻松就成为了六代火影——火王和一众贵族就在自己的屋檐下，当然不会有意见！

　　按说“虫使秘术”应该是“傀儡术”与“机关术”的天敌，团藏也一直寄希望于油女一族能够抵挡、破坏联邦的“战争傀儡”与“移动要塞”，最好直接让“天空之城”坠下来，省得某人因为是初代孙女的身份，令村内的士气也遭受打击。

　　然而油女一族的战绩却并不令人满意，族长油女志黑的解释是，联邦所有大型器械中，全都做过防虫处理，而且里面很可能有其他虫使一族养的虫子！

　　仅仅是油女志黑的话，团藏还不会尽信，但是一些加入根部的油女一族，比如油女取根，也都是同一副说辞。

　　也就是说用“虫使秘术”从内部破坏这些器械，要先击败对方的虫子……

　　而对方的虫子既然安排在器械中，势必有相应封印、结界，亦或是机关配合，就好像在要塞中的忍者一样，完全占据“地利”。

　　油女一族虽然对自己的“虫使秘术”很自信，但是在这种不公正的对决中，却很难取胜。

　　油女志黑在机密战报中，也和团藏提起过，对联邦的“虫使一族”的身份猜测——上水流一族！

　　这么丢人的事情，土影之前也没有和其他人分享。

　　虽然上水流一族曾经是油女一族的手下败将，但是油女志黑也不得不承认，上水流一族还是有一战之力的，尤其是他感觉现在的上水流一族比之前二战时更强了……

　　实际上在“上水流一族”被流放之前，岩隐村的“虫使秘术”，就和砂隐村的“傀儡术”一样，属于隐村特色。

　　“上水流一族……岩隐村那边也有消息传来，联邦的关立远和黑土不久前抵达土之国，目前正在秘密会见新任土影，看来土之国、至少是岩隐村，已经不可靠了！”

　　团藏在紧急召开的重要会议上，直接说出了在岩隐村有根部卧底的事情。

　　不少上忍对此更多的还是希望“谨慎”看待，毕竟土之国现在的情况大家也清楚，仅仅如此就判断岩隐村投靠联邦，未免过于武断。

　　然而团藏这时却睁开了露在外面的一只眼睛，同时冷声说道：“你们还是没有明白，联邦之所以有今天，除了因为宇智波鼬的纵容之外，与‘关立远’这个人脱不开关系……他本人就是忍界动乱的根源！实际上我已经和云隐村的忍者联系过，岩隐村这次与联邦媾和，很可能是以五尾为筹码，虽然不明白联邦为什么那么在意凑齐所有尾兽，但是背后必然有不可告人的目的……”

　　团藏说到一半，在座的日向日足，怪异的看了他一眼，不过同时团藏也瞥了他一眼……日足旋即闭上眼睛默不作声。

　　两个多月前的集体叛逃事件后，日向日足虽然没有离开，但是不仅遭人白眼，在这种会议上也只是充当“吉祥物”而已。

　　另外会令外人感到“诡异”的是，团藏在提到“已经与云隐村联系”的时候，在座的不少木叶忍者，都有些异动——显然火影直接跳过“自己人”去和云隐村联系，在他们看来并不正常。

　　但是很快这种情绪便都平复了下去，仿佛团藏只是做了一件普通的事情？

　　“……现在我方卧底，已经掌握了五尾人柱力的位置，而且携带了飞雷神的咒印符，如果岩隐村真的要和关立远合作的话，不知火玄间、并足雷同、叠伊瓦希，你们三个送我、旗木卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛……前往。第一时间击杀五尾人柱力，之后围攻关立远！到时云隐村那边，也会使用‘天送之术’配合我们。”

　　团藏说出了几名目前木叶顶级上忍、以及根部核心成员的名字，但是并不包括日向日足……

　　不知火玄间他们作为曾经四代火影的护卫，可以联手使用飞雷神之术，但带代不了太多人，像是这样一次转移七八个，怕是之后要脱力很久。

　　云隐村的“天送之术”对于使用者消耗不算大，但是对人传送副作用极大，在四代雷影和奇拉比“失踪”后，应该没人能够使用。

　　哪怕现在有所改良，能够传送的人数肯定也不多！

　　看来团藏和云忍们，是想要凭借高端战力的突然围攻，创造“斩首”的机会……

　　与此同时，在土之国南部，黑绝这时也对两道背后背着“宇智波团扇”的身影，请示道：“对方现在完全没有怀疑我的话，正在岩隐村与土影接触，相信不久之后就能够得到五尾的位置！”

　　而在这两道身影背后，赫然站着四代雷影、三代土影、长门、宇智波鼬、以及一些现在忍界中名声不大，但是换在二十年、四十年前，曾经威震忍界的身影，有些看起来很正常，有些看起来具有明显的“秽土转生”特征！

　　岩隐村外，看着黑土与黄土、赤土交流的关立远，忽然打了个喷嚏，不由得嘀咕道：“总感觉好像有人在惦记我……”


第九百一十七章 来齐了

　　“帮助你们击溃白绝军团？这我不敢打包票，但是只要土之国加入更新联邦，我可以保证平等而视……原本的风之国，就是最好的例子。不过白绝军团……我怀疑土之国的这一处，是三处白绝军团中最强、也最主要的一部分，很可能隐藏了实力。至于土王在内的贵族，想要依旧享有目前的财产……我只能说这需要具体核算，已经被白绝军团攻陷地区的产业，以及不符合联邦法典的部分产业，该没收还是要没收的，其他财产……还有之前存在的一些事情，联邦可以不做清算。而岩隐村……我能接受的最大尺度，就是参照砂隐村现在的情况。”关立远说道。

　　“但是大议长阁下要知道，土王与贵族们是主动加入联邦的，在地方官员上任用他们也可能迅速的稳定局面，避免混乱，而且岩隐村的情况与砂隐村不同，我们并不是因为与王室内部龃龉才被动加入联邦的。”黄土说道。

　　“不不不，土影先生应该明白，岩隐村现在的危机，只比之前的砂隐村更大，而且……风王也是主动加入联邦、取消君主制的，现在火之国接纳的流亡风王与原风之国贵族，只是伪王、叛乱者而已。”关立远摇了摇头。

　　此时，黄土已经接受了黑土的劝说，与关立远洽谈加入联邦后的条件。

　　对于黄土的条件，关立远只是部分接受……

　　然而就在双方扯皮的时候，忽然黄土面色一变，旋即取出一张封印卷轴，只见上面的咒印在渐渐消失——这似乎是某种封印的示警卷轴！

　　“不好！有人在袭击‘班’所在的地方！”黄土说着怀疑的看了一眼关立远。

　　却发现关立远这时也面色凝重，而且想一想现在关立远才刚刚到岩隐村，如果他有其他手段能找到“班”的话，根本没必要来这里……

　　忽然关立远面色一滞，之后对黄土问道：“马上告诉我位置！”

　　同时手中动作不停，直接通灵出了小胡帕。

　　没错，单纯形容位置，小胡帕的“虫洞”也无法传送，但是就在刚刚，关立远忽然得到了黑绝的“信号”！

　　黑绝带了关立远的一根“指骨”，并且约定好，只要掰断指骨，就代表他目前所在的位置，就是五尾人柱力所在。

　　因此关立远可以锁定那截指骨来传送……

　　当然，为什么时机会如此之巧合——五尾人柱力那边刚刚出事儿，黑绝就叫自己过去……关立远心里没有怀疑是不可能的。

　　但一方面是权限狗胆……啊不，是艺高人胆大，另一方面也是因为关立远现在也并不想五尾人柱力出意外，因此马上准备前往。

　　否则谁知道五尾死亡后，要多久才能复活？

　　为了避免“误会”，关立远随便问了黄土一句而已，反正他们也不知道小胡帕的传送原理！

　　黄土稍微犹豫了一下，之后便在沙盘上给关立远指出了位置，是在土之国东南部的乱石峡谷，为了避免泄密，峡谷外还特地设下了封印，然而现在从示警卷轴的情况来看，封印正在被迅速破去。

　　从封印的破解速度来看，要么对方拥有完整的封印解除手段，要么实力达到了令岩隐村望尘莫及的程度！

　　前者不大可能……

　　即使是班的护卫，也只是知道位置，和班一起隐匿在那里，包括班本人在内，都不知道封印的解除方式，只有黄土知情。

　　“你能够直接抵达那里？我们也去！”黄土说道。

　　关立远不由得皱了皱眉，但想到那边现在不知道是什么情况，有岩隐村的人在，应该更能够看出形势，至少能分辨哪些是“自己人”，所以关立远点头同意下来：“最多五个人！”

　　最后黄土带着刚回来的黑土、还有儿子赤土，以及另外两名就在身边的岩隐村精英上忍，利用虫洞金环来到了“乱石峡谷”。

　　关立远赶到的时候，只见一群有些是活人、有些是秽土之体，有些认识、有些陌生的身影，正在围攻谷口的封印之门，上面的咒印已经被抹去了一大半……

　　另外很巧的是，就在关立远和黄土等人抵达的时候，只见不远处另外两个方向，也接连有人利用时空忍术抵达！

　　“还真是热闹啊……”关立远沉声道。

　　同时也在人群里找了找黑绝的身影，不过却并没有发现。

　　“老、老头子？你还活着？”黑土惊喜的看着大野木。

　　不过就在她想要过去的时候，却被关立远伸手拦住：“等一下，他的状态不大对。”

　　没错，大野木看起来并不像是“秽土之体”，似乎的确还活着，但是……大野木为什么会和带土合作？

　　另外在大野木身边，还有另外几个关立远熟悉的家伙，比如四代雷影和长门，他们两个也并不是秽土身体。

　　还有……带土旁边那个刺猬头、具有轮回眼，但却是秽土之身的家伙看起来也可疑。

　　其他还有十几名秽土身体的家伙，虽然关立远都没见过，但是看起来却都很眼熟……

　　不用关立远来识别，另外两处刚“落地”的木叶一伙、云隐一伙，以及渐渐冷静下来的黄土等岩忍，这时已经认出了他们！

　　“那不是三代雷影吗？怎、怎么会……”

　　“无、无大人？您怎么会……不，大野木大人，您身边是什么人？居然敢冒充您的恩师？”

　　“那是……二代水影鬼灯幻月？他当年不是和二代土影‘无’同归于尽了吗？难道是诈死？”

　　“雷影大人，这段时间您去哪了？您身边是……金角、银角怎么会和您在一起？”

　　“斑、那个人是宇智波斑！我年轻的时候见过他一次！就是他！”

　　“宇智波鼬……诈死？不，这是秽土转生吧？二代火影开发出的忍术！”

　　在大家的“认亲”下，带土身边或生或死的忍者的身份已经很明了。

　　“秽土转生”被点破之后，不少人在怒视带土等人的同时，也为团藏拉了不小的仇恨。

　　一来“秽土转生”是木叶的禁术，二来……为什么木叶只有一个“宇智波鼬”复活了？更重要的那几位先代火影呢？难道……木叶和他们是一伙的？

　　恩，关立远倒是可以证明这次团藏是清白的！

　　柱间、扉间、猿飞日斩、波风水门他们没有被秽土出来，是因为关立远和大蛇丸在“尸鬼封尽”中放出他们的灵魂之后，虽然没有打扰，但也一直使用特殊方式保存着，根本不在“极乐净土”中，自然不会被秽土出来……

　　而就在这时，黑绝的声音在关立远心中响起：【快！直接通灵出“外道魔像”！我已经先一步潜入封印中，控制住五尾人柱力了！】

　　关立远大概可以猜到，至少带土这些人，应该是黑绝搞出来的，目的大概是为了令自己更急迫的成为“十尾人柱力”。

　　之前关立远的一些举动，令黑绝推测关立远在怀疑他，因此不想给关立远思考的机会！

　　在黑绝看来，这些人现在出现在这儿，关立远除了成为十尾人柱力，已经没有其他选择……


第九百一十八章 九只尾兽，get！

　　土之国，乱石峡谷外，岩隐村、云隐村、木叶、关立远、带土和斑……五方人都到齐了！

　　其中带土一方最为显眼，不但有秽土转生出来的“宇智波斑”，还有数位五大隐村中的影级存在，被秽土转生了出来。

　　而令关立远最疑惑的是，还有四代雷影、三代土影以及长门……三个活人！

　　为什么他们也会听从带土的命令？

　　关立远忽然想起，被带土夺走的止水的写轮眼……

　　止水的写轮眼，拥有能够篡改他人意志的能力——别天神！

　　对单一目标使用，可以从潜意识上，扭转一个人意志，另外……至少还拥有一种可以对多目标使用的方法，并不是完全“一锤子买卖”，使用之后就要再等十年。

　　当初在宇智波一族密谋叛乱的时候，止水曾经想过，在族内的会议上，利用“别天神”的力量，打消“大家”叛乱的念头。

　　虽然不知道“大家”的范围是多大，但是显然不可能是一两个人，也就是说止水当初哪怕无法“控制”，但至少也是能够“影响”族内的所有的高层的。

　　不过这种“影响”，并不像篡改意志那么绝对，因此团藏并不相信止水的办法，在会议之前就偷袭了止水，夺走了他的一只眼睛！

　　同样团藏在原作中，也使用过类似的能力——在五影会议上，团藏为了盟军的指挥权，在暗中使用“别天神”的力量，暗示铁之国的将军三船支持自己……

　　很难想象团藏会将十年一次的“别天神”用在这里，而且三船在雾隐村拥有白眼的“青”的提醒下，明白自己中了幻术之后，可以说这次“别天神”浪费的莫名其妙。

　　关立远怀疑那根本不是别天神真正的力量，同样也只是“暗示”，一如当初止水想要对家族所有高层做的那样。

　　而关立远不知道的是，现在团藏其实也这样做了……

　　并没有用“别天神”来营造对某个人的绝对控制！

　　团藏相信的是，不惜代价、手段的将一切力量拧成一股才是最强的，因此他在木叶的会议上，使用了“别天神”的暗示能力，“暗示”大家从心里接受他的命令，甚至对他的一些诡异的举动也视而不见。

　　同样拥有白眼的日向日足，发现了他的作为，团藏从一开始，也没想要控制日向日足，因为其尴尬的地位，团藏只是无声威胁一下，日足便“明智”的选择了闭嘴。

　　“还真是热闹……你们约在这里聚会吗？”关立远对另外木叶、云忍，以及带土一伙人问道。

　　“看来是我们木叶的叛忍，盗走了村内的禁术……我们先联手将他们封印，不要让各村的前辈，再受到更多的打扰如何？”团藏主动说道。

　　这时他显然感觉，身边站了一群“五影”、而是不少都是“五影”中的佼佼者的带土威胁更大。

　　如果木叶继续提议围攻关立远的话，恐怕云忍都会怀疑木叶已经和“白绝军团”联手。

　　“恩？原来是志村家的小鬼，已经这么老了吗？”斑蔑视的看了团藏一眼。

　　“真的是斑大人吗？您不该回来的！”团藏在面对斑的时候，已经保持有一些底气。

　　只是看到斑和后面一名瘦弱青年，都具有传说中的“轮回眼”时，不少人都有些动容。

　　岩隐村和木叶的人，更是不时瞥向关立远——木叶的人是知道关立远也具有轮回眼，只是位置有些“特殊”，而岩隐村的人，忽然想起来，关立远的“忍具腰带”，似乎也有类似的花纹……

　　敌友难分的情况下，大家首先想要做的是，确认敌人和“队友”。

　　只有带土和关立远不是很在乎，带土是因为自忖自己一方占据绝对优势，而关立远……则是因为有恃无恐！

　　哪怕没有十尾，反正现在关立远只是化身，死了也只是100论坛币而已。

　　甚至关立远都并没有召唤帮手的意思——如果有其他人在，他还要注意其他人安全，不如现在这样“洒脱”！

　　否则如果关立远利用尾兽，将联邦所有高手全都召唤过来，并不会比带土一方弱……

　　但是关立远却“反其道而行之”，在大家想要“斩首”他的时候，反而“献首”、同时通知联邦所有的重要人物，不惜一些代价……立刻、马上、越大规模越好的，进攻火之国与雷之国！

　　趁着关键人物，全都在自己这儿，快点将战争结束才是正经，自己死几次也就死几次吧……

　　“你们想要联手我也没什么意见，不过……五尾穆王还是先交给我吧！通灵之术！”关立远说着，召唤出了外道魔像。

　　至于其他尾兽，关立远并不准备通灵过来，还是让他们协助联邦，尽快结束战争吧……

　　“小心！‘无’消失了！”黑土发现对方少了一个人后，提醒了关立远一句。

　　此时关立远已经在八眼“外道魔像”的头顶，只见风驰电掣间，三代雷影、四代雷影，全都进入“雷遁查克拉模式”，以极快的速度奔向关立远，在外道魔像身上蹬了几下，便窜了上去……

　　“好快！这就是雷遁查克拉的速度吗？”迈特凯夸奖了一句。

　　与此同时，只见一阵“铁砂”，在关立远周围凝聚成了铁索，似乎是想要限制关立远的活动！

　　就在这一眨眼的功夫，两位雷影一前一后的接近了关立远……

　　“雷遁·绝牛雷犁热刀！”

　　奇拉比的尸体是八尾牛鬼亲自“遗体告别”的，关立远都不知道在哪，带土也没有获得奇拉比的遗传物质，因此并没有被秽土出来。

　　但是三代雷影，作为四代雷影的父亲，似乎也会和四代联手使用这招……

　　“神罗天征！”关立远腰间紫光一闪之间，便将拢向自己的铁砂全部“排斥”开。

　　在巨大的“推力”下，两位雷影的身影也一阵停滞！

　　不过就在这时，同样拥有“轮回眼”的斑，突然双眼冒出紫光，令关立远的“神罗天征”力量被削弱了不少……

　　斑现在的“轮回眼”是假货……准确的说，所有秽土出来的、器官类的血继限界都是假货，秽土身体上的器官类血继限界，只是能够发挥出部分力量，而且也无法用于移植，只要离开秽土身体就会化作灰烬，相当于是基于整体的投影而已。

　　但是哪怕秽土之体限制了斑的力量，也能够发挥出抑制关立远的效果，顿时被一前一后的组合技“绝牛雷犁热刀”卡住……

　　然而只见关立远后肩处，支出一截巨大的狒狒王骨臂，挡住了来自身后的四代雷影，同时左手缠上了骨制的“蛇刺”，想要逼开三代雷影！

　　即便三代雷影的身体，曾经有着“最强之盾”的称呼，但是关立远现在哪怕不借助尾兽的力量，实力也不逊色于“终结山谷”时代的柱间与斑。

　　所谓的“最强之盾”，还是被关立远贯穿……只是因为秽土之体的原因，三代雷影连眉毛都没有皱一下！

　　旋即只见四代雷影跳开，而三代雷影不顾贯穿自己的“蛇刺”，上前一步抱住了关立远。

　　这时消失的二代土影“无”终于重新出现，正用尘遁飘在关立远身后不远处，而三代土影大野木，这时飘在关立远正面不远处……

　　“尘遁·双重原界剥离之术！”

　　“原界剥离之术”的原理，是令“尘遁结界”内的物质，分解为原子，而同时被两重“尘遁结界”重合会发生什么？

　　只见位于“尘遁结界”重合区的关立远与三代雷影，同时全身发光，旋即伴随着“啵”的一声轻响，两道身影同时散做光粒状的“荧光粉”消失——就像是数据还原了的数码兽！

　　然而紧接着，秽土之体的三代雷影，身体又渐渐的重新组合了起来……

　　“关、关立远他……死了？”黑土惊叹道。

　　在她看来，关立远大魔王不应该这么容易对付才对！

　　但是仔细想想，也算不上“容易”对付——两位在五影中也算是出类拔萃的雷影、以为号称最强风影的三代风影、两位拥有血继淘汰的土影，加上一个拥有轮回眼（伪）的斑……这些人联手创造的机会，算是“容易”吗？

　　“快！”带土这时对长门催促了一句。

　　然而长门在结了一个基础的斗印之后，瞪着外道魔像看了半天，之后却说道：“恩？不行……还是无法控制！”

　　“什么？怎么可能……那家伙死了之后，你的‘轮回眼’应该可以控制十尾的躯壳才对……”带土惊疑道。

　　如果不是长门已经被“别天神”影响，带土已经要认为这厮在耍他……

　　而斑这时则是讥讽地说道：“或许是移植的轮回眼，并不足以控制已经快要觉醒的十尾躯壳，还是趁现在彻底复活我吧！”

　　斑现在的秽土轮回眼，根本不具备控制“外道魔像”的功能……

　　且不提这边的事情，已经“死了”的关立远，这时出现在了“乱石山谷”中，只见山谷中五尾人柱力“班”，此时正费力的站在原地喘息着，而黑绝缠在他的身上——不要污，是黑绝半附身在他的身上，令班无法动弹！

　　而在班的周围，还有三名已经晕倒的土忍，应该是他的护卫或者是学生。

　　关立远注意到其中一人，手里的云刀出鞘、而且见血……一道对应的伤口，是在班的腹部，还在汩汩的冒血！

　　也知道是刚刚黑绝控制他们内讧，还是有什么关立远不知道的事情——如果关立远参加过木叶的会议，也许会猜到，这名拿着云刀刺伤了“班”的土忍，应该是团藏的人！

　　“快！使用‘幻龙九封尽’，将五尾抽出来、封印到‘外道魔像’中，之后十尾就可以恢复了……”半附身在班身上的黑绝说道。

　　“你确定我现在能够控制十尾？”关立远质疑道。

　　“放心……我知道外面的情况，斑的话……我已经仔细想过了，比起月之眼计划，还是全民查克拉计划，更加接近六道仙人的意志！以现在外面的情况……我决定将成为十尾人柱力的方法教给你，去吧……实现你的梦想吧！”黑绝蛊惑地说道。

　　关立远心里直撇嘴，暗道：你特么是股市吗？一套接一套的……本管理复活也是要“钱”的，不是韭菜！

　　不过表面上却装作郑重的样子：“放心！”

　　只是关立远并没有使用太暴力的方式，来剥离出“五尾穆王”，而是依旧想要通过契约的方式，来令他脱离封印。

　　因为黑绝之前的表现，“吓到”了穆王——一开始的时候，穆王真的以为关立远要把他塞回他“母亲”的肚子里，因此死活不肯出来……

　　恩，九只尾兽都是从十尾分裂出来的，说是“母亲”也说得过去，但是塞回去的话，对他们来说就相当于是死了。

　　最后还是关立远循循善诱、并且连线了定春等尾兽的意识作证，穆王才最终同意下来——至于班？算了吧！穆王和他关系本来就不是很好！

　　黑绝虽然已经等得非常着急，甚至到了迫不及待的程度，恨不得关立远马上强行抽出尾兽，之后将五尾也封印到“外道魔像”中。

　　但是为了不引起关立远的怀疑，黑绝嘴上依旧说着：“不愧是将要成为第二位‘六道仙人’的存在，你的善良和六道仙人一样夺目……”

　　“受到伤害的人已经太多了，能少一个，就少一个吧！你可以放开他了。”关立远一副悲天悯人的语气。

　　黑绝脱离了班的身体后，班也因为体力、精力的双重消耗，还有尾兽脱离身体的脱力感，而晕厥了过去。

　　同时关立远也已经重新召唤了“小号穆王”，看着“沉睡”的五尾空壳说道：“之后……只要将这个也封印到‘外道魔像’中，十尾就能够完全恢复力量了对吧？”

　　“没错，也到了我应该消失的时候……”黑绝感慨地说道。

　　“消失？为什么？”关立远很配合他的问道。

　　“第二位‘十尾人柱力’出现，意味着六道仙人遗留的力量，将全部由你来继承，我作为六道仙人的造物，也将彻底消失……不，准确的说，只是存在形式的改变，我一定会和六道仙人，一起见证你创造的新时代的！”

　　黑绝仿佛送了主角一路，要在最后关头牺牲自己的“老师父”的做派……

　　而关立远这时也压制心里的“不适”，严肃地说道：“一定……能看到的！”

　　只见这时关立远身前的地面上，出现了一小块龟裂，之后一根枯枝状的东西，生长了出来，片刻后形成了一只比关立远略矮一些的植株，顶端是一颗拳头大小的球形木头疙瘩，上面还有九只眼睛、其中八只睁着！

　　没错，正是黑绝教给关立远的，一种利用“外道魔像”的特性，令其形成“分枝”的一种方式。

　　这“植株”和山谷外的“外道魔像”，是相互连接的，之后关立远可以直接在这里“复活”十尾、成为十尾人柱力，暂时不惊动外面的人……


第九百一十九章 感觉神准却进退不能的辉夜姬与离家出走的关立远

　　且说关立远“死后”，其他人并不知道他是金蝉脱壳——即使是见过关立远“复活”能力的人，也相信在双重原界剥离之术的重叠下，关立远被彻底灭杀！

　　然而……实际上关立远的“复活”，和灭杀方式并没有什么关系。

　　不过关立远消失之后，“外道魔像”好似死物一样的停在原地，因为没脑子的原因，也不会自主移动，最超出带土预料的是，长门居然在关立远死后，依旧无法控制“外道魔像”？

　　难道是因为享受过关立远的高档轮回眼，因此长门的低配二手货，已经无法沟通的“外道魔像”了？

　　带土也不明白这是什么原理……

　　但是对于斑提出的，让长门使用“轮回天生”真正的复活他的建议，带土只能表示敬谢不敏！

　　对于这位“祖宗”，带土还是非常忌惮的。

　　另一面木叶、云忍、岩忍三方发现关立远居然跪了之后，马上开始联手，准备对抗带土一伙……

　　毕竟除了木叶之外，其他两方都有重要人物“疑似被控制”，即使是木叶……团藏哪怕不在乎宇智波鼬，但是在看到斑之后，也已经将对方当做是木叶的最大威胁！

　　但是双方的实力差距太大，哪怕三方联手，也不足以抗衡“活死人团伙”……

　　然而就在这时，在被“秽土转生”出来后，就一直处于带土控制中的鼬，抓住了一个机会，在并不违抗带土的命令的情况下，与带土移植在手上的那只写轮眼——也就是止水的“别天神”对视了一眼！

　　带土也不知道，这只眼睛在鼬手中那么多年，其中已经藏了鼬留下的后手，仅仅是“对视”、就能够将其中的后手激发。

　　顿时真正的“别天神”发动，将鼬从秽土转生配套的控制咒印中解脱了出来……

　　同时因为“别天神”发动后，有十年的“冷却期”，之前的心理暗示也瞬间失效，长门、大野木、四代雷影，三名被“别天神”暗示控制的强者，恢复了清醒！

　　而其他秽土转生的强者中，斑从一开始就没有完全被控制，只是因为自己复活的希望还在带土手里，才没有马上表现出来。

　　见到长门已经脱离控制之后，斑决定重新告诉带土：老子还能拿得动刀，你先别飘！

　　这五位“反水”之后，双方的力量，终于平衡了起来……

　　虽然带土这边的数量更多、平均实力也都很强，但是“斑”的存在足以拉回差距！

　　只是他们并不知道，在他们打得热火朝天、淋漓尽致的时候，关立远终于说服了五尾穆王。

　　也就只有斑隐约有些疑惑——绝那家伙做什么去了？不是让他拿下五尾的吗？怎么这么慢……

　　不过因为在“斑”的印象中，黑绝是他用“阴阳遁”创造的生命，因此并没有猜到黑绝已经“背叛”了他，或者说是……一直在耍他！

　　此时黑绝已经有了更好的“戏耍”对象，现在关立远才是辉夜姬复活的首选，之所以没和斑翻脸，是因为黑绝很谨慎——世事无常，还是给咱妈找个备胎留着比较好！

　　但是从目前来看，斑这个“备胎”是没有转正的希望了……

　　只见关立远将五尾的尾兽查克拉，封印到了面前的“根系分身”中，旋即只见拳头大的木头疙瘩上，第九只眼睛，也渐渐的睁开。

　　准确的说，现在这颗木头疙瘩才是“本体”，外面的那座巨型雕像只是“根雕”而已。

　　也就只有斑隐约间感觉到了什么，疑惑的看了“外道魔像”一眼。

　　不过带土马上趁他走神的时候，使用“神威手里剑”攻击——此时两人都已经开启了“须佐能乎”，正战到关键时刻。

　　斑虽然占据优势，但也不好太走神，只得忽略了刚刚“隐约间”产生的感应……

　　没有人知道，曾经汇聚着整个位面的精华的神树、或者说是十尾，已经在山谷中“复活”！

　　而关立远此时按照黑绝所说的，一步步的结印、控制十尾查克拉进入自己的身体。

　　只见这时木头疙瘩已经撞破了关立远腰带上的紫宝石，没入了关立远腰间的“轮回眼”之中……

　　并没有任何的异物感——就好像定春也没有将鸣人撑破一样，并不是纯粹物质上的融合！

　　伴随着浩瀚的十尾查克拉，“植株”不断的生长着，而长出来的部分，不断的没入关立远的轮回眼。

　　如果此时有人能够看到山谷外的“外道魔像”的内部，会发现这东西在一点点的变空。

　　不过现在一片混战之中，并没有人注意到这一点……

　　此时关立远和黑绝都很兴奋，心里想的都是：一切都在我的计算之中！

　　黑绝感觉关立远比斑要好糊弄得多，不仅身体更优秀，而且忍术知识远不如斑，最重要的是，在关立远眼里他是六道仙人的造物，而斑却把他当成自己的造物，面对后者的时候，黑绝不好引导的太着痕迹。

　　而在面对关立远的时候……黑绝盯准了他读书少这一点，比忽悠斑的时候更过分，直接将激发辉夜姬复活种子的手段，也掺杂在吸收十尾查克拉的手段中！

　　只见在十尾查克拉不断的注入之后，关立远的仙人之体，越发的接近“大筒木一族”，头上的两只角越来越长，而且色泽形状都十分自然，看得黑绝十分兴奋——忍界居然会返祖出如此纯粹的身体，一定能够令母亲满意！

　　尤其是就在这时，关立远腰间的轮回眼，渐渐从淡紫色，产生了新的变化，开始散发出红色的光芒……

　　从淡红色、一直到血红色，如果仔细看的话，会发现不仅颜色改变，在一圈圈的轮回眼纹路上，九个勾玉的雏形，在渐渐成型。

　　黑绝见状更加的兴奋，而关立远则是表现的兴奋，但实际上有些疑惑……

　　在原作中，辉夜姬借助斑的身体复活，是先以膨胀的能量体的形式，撑破斑的“外壳”，之后能量体收缩，重组为辉夜姬的样子。

　　如果说辉夜姬是果实的话，斑只是耕作过度、失去肥力的废土，斑的轮回眼什么的，也都没有保留的和身体一起破碎。

　　但是关立远现在的情况明显不同——他的轮回眼这时居然还在向更高的层次迈进？

　　黑绝明白发生了什么，因此很兴奋！

　　目前来看，关立远身体比想象中更适合辉夜姬复活，尤其是轮回眼……甚至可以完整的保存下来，直接作为辉夜姬的眼睛。

　　如此一来，也不需要像原作中一样，先使用“神树界降临”、控制住所有人，来额外的吸收查克拉，对于关立远的身体的利用，可以十分的完美！

　　“绝，我怎么感觉……肚子胀？”关立远忽然发现，情况好像有些出乎预料？

　　“正常、正常，当六道仙人嘛！都有这个过程！”黑绝毫无诚意地说道。

　　关立远瞪了这货一眼，决定一会儿收服了辉夜姬之后，一定要打死他！

　　【企鹅！可以关她小黑屋了吧？】关立远问道。

　　【再等等……她现在只是在你“体内”孕育自己的力量，还没有控制你的身体，达不到小黑屋的发动条件。】企鹅说道。

　　【哈？】

　　【简单地说，现在还只是蹭蹭，没有进去……】

　　【……】

　　然而小黑屋的条件没有达到，关立远却发现了一件“惊恐”的事实。

　　没错，辉夜姬直接利用关立远的“轮回眼”……要知道，两人的轮回眼，一个是在“丹田”、一个是在额头！

　　忽然关立远感觉，自己的肚子……准确的说是丹田很胀，似乎有什么东西要出来！

　　因为腰带已经坏了，甚至关立远的衣服都已经破的差不多，因此低下头关立远就看到，一张倒着的“女人脸”，出现在自己“腹部”，自己的“丹田眼”对应她的“天眼”。

　　关立远忽然产生了一种不祥的预感……

　　果然，只见辉夜姬渐渐的，以这样一个诡异的体位，缓缓从关立远身上分裂出来！

　　【企鹅！小黑屋还不能发动吗？】

　　【一点点、就差一点点，她距离控制你的身体就差一点点了……放心，不完成最后的控制，她是无法完全出来的，而且这一过程也不会对你造成伤害！】

　　【哈？谁说没有伤害？我的心理已经被造成伤害了！阴影比外道魔像还大！】关立远怒摔。

　　辉夜姬是仰面出来，和关立远的体位就像是在看水中的“倒影”——当然，两人长得完全不一样。

　　而且和原作中一样，辉夜姬复活后自带衣物，百分之百防神兽，只是……关立远的衣物已经在暴走的能量中破碎的差不多，而且不破的话、辉夜姬也出不来！

　　黑绝现在只顾着兴奋，而忽略了为什么关立远表现的很“惊恐”，却一直没有质问他的意思。

　　就在辉夜姬的上半身、包括双臂已经完全出现的时候，“轮回写轮眼”下面的两只眼睛，这时也终于睁开！

　　关立远终于听到企鹅提醒他：【来了！给我进小黑屋去……咦？】

　　“恩？”辉夜姬仰面看着关立远，也发出了疑惑的声音。

　　两人一动不动的对视了三秒……

　　“您老怎么不接着出来了？”关立远有些冒汗的看着辉夜姬。

　　而辉夜姬看清楚现在的体位后，则是凝重地说道：“孤忽然感觉到，继续出来的话，或许会遇到一些无法制止的袭击！”

　　“您老想多了。”关立远咬牙切齿——的确，就差临门一脚，只要辉夜姬再出来一点点，就会被判断为“企图控制高贵的管理员的身体”，但是……这也能感觉出来？

　　看着关立远的表情也知道他在说谎！

　　见到辉夜姬戒备的神色，关立远欲哭无泪地说道：“要不您老就缩回去？总不能就这样悬着吧？”

　　“不，孤的复活是不可逆的。”辉夜姬冷静地说道。

　　“那您老感觉，‘重新被封印’和‘保持这样的姿态活下去’，哪种更舒服一点？”关立远威胁道。

　　“呵，拙劣的威胁，孤感觉现在的情况……或许比被封印更安全。”

　　这女人的感觉简直神准——关立远如是想着。

　　没错，在辉夜姬出来一半的情况下，因为还没有突破“将占据管理员的身体”的临界点，目前只是吸收关立远的力量长出来，因此算作是关立远身体的一部分！

　　这种情况下，即使关立远把她锯下去——也只会令自己伤重而死，之后以这幅样子重新复活！

　　曾经……

　　关立远在看火影原作的时候，感觉药师兜的仙人模式蠢透了，肚子上居然还带着半条蟒蛇？蠢爆了好吗？

　　现在关立远忽然感觉，带半条蟒蛇也没什么不好，总比……带半只仰卧着的辉夜姬要画风正常一些！

　　而与此同时，因为十尾查克拉已经完全被关立远吸收，现在他已经是十尾人柱力，而外面的“根雕”，也已经彻底变成了空壳……

　　在带土的“须佐之男”被斑的“须佐之男”直接扔出去，撞在了“外道魔像”上的时候，只见已经是空壳的“外道魔像”轰然破碎！

　　跌坐在一地碎片中的带土、还有把带土扔过去的斑，此时全都一脸懵逼……

　　他们两个都知道“外道魔像”的本质是什么，因此才无法接受——十尾的躯壳，这么容易就被撞碎了？

　　“不对！‘外道魔像’的力量已经被抽空了！”斑意识到了事情不对。

　　“被抽空……难道！”带土这时也顾不上争斗，和斑一样向山谷中看了过去。

　　此时两人也都隐约猜到，关立远恐怕是诈死，所以之前“外道魔像”才无法控制……

　　而如果“外道魔像”被抽空的话，也就意味着十尾已经“复活”、之后十尾人柱力也已经出现！

　　“绝那家伙不是你的人吗？”带土怒视斑。

　　“哼。”斑只是冷哼一声没有解释，他也很疑惑，“绝”明明是他的思维的分裂体，怎么可能背叛他？

　　但如果说绝没有背叛的话，为什么关立远得到五尾、而且还成为了十尾人柱力，绝却没有任何反应示警呢？

　　“看来事情有出人预料的变化……咳咳咳……”长门说道，此时他也隐约明白发生了什么。

　　鼬很“体贴”的扶住长门，不过长门会不会领这位卧底的人情就不知道了。

　　“你知道发生了什么？”四代雷影直接对长门问道。

　　虽然四代雷影好像不知道“礼貌”两个字怎么写，但是长门却没有什么隐瞒，在其他人不明所以的看向他的时候说道：“看来关立远还活着，而且……应该已经变得出奇强大，比六道仙人之后，忍界历史中的任何人都要强！”

　　所有人都莫名其妙的看着他，似乎是在疑惑，说关立远没死也就罢了……为什么在看到斑的战斗力后，还能说出“比任何人都要强”的话来？

　　但是之后他们却发现，斑自己也没有反驳，反而神色凝重的驾驭着“须佐之男”进入山谷查看！

　　难道……

　　众人心情忐忑的也在后面跟着进去，此时斑和带土也都没有了战斗的心思——他们都不是战斗狂人，而是有自己的目标，现在继续战斗已经无济于事，自然不会出手。

　　片刻后，大家看到斑和带土，已经解除了须佐之男，站在一座石壁面前看着什么。

　　众人壮着胆子凑上去，只见石壁上有一行刻字：世界这么大，我想去看看（都别作、等我回来，谁作、打死）。

　　“这是离家出走吗？”黑土小声嘀咕道。

　　恩，其实关立远就藏在不远处，至于为什么不出来？

　　废话！这种造型……换做是谁都会“离家出走”的吧？

　　在辉夜姬的问题解决之前，关立远决定坚决不让其他人看到自己！


第九百二十章 形势大好的联邦

　　“妈妈，你看那个叔叔的领子好高啊！”

　　一名小正太好奇的指着一名大腹便便、穿着连体风衣，帽檐压得很低的男子说道。

　　“别乱指别人……”妈妈见状连忙将小男孩拉到一旁，戒备的看着这名“怪人”走过去。

　　道路两边的人，也有很多投来疑惑的目光。

　　仅仅是领子很高、甚至将整个脑袋都包在里面，还可以说可能是某地的特色服饰，但是……将自己裹得这么严实，连眼睛都不露出来，就令人感觉可疑了！

　　没错，这位可疑“大叔”，其实正是关立远——看不到脸很难判断年龄，但是臃肿、甚至略显下垂的腹部，令人产生了“大叔感”。

　　而实际上现在如果有人能够透过衣服看到里面的话，会发现那根本就不是什么“肚腩”，而是辉夜姬上身“坐”起来抱着关立远，她的两只“长角”从领口伸出来、藏在高高竖起的领子下面。

　　所谓的“肚腩”是辉夜姬的后腰弓起的部分，毕竟辉夜姬现在仅仅“出来”了一半，准确的说连“腰”都没有完全出来，“仰卧起坐”对她来说都有些困难。

　　至于辉夜姬为什么会如此的配合？

　　关立远自然有自己的办法！

　　最初的时候，辉夜姬还威逼利诱的想要关立远放弃身体，但是关立远自然完全不搭理她——反正身体的控制权还在自己手里，虽然控制不了辉夜姬的半个身体，但是却可以不给她提供一丝一毫的查克拉。

　　实际上现在辉夜姬对关立远，是没有反抗之力的，但是关立远也无法伤害她，因为这部分身体相当于是自己的一部分……

　　因此辉夜姬一开始有恃无恐的毫不配合，而关立远又不可能直接挺着半截辉夜姬见人，哪怕用衣服罩起来，横“躺”着的半只辉夜姬，也有些太不容易隐藏！

　　面对打不得、骂也没用，而且还一副“非暴力不合作”态度的辉夜姬，关立远想了一个好主意……

　　“你确定不坐起来？”关立远恶狠狠道。

　　“呵呵，你是在威胁孤吗？你认为自己能做到的话，可以杀掉孤试试看。”辉夜姬不屑地说道。

　　“杀掉？为什么要杀掉……不要那么暴力，我也只是觉得，这个样子被别人看见会感觉很奇怪，其实仔细想想稍微加工一下就可以了！毕竟我也有尸骨脉的能力！”关立远坏笑道。

　　“恩？你在做什么？”辉夜姬有些不好的预感。

　　只见关立远从腰部两侧，伸出了两只粗壮的骨头，之后……模仿着大腿的样子，扣在了自己腰上，又用衣服盖起来。

　　“好了！这样看起来至少不会被人认为是畸形、异类。”关立远志得意满地说道。

　　辉夜姬：“……”

　　没错，现在完全不像是连体，上街也不用担心被当做异形，怎么看都是两个变态——应该被以“公共场所猥亵罪”当街击毙的那种！

　　“孤真是低估了现在人类的下限……”辉夜姬沉默了半晌之后说道。

　　最终两人的这次“交锋”，以关立远的大获全胜而告终，辉夜姬选择关立远一开始的建议，坐起来之后藏在长斗篷里。

　　虽然看起来还是怪怪的，但总之比被人当成怪物或者变态要好。

　　至于这件特殊的长立领风衣是哪来的？

　　当然是打发黑绝去买来，之后加工成的了！

　　作为造成了这一幕的两大坑货之一，黑绝在看到“母亲”复活到一半的时候卡住了的时候，内心是崩溃的……

　　但是为了“母亲”着想，黑绝又只能暂时听从关立远的命令。

　　现在这厮已经彻底没了主意，别说他打不打得过关立远……就和关立远不会伤害现在的辉夜姬一样，现在攻击关立远，也和攻击辉夜姬没区别！

　　对于这个“傻儿子”，辉夜姬也已经放弃了，任由关立远对他指手画脚。

　　至于另一个“坑货”，也就是企鹅……现在正在想解决办法，企图自我更新，试试看能不能将发动小黑屋的“临界点”降低一些。

　　一边一个坑货，令现在的关立远和辉夜姬深感内心疲惫！

　　不过与此相反的，联邦的攻势一切顺利……

　　之前在“乱石山谷”中，关立远留下的石壁留言上，其实动了些手脚，那就是在看留言的时候，会中一种“意识中的时间感模糊”的幻术，也就是俗称的“愣神儿”。

　　趁着他们愣神儿的时候，关立远将山谷重新封印起来，之后暗中将岩隐村的几个人送了出去。

　　不过二代土影“无”作为已经死去的存在，依旧被封印在乱世山谷中。

　　其他人想要离开山谷时，发现自己已经被困在里面！

　　关立远也不确定能困住他们多久，虽然自己已经是“十尾人柱力”，理论上拥有“阴阳遁”与“血继网罗”的力量……

　　然而因为辉夜姬的原因，现在的关立远只是能够无限制的开启转生眼、并且使用共杀灰骨，最重要的“轮回写轮眼”还在辉夜姬身上，因此关立远无法动用“轮回写轮眼”相关的能力。

　　大概是比起全盛时候的辉夜还差一些，但不会弱于和六道仙人交战时候的辉夜姬的水平。

　　不过被关在山谷里的，也没有省油的灯，如果他们团结一致的话，说不定真能在短时间之内脱身出来……但那是不可能的！

　　只要“秽土转生”的身体，接触到外面的结界，不仅阻止他们出去，而且能够驱散他们身体中的控制咒印。

　　而且在封印内，所有“幻术”类的能力都会被压制，团藏无法使用别天神来进行心理暗示。

　　如此一来，他们没同归于尽就不错……

　　这些人都出不来的话，火之国和雷之国也好、白绝军团也好，根本支撑不了太久！

　　至于土之国……虽然大野木的回归，令岩隐村很可能会产生一些别的想法，但是二代土影无、宇智波斑、三代雷影、二代水影鬼灯幻月……一大票的高手，都被关立远封印在乱石山谷中！相信他们现在并不敢明着和联邦毁约。

　　此时关立远就是在火之国的一座小城中，观察火之国的民间反应。

　　虽然联邦拥有空军，但是并没有使用过空袭平民的战术，火之国的治安在大国中还算可以，因此在这种小城中，虽然能够感觉到战争带来的压抑，却并没有满目疮痍之类的惨相。

　　火之国民间似乎也已经渐渐认识到，联邦……正在迅速的蚕食火之国！

　　总的来说，联邦的形势一片大好，一些高层已经快要忍不住想提前庆功，只有大议长阁下因为一些个人原因高兴不起来，而且持续“离家出走”中，只是借尾兽与通信宝可梦之口与其他高层联系……


第九百二十一章 少吃点！

　　从十天前“总攻”开始、也就是乱石山谷一战后，木叶和云隐村不仅在联邦的猛攻下捉襟见肘，而且因为首脑的“消失”，出现了一些指挥混乱。

　　火之国作为被重点“照顾”的攻击对象，在团藏失踪之后，木叶人心不定的时候，油女一族在被有意“反间”的情况下，失去了顾问团的信任，装甲部队的移动要塞、巨型战争傀儡更加肆无忌惮的推进着战线。

　　雷之国内的“查带笑”组织，声势最大的时候，已经开始围攻雷之城、甚至在云隐村山下放火……

　　而且高度集权的云隐村，在五代雷影与几位重要高层失踪之后，眼看自己就乱成了一团，麻布依虽然知道他们的去向，但是却无法解释，否则知道他们去“斩首”关立远之后失踪，引发的动荡将更大，麻布衣的威望也不足以压服村内的各种声音。

　　铁之国的三船，之前也是在带土的“别天神”的暗示下，被说服联合白绝军团，在暗示失效后，铁之国的武士与本国内的“白绝盟友”大战起来。

　　因为之前闯下的祸、以及白绝军团强于铁之国的局面，三船已经向联邦求援！

　　土之国西部的白绝军团，也因为“群龙无首”，而渐渐被岩隐村按在地上揍……

　　三大白绝军团中，也就只有东南沿海一带，宇智波信统帅的一支万人左右的山寨轮回眼白绝们，还有些声色。

　　也是因为宇智波信“承包”了的木叶投入东南部的绝大部分力量，在没有木叶插手的情况下，联邦的海外分部，眼看已经快要收服原水之国全境，全灭水之国遗党……

　　“照这样下去，只要大议长阁下的封印一个月内不出问题……一个月之后，即使那些人出来，也已经无济于事。”联邦中竹取修兴奋地说道。

　　“出来也没用，大议长能封印他们一次，就能封印第二次！”

　　“依我看大议长阁下是不想多造杀戮，否则直接干掉他们也不难。”

　　一些议员们也很兴奋，从三个月前联邦悍然对几乎全忍界宣战，眼看占据些优势，又有白绝军团出来搅局……现在终于又有了“大局已定”的苗头。

　　一旦成功，忍界将有翻天覆地的变化，将迎来真正的“新时代”！

　　无论于公于私，都没有不高兴、不兴奋的道理。

　　“不过他是怎么做到的呢？难道……‘第二位六道仙人’什么的，真的已经成功了？”纲手疑惑的嘀咕着。

　　“应该是成功了吧。真的好想研究一下啊……”大蛇丸期待地说道。

　　而此时联邦海外分部的一座岛城中，大腹便便的高领“大叔”，可疑的走在大街上。

　　不过如果有人能不受幻术影响的盯着他的话，会发现其他人在对这位过于戒备、尤其是在城内的联邦战士，发现这位十分可疑准备上前询问的时候，会忽然好像得了健忘症一样，从他身边路过……

　　“现在正想要一统忍界的军队是你的吧？你准备就这样‘无所事事’的闲晃下去吗？”大叔的胸口处传来了微弱的女声。

　　“呵呵，大名鼎鼎的大筒木辉夜，一定要缠着我，我又有什么办法？”大叔低声回答道。

　　“大叔”的声音很年轻——没错，正是“离家出走”的关立远！

　　“孤已经说过，孤可以和你结盟，但前提是让孤‘完全复活’。”辉夜姬说道。

　　“我没有制止你吧？你想出来的话、直接出来不就好了？”关立远反问道。

　　“呵呵。”辉夜姬学着关立远的语气冷笑了一声。

　　辉夜姬已经可以感觉到，只要自己现在完全复活，将会有“无法抗拒力”作用在自己身上。

　　另外……辉夜姬也已经明白，自己不“出来”的话，其实反而最安全！

　　之前关立远为了将她分离出来，也做出了一些尝试——比如把自己和辉夜姬一起作死，之后再重新复活。

　　关立远也疑惑过，按说自己在火影世界的化身死亡之后，辉夜姬的“真灵”并不会和自己的“真灵”裹在一起——也就是说至少关立远回到主世界的话，不会带着半截辉夜姬一起，只是自己的“轮回眼”也没了！

　　但是一旦在火影世界重塑化身，辉夜姬又会和关立远连在一起……

　　企鹅对此的分析是，辉夜姬的情况，在其他世界其实并非全无佐证，很多世界的规则下，一些至高的存在，都拥有自身意志融入规则之中的能力。

　　也就是无论如何杀死，在自身所在世界中，意志不会彻底消失，在合适的情况下还可以复活，也就是只能够“封印”而无法击杀！

　　辉夜姬也属于这种情况，关立远的真灵脱离火影世界后，辉夜姬的意志进入假死状态，而只要关立远的化身重塑，因为“半截辉夜姬模式”已经被记录下来，辉夜姬的意志又会马上在新的化身中“半复活”，形成和之前一样的状态……

　　也正是因为如此，辉夜姬是对关立远的“复活”理解最深的一个，虽然不知道其中的原理，但是却明白，关立远的复活比她还要彻底，自身意志仿佛置于世界之外，只要想复活，可以凭空生成能量与复活的契机——辉夜姬的理解，某种程度上还是很到位的。

　　对于这种大筒木一族中，也没人做到的能力，辉夜姬也十分好奇与羡慕……

　　同时辉夜姬也产生了和关立远“结盟”的想法，一方面是她因为某种原因，被家族中的其他人敌视，之前制造白绝就是为了增强自身的战斗力，预防未来的敌人，关立远的实力，完全可以作为她的盟友；

　　另一方面，关立远也有与她结盟的“先决条件”——辉夜姬能够感觉到，自己即使完全复活，将关立远的力量抽干，他也可以再次复活，两人并非无法共存！

　　只是……辉夜姬始终有一种预感，那就是自己彻底占据关立远的身体的一刻，会被关立远反制！

　　关立远不放弃反制她的话，辉夜姬是不敢“完全复活”的。

　　“恩？好香的味道……”关立远看了看旁边一家在卖水之国特产烧鸡的酒楼，大步走了进去。

　　“少吃点……不对！你们不是有什么兵粮丸的吗？”辉夜姬闻言恼道。

　　“那种战斗时应急的东西，平时为什么要吃？”关立远理所当然地说道。

　　其实关立远吃什么，辉夜姬一点也不关心，但是……人体新陈代谢是自然规律，有进、当然就会有出，吃兵粮丸的话，至少“出”的次数会少些。

　　对于“进”辉夜姬当然不关心，哪怕她感觉关立远吃的都是低等食物、垃圾，只要不把油弄到她头发上，就和她没关系，但是……“出”的过程，辉夜姬比较在意！


第九百二十二章 吃鸡吃鸡

　　“大议长有和你们具体解释，他在做什么吗？为什么每次直接问起来，大议长都语焉不详、而且一直找理由不肯回来呢？”

　　卑留呼的这句话，是用单独的联系线路，与大蛇丸和纲手说的，否则也担心其他人会心思浮动。

　　“我也一直在担心这件事情，现在忍界中，还有什么能给他带来危险吗？”纲手说道。

　　“难道继承了六道仙人之后，还会有什么特殊的使命？”卑留呼发挥着想象力。

　　“未必是危险。或许只是遇到了些麻烦吧？不过大议长这段时间，也联系了我们不少次，应该……并不是什么太大的麻烦。”大蛇丸推测着。

　　从某种程度上来说，大蛇丸猜错了！

　　在个人层面上，关立远的麻烦一点也不小……

　　不过没有危险倒是真的，此时关立远坐在水之国一座岛城的酒楼包房里，看了看菜单，对伙计指了指几个最便宜的菜。

　　“这个、这个、还有这个……除了这三道，其他都要！”关立远无视辉夜姬的怨念，一副要大吃大喝的样子。

　　伙计好奇的看了看这位怪大叔——虽然很怪，但是酒楼最喜欢这种客人！

　　原本这位怪人单独一个人，还非要包房的时候，店家是不大乐意的，但看着这位奇装异服的样子，老板也不想找麻烦而已……现在看来倒是错怪他了。

　　“你每次出恭的时候，就一点也不觉得羞耻吗？”辉夜姬在伙计离开后，小声的质问道。

　　“哈？出恭有什么羞耻的？你们大筒木一族不需要出恭？”

　　“不要将孤食用的东西，与你们吃的那些下等食物相提并论。”辉夜姬表示：老娘是真正不会上厕所的女神。

　　虽然理论上是三个“孩子”的母亲，但是辉夜姬的出身，显然是参照漫画版中的情节，属于某种异星、或者异世界高等生命，黑绝是她被封印前分裂出的精神，羽村和羽衣则是她利用“阴阳遁”与自身的“大筒木血脉”结合，孕育出的生命。

　　在这方面，“脸皮”远远无法和关立远相比！

　　关立远这可是当年和钟离秋、魏樱樱交换身体时，每天一起“出恭”练就的脸皮！

　　这时关立远面前已经上菜，虽然只有一个人，但是却摆了满满一桌，毕竟作为查克拉修炼者，关立远在火影世界的饭量不小！

　　关立远这时已经用幻术，将自己包厢笼罩起了结界，令其他人从门口看到这一桌的时候，只能看到一个胖大叔在胡吃海喝，声音也只有吞咽声。

　　之后关立远这才放心的摘下了帽子、放下了领子，准备开动……外人瞧不见辉夜姬的角，还有从关立远解开的领口处，隐约可以看到的白发！

　　当然，也看不到关立远头上那两只已经很明显的“长角”。

　　“哼，低级的食物！”辉夜姬不甘示弱的还在嘀咕着，企图通过贬低来破坏关立远的食欲。

　　对此，关立远表示：“你别乱动，不然油滴到你头发上可别抱怨。”

　　辉夜姬一阵咬牙切齿——的确，从两人体位来说，辉夜姬的“天灵盖”快要顶在关立远的下巴上，整张脸都呼在关立远胸口处……想到自己高贵的头发上，可能会被滴油，辉夜姬只好先恹恹住口。

　　前两天在吃手抓饼的时候，就有酱汁滴上，最终辉夜姬以一拍两散、同归于尽……也就是以后再也不配合关立远躲起来，宁愿和他Cos“变态×2”作为威胁，才换到了关立远以后再也不吃手抓饼的承诺……

　　旋即辉夜姬反应过来，关立远已经使用了幻术结界，自己干嘛还紧贴着他？冷哼一声，反手将风衣有解开一些，向后倒了一些靠在桌沿上，和关立远保持了一些距离——虽然也就二十公分左右，咀嚼声还是十分清晰！

　　辉夜姬半天没出声，关立远一边啃着鸡腿又刺激了她一句：“不就是出恭吗？反正你的位置也看不到什么，只是你自己非要脑补而已！都半个月了，你还没适应吗？对了……你不是会制作特殊的‘食物’吗？你教给我的话，说不定我以后就不用出恭了……”

　　关立远猜测，辉夜姬所说的“高贵食物”，可能和剧场版中，桃式吃的那种“丹药”有关，能够从辉夜姬这儿套到制作方式也不错。

　　“哼，你认为这种伎俩有用吗？当然，如果你愿意帮助孤复活，并且和孤结盟的话，教给你也不是不可以。”辉夜姬不屑地说道。

　　“那算了……我都说了你随时可以自己出来，你非不信我有什么办法？而且食物嘛！也不是越高级就越美味，这家的烧鸡就不错！”关立远满不在乎地说道。

　　说着还撤下了一只鸡腿，塞进了面前的辉夜姬嘴里……

　　“不信你尝尝。”关立远说道。

　　“住手！别把这种低级的东西靠近我，谁要尝……呜呜……咕咕……”

　　辉夜姬，反抗无效——毕竟关立远不给她提供查克拉的话，辉夜姬也没有多大力气。

　　嘴里塞着鸡腿的辉夜姬，快要哭出来的样子，有洁癖的她，不知道该不该用手将油腻的鸡腿拔出来……

　　看着辉夜姬可怜兮兮的样子，关立远就帮她拔了出来，之后只见辉夜姬反手抽了纸巾，用力的擦着嘴，并且恶狠狠的瞪着关立远！

　　半个月之前，关立远对辉夜姬还有些忌惮、尤其是对两人的“体位”十分纠结，但是关立远毕竟是周游了数个世界的“高贵的管理员”，适应能力非比寻常。

　　十多天过去，关立远已经开始适应、并且总结出了拿辉夜姬“找乐子”的窍门……

　　毕竟关立远现在不愿意其他人看到自己，因此也只有“逗辉夜姬玩儿”这一种乐趣！

　　而且没有查克拉供应，又无法脱离关立远、本身对于现在的“体位”，其实也十分在意的大筒木辉夜，比之当年吞掉了神树果实后，叱咤上古的辉夜姬，要软弱得多……所以还是很容易欺负的。

　　只是要注意，不能欺负的太狠，不然辉夜姬会用“同归于尽”来威胁他，比如“手抓饼”那次……

　　在辉夜姬愤怒的目光中，关立远慢条斯理的吃着。

　　最终辉夜姬深呼吸了几次，似乎是在压制自己和关立远拼命的心思，片刻后说道：“你还有心情这样游山玩水、吃吃喝喝下去吗？你就没有感觉到什么？”

　　关立远闻言一顿，的确……前一阵儿辉夜姬刚刚“半复生”的时候，关立远感觉到过几次被注视的感觉。

　　要知道带了半截辉夜姬之后，黑绝那个“傻儿子”，根本避不开关立远的感知的，但是关立远感觉到的注视感，似乎并不是来自于身边、甚至不是来自于忍界。

　　不过最近一段时间，因为关立远有意隐藏，没有再感觉到过……

　　“你知道是什么东西？盯着你的，还是盯着我的？”关立远问道。

　　“哼，当然是盯着孤的，是孤的那些不肖子孙！在孤刚刚复活的时候，他们好像察觉到了什么……你与其在这里无所事事，不如去当初封印孤和十尾躯壳的地方看看。”


第九百二十三章 准备登月

　　买单离开酒楼的时候，关立远已经重新穿好了风衣，又将自己裹得严严实实的。

　　“曾经封印你和十尾躯壳的地方？那不就是月亮吗？现在上面还有多少人？”关立远小声对躲在自己风衣里的辉夜姬问道。

　　“不知道，孤在入灭的时候，并没有意识。”辉夜姬回答道。

　　“话说……为什么他们在月球上能够看到我们，我在这里却看不到他们呢？难道他们的白眼，真的比忍界的白眼要强那么多？”关立远这时眯着眼睛看了看，傍晚的天空中，只有些轮廓的月亮。

　　但是来火影世界已经很久，关立远在月亮最大最圆的时候，也没有看到过上面有什么人类活动的迹象。

　　这个距离太超纲了……哪怕是在“转生眼”觉醒后也不行！

　　“他们也不是利用自己的力量看到的，应该是孤的逆子留下的某种手段……不过你的‘白眼’的确很奇怪，完全进化错了方向，否则如果是孤在全盛的时候，拥有完整的神树之力的话，是可以短暂的看到月球的。”辉夜姬说道。

　　“进化错了方向吗……”关立远没有反驳，毕竟白眼是“大筒木一族”的标配。

　　而“转生眼”和“万花筒写轮眼”一样，都是后人血脉退化后鼓捣出来的东西，相比之下辉夜姬更有发言权。

　　“对于那些低等的血脉，算不上是错误，但是……你的血脉很特殊，孤也没有想到，与原住民混血之后，居然还能够在后代中，出现纯血的大筒木血脉，你的‘白眼’完全可以用正常的方式开启。想知道‘白眼’真正的使用方式吗？”辉夜姬不无诱惑的问道。

　　“不想。”关立远果断回答——因为猜到了辉夜姬肯定又想要旧事重提。

　　关立远也不可能关闭论坛功能，最多是口头保证“不把辉夜姬关小黑屋”，但是别说辉夜姬，关立远自己都不信！

　　“是吗？但是即便你不想，月球上孤的逆子的后人，肯定已经察觉到了孤的复活，哪怕现在他们还无法锁定你的位置，你确定将来也不会吗？”辉夜姬说道。

　　“月球上的大筒木一族吗？你确定他们比现在的忍界力量更强？没有什么真正的‘白眼’，我就无法战胜他们？”关立远反问道。

　　所谓的“月球上的大筒木一族”，便是当年羽衣和羽村兄弟二人，联手封印了大筒木辉夜之后，羽衣留在忍界、改变忍界，而拥有白眼的弟弟羽村，则是举族迁往月球，一来是陪伴被封印中的母亲，二来也可以照看一下封印……

　　而月球上的这部分羽村的后人，依旧保持着“大筒木”的姓氏。

　　留在忍界的羽村的女儿“摩诃室利”的后人没有姓氏，推测是后来忍界白眼家族“日向”一族、以及尸骨脉家族“辉夜”一族的先祖。

　　关立远记得在原作的剧场版中，月球上的“大筒木一族”虽然都是同姓同族，但也一点都不消停。

　　因为对“大筒木羽村”的遗志有所分歧，引发了一场几乎令自己灭族的内战！

　　月球上的大筒木一族的宗家，普遍认为先祖羽村是想要守护兄长一手缔造的忍界，而分家则渐渐的开始认为，如果羽衣塑造的世界已经堕落的没救了，那么他们作为“监视者”有必要毁灭世界、重新开始，这才是对羽衣、羽村先祖负责表现。

　　当然，分家之所以有这种想法，也的确是因为忍界的情况“一塌糊涂”……

　　大筒木羽衣、也就是忍界的始祖“六道仙人”死后，马上他的两个儿子就因为理念不合，而陷入了内斗。

　　之后数千年间，忍界一刻不停的争斗，演绎了一段人类的内斗史！

　　就在几十年前，战国时代才被终结，进入了相对稳定的忍村时代……

　　然后，封印在月球上的“外道魔像”被斑通灵走了……

　　再然后，大筒木辉夜都复活了……

　　月球上的“大筒木一族”的分家，因此一度对忍界“绝望”，产生了毁灭忍界的想法。

　　而且和日向一族不同，大筒木一族中并不存在笼中鸟，最终分家与宗家的矛盾，在“外道魔像”被从月球通灵走之后，彻底的爆发了出来！

　　没错，总得来说，大筒木一族的宗家和分家，就是因为对“另一个世界”的意见歧义，最终几乎将自己灭族了的奇葩……

　　关立远觉得他们稍微聪明一点，都可以避免这种内讧灭族——你们有切月亮的力气，就不能把忍界大陆切开、两边试试看怎么做更好吗？

　　按照剧场版中的情节，月球上的宗家、分家的战争，以分家的“狠人们”对自己够狠，而出现了重要的拐点！

　　虽然不了解具体情况，但是想来既然没有笼中鸟那种东西，“宗家”之所以有个“宗”字，应该对上“分家”的时候，会有优势才对……

　　但是分家的“狠人们”，集体抛弃了自己眼睛，付出全族失明的代价，人造出了数颗当做武器使用的“转生眼”，借助这些“转生眼”的力量，灭掉了宗家。

　　之后分家自己也元气大伤，因为“不明原因”，在四战结束后的两年之后，整个月球已经只剩下“大筒木舍人”一个活人。

　　想来合成那种“武器型的转生眼”，很可能还有其他副作用，分家当时几乎也已经灭族，而舍人之后来到忍界，还想要继承“先祖羽村的遗志”、毁灭忍界，夺取了花火的瞳力，成功“复明”并且觉醒了“完整的转生眼”——也就是关立远这种长在眼睛上的“转生眼”，而不是他们造出来的名为“转生眼”的炮车……

　　当然，即使是“转生眼”，在辉夜姬看来，也属于“错误的方向”。

　　关立远也并不认为，那些人真的有平推忍界的实力——别说是一个舍人、或者是分家，哪怕宗家与分家联手也一样。

　　仅仅是现在的“更新联邦”，就不是那些的所谓的“监视者”想灭就灭的！

　　“大筒木家族？好吧……如果你是说月球上那些窃据‘大筒木’之名的家伙，或许的确不足以灭掉忍界，但如果是真正的大筒木家族……”

　　辉夜姬话只说了半截，就咽了回去，任凭关立远怎么问也不再多说。

　　“好了，还是说说你要不要去月球上看看吧！”

　　“去看看倒是也可以，毕竟他们也在盯着我……但是我要怎么去呢？当初羽村是怎么去月球的？”关立远疑惑道。

　　关立远也拥有白眼，但是对此却毫无头绪。

　　辉夜姬犹豫了一会儿，之后才说道：“你的‘白眼’看似多了一些乱七八糟的能力，但实际上都是没有必要的……当你将‘白眼’本身的力量激发到极致时，空间上的距离便无法遮挡你的视线，之后配合一些时空手段，就可以抵达月球。”


第九百二十四章 真正的白眼

　　“‘白眼’本身的力量吗？”

　　关立远此时是在海面上，脚下踩着“吼吼鲸”，风衣已经脱掉，腰间的庞然大物就这么明晃晃的横着——当然，这里指的是半截辉夜姬。

　　“白眼，开！”关立远眼圈周围，浮现出凸起的血管。

　　然而很快“阴阳遁”的力量，便不自觉的发动，旋即凸起的血管渐渐隐没，全白的瞳孔也露出了青蓝色的光彩——转生眼，发动。

　　“不对，从一开始就不对。”辉夜姬说道。

　　关立远也察觉到了失败，于是闭上眼睛，将“转生眼”隐没了下去。

　　其实辉夜姬和他说起“白眼本身的力量”时，关立远就隐隐有些意识到了问题所在！

　　“转生眼”的确比“白眼”多了不少功能，比如控制引力斥力、控制求道玉、读取记忆、吸收查克拉、发动幻术……

　　但是仔细想想，这些多出来的能力，其实都是“轮回写轮眼”也具有的！

　　如果是真正的“大筒木一族”，绝对不会费力将“白眼”改造成“轮回写轮眼”，不仅没有意义，而且还浪费了“白眼”本身！

　　之前关立远就已经意识到，大筒木一族的“白眼”与“轮回写轮眼”，对应的是自身的血脉力量，与吸收自外界的力量，在忍界来说也就是“查克拉”。

　　虽然普通忍者的查克拉，都是来自于自身体力与精神力结合，并不是从外界吸收，但是要知道查克拉的根源是“神树”，因此从本质上来说这属于“外来”的力量，只是从六道仙人时代，就已经进入忍界土著先祖的体内而已。

　　而“转生眼”正是用查克拉来控制、改造“白眼”的结果！

　　与之相反的，“万花筒写轮眼”则是通过情感刺激后，产生的变异精神力，来开发自己的血脉，可以说这两种看似进阶的瞳术，其实全都是“缘木求鱼”。

　　当然，对于非大筒木一族的纯血血脉来说，两者的确是有意义的，至少能够令自己不纯的血脉得到增强，但是对于真正的大筒木一族来说——很蠢！

　　“给孤一点查克拉，给你演示一次。”辉夜姬一副老师的做派。

　　关立远撇了撇嘴，控制着查克拉流入辉夜姬的身体中一些……

　　实际上关立远也明白，查克拉给了辉夜姬，肯定会被“私藏”一部分，或者还有其他什么关立远不知道的用处，不过对此关立远也不是很介意。

　　在自己的查克拉流入辉夜姬体内的同时，关立远也重新开启“白眼”紧盯着她……

　　当然，辉夜姬知道他是在看自己体内的查克拉流转，因此只是皱了皱眉，并没有抗拒。

　　这里关立远要解释一下，虽然“白眼”有透视的能力，但是不要将“日向一族”想得太污，毕竟白眼开启的时候，周围血管是要突起的，这么明显的开启征兆，其实已经算是起到了“预防”作用。

　　如果有日向一族的忍者，开启白眼的情况下在街上盯着小姑娘乱看，绝对会被打死！

　　这时关立远也已经发现，查克拉在进入辉夜姬的身体中之后，稍微填充满查克拉经络之后，看起来分解为另一种力量，向查克拉经络之外扩散着……

　　大筒木一族的查克拉经络，比忍界人类要坚韧、宽阔得多，即使是漩涡一族也无法与之相比。

　　但是查克拉进入辉夜姬的经络之后，却有一部分分解为更基础的力量，之后“溢出”了经络……

　　这种力量，可以在血液、骨骼、筋肉中，肆意的扩散，并不像查克拉只能在经络中运行！

　　只见辉夜姬结了一个最基础的斗印之后，眼睛周围出现了凸起的血管……

　　而关立远这时发现，辉夜姬灌注到“白眼”中的力量，完全是这种更“单纯”的力量，至于剩下的查克拉的部分，则是以经络为轨道、轮回写轮眼为核心的运转着，两者互不干涉。

　　这与关立远见过的任何日向一族的开眼方式都不同，日向一族的宗家也好、分家也好，都是使用查克拉刺激白眼。

　　“这是什么力量？”关立远不由得问道。

　　“体力与精神力，在成为查克拉之前的基础能量，也是大筒木一族才能够使用的力量。”辉夜姬说道。

　　“恩？体力与精神力的话……普通人也可以通过修炼来提取的吧？”关立远疑惑道。

　　“没错，理论上低等的土著也有，但是他们的血脉力量太弱，不转化为其他形式，无法表现出来……月球上那些窃居大筒木之名的家伙也一样！孤的两个逆子，是孤用阴阳遁与自身血脉结合创造出来的，因此勉强还有些大筒木一族的特征，而他们的后代……呵呵。”辉夜姬一副鄙夷的语气。

　　或许……这也是阿修罗和因陀罗并没有继承“大筒木”姓氏的原因，而且因陀罗继承的写轮眼，比轮回写轮眼已经退化了不少，更往后的宇智波一族，更是必须靠将天赋“点歪”到万花筒上，才能够达到接近因陀罗的“三勾玉写轮眼”的瞳力。

　　不过辉夜姬倒不是针对关立远，她现在是承认关立远拥有“大筒木一族”的资质的，只是为什么能“返祖”的这么彻底，她有些不明白。

　　在辉夜姬的言传身教下，关立远尝试着将尾兽查克拉、仙人查克拉、阴阳遁查克拉……之类的特殊查克拉“摒弃”，只控制着最基础的、没有属性变化、也并不吸收外来力量的查克拉，渐渐渗入到自己的身体中。

　　与骨骼、筋肉、脏器不同，查克拉经络并不是“物质”能够接触到的结构，此时两种力量，以虚实不同的载体，有条不紊的运作着。

　　对于忍界的普通人来说，这么做的效果，最多只是令身体更强一些、恢复体力更快一些，不过关立远却渐渐感觉到，自己“本能”的另一种力量，开始苏醒起来……

　　不过……仅仅是几个呼吸的功夫，气息就再次乱掉，又变成了查克拉！

　　“好蠢。虽然身体是大筒木一族，但是果然脑子……哎。”辉夜姬这时也在观察关立远体内的查克拉。

　　按照辉夜姬的说法，这一步非常简单、比修炼查克拉更简单，但是关立远却好像真的很笨一样，一整天都没什么收获！

　　渐渐的关立远也明白过来——大概是因为“大筒木一族”的人，都是先修炼自己的血脉力量，并没有其他力量体系干扰，而在他们掠夺一个世界的本源之力，获取“外来”的力量之后，会开启“轮回写轮眼”，作为“管理外力”的中枢。

　　而关立远本身已经拥有很强的“外力”，而且……原本自己的轮回写轮眼的位置上，现在上面“长着”半截辉夜姬，因此自己没有“轮回写轮眼”来做中枢！

　　“其实你可以将查克拉的部分，交给孤来控制。”辉夜姬说道。

　　这的确是个办法，但是关立远选择拒绝！

　　虽然不相信辉夜姬在这种情况下，还有什么反制关立远的办法——大不了关立远自爆一次，就可以令局面回到原点。

　　但是也不愿意将自己的查克拉全部交给辉夜姬，免得她动些其他心思……

　　看到关立远拒绝的很果断，辉夜姬咬了咬嘴唇之后说道：“如果你答应我，以后控制着每三天……不，每十天只出恭一次的话，孤可以教你一个改变‘轮回写轮眼’位置的窍门，之后你可以在其他的部位重新开眼！”


第九百二十五章 重新开眼

　　关立远最终用“每天小出恭两次”、“每两天大出恭一次”的代价，从辉夜姬这里换到了重新开启“轮回写轮眼”的机会……

　　其实以关立远现在的体质，完全能够将代谢频率抑制的更低，甚至在成为十尾人柱力后，几十天不吃不喝都没什么问题，但是……关立远又不知道，辉夜姬要“缠着”他多久，为了方便下次还有其他事情找她帮忙，还是不能一次答应到底！

　　“这真的是你的极限了？总感觉你在骗孤……”辉夜姬也怀疑的看着关立远。

　　“咳咳，反正接近极限了！要反悔吗？”关立远硬着头皮说道。

　　辉夜姬应该对“土著”的情况不是很了解，因此并不知道关立远隐藏了多少，闻言冷哼一声道：“哼，孤做事从不反悔！”

　　“那你整天逆子、逆子的叨咕什么？”关立远扎心道。

　　辉夜姬闻言一滞，瞪着关立远说道：“想不到低等土著已经进化到如此令人厌恶的程度……”

　　为了防止辉夜姬恼羞成怒，关立远没有接茬——反正关立远明白，自己是高贵的管理员，辉夜姬才是没见识的“土著”！

　　辉夜姬拿关立远也没有办法，而且她也很好奇，月亮上那些逆子的后人，现在正在做什么……

　　原本辉夜姬以为，她复活之后，那些家伙会忍不住来忍界“追杀”她呢！

　　“……就是这样，重新引导这种力量，集中在自己的某一处，不过现在孤在这儿，‘原处’是无法开眼了。”辉夜姬将自主集中“十尾查克拉”的手段，教给了关立远。

　　不过听着辉夜姬最后一句话的语气，关立远总觉她是在说“是不是很失望？变态！”，不由得解释道：“不不不，我根本就没想开在这里！”

　　“放心，孤对于低等土著的想法不感兴趣，哪怕你的想法很三俗、癖好很低级，孤也不会觉得奇怪。”辉夜姬淡定地说道。

　　女人都是矛盾的，一万年前的女人也一样！

　　明明已经认同关立远的血脉和纯血的大筒木一族没有区别、乃至于更强，甚至已经想要和关立远结盟，但依旧动辄用“低等土著”的称呼刺激他。

　　“其实我感觉我们就这样去月球就可以，正好吓吓你的不肖子孙！”

　　这次是关立远用“同归于尽”在威胁……

　　辉夜姬闻言，也不再刺激关立远，让他自己慢慢熟悉开眼的手段。

　　小半天之后，关立远已经摸索的差不多，真正着手之后，一次成功——在额头处开了一只“轮回写轮眼”！

　　辉夜姬见状，先是愣了半晌，旋即开口嘲讽：“恩？这位置……啧啧，是受到了孤的威严的引领吗？原来你这么崇拜孤……可惜孤的脚还没有塑造出来，不然一定给你行吻脚礼的权力。”

　　“辉夜……你最近话是不是变多了？污话随口就来，真想知道是谁把你教成这样的！”

　　“不许叫孤辉夜！”

　　“姬？”

　　“你可以叫孤的‘卯之女神’……”

　　“好的，辉夜。”

　　“……”

　　辉夜姬决定不搭理这家伙，免得气大伤身。

　　不过同时却不由自主的，多瞥了关立远的“轮回写轮眼”几眼……

　　之前她并没有说，其实开启“轮回写轮眼”的位置也有说法，实际上“大筒木一族”也并不是想在哪里开眼都可以，选择的范围与自身血脉的纯度也有关系——在额头出开启“轮回写轮眼”，在“大筒木一族”中，也只有最高贵的血脉才能够做到！

　　像是在脐下开眼，就属于比较的low的一种……

　　原本因为关立远表现出的能力，辉夜姬就推测他如果真正使用“大筒木一族”的窍门，来开启“轮回转生眼”，最差也应该能在“四肢”上开启“轮回写轮眼”，通常能做到这一步的大筒木族人，会选择在掌心开眼，位置比较实用。

　　而如果说辉夜姬的血脉纯度是“王”，达到这种程度的血脉，就相当于是接近于“王”的“近卫”……

　　再差一级的，就只能在胸口、颈、舌等部位开眼比较实用，还有些……只能在开在哪都不实用的位置中选择。

　　之所以没有提前告诉关立远，也是为了看他的笑话——辉夜姬猜到正常人在看到她的样子后，大概率的会选择模仿，额头也的确是最方便实用的位置之一，到时关立远只要失败了，辉夜姬就可以开口解释、顺便打击他一下。

　　没想到关立远居然一次成功，真的在额头上开启轮回写轮眼？

　　因此，辉夜姬决定——那就不解释了！

　　不过关立远不知道，但辉夜姬的疑惑却挥之不去，即便在“大筒木一族”中，拥有最高等血脉的，也不超过五个——大筒木一族的繁衍方式与普通土著不同，哪怕来到这里后，近万年没有与族群联系，辉夜姬也有这种把握。

　　当初她也是因为自己的血脉纯度，而卷入到了大筒木一族的一些内斗中，才会被“发配”到这个世界。

　　因此辉夜姬来了之后，直接干扰了空间曲率，一定程度上令这个世界“与世隔绝”，同时还违背族群的规定，私自吞噬神树果实，之后大力的发展自己的力量，企图抗衡族群。

　　普通的族人可没有这么大胆子……

　　但是关立远为什么也有这样的血统？“返祖”能“返”到这种程度？

　　虽然她也是“返祖”的产物，但辉夜姬本身出身也非常高贵，是接近至高无上的“王”之血脉的一支所出，但关立远……难道拥有些许大筒木血脉的土著，也能够返祖出“王”？

　　如果不是辉夜姬清楚的知道，自己刚刚开始要复活的时候，关立远仅仅拥有散发紫光的“轮回眼”——那是大筒木一族的“造物”，所使用的一种眼睛，并不是真正的大筒木一族的能力！

　　红色的“轮回眼”才是真正“大筒木一族”的象征，可以吸收“外力”，这是紫色的“高仿”轮回眼所没有的能力。

　　至于更近一步的，有勾玉的红色轮回眼，则是“王”之血脉、以及被“王”赐福的族人才能拥有的。

　　关立远的轮回眼，一开始也是“高仿版”，是在辉夜姬的力量刺激下，才开始转化为“轮回写轮眼”、或者说是“勾玉轮回眼”……

　　而且关立远身上还保持着其他一些“土著”的特征，只有在被相应的能量刺激之后，才开始向真正的“大筒木一族”转变，比如开始尝试着控制“血脉力量”之后，关立远的皮肤更白了。

　　这些无不说明，关立远的确曾经是“土著”……

　　辉夜姬的血脉再如何“高贵”，也绝想不到世上还有“论坛”这种东西，更无法理解“理论最优体质”的含义！


第九百二十六章 掠夺位面精华

　　辉夜姬之前就猜到，关立远很可能可以开启真正的“轮回眼”——也就是散发着红色光芒的轮回眼，但是却没想到，关立远的“轮回眼”直接开在了额头上，而且居然还是自带勾玉的最高等的“勾玉轮回眼”！

　　关立远这时也注意到了这一点——他并不知道开在额头上有什么特殊，但是有没有勾玉，却是关立远所关注的！

　　毕竟原作中，“轮回眼”究竟带不带“勾玉”、带多少“勾玉”，每位拥有者都是有区别的。

　　比如六道仙人的轮回眼、宇智波斑的轮回眼，都没有勾玉——斑最后在额头上撑起的，是辉夜姬的眼睛！

　　但是佐助的轮回眼，却有六只勾玉，而另一位真正的“大筒木一族”的桃式，手掌心的轮回眼中，也没有勾玉……

　　此时的关立远，还没有发觉到，紫色的轮回眼和红色的轮回眼有什么区别，因此全都混在一起比较……

　　看着手里凝聚出的“冰镜”里的倒影，关立远不由得疑惑道“咦？我怎么只有三个勾玉？”

　　辉夜姬本来还想要解释一下，结果听到关立远这不知足的话后，直接“哼哼”了两声。

　　辉夜姬并不知道，关立远之所以纠结“只有”三个勾玉，是因为原作中辉夜姬的孙子辈的佐助，都有六个勾玉！

　　而关立远不知道的是，淡紫色的轮回眼本来就不算正宗，长得“奇形怪状”也很正常，佐助的六勾玉是因为他的高仿轮回眼是自己的三勾玉写轮眼进化的，而且还继承了因陀罗的查克拉，所以又多了三个，和正版的“勾玉轮回眼”不是一个概念。

　　“这个其实是和内心的纯洁程度有关的……”辉夜姬不爽之下，故意贬低着关立远。

　　“哈？那为什么我会有勾玉？没道理你大儿子比我还纯洁吧？”关立远更加不敢置信起来。

　　废了好大力气，关立远才用“或许六道仙人和斑也很单纯，所以才会被黑绝耍的团团转”的理由，说服了自己。

　　之后……怜悯中带着鄙夷的，看了看辉夜姬头上的“九勾玉轮回眼”。

　　“不，孤的意思是，勾玉越多的人，心灵越纯洁！”辉夜姬咬牙切齿地说道。

　　“恩恩，我明白。”关立远一副人艰不拆的样子，仿佛已经认定了越少越纯洁的事实。

　　“……”辉夜姬看着关立远眼神，非常想问一问：究竟是谁给你的自信？

　　不过见到在这种“迷之自信”下，关立远已经完全接受“越少越纯洁”的设定后，辉夜姬只好身心俱疲的实话解释道：“你现在的‘轮回眼’，是真正大筒木一族的瞳术，勾玉代表的是‘世界’的力量。”

　　“世界的力量？”关立远神色一动，觉得这种说法，和主世界的世界境、超凡境有些相似，莫非……关立远不由得有些兴奋起来。

　　辉夜姬诡异的看着关立远，半晌没出声……

　　“怎么不说了？”关立远疑惑道。

　　“你把‘白眼’关掉……你这样开着白眼看着孤，之后突然兴奋的样子，令孤很不舒服。”辉夜姬一副看偷窥狂的眼神。

　　关立远：“……”

　　“最核心的一圈纹路上出现三只勾玉，意味着你拥有以自身为世界的力量……也就是拥有掠夺其他世界的能力！每掠夺一个世界的力量，就会多三个勾玉，越强大的世界，对应勾玉出现的位置越靠近核心。”辉夜姬说道。

　　关立远这时也仔细看了看辉夜姬额头上的眼睛……

　　和原作中略有不同，的确是三只勾玉在最内环，还有三只在第二环，但是另外三只是在第四环、也就是最外环，中间间隔了一环没有勾玉！

　　“那你的这六颗勾玉，除了对应这个忍者世界之外，还对应哪个世界？”关立远好奇的问道。

　　辉夜姬则是疑惑的看了看关立远——看不出这“土著”的接受能力、适应能力倒是很强？没有表现出太多的吃惊？

　　旋即辉夜姬没好气的瞪了他一眼！

　　辉夜姬的逻辑很简单：既然没有惊讶，那果然之前的“兴奋”有问题！

　　关立远莫名其妙的看着辉夜姬，不明白她的情绪波动怎么会这么大……

　　“那是一个单调的世界，由熔岩、冰雪、沙漠、酸海、重土五重重叠的空间，以及一个核心始球构成，没有什么生命，属于最低级的世界，相反这个世界是最高等。”辉夜姬没好气地说道。

　　好歹关立远也是看过原作的人，马上便明白辉夜姬说的，应该就是她发动“天之御中”的时候，所进入的世界！

　　也就是说“天之御中”是一种穿越世界的术，而并不是构成世界的术……

　　对“勾玉轮回眼”掠夺世界的原理理解的越多，关立远也越兴奋。

　　这种“掠夺”，比主世界的“炼化”，要简单粗暴得多，而且两者分属不同的大世界，规则并不相同，并不能统一而视……

　　比如大筒木一族的“掠夺”，并没有太多的技巧性，只要天生是“王”之血脉，之后就可以通过“种树”的方式提取位面精华，之后强行“掠夺”！

　　而主世界则是渐渐令自己掌握世界背后的规则，两者的难度不可同日而语。

　　并且对自身的增强幅度也不同，辉夜姬掠夺过两个完整位面、其中一个还是所谓的高等位面，居然还是被一群“土著”封印……

　　在主世界中，真正的超凡存在，如果能炼化部分世界规则，再多的世界境，也无法与之抗衡！

　　能够掌握一个完整的位面，哪怕是最弱、最小的位面的，也都是要用“恐怖如斯”形容的存在。

　　但是在火影世界，“掠夺”世界力量的收益有限。

　　不过关立远依旧很兴奋——既然“勾玉轮回眼”能够掠夺世界力量，那么其对应的主世界职业，很可能对突破超凡有“指导”作用！

　　在乐土的历史上，只有光环类技能、领域类技能、提取世界之力的技能，对于突破这三重境界有辅助作用，但是对突破超凡有帮助的职业或技能，还没有出现过，然而现在……理论上“勾玉轮回眼”有成为这种技能的潜力。

　　关立远从兴奋中，回过神来的时候，发现辉夜姬又在狐疑的盯着自己的“白眼”……

　　“咳咳，我这就试一试，有了轮回眼作为查克拉经络的之后，白眼能否‘正常’开启。”关立远还以为辉夜姬是在等他尝试白眼的“正常开眼”。

　　“等等！你……不许看孤的方向，直接看月亮吧！”辉夜姬十分不信任地说道。

　　“哈？白眼开启后，不是全方位视角吗？”关立远疑惑道。

　　辉夜姬：“……”

　　随后对于辉夜姬提出的“再发现自己在开眼时，表现出兴奋的话，以后就别想她配合任何事情”的威胁，关立远只感觉莫名其妙，没想通自己因为主世界的事情兴奋一下，哪里有得罪她。


第九百二十七章 关立远奔月

　　“看到了、真的看到了……很小很小，但是……能够看到！”关立远兴奋的对着天空中，肉眼看不见的“月亮”说道。

　　此时关立远已经能隐约看到，在月球表面，有些人造的建筑，风格与现在的忍界迥异，但是人造痕迹非常明显！

　　虽然关立远并没有视野拉近的感觉，月球建筑在这个距离下，已经十分的渺小，并且忍界的“月球”受到的日照稀少，光芒十分暗淡。

　　但是在关立远眼中，即便是渺小、模糊至斯的月球表面，都能够洞若观火……

　　而且要知道“白眼”的另一大固有性质——无死角视野！

　　日向一族的宗家的白眼，都有这种效果，分家也只是稍微小了几度，“正版白眼”自然不会做不到。

　　但是因为精神力的原因，关立远至少现在还做不到，“全视野”保持这样的视觉感知，当关立远集中精神在月球方向的时候，才能够看清这些，自然这时在其他方向上，视觉感知会削弱。

　　即使是“月球”，也不是全部“清晰”，高清画质只有十几里的范围，周围还有一圈标清画质的，更外围就全是马赛克了！

　　当然……“削弱”是相对而言的，以地月距离当然有很多马赛克，但实际上还是比之前要清晰的，在其他方向并未有意关注的方向，洞察范围也不比“盗版白眼”要小。

　　要知道即便是大筒木羽村，也就是六道仙人的弟弟，“白眼”也并不纯粹，就好像羽衣的“轮回眼”，也只是散发紫光的弱化版一样。

　　而当年的羽村，是因为封印的载体“月亮”本身就是他和羽衣联手制造的，所以可以定位其位置，之后使用反向“通灵之术”，将自己通灵到了月亮上。

　　“既然视线已经能达到，那么如何抵达，就属于掌控时空的手段中，最基础的应用了，别告诉孤你没有办法上去。”辉夜姬说道。

　　“应该可以……”关立远说着深吸了一口气，似乎是在准备。

　　“等一下，等‘绝’过来之后，带他一起去。”辉夜姬现在虽然感觉黑绝是个无底坑，但是在月球上“人生地不熟”，有他来侦查还是不错的。

　　等到天色彻底入夜的时候，黑绝才一路顺着“海带海草”穿梭过来，送上了第一手的忍界情报。

　　不过黑绝在看到关立远腰间的庞然大物（半截辉夜姬）的时候，表情明显十分的痛苦而纠结……

　　对于辉夜姬来说，黑绝只是她创造出来的生命，并不像是羽衣、羽村兄弟，介于“创造”与自体繁殖之间。

　　如果说对于羽衣和羽村，辉夜姬还有些血脉亲情的话，对于黑绝……辉夜姬并不会有什么母子之情，但是黑绝显然不是这么想！

　　“大筒木一族”的造物，通常都对创造者抱有深厚的感情，比如剧场版中的金式，可以自愿让桃式吸收自己。

　　“乖，我和你妈妈带你去月亮上玩‘探查羽村后人的情报’的游戏，你先附到我身上。”关立远笑眯眯的对黑绝说道。

　　虽然对关立远的说法，感觉有些怪怪的，但辉夜姬一时也说不出哪里不对，总之主题意思没错，因此不但没有反驳，反而在一旁补充了一句：“不要再让孤失望了！”

　　而黑绝这时则是愣愣的看着关立远的头顶——他刚刚注意力都在“母亲”身上，听到关立远开口后，才发现他的额头上，居然也有了和母亲很像的眼睛！

　　听到辉夜姬的话后，黑绝这才回过神儿来，老老实实的附身在关立远身上。

　　不过并不像“精神控制”的时候，令人半边身体都变黑，只是令关立远的衣服上，多了三个黑色的勾玉图案。

　　夜空中的月亮，看起来比白天时候肉眼无法发现时，要皎洁明亮得多。

　　然而关立远却能够清晰的比较出来，其实亮度没有太大的变化，只是周围环境突显的而已。

　　关立远用“白眼”的视线，锁定一块与人造建筑有些距离，但还不是太远的位置，旋即结出斗印，阴阳遁查克拉如潮水般向关立远头顶的“三勾玉轮回眼”涌去……

　　哪怕使用的是力量性质极其高端的“阴阳遁”查克拉，瞬间消耗的力量，也不比一份完整的重明查克拉要少！

　　延迟了近一个呼吸的功夫，三勾玉写轮眼旋转了一圈，关立远的身影随之消失。

　　没错，关立远使用的，其实就是“天手力”——可以瞬移到视线所及之处的时空忍术！

　　不过因为这次瞬移的距离实在太远，原本瞬间发动的“天手力”，也延迟了一会儿才生效，而且即使以“阴阳遁”查克拉驱动，消耗也十分巨大。

　　就在关立远的身影，从忍界消失的同时，也转而出现在了月球表面上……

　　关立远舒了口气，之后四处望了望——荒凉、人烟罕至，天色和忍界的傍晚差不多。

　　“已经到了，出来吧。”关立远说道。

　　只见衣服上的三只勾玉，脱离下来化作黑绝……

　　不用嘱咐，黑绝也知道要做什么，而且探查的目标还是“逆子”羽村的后人，因此黑绝格外的兴致勃勃。

　　按照关立远知道的时间脉络，月球上的宗家和分家的矛盾彻底不可调和，是在宇智波斑将“外道魔像”通灵到了忍界之后。

　　从矛盾不可调和、到演变为内战，用了多久关立远并不知道，而且“分家”不大可能刚刚开始打，就对自己下手那么狠——集中全族的瞳力合成“武器型转生眼”。

　　还有原作中提及的一点——舍人在还是正太的时候，是有眼睛的，而舍人的年龄和鸣人、雏田差不多。

　　而现在因为关立远的搀和，第四次忍界大战的爆发时间，比原作中应该早了几个月，但是打得时间却更久，现在应该差不多是原作中四战结束的时候……

　　也就是说“分家”集体大暴走、强行催生出一大批“转生眼”和宗家“同归于尽”最多是十年之内的事情。

　　关立远也无法确定，自己在月球上是会看到大筒木一族正在内乱，还是宗家已经灭族、分家苟延残喘，亦或是整个月球上只剩下舍人一个活人……

　　但是无论哪种情况，关立远估计事态都不至于失控。

　　至于黑绝……更不用担心，羽村当年都没能发现黑绝，他的后人即使已经有“转生眼”，也没什么希望！


第九百二十八章 最狠的内斗

　　火影世界，月球朝阳一面。

　　只见一道“大腹便便”的身影，此时站在一伙倒在地上的“忍者”中，手里还抓着脑袋，将一名“忍者”拎起来……

　　片刻后，被抓着脑袋的“忍者”，原本紧闭着的眼睛，突然好想触电了一般，开始抽搐着“翻白眼”！

　　然而这一翻，却可以看到，他的眼皮下面，是两个狰狞的黑窟窿、根本没有眼睛。

　　仔细看看周围倒下的“忍者”，要么也都是一样双眼只剩下“空洞”，要么眼神木讷——后者只是拟人傀儡！

　　“差不多了……所有人那里读取到的记忆，拼到一起之后，得到的结果也相互印证。”关立远说着，松开了已经晕厥的“忍者”。

　　准确的说，在场这些人并不是“忍者”，他们正是月球上的“大筒木一族”的分家！

　　因为有羽村留下的观察手段，月球上的“大筒木一族”可以在特定的时机、观察特定的忍界地点，所以在“服装”方面会受到一些影响，看他们的穿着，也和忍界的忍者相似。

　　他们的眼睛不是关立远挖掉的，是他们自己为了合成“转生眼”，而全族抛弃了双眼。

　　通过记忆读取，关立远已经知道最近一段时间，月球上发生的事情！

　　二十多年前，“外道魔像”刚刚从月球消失的时候，“大筒木一族”实际上是发生了慌乱——他们知道“外道魔像”是什么，而且最初并没有发现是斑通灵走了“外道魔像”。

　　直到十年前，长门通灵出“外道魔像”时，才被月球上的“大筒木一族”注意到。

　　因此也挑起了宗家与分家的矛盾爆发！

　　当知道是忍界的人，通灵走了“外道魔像”之后，原本就对忍界抱着“毁灭后重建”的想法的“分家”，再也无法抑制愤怒，悍然与想要守护忍界的“宗家”交战。

　　月球上的“大筒木一族”，名为“一族”，实际上繁衍万年，哪怕因为血脉原因，生育率并不高，人口也早就膨胀到了十万以计……

　　所谓的“宗家”、“分家”几乎可以看做两个小国，而且是掌握着大量战力、几乎全民皆兵的小国。

　　所以全盛时的“分家”，才有用信心觉得自己能够毁灭忍界。

　　在双方交战的初期，“宗家”虽然人数较少，但是平均实力却要高出一大截，因此一直足以弹压“分家”。

　　而且与其说是“宗家”，不如说是“宗家”和守护宗家的那部分“分家”联手，将叛乱一次次镇压。

　　只是……“宗家”的想法是为了守护忍界，认为这才是羽村先祖留下的使命，又怎么可能因为这种分歧，而对自己人“斩草除根”？

　　因此所谓的“战争”，长期以来的主题就是在“起义与镇压”之间循环。

　　直到两年前，更新联邦成立的时候，宗家甚至以此为“忍界正在归于和平”的证明，与分家重新交涉过……

　　之后，关立远开始带头收集忍兽！

　　没错，压倒了“分家”心理承受力的最后一根稻草，就是被“宗家”视为正面典型的更新联邦，居然将“外道魔像”夺走，并且利用了起来，不断的令其渐渐复苏……

　　从那时起，“分家”打定主意，宁愿付出全族的“光明”，也要毁灭“宗家”、毁灭忍界！

　　最终分家从百多岁的垂垂老者，到刚刚出生不久，还没有开启白眼的婴儿，瞳力全部被抽取，制成了九只“转生眼”——为此分家内部也出现过矛盾，但是被强行执行。

　　此时分家的“转生眼”，与关立远之前的“转生眼”不同，而是一种两三米直径的能量体武器，可以看做是具有部分“转生眼”效果的炮台！

　　利用这九只“转生眼炮台”，分家彻底击败了宗家的主力，此时已经进入到了清剿宗家“余孽”的阶段……

　　和辉夜姬简单说了月球上发生的事情之后，辉夜姬嘲讽地说道：“想不窃据神之名的蠢物们，居然内斗到了这种地步？难怪在孤复活的时候，也只是感觉被‘察觉’到，之后就没了动静，还要孤亲自来找他们。”

　　“或许这就是近亲繁殖的恶果吧！”关立远对他们的“固执”程度，也感到叹为观止。

　　“哼！别将孤的血脉，和你们这些低等土著相提并论，羽村那个逆子，也是孤利用代表着‘创造’的‘阴阳遁’，从孤的大筒木血脉中，繁育出的、接近纯血大筒木一族的后代，真正的大筒木血脉，是代表着‘完美’本身的存在！”辉夜姬说道。

　　“哦？所以大筒木一族不用去骨科？”

　　“什么骨科？土著的医疗名词吗？当然不需要，大筒木一族的骨骼中，也拥有着创造与毁灭共存的力量，你不是应该很清楚的吗？”辉夜姬没听懂关立远的意思。

　　关立远也没有和辉夜姬解释这个“典故”的由来，也明白对于拥有近乎无限漫长的寿命的真正“大筒木一族”来说，“繁衍”的概念和普通种族完全不同。

　　“这些傀儡倒是很‘先进’，这已经可以算是拥有‘智能’了吧？”关立远看了看已经被自己拆掉的人形傀儡。

　　这些人形傀儡，有些从外表上，完全看不出与真人有什么区别，而且和砂忍的那种需要控制的傀儡不同，月球上的这些傀儡，更接近于“智能机器人”。

　　虽然与其他一些超科技世界横向对比，这些傀儡的“智能”，连机械生命的初级形态都算不上，只是人工智能的水平，但是和忍界的傀儡比起来，已经算是黑科技……

　　“孤在来到这一世界的时候，带了一些‘造物傀儡’的资料，不过因为这一世界并没有足以造出战力可观的傀儡的原材料，因此孤没有在意……倒是羽村那个逆子，的确在小时候就喜欢看这些东西。”辉夜姬说道。

　　纯粹的“白眼”，本身就具有控制物质的能力，因此羽村会对这方面感兴趣也不奇怪。

　　也正是因为有这些傀儡……分家的人在失去瞳力之后，虽然双目失明，但是其他方面的感知力，却不会退化太多，加上每人都有“智能”傀儡辅助，因此在日常生活方面，不会有太大影响。

　　“不过傀儡还是只能满足他们最基础的生活与战斗，在搜索宗家的‘余孽’上，似乎并不顺利。”

　　关立远说着也忍不住咧了咧嘴——月球上的“分家”，对“宗家”真是够狠的，已经将对方的主力全部消灭，居然还要彻底灭掉才罢休。

　　从他们的记忆中，关立远也明白，之所以“分家”如此极端，和分家目前的领袖大筒木希人有关，现在的“分家”不仅击溃了“宗家”的主要战力，而且对于内部的“不稳定因素”也都已经灭杀。

　　现在的“分家”只包括已经被煽动的狂热起来的激进派，因此对于“宗家”也好、“忍界”也好，他们几乎没有任何理智可言。

　　通过一次次的鼓动，令这些“分家子弟”，无比相信毁灭已经失控的忍界，是羽村先祖赋予他们的神圣使命，忍界也好、阻止他们履行使命的宗家和内部的反动分子也好，统统毁灭才是最好的结果！

　　当然，更新联邦的作为，在一定程度上，也起到了催化的作用……但关立远并不认为自己需要对此负责——都是他们自己脑补的结果，实际上关立远复活辉夜姬之后，也是有把握能够控制的。

　　另外，关立远还从偶遇的这一小队分家的记忆中，得知这位“大筒木希人”似乎还是“大筒木舍人”的父亲，这可和原作的设定有些出入……

　　“之后就看绝能不能找到宗家的‘余孽’了，再等几天还没消息的话，我就去分家的大本营找人聊聊。”关立远说道。

　　也没有将这些“偶遇”分家人灭口，关立远直接转身离开，就算是被发现，他们对关立远也无可奈何。

　　不过关立远暂时也不愿意主动去招惹他们，毕竟将宗家主力全灭的分家，也不是任由拿捏的，即使是关立远想要对付，也要使出一些“真本事”……

　　而现在关立远想要使出“真本事”，势必要暴露“真身”！

　　对于要甩着腰间半截辉夜姬和对手战斗，关立远还是有些抗拒的。

　　这点上辉夜姬的态度也一样，如果要她以现在的姿态，出现在羽村的后人面前，辉夜姬感觉自己还不如不复活……

　　关立远对于辉夜姬主张来月球的原因，也抱有一定的怀疑——推测辉夜姬或许有某种可以绕开关立远的直接复活手段，但是需要“大筒木血脉”才能够实现！

　　忍界之中的宇智波一族、千手一族、旋涡一族、竹取一族，也都具有部分辉夜姬的血脉，不过最纯粹的还要数月球的“大筒木一族”，虽然距离真正的大筒木一族还有很大差距，但至少比忍界的混血们要纯粹。

　　对此关立远也已经不是很想制止，从目前关立远对辉夜姬感觉、以及对辉夜姬从只言片语中透露出来的信息、还有原作的设定来看，她应该并没有说谎。

　　也就是说“天外”的确存在着“大筒木一族”，而且辉夜姬是他们中的“背叛者”。

　　“结盟”的说法也应该并不是忽悠关立远，只是奈何关立远也无法关闭论坛，因此辉夜姬时刻都会感觉到那种能够威胁她的力量在戒备着，轻易绝不会从关立远的身体里出来。

　　辉夜姬虽然没有直说，但是对于自己的目的，也没有太避讳。

　　如果辉夜姬的计划成功，最差的结果，也可能令关立远和辉夜姬，摆脱现在窘（ti）境（wei）。

　　而且……辉夜姬的“计划”，究竟能不能避开论坛也还不一定。

　　辉夜姬能够对“小黑屋”功能产生直觉预警，已经有些出乎关立远和企鹅的预料，关立远也隐隐怀疑到，辉夜姬在“大筒木一族”中，也绝对不是普通的存在。

　　然而之后黑绝给关立远带来的消息，却令关立远和辉夜姬也摸不到头脑……

　　“宗家”的位置已经找到了！

　　准确的说，并不是黑绝或者“分家”找到的，而是他们自己站出来的。

　　“什么？宗家的残党倾巢而出，直扑分家的大本营？”关立远一头雾水的又确认了一遍。

　　“没错，发现他们的路线之后，我特地还去他们之前的藏匿地点看了一次……幼童都没有留下，真正的‘倾巢而出’。”黑绝笃定地说道。

　　关立远想不通他们是要做什么——十年前的宗家，可以镇压分家中的叛乱分子，然而现在宗家的主力、还有支持宗家的分家，已经全都被拥有“转生眼”的分家扫荡，剩下的“老弱病残”即便“倾巢而出”不也只是送人头？

　　反而一直好好藏着，还有可能留下最后的血脉……

　　当然，从原作来看，如果没有关立远的掺和，最终宗家、分家应该是全灭了，整个月球只剩下舍人一个活人。

　　【难道和这次宗家的殊死一搏有关？】关立远暗暗怀疑着。

　　不过却想不出宗家还有什么手段，能够和分家“同归于尽”。

　　“那我们也去分家的大本营，看看他们究竟要做什么！”关立远决定下来。

　　因为“天手力”的瞬移距离，受到视线的限制，而“忍界”和“月球”都是星体，白眼虽强但透视能力终究有限，至少现在的关立远，不可能透穿整个月球、看到月球的另一面，更不用说“忍界”，所以瞬移的距离，是受到地平线的限制的……

　　不过即便如此，关立远还是比宗家的人，早一步抵达了目的地！

　　此时分家的人，显然也已经得到消息，一个个需要傀儡导盲的分家子弟，战意十足的等候着宗家的人来送死，九座“轮回眼炮台”已经严阵以待。

　　估计宗家还要等一会儿才来，关立远先混进了分家的城堡，此时城堡的地牢中，关押着一名少年——也只有这一位少年！

　　其他忤逆大筒木希人、拥护宗家，甚至仅仅是反对将宗家斩尽杀绝的人，都已经被处死，只有大筒木舍人……毕竟是希人的亲生儿子，因此现在只是被关押。

　　关立远也是不久前，才从其他分家的记忆中得知，“两年后”想要毁灭忍界的大筒木舍人，此时居然还是分家中仅存的“温和派”？


第九百二十九章 别吓着孩子

　　“你就是大筒木舍人吗？”关立远看着地牢中，闭着眼睛的白发少年问道。

　　“恩？你不是分家的人？好像……也不是宗家的人。”闭着眼睛的白发少年，正是大筒木舍人。

　　此时地牢中除了被关着的舍人，就只有一些傀儡在看守，但是瞬间就被关立远的正统白眼制住，甚至没有发出什么声音。

　　【他的血脉纯度也很高……只略低于孤当年那两个逆子！可惜也正是因为如此，身体有先天的缺陷。】辉夜姬对关立远传音道。

　　一些精神类的感知忍者，比如木叶的山中一族，都能够使用心灵传音，对于辉夜姬和关立远来说，当然更简单不过。

　　至于舍人的“缺陷”，关立远也已经看了出来……

　　如同原作中一样，舍人的眼睛和其他分家不同，其他人是被抽取瞳力融合“转生眼”，因此双目失明，而舍人则是天生没有眼球！

　　另外关立远还发现，舍人身上的骨头，也全都是“人造”的，似乎是利用了那些智能傀儡身上的技术。

　　而且看不出什么旧伤……也就是说，舍人应该不仅天生没有眼球、而且也没有骨头，或者骨骼极脆，不过骨骼方面的先天“不足”，已经用傀儡术弥补，但眼睛方面的不足，却无法弥补。

　　不过按照辉夜姬的说法，似乎并不是“不足”，而是因为血脉纯度过高，仅逊色于羽村，但是以这一代的血脉之力，已经不足以生成纯血白眼与尸骨脉，因此反而表现为“缺陷”！

　　这才是血脉“返祖”过头的正确姿势，所以辉夜姬才会疑惑关立远的情况——即使真的有这种程度的返祖，应该止步于受精卵状态才对。

　　“没有眼睛，也没有导盲傀儡却能够感知到这些吗？”关立远感兴趣的问道。

　　“不，并不是没有眼睛，只是没有身体上的眼睛，心灵的眼睛会告诉我更多。”舍人并没有畏惧的语气。

　　此时的舍人，看起来就像是文艺青年，完全看不出两年后的中二灭世范儿。

　　“不担心我对你不利？或者……不想求我救你出来吗？”关立远问道。

　　“担心？我并没有感觉到你们想要对我不利，而且我也并不想出去。”舍人说道。

　　关立远却略微有些吃惊，因为舍人说的是“你们”！

　　也就是说……他居然发现了辉夜姬？

　　“恩？这里除了我还有别人吗？”关立远怀疑这家伙在诈自己。

　　“咦？另一位女士，应该并没有故意隐藏吧？虽然走路的声音放得很轻，但是呼吸声和摩……咳咳，我是说两位表达亲近的声音，都很明显。”舍人疑惑道。

　　关立远和辉夜姬这才反应过来，从出生起就看不见东西的舍人，更擅长声音识别，而两人之前的确没太注意隐藏！

　　如果换做是正常人，在看到关立远穿着大衣的样子之后，脑海中直接就会判断是“一个人”，会忽略其他的感官判断。

　　其实因为辉夜姬也正常穿着衣服，而且并没有刻意保持不动，因此上身拥抱在一起时，衣服之间的摩擦声在舍人听起来很明显。

　　（东东：强调一下衣服的问题，否则一定有人会想歪！）

　　哪怕是借助导盲傀儡的分家子弟，也相当于是借助傀儡的视觉神经看到外界。

　　但是舍人不同……此时他反而有些奇怪，这两个秀恩爱的变态，明明没有隐藏气息的意思，为什么会惊讶自己发现他们是两个人？

　　什么？为什么说是变态？

　　废话！正常人谁会在地牢里，还死死的抱在一起？

　　正常人会觉得，在被关在地牢里的目盲少年面前秀恩爱，很有成就感吗？

　　关立远和辉夜姬，此时也猜到了舍人脑补中的画面，不由得有些尴尬……

　　这时候还是关立远反应快，直接说道：“咳咳，这是我们的爱好，你不用多想。”

　　听了关立远的解释，辉夜姬气得想咬人！

　　“好了，你要见他也见了，之后可以说说你的计划了吧？”关立远对辉夜姬问道。

　　没错，之所以来见舍人，其实还是因为辉夜姬。

　　对于这位剧场版的Boss，关立远最多只是有些好奇，如果不是辉夜姬在听过舍人的事情之后，想要见见他的话，关立远也不会专门绕路到地牢一趟。

　　“虽然还算不上纯血的大筒木一族，但是身体缺陷可以弥补，可以作为日后与……他们战斗时的战力培养。”辉夜姬说道。

　　辉夜姬的思维，并不是个人力量压服一切，而是利用一切可以利用的力量，否则也不会“制造”白绝军团。

　　当然，这也体现了辉夜姬对于“大筒木一族”的忌惮。

　　不过关立远并不是想问这个，按照关立远所知道的原作情节，“大筒木一族”发现忍界的空间曲率变化，还有十年以上的时间！

　　虽然关立远穿越改变了许多，但是应该并没有影响到空间屏障之外的事情。

　　系统的时间轴比例调整，在经过“一年期”之后，不仅可以最多停留“十年”，而且可以随意选定时间往来主世界。

　　现在关立远要做的，就是先和辉夜姬“分开”，将忍界平定下来，之后向辉夜姬这位“盟友”，请教关于“大筒木血脉”以及“轮回写轮眼”的技巧。

　　十年之内，就会返回主世界，在令这些适合于这一方世界的技巧，适应主世界的规则之后，就可以突破到高阶！

　　下次来火影世界的时候，估计对“宝可梦世界”、“猎人世界”、“数码世界”、“海贼世界”……都已经有不低的开发程度，到时别说是一个桃式，即使大筒木一族倾巢而来，关立远也敢试试他们的成色。

　　“我说的不是这个。”关立远白眼道。

　　关立远说的计划……是指令辉夜姬脱困，或者说是令关立远和辉夜姬互相“脱困”的计划！

　　而舍人这时已经有些懵了，这次关立远和辉夜姬说话，并没有使用心灵传音，因此他也能听见。

　　不仅辉夜姬的话他没有听懂，而且……这两个家伙果然是变态吧？为什么说话的时候，也要贴的这么近抱在一起说？


第九百三十章 夺眼

　　就在舍人脑海中一团浆糊的时候，黑绝“潜入”到地牢中……

　　倒不是故意躲着谁，而是黑绝的穿梭方式，不用特地隐藏，也不是舍人能发现的！

　　“母亲！羽村逆子分家的人，要和迎战的宗家碰上了，宗家的人已经将九座转生眼解除封印了。”黑绝说道。

　　之前辉夜姬让他盯着战场那边的状况。

　　“好，我和立远先去那边，之后你带着他过去。”辉夜姬对黑绝说道。

　　所谓的“他”自然是指牢中的“舍人”。

　　刚刚辉夜姬已经向舍人解释了自己的“来历”，以及将来可能会出现的世界之敌。

　　当然对于自己被羽衣、羽村两兄弟封印的原因，辉夜姬使用了春秋笔法，说的就好像两兄弟无法理解她的“用心良苦”……

　　舍人基本上已经被忽悠瘸了七成，毕竟正是中二的年纪，而且舍人的“使命感”很强！

　　比如现在他认为分家的行为错误，即使煽动大家的领袖，是他的父亲、即使他自己被关在地牢里，也没有任何动摇。

　　同样在原作中……这两年时间里，舍人的思维渐渐变化，开始支持他父亲的想法之后，哪怕只剩下他一个，也要去毁灭忍界。

　　而在被鸣人说服之后，舍人也能够忍受着孤独，独自在月亮上守望着忍界、关注着时刻可能出现的外敌。

　　并且在天赋方面，关立远也接受辉夜姬的说法——原作中舍人夺取花火的眼睛，便觉醒了其他分家付出全族的瞳力才融合出的“转生眼”，而且在鸣人和雏田夺回了花火的眼睛之后，在博人传中舍人依旧还拥有的“转生眼”！

　　可见舍人本身的血脉，在有花火的“白眼”刺激后，自行孕育出了“转生眼”，那么如果有辉夜姬帮助的话，觉醒到更强也并非不可能。

　　毕竟花火的白眼，只是在日向一族中，算是最纯粹的，和真正“大筒木一族”的白眼还有很大差距。

　　关立远和辉夜姬这时也赶到了战场附近，只见分家一面，除了严阵以待的一群有导盲傀儡陪着的“闭眼忍者”之外，后面还摆着九座两米左右直径、放在特制的底座上可以移动的奇怪“武器”。

　　而另外一面，则是一群冲锋中的老弱病残——关立远注意到，其中一部分连血脉都没有开启，甚至还有些抱着孩子！

　　关立远赶到的时候，正好看到大筒木希人下令“攻击”……

　　只见九只人造转生眼，纷纷从原本的石土之色，变得闪烁起幽蓝色的光芒，旋即九道光束从九只转生眼激射而出，将“老弱病残个”们几乎全灭，关立远想要制止也没来得及。

　　“这些家伙在月球上呆疯了吗？”关立远有些愤懑地说道。

　　为了是否毁灭“另一个世界”这种原因，居然内斗到对自己的族人实行灭绝政策的程度？

　　残余者也够刚烈，居然直接跑出来“送死”，连孩子都不例外，另一方也真的忍心下手……

　　更别说在分家的城堡中，关立远还看到一些婴儿，此时也都没有双眼，显然都融入了这九只人造转生眼中。

　　“夺下一只转生眼，之后我们就走吧。”辉夜姬的语气也有些生硬。

　　虽然一口一个“逆子的后人”叫着，但是关立远能够感觉到，辉夜姬原本是想要收服一部分月球的族人，作为对抗天外大筒木一族的力量的，但是现在似乎过于失望。

　　舍人这时也已经来了，此时他的一半身体化作漆黑的颜色，正是黑绝将自己附身在了舍人身上，但是并没有控制他的身体，而是为了做舍人的“导盲辅助”、并且带着他穿梭空间。

　　舍人之前也用导盲傀儡，看到过外面的世界，这时透过黑绝的眼睛看到外面，也并不怎么激动，反而因为看到了自己的族人自相残杀的一幕，而受到了很大刺激。

　　与此同时，他还看到了一道“胖胖的”身影，突然出现在了分家的阵营中，直接“收取”了一座“转生眼”之后，便消失在了原地，其他人想要制止都来不及！

　　“咦？辉夜姬先祖呢？”舍人不由得疑惑道。

　　其实他还有些疑惑，之前听关立远的声音时，并不像个胖子……

　　黑绝也不知道如何回答，至于关立远和辉夜姬，也并没有来和他“汇合”，显然是准备先从现在的连体状态解脱出来，只是传音黑绝照顾好舍人，辉夜姬觉得这孩子还是可以再造就一下的。

　　大筒木希人发现有人突然出现、并且夺走了一座“转生眼”，也不由得震怒的下令探查，然而八只“转生眼”发动搜查功能，都没有找到来袭者——因为关立远并不是隐藏在某处，而是已经连续瞬移、到了他们的感知范围之外！

　　“这东西你能用上？”关立远找了一处空地，将举着的“转生眼”放在了地上。

　　在关立远看来，这种单纯堆砌瞳力而成的“武器”，完全没有技巧性可言。

　　“虽然融合的一塌糊涂，但是抽取其中的力量作为引子，可以作为孤真正复活的核心，这样就不需要进一步夺取你的身体，只需要借助你的力量就好。”辉夜姬说道。

　　辉夜姬并不是担心关立远，也明白关立远根本不差一具身体，同时……也发现那种能够威胁到自己的力量，其触发条件很可能就是“夺取身体”！

　　之后在辉夜姬的指挥下，关立远在周围的半径数十米的平地上，刻画了复杂的咒印，将“转生眼”放在中心，做好了以“瞳力”作为引子，帮助辉夜姬复活的准备。

　　而这时辉夜姬和关立远不知道的是，分家的人在确定宗家所有血脉已经全部被灭杀之后，决定逆向的使用“转生眼”、重新令瞳力倒流，帮助大家重见光明，之后再搜查夺走了一只“转生眼”的神秘人！

　　之前在找不到宗家余孽的时候，他们就想要这么做来着……

　　黑绝看到了这一幕，也并没有通知关立远和辉夜姬，因为在黑绝看来，这些家伙即使恢复，对辉夜姬也产生不了任何威胁，而关立远之前传音他“没有要紧事不要打扰”。

　　否则关立远如果知道合成的“转生眼”，还可以逆向使用，可能会制止辉夜姬现在的举动——分家之所以的全军覆没，会不会并不是因为全都被抽取瞳力，而是相反的在恢复瞳力的阶段出了问题？

　　要知道……舍人与现存的其他分家的区别，就是先天没有眼球的他，并没有被抽取瞳力，自然也无法通过瞳力倒流而恢复视力……


第九百三十一章 “以眼还眼”

　　这边关立远和辉夜姬，已经准备好了吸收“转生眼”内的瞳力，作为辉夜姬复活的“引子”，而另一边大筒木希人，也已经准备好将另外八只“转生眼”逆转，令自己和族人们先恢复视力，之后再去追查刚刚盗走了一只“转生眼”的家伙！

　　至于九缺一、瞳力会不会不够？

　　并不……现在分家也只剩下数千人，而这九只转生眼中，至少包含了两三倍的瞳力！

　　还有不少分家的族人，因为反对大筒木希人的政策而被处死，在处死之前他们的瞳力也被剥夺，另外还有一部分分家的人，战死在了与宗家的战争中。

　　而且在“转生眼”杀死宗家人的时候，还可以吸收他们的部分瞳力来壮大自身。

　　因此即使被夺走了一只，剩下的瞳力，也足以令所有人重现光明，甚至令大家的瞳力更进一步。

　　当然，具体能不能成，希人也并不是十成把握，因为融合“转生眼”也好、“转生眼”逆流也好，都没有先例可寻，他们也是“摸着石头过河”。

　　分家的“复明计划”，也是早就已经准备好的，如果宗家的余孽不出现，他们本来也准备“复明”之后搜索的。

　　希人虽然发现了地牢中的舍人“失踪”，但是并没有太在意，也想要等复明之后，再将他也一起找到。

　　最初的时候，两边的情况都一切顺利，一位位分家的成员，漆黑的眼眶中，再次浮现出了洁白的瞳色，视力也渐渐的恢复……

　　而关立远则是挺着腰间的半截辉夜姬，插入到了巨大的能量态转生眼中——据说是为了吸收里面的瞳力，但是关立远隐约感觉有些怪怪的，尤其是一开始辉夜姬用心灵传音的方式，指挥关立远反复调整深入程度的时候！

　　时间静静的流逝着，一天之后……

　　就在关立远已经腰酸的时候，面前的巨大转生眼已经暗淡了下来，而另一边绝大部分分家的族人，也都已经复明。

　　“已经可以彻底复活了？那就快点从我身体上分离出来吧。”关立远拔出腰间的半截辉夜姬后说道。

　　此时辉夜姬身上，重新充满了力量，不像之前被关立远控制查克拉流入时那么虚弱……

　　“恩？怎么了？”关立远忽然发觉到，辉夜姬的状态有些不对劲儿。

　　只见此时的辉夜姬，头顶血红的“轮回写轮眼”瞪到最大，一双白眼周围也凸起血管，同时咬牙切齿、一副十分激动，似乎在抑制着某种情绪一样，对关立远的问话也不管不顾。

　　不久之后，辉夜姬的嘴唇开始抖动，似乎在嘀咕着什么……

　　关立远仔细的听了听，隐约听到什么“就在孤的下面‘哔哔’”、“当着孤的面‘哔哔哔’”、“把酱汁弄到孤的头发上”、“向孤的嘴里塞低等食物”……之类的。

　　似乎是在抱怨关立远的“新陈代谢”，在这段时间里，给她带来的困恼！

　　“喂，你真的还好吗？”关立远感觉到辉夜姬的“怨念”不由得有些冷汗。

　　“……”

　　“你说什么？”

　　“……”

　　“大点声？”

　　“给孤死来！”

　　只见辉夜姬忽然双手扣住关立远的肩膀，之后一个急速的“仰卧起坐”，用自己的脑袋撞向了关立远的脑袋！

　　Duang——两只“轮回写轮眼”撞在了一起，真正的“以眼还眼”。

　　给关立远也撞得一懵，之前他感觉辉夜姬会翻脸不认人的几率很小，也不是完全没有准备，但是……就算是要翻脸，这也太早了吧？

　　“我们两个……”

　　Duang——又是一次“仰卧起坐”。

　　“还连在一起……”

　　Duang——头槌三连击。

　　“就算要打你也先出来啊！”关立远无奈地说道。

　　现在两人还算是一个“整体”，无论谁受伤都是算在这个“整体”中，因此关立远只是想要先控制住辉夜姬，而没有想反击的事情——相煎何太急啊！

　　与此同时，在分家这边，情况要更加恶劣，已经完成了瞳力逆流而复明的分家子弟，纷纷陷入到了疯魔的状态……

　　稍微强一些的“忍者”，开始为了些鸡毛蒜皮的小事，而被触发怒点，弱一些的完全失去所有智慧生命应该具有的基本理智，疯狂的攻击周围的“同类”。

　　“这是怎么回事儿？”藏在一旁的黑绝，是唯二旁观着这一切，而未被其影响的。

　　另一个没有被影响的，正是黑绝此时的“另一半”舍人！

　　“似乎是……诅咒？难道是宗家……”舍人不由得说道，这时他左半边的身体完全是漆黑的，正是黑绝附在他的身上。

　　虽然还不知道是否与宗家有关，但是显然这些人的“疯狂”，很可能是瞳力倒灌引起的！

　　只是不知道是瞳力融合之后又倒灌的过程中，出现了某种变异，还是之前宗家的人，对九只转生眼动了什么手脚。

　　就在这时，黑绝忽然惊声道：“不好！母亲那边不会也……”

　　黑绝说着，直接控制舍人的身体，向关立远和辉夜姬之前离开的方向，穿梭了过去！

　　仅仅是大筒木一族的分家疯了，算不上什么“要紧事情”，但是……如果疯掉的原因，和“转生眼”有关的话，黑绝就觉得自己必须去提醒一下了！

　　等他赶到现场的时候，只见关立远和辉夜姬，已经在真正意义上的“扭打在一起”。

　　两人的上半身，时而你在上、时而我在上，好似街头混混在斗殴式的扭打着，还好黑绝反应够快，在舍人反应过来之前，就解除了“附身”的状态，舍人现在只能听出关立远和辉夜姬也在厮打，再次失去视觉。

　　关立远之所以没使用扭打之外的手段，是因为现在伤害辉夜姬和伤害他自己没区别，而辉夜姬之所以没使用什么强力的战斗手段，大概是因为心里还有一丝理智……

　　不过辉夜姬的理智，显然在渐渐迷失，忽然……只见辉夜姬怒吼一声，之后在一阵“圣光”中，辉夜姬似乎要从关立远的腰间脱身而出！

　　旋即……辉夜姬消失了！

　　【捕捉到试图入侵论坛系统的信号，已将对方封锁……】企鹅的声音在关立远脑海中响起。

　　关立远不由得一愣，旋即明白过来，是辉夜姬在疯狂中，居然无视危机预感，直接抢夺关立远的身体控制权，结果被关进了“小黑屋”！

　　默默的提上裤子的同时，关立远也在考虑，之前答应辉夜姬的“盟友关系”还要不要认账……


第九百三十二章 诅咒

　　月球表面平原地带，一片灰色的岩砂平地上，关立远一脸“不关我事”的表情吹着口哨，完全不看向一脸羞愤的辉夜姬……

　　另外还有摸不到头脑、也看不见东西的舍人在外圈，全凭声音在猜测发生了什么。

　　最初他一闪而过的看到，关立远和辉夜姬衣衫不整的在地上打滚，还没有看清楚时，就已经失去了视觉，之后又一阵“啪啪啪”的打斗声，接着黑绝十分愤怒的将矛头对准关立远，而关立远则是抵赖着某些事情……

　　舍人忽然感觉，大人们的世界很复杂。

　　此时辉夜姬已经重新“出来”，黑绝则是一副要和关立远拼命的样子，不过被辉夜姬拦了下来。

　　没错，辉夜姬已经与关立远脱离，但是……却出了一点小小的纰漏。

　　最终辉夜姬因为受到“转生眼”中被污染的瞳力影响，而失去理智，想起往日被关立远“欺压”的过程，渐渐的失去了理智，居然直接争夺关立远的身体，结果被论坛判定为是“入侵论坛服务器分支”，直接被扫入了小黑屋！

　　虽然现在已经被关立远放出来，但是……就和大蛇丸、卑留呼一样，辉夜姬这时也变现的受到论坛的控制……或者说是受到关立远的控制，可以随时令她的身体消失。

　　因为现在她的身体，相当于是论坛重铸的，所以那种不明“诅咒”也已经失效。

　　“其实……也是因为你先动手攻击我，还想要抢占我的身体的……”关立远看着辉夜姬着恼的一直瞪着他，不由得先打破了沉静。

　　辉夜姬深呼吸了几次，平静了一下心态之后，冷声问道：“那你现在想怎么样？”

　　关立远估计如果自己现在回答说“以后乖乖听话”之类的，辉夜姬会想和自己同归于尽——虽然她根本做不到就是了！

　　“当然是结盟了！不是说以后会有敌人吗？”关立远一副要忽略自己掌握着辉夜姬的命脉的样子。

　　辉夜姬的心情些微的好了一些，之后又问道：“哦？那你愿意配合孤，重启月之眼计划吗？”

　　“不行。”关立远拒绝道。

　　“那……如果孤要实行月之眼计划呢？”

　　“不行。”关立远继续拒绝。

　　“那孤要毁灭忍界！”

　　“不行。”

　　“孤、孤不想再见到你！以后不许来月球！”

　　“不行。”

　　辉夜姬一动不动的瞪着他——虽然关立远只是说“不行”，没有威胁什么，但是意图却很明显。

　　活像个嘴上支持“自由恋爱”的老爹，将女儿每次带来的男朋友，都挑三拣四的踢出门外的样子。

　　辉夜姬气愤的咬了咬嘴唇之后问道：“那你想怎么样？”

　　“结盟啊！不是有更强的敌人要来吗？”关立远一副“就按照你之前说的办”的样子。

　　“结盟之后呢？”辉夜姬问道。

　　“当然是要提升实力了！”

　　“你不是反对月之眼计划吗？”

　　“可以从其他方面提升，比如你可以教教我怎么使用大筒木一族的力量……”关立远越说语气越弱，似乎是有些不好意思。

　　看着辉夜姬的眼神越来越委屈、也越来越危险，关立远马上又补充了一句：“你有什么需要的东西，我也可以帮你找找……另外恭喜你获得不死之身！”

　　在进入“小黑屋”之后，辉夜姬也知道了部分“论坛”的事情，所以也明白“需要的东西”可以是指这个世界上没有的东西，也没有怀疑关立远在这方面的能力，不过却还是很不爽……

　　“哦？受你控制的不死之身吗？”辉夜姬自嘲的问道。

　　“不不不，看着我纯洁的眼睛……”关立远当然不会承认，也确实没有控制辉夜姬的意思。

　　在志得意满的时候，忍着不笑出声——这是关立远的节操下限所在！

　　最多是……在辉夜姬做些不理智的事情是，尽到些盟友的制止义务，或者在辉夜姬不愿意教导关立远时，适当的收取些身体租借费——高贵的管理员的事儿，能算是“控制”吗？

　　辉夜姬看到关立远一副“盟友”的样子，也不好再多说什么……

　　其实辉夜姬也已经放弃了“月之眼”计划，当年之所以想出“月之眼”的主意，是为了将力量统合在一起，抵御大筒木一族的威胁。

　　当初人类还无法修炼查克拉，转化为“白绝”是最直接的统合战力的手段。

　　而现在关立远的“更新联邦”，却令辉夜姬看到了另一种更有效率的战斗力统合方式，白绝军团的计划其实她早就放弃了，之所以提出来只是故意撩拨关立远而已！

　　如果大蛇丸和卑留呼看到，一定会大声的质问：为什么我们没有这种待遇？怎么不和她收“租金”？

　　“不过那些宗家也够狠的，为了诅咒达成，他们也需要付出所有人的生命吧？”关立远也不由得咧了咧嘴，说到底现在的情况，还是他们助攻的结果。

　　“真正的大筒木一族，与低等土著的生命意义不同，对生命的思考、定义也不同，因此有时会展现出低等土著生物，无法理解的偏执……羽村那个逆子，如果没有教导他的后人低等土著应该有的生命观，而且这些人还一直‘隔离’在月球的话，很容易出现这种情况。”辉夜姬说道。

　　辉夜姬的语气，充满了对“低等土著”的嘲讽，但是关立远却听出了另外一些东西……

　　“大筒木一族”对生命的思考、定义，与土著生物不同？

　　关立远觉得这并不是一句纯粹的贬低，而是陈述一个事实！

　　相比于普通土著，大筒木一族相当于是“神”，不仅寿命悠长，而且视一个个位面为“私产”，繁衍方式、时间概念、对自己生命的态度，全都与普通人不同，这并不是他们的优势、也并不算是缺陷。

　　而是在长期以来，形成的“适合”大筒木一族的生命观。

　　一个个活了千年、万年、甚至十几万年，也不需要考虑传宗接代的老怪物，对于生命的思考与寿命几十年的普通人当然不同！

　　后者如果也抱着前者的逻辑，只能说是“作死必死”，就好像普通白领，消费观比肩富豪，要不了多久就会负债累累一样……

　　月球上的大筒木一族，正是因为存在形式上，并没有达到真正大筒木一族的高度，但是思维却接近大筒木一族，因此而“作死必死”！

　　在大筒木希人的煽动下，分家对宗家实行灭绝政策，而宗家的幸存者们，在陷入到愤怒中之后，也无视“自保”逻辑，以全族生命为代价，“污染”了宗家的转生眼。

　　令瞳力倒灌之后，接受了这些倒灌的瞳力的分家子弟，内心的仇恨会加倍的扩增。

　　辉夜姬虽然比普通的分家子弟要强大太多，但是……架不住她吸收的污染瞳力也多，而且还是以此作为复活的引子，因此同样中招。

　　看来这才是在原作中，两年后的月球上，只剩下舍人一个活人的原因。


第九百三十三章 忍界终，查克拉星时代

　　第四次忍界大战，持续了大半年之后，伴随着关立远和辉夜姬的归来，“白绝军团”直接倒戈……

　　作为白绝的“创造者”，辉夜姬在完全复活之后，轻易便将“白绝军团”的控制权夺回。

　　原本就在更新联邦的进攻下摇摇欲坠的火之国与雷之国，在更新联邦失去了白绝军团的牵制，甚至残余的“白绝军团”反而作为更新联邦的炮灰之后，被碾压在了时代的车轮下。

　　更新二年十一月，水之国遗党被彻底歼灭，伪王、伪影被处死，海外分部开始横扫周边其他小型岛国。

　　更新三年一月，云隐村组织了最后一次有规模的抵抗，被接近十尾人柱力的重吾，与控制着五尊强大人傀儡的蝎，利用个人勇武撕开防线，随后新军按照经典的三批次冲锋战术，彻底摧毁了云隐村最后的有生力量。

　　同日，雷之国的“查带笑组织”攻占雷之城，三天后云隐村失守，雷之国无条件投降，云隐村解散，只有部分不成气候的残余，在阴暗的角落中苟延残喘——作为“故国”的余孽，却完全不被民众所喜欢，反而到处被人举报，因此威胁性不大。

　　更新三年二月，鸣人与佐助体内的转世查克拉苏醒，六道仙人之灵出现并对两人加以引导……

　　鸣人为了争取木叶村有参考砂隐村的权力，而与佐助约战于终结山谷——毕竟鸣人帮过关立远不少，因此面子不小，关立远同意了赌约。

　　结果是……六道仙人之灵因为太跳被辉夜姬锁定位置之后“收走”，鸣人略胜半招，但是木叶顾问团辜负了鸣人的“好意”，仅仅是利用这次决斗转移联邦的注意力，令木叶的有生力量无声无息的撤走！

　　同月联邦几乎横扫火之国全境，木叶忍村都被木叶忍者放弃，转而固守最后的木叶要塞，令联邦久攻不下，只能暂时采取围困战术。

　　这次鸣人没搭理他们……

　　原本被火之国收留的风之国流亡王室与忍者投降。

　　一个月后，大蛇丸以三队装甲部队为诱饵，活捉数十名前来破坏的油女一族忍者，暗中威胁、策反油女志微，令其装作控制住了这批战争机械、巨型战争傀儡以及移动堡垒，诱引木叶将它们接入要塞中。

　　在团藏失踪之后，木叶村高层意见分裂越发严重，但是原本受到顾问团排挤与猜忌的油女志微，却在假意答应大蛇丸的同时，与木叶高层合谋，放弃营救被俘的数十名族人，准备真正重创装甲部队……

　　然而大蛇丸早有准备，“木马战术”是假、反间是真，最终被“救回”的油女一族忍者，暗中制住了族长油女志微，并且破坏了要塞中枢，令仅存的木叶忍者失去坚守优势，被联邦以微小代价，打赢了第四次忍界大战、也是忍界终战中的最后一场大规模集团战！

　　同年四月，原东南诸国在白绝军团倒戈后，全境被联邦扫平，海外名义上没有未加入联邦的岛国……

　　土之国宣布并入更新联邦，王室与贵族保留部分财产，全面放弃其他特权，岩隐村作为民间机构，参照砂隐村，接受联邦统一管理。

　　铁之国武士作为独立军团加入更新联邦，铁之国大将三船任军团长，放弃行政权。

　　至此，忍界基本统一……

　　更新三年五月一日，距离的各大国与联邦相互宣战一周年，更新联邦宣布战争结束，战时政策结束，开始休养生息、和平发展的时代！

　　第四次忍界大战，持续一年，比之前三次忍界大战并不算长，但是却彻底的改变了忍界的秩序，被称为“忍界终战”，“忍界”的说法渐渐沦为过去时。

　　在不少科技发达地区，本身就已经有“星球”的概念，联邦统一全球后，查克拉星、或者说是“地球”，更多被用于生活中。

　　原本辉夜姬提出要作为女王、改组联邦，理所当然的被关立远拒绝；旋即提议关立远登基称王，再次被拒绝；以自己成为王后作诱引，再再再次被拒绝。

　　战后一年稳定期后，关立远在“忍国合一”……准确的说已经没有什么“忍者”，应该说是“军国合一”的政策之上，提出军政分离——以“能打”作为选拨管理者的标杆，在关立远看来本来就很诡异。

　　“能打”的后忍者时代的战士，以后只要专心修炼查克拉就可以，只要足够强，不仅可以享受各种福利、荫蔽同族，甚至还可以死后重生！

　　至于联邦管理，渐渐开始由专业人士负责，像是博人传中，将鸣人这种脑子不是很好用的超级战力，束缚在办公桌后面的可笑局面，绝对不会在联邦出现。

　　相比之下，像是竹取修这种实力一般般，但是对这方面十分热衷的家伙，其实更适合被捆在办公桌后面！

　　而关立远自己作为“非专业人士”，则渐渐隐于幕后，只等下次换届“选举”，就彻底告别所谓的“大议长”头衔。

　　虽然还做不到全民选举，毕竟忍界的普通人，现在识字的都不多，依旧还是代表选举制，但是已经算是很大的步子……

　　按说步子太大，肯定会撤到蛋，但是因为绝对武力作为支持，加上民间的和平呼声压倒一切，局面始终很稳定。

　　些许叛乱都在兴起之前就被扑灭，一些不甘寂寞、而且有能力搞出些事情的人，也都被扔到了月球，因此一切有条不紊。

　　更新四年，五月一日，辉夜姬在月球上，嘲讽的看着地球上的“愚民”们在举行着“和平日”庆典，每座大城基本都有花车队巡游表演，曾经用来战斗的查克拉，此时沦为杂耍工具……

　　“看看吧！这就是你理想中的世界？”辉夜姬嘲讽的对关立远说道。

　　“哈？这不是很好吗？你……不会是看到一些趁着热闹，去乱搞的年轻人了吧？咳咳，有些事情还是不要乱看的好……唔，水之城的女孩的庆典穿着的确劲爆了一些，但也不错！”关立远理所当然的被一些奇怪的方面吸引了注意力。

　　辉夜姬不由得头顶青筋直跳，直接走到关立远面前，挡住了他的视线，之后说道：“你应该明白孤的意思……孤与你结盟，是为了戒备无比强大、超出了你的想象的敌人！这个一级位面是我们唯一的依仗，必须将它的潜力，转化为战斗力才有胜算。而你现在做了什么？这种所谓的‘和平’，反而限制了战斗力的发展，要不了多久，这里的战斗潜力反而会下降！”

　　按照辉夜姬的逻辑，能够发挥战斗潜力的方法无非两种，一种是极限的统一，比如直接用“无限月读”，将所有一切都归于统一指挥的整体，以此实现战斗潜力的最大发挥，另一种则是令忍界像之前一样不断混战，“养蛊”式的养成强者，之后将那些强者抓来月球作为“战力储备”。

　　如果不是关立远可以无限使用“轮回天生”的话，辉夜姬觉得前者更有效率。

　　“这就是大筒木一族的经验？”关立远反问道。

　　“没错，这是大筒木一族在无限岁月中，所总结出的智慧。”辉夜姬说道。

　　“哦，那就更不能这么做了……还是相信他们的智慧吧。”关立远依旧看着这一位面中的“地球”说道。

　　“什么意思？难道你宁愿相信这些土著生命，也不相信大筒木一族？”辉夜姬疑惑道。

　　“大筒木一族掌握的一级位面有多少？而你只有这一个……使用和其他族人一样的方式的话，你连一丝一毫的胜算的都没有！相信他们，至少可以期待一下奇迹，人类是最擅长制造奇迹的。”关立远理所当然地说道。

　　“……”辉夜姬不由得沉默以对。

　　“好了，明天再来找你，一会儿我还有一个演讲……再坚持半年就能卸任了，之后就专心修炼。”关立远一边抱怨着，一边瞬移回了这一位面的地球，也就是曾经的忍界。

　　在火影世界中，查克拉星、以及附近的宇宙，可以看做是一个位面，而位面之间并不像是主世界那样、归属于在不同的空间层，而是以空间屏障“隔绝”。

　　如果掌握“空间屏障”的曲率，则空间屏障只是一层窗户纸，反之……“薄薄的”一层屏障，硬闯将相当于亿万里以计的距离！

　　真正的“望山跑死马”！

　　辉夜姬在万年前降临不久，就改变了空间屏障的曲率，令这里与周围位面彻底隔绝，实力不足的大筒木一族族人，也发现不了这里有问题，即便是实力强大的王之亲卫，只要不是有意查探，也意识不到这里的曲率被更改，以此来为自己争取时间。

　　而忍界所在的星球附近，最近的就是羽衣和羽村“人造”出来的月球，至于其他星球、包括太阳，实际都是在空间屏障之外，算是其他位面，“太阳”更是在大筒木一族的族地，看到的只是它们的影子，不可能真正瞬移上去。

　　辉夜姬这时静静的看着关立远那毫无营养且乏味的演讲，看着在人群中，两名有白眼的少女，带着别样的情感默默的注视着关立远……

　　看着似乎带有自己些许身体血脉、胸怀宽广的伪少女，幽怨的看着关立远……

　　看着一脸怨念的盯着他的香磷（没错，白的身份、准确的说是性别暴露了）……同样这位身上，似乎也有一些自己的血脉！

　　辉夜姬现在十分怀疑，这厮难道是“辉夜控”？

　　“哼。”不爽的哼了一声之后，辉夜姬转身回到了自己的宫殿。

　　倒不是“吃醋”之类的情绪，至少辉夜姬绝对不会承认是这种情绪，而且的确大筒木一族的情感回路也与各个世界的“凡俗”种族不同。

　　之前所谓“王后”之类的意见，也并不是表白之类的，至少关立远没有感觉到“表白”的气氛——总之，两人的关系现在很诡异。

　　为什么不爽的“哼”了一声？

　　辉夜姬将此归结为是对关立远的异想天开而不满！

　　此时在月球上，除了残余的白绝，还有两位数的“被选召的强者”，包括千手柱间、宇智波斑、无、鬼灯幻月、波风水门……

　　这些已经死亡的强者，被关立远使用“轮回天生”，一命换命的“救”了回来。

　　不过他们要付出的代价是，除了一年一次的“假期”之外，必须留在月球上、或者接受命令去其他什么小行星上修炼，同时也是戒备“外敌”。

　　辉夜姬一开始对这种“养蛊”式的战力积累方式，也十分的看好，以为之后关立远会令“地球”陷入无限战乱，之后再将其中每个时代的佼佼者复活出来，以此来积累力量。

　　然而看着现在的“地球”一片祥和，辉夜姬怀疑之后还会不会产生强者……

　　当然，关立远的理由，也令辉夜姬无从反驳。

　　而且按照关立远的预计，今后的很长一段时间里，应该会是眼前这个“地球”的科技爆发期，长久以来因为战乱而被阻隔、耽搁的各地“科技树”，如今在“和平”的催化下结合在了一起，新科技、新力量之后应该会有一个井喷式的提升。

　　即便是在博人传中，后忍界时代的科技，都有大幅度的飞跃，更别说一步迈入联邦时代的“地球”。

　　至于更久之后……

　　关于外界的危机，也可以适当的披露给联邦高层，让他们随时保持警醒。

　　另一方面哪怕辉夜姬不敢去火影世界的其他位面，但只要关立远有一天能够将这一位面炼化为自己的“世界领地”，之后就可以将这一位面以投影的形式，接驳到主世界中，到时还怕没有仗打？

　　主世界随便一个低级位面，都不会比火影世界所谓最强的“一级位面”弱！

　　另外在很长一段时间内，个人武力的强大，都可以作为“联邦特殊奖励”的范畴，以此来令这一位面的人类，不会将武力退化的太严重……四六八级考试之类的，还要继续考！

　　即使关立远还有半年就要卸任，只要他坚持的政策，也没人能够动摇……

　　况且，在关立远和辉夜姬，并不使用绝对武力强制压迫的情况下，即使联邦依旧是统一的，小规模的争斗也依旧存在！

　　真正令“和平”开始作为主旋律的五年之后，关立远终于做好了突破高阶的准备，在这期间主世界也已经过去了三个月……

　　为何主世界时间也开始流逝？

　　并不是因为论坛出现了故障，而是因为在这五年中，关立远会不时回主世界一段时间，将从辉夜姬这里学习到的“技巧”，转化为适应主世界规则的形式，在遇到无法攻克的难关之后，再带着问题回到火影世界追寻答案……

　　在“一年期”调整之后，可以令主世界与某一世界，能够自由同行之后，“修炼”的确更有效率了很多！

　　现在从火影世界回到主世界，两世界时间同时运转三个小时，就可以再次“穿越”，没有其他限制。

　　火影世界五年、主世界三个月之后，关立远终于做好了突破高阶的准备！

　　“之后我回我所在的世界一趟，这次时间可能久一些，有事可以用可达鸭联系我。”关立远正要和辉夜姬告别，此时辉夜姬也有限的知道一些论坛的事情——毕竟是小黑屋里出来的，理论上她的身体也是论坛出品。

　　这次离开火影世界，关立远并不准备完全锁死两大世界的时间比例，因此火影世界这边的时间也会流逝，只是比主世界慢上一些而已。

　　“哦？准备逃走了吗？”辉夜姬依旧毒舌。

　　不过并不是说关立远要从“战场”逃走，而是……辉夜姬发现，关立远最近在“地球”的时候，总是被一些低级生物逼入另一种意义上的“绝境”。

　　一年前，海外分部基本已经开始适应联邦的总体政策，甚至连恨嫁的照美冥、木头一根的再不斩，都已经终成眷属，砂隐村那边还连续爆出关于某对大年龄差姐弟恋的绯闻，不愿透露姓名的勘九郎说某罗在愣神的时候，沙子无意识的堆出了叶仓的样子，之后还有加瑠罗（某罗生母）的沙像露出微笑的“幻觉”……

　　就在几天前，鸣人与小樱的婚礼上，作为鸣人最好的朋友，关立远自然也参加了，有几道“诡异”的眼神，令关立远如坐针毡。

　　恩，因此在回到月球之后，都被辉夜姬笑了好几天，毕竟这些“眼神”的主人，好多都有辉夜姬的血脉！

　　“不……我是……咳咳，根本不知道你在说什么！”

　　“别等太久，低等生物的生命是很宝贵的。”辉夜姬提醒了一句。

　　“莫名其妙……”关立远装作没听懂的样子，匆忙的离开。

　　的确关立远并非完全没有“躲一躲”的意思，但并不是关立远性格婆婆妈妈、或者生理上有什么难言之隐，而是因为……虽然在火影世界，这具化身算起来已经二十三四岁，但是关立远的主世界本体，今年还只有十六岁！


第九百三十四章 高阶

　　“元力——成！”

　　云集城联盟总部地煞区自己的房间中，关立远在感受着身体中刚刚新出现的一种力量，不由得兴奋的舒了口气。

　　虽然不久前在火影世界的时候，关立远已经有十足把握，能够令“共杀灰骨”达到“基础境巅峰”，甚至延伸出许多与“共杀灰骨”几乎无关的能力，但是在真正达到“基础境巅峰”生成了“元力”的时候，关立远依旧有些兴奋。

　　与保存在职业符文中的“职业之力”不同，“元力”是流淌在关立远的身体中，可以注入任何职业符文中使用的力量，真正职业者本身的一种能量！

　　而“共杀灰骨”的职业符文，这时几乎已经没有用处，因为关立远不需要通过它，也可以激发诸多火影世界的技巧——当然，这种“没有用处”只是暂时的。

　　如果是超阶职业，现在的确作用寥寥，但是关立远的“共杀灰骨”只有中阶！

　　因此在达到“基础境巅峰”之后，只要令其突破，必然可以生成更上级的技能，也就是光环类的技能，甚至有可能生成融合技能光环，也就是相当于“光环境巅峰”的力量……

　　而且关立远有着九成把握，突破高阶后的职业，必然品级也会提升，毕竟关立远的火影系能力，已经超出了“共杀灰骨”的范畴，可能还会产生一些其他变化。

　　此时除了少部分在主世界无法使用的“技巧”，火影系的大部分能力，关立远即使很多都还无法使用，但也已经明白了原理，只等职业晋升。

　　这三个月里，钟离秋和江若男也又出去历练了两次，第二次离开是一个月前，现在还没回来——关立远因为已经接近突破，需要安静的温故知新一段时间，并不需要历练，因此并没有和她们一起。

　　莫天凡在三个月前，就离开了云集城，据说是去边境八城，做什么机密的事情……

　　盘算着钟离秋、江若男还有莫天凡，应该都已经快回来，关立远决定趁着达到“基础境巅峰”的好日子，直接突破到高阶，等回来吓她们一跳！

　　至于地煞榜的奖励……关立远已经并不是十分看重，而且关立远估计，如果职业真的能够晋升品级，突破高阶后稳固一段时间，应该就有争夺天罡榜的机会。

　　突破高阶本身很简单，对于关立远来说，只要稍微放开一些“封印”，就可以水到渠成的突破！

　　在关立远的冥想中，“共杀灰骨”的职业符文表面的封印，顿时暗淡了一些，旋即符文本身绽放出了“耀眼”的光芒——当然，这只是关立远的感觉，实际上这并不是肉眼可以看到的。

　　顿时关立远体内的元力，仿佛受到了某种牵引，不由自主的流入到了“共杀灰骨”的职业符文中！

　　职业符文渐渐的开始变化，仿佛融化之后的重铸一般，变得比之前更加复杂……而且关立远觉得，这次连“画风”都变了！

　　之前的“共杀灰骨”符文，虽然一样看不懂，但是却能令人本能的想到骨骼与灵魂，就好像即使不认识“圣虎斗士”符文，也能够看出那是虎斗士的上级职业一样。

　　然而现在形成的新符文，却渐渐的有“包罗万象”的意思……

　　通常符文出现这种变化，也意味着符文正在变异，向着更高的品级进发！

　　已经是三品职业的“共杀灰骨”，品级晋升的话，至少也是二品，甚至……有可能是一品！

　　即使是二品职业，也已经属于什么都不做、也不再突破，都能够被写进乐土历史，令自己的名字与职业名称，一起出现在课本中的存在，而一品职业……千年来只有十七例。

　　而且从乐土时代之前，残缺不全的历史中，也可以看出乐土这一千年，已经是高品职业出现几率最高的时代。

　　就在这时，并没有晋升的“转生眼”职业，也忽然消融开来，消融后的力量，不断的灌入到了蜕变中的职业符文里！

　　原本因为“转生眼”在火影世界，属于错误的进化方向，所以关立远并没有抱有太多期待，没想到居然也在突破时融合了进来。

　　之后关立远专门关注了一下“空间掌控者”职业与“幽冥虎斗士”职业……

　　因为火影世界的技巧中，很多也包含空间规则，而且“转生眼”和“幽冥虎斗士”职业，之前有融合技能。

　　不过这两者直到最后，也没有融合的迹象，只是在“转生眼”的带动下，“幽冥虎斗士”隐隐和新晋升的职业，也具有一些联系！

　　渐渐的，职业晋升结束，元力重新回灌到关立远的体内，而这时已经是高阶元力。

　　新的职业符文，也在关立远头顶一闪而没……

　　看着衍化到令人一眼看上去，就能够令人联想到“完美”的职业符文，关立远估计这应该是一品职业。

　　因为例子太少，高阶职业很难从符文样式，在职业图鉴上找到对应。

　　但是莫大小姐以前和关立远说过一件“趣闻”，那就是有一种简单的判断二品职业与一品职业的方法——二品职业符文十分复杂，一眼看上去会本能的感觉“眼花缭乱”，而一品职业的符文，虽然同样复杂，但是会本能的令人感觉“完美”。

　　当然，莫大小姐也不能确定这种方法准不准，关立远也无法确定所谓的“完美”，是不是自己过于期待而产生的错觉。

　　因此关立远使用了另一种更直观的验证方式！

　　取出职业空间中的秘藏，关立远开始逐一炼化了起来……

　　三品职业可以炼化60份秘藏，二品职业可以炼化85份，而一品职业可以炼化99份！

　　在炼化了第26份初阶秘藏、共计炼化了86份初阶秘藏的时候，关立远忍不住傻笑了两声——一品职业，达成！

　　之后关立远为了出门时，不露出太欠打的笑容，不至于在外面飘着走，因此一边令自己冷静，一边继续炼化秘藏。

　　普通高阶职业者，即便在快要突破到超阶的精英，也未必能凑齐一套高阶秘藏，但是关立远……早就已经准备好了好几套，确保所有职业同时突破一品都够用！

　　依次炼化了39份初阶秘藏、39份中阶秘藏，以及最后的99份高阶秘藏，也就是将所有份额全部添补到了现在能够炼化的极限“高阶”之后，关立远才停下。

　　至于秘藏的种类选择，自然按照莫大小姐说的，先测量清楚了新职业的加成比例，之后等比例的提升——极限加点一时爽，但是对于未来发展不利！

　　测量过新职业的属性之后，关立远发现新职业十分均衡——本体系、元素系、心灵系的权重几乎一致。

　　而且因为是一品职业，关立远估计单纯拿出来本体系的加成，都不会比三品的纯本体系要弱！

　　睁开眼睛时，关立远忽然发现，自己的外表也有所变化……

　　原本没有受到影响的主世界本体，此时瞳孔的颜色也已经褪去，皮肤变得格外白皙，头发也变成了银白色，额头上还有一道“细线”……仿佛是闭着的眼睛！

　　“恩？三种新技能？没有融合出巅峰光环吗？”关立远隐隐有些失望看着三枚崭新的高阶职业技能符文。

　　不过在试了试效果之后，关立远洋溢着欠揍的傻笑，在地煞区飘了一路……


第九百三十五章 一品职业

　　“你怎么突破到高阶了？不是告诉过你不用着急的吗？”莫大小姐将关立远就近拉到了训练场的独立训练室。

　　之前三个月，莫大小姐去南境，配合边境的守军，阴了深渊生物一波，将这次深渊攻城挡了回去，“顺便”在意外深入深渊控制区时，找到了上古时代的一处传承宝库，击杀一尊深渊帝皇时，“爆”出来一张中古时代乐土未建成时，流亡人类留下的藏宝图……

　　今天刚从边境回来，本来想到地煞区找关立远，直接看到他带着一脸欠揍的笑容，在道上横着晃悠，甚至没有“易容”成程功，而且带有明显的突破气息，不由得将他拉了过来！

　　还好关立远现在也是地煞榜的候选，而且没人看到他从程功的住处出来。

　　即使看到他出现在地煞区，虽然样子很欠揍，但也并没有人感觉奇怪。

　　最多是疑惑他怎么这么急着突破？刚刚进入地煞榜候选，就迫不及待的突破高阶了？

　　“难道是谭老头的封印又失效了？”莫大小姐显然法子内的，将她自己故意冲开封印那次，也算成是“封印失效”。

　　“没有，我自己触发了封印的高阶部分……如果真的是完全失效，说不定我已经一口气突破到超阶了。”关立远为谭老头说了句公道话。

　　硬冲封印“讹人”这种事情，关立远是做不出来的——莫大小姐之前是突破超阶，因此可以肆无忌惮的冲。

　　关立远现在只是突破中阶，硬冲的话搞不好要冲过头，以现在关立远“基础境巅峰”的境界，冲击超阶难度也不大，没有封印的话，稍微打打怪就能升级了。

　　看着莫大小姐的眼神越发不善，关立远马上解释道：“听我说……我今天感觉状态极好，而且之前突破了基础境巅峰，所以才突破的！”

　　也不怪莫大小姐管的宽，毕竟即使是“龙傲天”，在没有接触过论坛、受制于主世界“常识”的情况下，绝对想象不出有人能在三个月中，以中阶之身突破“基础境巅峰”。

　　三个月之前，关立远还只是刚刚入门基础境，而且从“共杀灰骨”的角度来说，元素类的能力还有技术难关没攻克，距离“基础境巅峰”、也就是彻底将一个职业化作自己的力量、生成“元力”，还早得很呢！

　　看着莫大小姐怀疑的眼神，关立远直接放出了一些“元力”的气息……

　　“恩？这是……你确定这不是技能模拟出的元力吧？”莫大小姐惊疑道。

　　顾名思义，“基础境”是打基础的境界，也就是将职业完全掌握的过程。

　　将“基础境”入门之后突破高阶，的确有几率能够觉醒可以“生成元力”的技能，但是这对于掌握职业并没有什么帮助，只是令自己在高阶时更强一些而已。

　　与光环境、领域境的情况不同，光环技能、领域技能可以作为领悟光环和领域的引导，但是元力对于彻底掌握职业并没有太大帮助……

　　像是莫大小姐超阶时觉醒的、能够令自己提前吸收“世界之力”的技能，的确对突破世界境有帮助，但“元力”的情况不同，“生成元力”只是“彻底掌握职业”所导致的结果，而并非直接原因。

　　就好像一道复杂的数学大题，看着参考答案，可以辅助分析每一步的原理，但换成是选择题，直接告诉你“选B”，还不让看选项、必须自己算答案，那就没什么提醒作用了……

　　“当然不是。”关立远白眼道——现在眼睛是真的白。

　　对于关立远的外表变化，无论是莫大小姐、还是碰到的其他人，都没有太多的意外，最多是稍微好奇。

　　毕竟职业进阶后，对外表产生影响的例子很常见，尤其是在高阶、超阶之后。

　　圣堂大议长不是天生就有翅膀、泰坦大议长也不是天生三五米高……

　　莫大小姐不由得纠结的看向关立远——仅从关立远现在的反应来看，她相信关立远是真的达到了“基础境巅峰”，但是“常识”却在制止她相信！

　　“你之前对于元素系的理解，还停留在普通精英高阶的水平而已……”莫大小姐疑惑道。

　　关立远也觉得这有些无法解释，只好硬着头皮说道：“你听说过顿悟吗？”

　　莫大小姐犹豫了一两秒之后说道：“顿悟吗？恩，这倒是也说得通，我以前在领悟光环时顿悟过两次、领悟领域时顿悟过一次……只是境界跨度没有这么大，看来还是基础境的时候顿悟比较划算！”

　　关立远：“……”

　　看来和“龙傲天”交流也有好处，估计莫大小姐看关立远的时候，就和普通职业者看莫大小姐差不多——虽然超出常识，但是忍一忍还能接受。

　　忽然莫大小姐眼前一亮，有些期待地问道：“怎么样？觉醒了光环类的技能没有？技能有没有融合？”

　　既然已经达到“基础境巅峰”，那么莫大小姐也认为，继续停留在中阶的确意义不大。

　　但是看到莫大小姐这么容易就接受了“顿悟”的设定，刚才还担心无法解释的关立远，这时反而有些心塞塞的……

　　“技能没有融合，不过有一种是光环类的技能。”关立远说道。

　　判断光环类、领域类技能的方法很简单，能够影响一定范围内的规则，代表具有光环或者领域的性质，其中具有“独占性”、也就是会排斥其他光环或者领域的，就是“领域类技能”，独占性不强、仅仅只是投影式的形成虚规则的，则属于“光环类技能”。

　　“没有融合可惜了一些，但是也还好！只要有一种光环类技能，就已经足够作为突破光环境的参考了。”莫大小姐稍微有些遗憾地说道。

　　如果三系技能融合为一，也就意味着获得了直达“光环境巅峰”的门票，相比之下只有一种光环类技能要差一些……

　　关立远也明白这一点，之前莫大小姐和他说过，能够将“一个技能”，作为光环弥散开来，就代表达到“光环境”，当“一个职业”的力量，能够全部化作“光环”时，则意味着达到了“光环境巅峰”。

　　凭借本身就有光环性质的技能，只能算是“伪光环境”，就好像莫大小姐现在也只是“伪世界境”……

　　如果是三系技能融合为一的光环类技能，代表囊括了职业的所有能力性质，直指“光环境巅峰”。

　　不过关立远这时却皱眉道：“不，虽然只有一个光环类技能，但是我觉得……这种光环已经很圆满，我的职业在突破之后，晋升到了一品，职业的能力十分驳杂，三种技能也没有什么关联性，单独一种就已经可以算是一个体系……你眼睛瞪那么大做什么？”

　　“你再说一次！”莫大小姐盯着关立远，紧张地说道。

　　“你眼睛瞪那么大做什么？”关立远又重复了一次。

　　莫大小姐：“……”

　　看着莫大小姐无语的样子，关立远顿时“明白了过来”——莫非是想要听我夸她？

　　“你大大的眼睛真好看！”

　　莫大小姐脸色一僵，咬牙切齿地问道：“我是问你、你说你的职业晋升一品了？”


第九百三十六章 光环——黄泉比良坂

　　“混合系的一品职业的话，的确有可能单独一系技能，就代表完整的一种规则……你对我使用你的光环技能试试看。”

　　莫大小姐在接受了关立远的职业晋升“一品”之后，马上想要验证一下关立远的光环技能，究竟是什么效果。

　　关立远也不客气，明白以自己现在的实力，莫大小姐测试自己绰绰有余，而且觉醒的“光环技能”，也不是直接攻击的类型，不用担心误伤……

　　伴随着关立远激发技能符文，莫大小姐忽然感觉到周围的空间一阵异常，辐散的范围差不多是关立远周身百米。

　　本身就主修空间系职业的莫大小姐，顿时明白关立远的“光环技能”，是在空间规则上进行了投射。

　　感觉到“光环”的强度，莫大小姐眼前一亮——的确已经“接近”于完整的光环！

　　“效果呢？”莫大小姐问道。

　　“我发动试试看，你不要太反抗。”关立远也是第一次对其他人使用。

　　忽然莫大小姐感觉到，周围的空间对自己造成了一定的“放逐”，不过对于在空间能力上，已经达到领域境巅峰的莫大小姐来说，仅仅是本能的抗拒，就令这种“放逐”失效……

　　不过既然是要测试关立远的光环效果，莫大小姐渐渐的减弱着抗拒力量，在达到一个临界点后，莫大小姐面前凭空出现了一个“空洞”，仿佛空间被撕开一样，旋即她的身影被“空洞”吞噬！

　　而从莫大小姐的视角看来，则是周围被“异次元”替换了……

　　没错，关立远的光环效果，正是穿透类的空间能力，而且不仅是令自己可以自由进入异次元，还可以将其他人也拉进来。

　　黄泉比良坂！

　　在突破之前，关立远始终无法在主世界中掌握的能力之一……效果是令自己或者敌人，强制进入某一层次元，在主世界中表现出的效果，与火影世界中还是有很大重合的。

　　至于由此展开的“天之御中”，其实并不算是独立的能力，“天之御中”的六重空间，是辉夜姬掌握的位面，所谓的“天之御中”，只是利用“黄泉比良坂”的能力，将对手拉进去。

　　旋即关立远自己也进入到了“放逐”莫大小姐的这层异次元——只是很普通的一层异次元，远距离“传送”时可以借路的那种，周围完全是一片虚空。

　　“在这里我并不需要消耗自己的力量，如果没有空间能力的话，很可能无法脱身……不过维持这种状态，你需要消耗元力吗？”莫大小姐问道。

　　“需要……所以正确的用途，应该是我先准备好一个有主场优势、或者布满危险陷阱的次元，之后拉敌人进入里面，但是现在我还没准备好。”关立远无奈地说道。

　　没错，在主世界使用“黄泉比良坂”，与圣斗士世界双子座的次元放逐的能力，还是有很大不同的！

　　因为主世界的异次元，本身带有的不是毁灭性，而是排斥性，将敌人“塞”进里面，就像是将一只皮球按进水里……

　　按得足够深的话，可以借助水压将皮球挤爆，但是如果不够深的话，皮球是会弹回水面的，正常空间系职业者进入异次元，需要消耗自己的职业之力维持，而“黄泉比良坂”将目标拉入后，消耗的是关立远的元力，否则目标会被“弹”回主次元。

　　消耗元力的多寡，取决于敌人的实力。

　　还有如果要放逐到“时间次元”那种特殊的次元的话，还会加倍的消耗元力。

　　“如果‘放逐’的目标次元可控的话，虽然现在没什么实用性，但有相应的特殊次元作为辅助后，实用性会有很大提升。”莫大小姐说着，尝试了一下挣脱“黄泉比良坂”的束缚，回到了主次元。

　　“没有空间系的力量的话，三重以下元力、或者没有光环之力的对手，应该很难挣脱，除非有什么特殊能力……考虑到你现在只是一重高阶元力，束缚能力还是很强的。”莫大小姐看着跟回到主次元的关立远说道。

　　“不过你在挣脱的时候，我需要额外消耗元力维持……怎么样？这算是‘巅峰光环’吗？”关立远问道。

　　“不算，从投射的规则完整性来看，已经接近巅峰，但是既然没有产生光环之力，那就是距离巅峰光环还差一些。”莫大小姐说道。

　　“光环境……究竟是怎样分级的？你之前不是告诉我要整个职业都化作‘光环’才算是巅峰吗？”关立远不由得问道。

　　莫大小姐闻言白眼道：“你当时连基础境都没有，我当然是用最简单的方式告诉你！而且……对于大多数职业来说，也并不算错。‘光环’的本质是令自身掌握的规则，投影到外部世界中，在一定范围内，令外部世界适用你的规则，但因为仅仅只是‘投影’，因此你投的同时、其他人也可以投，‘光环’不具有排他性。只要能够将自身掌握的规则投影出来，无论多么微弱，都算是达到‘光环境’，而当规则投影圆满时，会产生一种比元力更进一步的力量，被称为‘光环之力’，这正是的‘巅峰光环’的象征。如果你的技能有‘巅峰光环’的水准，至少在使用技能时，我能够感觉到‘光环之力’才对，不过现在……距离完整应该也不远，具体要你自己来判断。”

　　关立远渐渐也明白过来，按照莫大小姐的说法，之前所说的逐步将“完整的职业”化作光环，其实是职业者修炼光环的常见过程，对于绝大部分职业来说，只有将整个职业化作光环，才算是圆满……

　　甚至在不擅长转化光环的“本体系”职业中，四品以下的职业，根本不具有达到光环境巅峰的能力，因为整个职业都化作光环，也算不上圆满、无法产生“光环之力”，想要突破只能从职业之外想办法。

　　元素系、心灵系职业，六品以上就可以满足巅峰光环的需要。

　　至于规则系职业……没有品级区别，潜力上必然能够满足巅峰光环的需要。

　　而一品职业因为本身就意味着“强大”，而且关立远晋升后的新职业，不仅是混合系，而且包含着不同的规则，因此仅仅一系能力，就接近圆满……

　　当然，因为关立远只是有史记载的第十八例一品职业者，莫大小姐也只是高屋建瓴的从理论上分析！

　　换成是一些庸师，说不定此时依旧断定，关立远必须将职业的所有能力结合，才能达到光环境巅峰……

　　“另外两个技能也给我看看吧！你不是说三种新技能，几乎没什么联系吗？说不定你能够凭借一个职业，形成三种光环呢。”莫大小姐似乎心情不错，而且本身她也很好奇一品职业的特殊之处。

　　而关立远这时却神色微动，似乎是极力的压制着自己的得意……

　　“‘说不定’有三种光环吗？”关立远说着激发了第二种新技能符文——轮墓·边狱！


第九百三十七章 新技能

　　“轮墓·边狱！”

　　伴随着关立远激发第二个新技能，莫大小姐顿时感觉到周围的规则，产生了某种覆盖式的变化！

　　莫大小姐脸上露出的惊愕神色，十分满足关立远的虚荣心……

　　没错，如果说“光环”仅仅是在表世界规则上投射影子规则的话，那么“领域”就是切实的将规则覆盖！

　　因此“领域”具有排他性，直接碾压“光环”，敌对的“领域”也无法共存，即使是队友之间拥有相互配合的领域，也不是轻易就能够磨合的。

　　而莫大小姐此时清晰的感觉到，与之前的空间类光环差不多的范围内，规则被覆盖了一部分——领域类技能！

　　“你居然同时觉醒了一个‘光环类技能’、一个‘领域类技能’？”莫大小姐颜色稍改、眼前一亮道。

　　放在莫大小姐身上，都露出惊愕之色，如果是普通人估计不是大脑宕机准备重启、就是已经跳脚骂娘了……

　　“不过这领域是做什么用的？”

　　莫大小姐说着，也稍微将自己的领域撑开了一些，试了试关立远的领域强度——不出所料，比正常的领域要脆弱不少，但是比大部分领域类的道具要强。

　　“马上你就知道了。”关立远见到莫大小姐也没看出什么，不由得越发得意。

　　毕竟“轮墓·边狱”的效果，就是要其他人察觉不到才好！

　　与之前的“黄泉比良坂”不同，因为莫大小姐在空间系上的造诣，比关立远更精深……至少在主世界，关立远觉得自己是无法与莫大小姐比空间造诣的，所以在“黄泉比良坂”刚刚发动的时候，莫大小姐就意识到这是投射了空间规则。

　　而“轮墓·边狱”所覆盖的规则，相比于空间规则，属于比较生僻的——虚实规则！

　　此时莫大小姐没有发现任何异常，但如果从关立远的视角来看，自己面前多了一道黑白画风的“分身”！

　　能够形成并控制分身的技能并不稀奇，但“轮墓·边狱”的虚实分身却十分特殊，只能在“轮墓·边狱”的范围内存在，介于虚实之间，即使是莫大小姐，也没有发现这道分身的存在，而且和火影世界中一样，这道分身可以攻击敌人。

　　主世界的规则，毕竟与火影世界不同，在火影世界中关立远早就摸透了“轮墓·边狱”的技巧，但是直到现在能够使用影响虚实规则的领域之后，关立远才能够在主世界重现这一招。

　　也就是说，如果没有对主世界的规则做以“更改”的话，这招无法在主世界实现，所谓的“轮墓·边狱”技能所形成的领域，其实是令一定范围内，主世界的虚实规则向火影世界的规则在贴近。

　　另外同样与“虚实规则”有关，在火影世界中层级还不如“轮墓·边狱”的“伊邪那岐”与“伊邪那美”，在主世界之中，关立远全无头绪！

　　相比之下，火影世界的“虚实规则”更容易改变，性质类型也有所不同。

　　伊邪那岐、伊邪那美，在火影世界是不少宇智波一族的精英，都能够发动的禁术，虽然需要付出一只眼睛，但论层级依旧是完全复活、拥有轮回眼的斑才能使用的“轮墓·边狱”更高等……

　　然而在主世界，对“轮墓·边狱”关立远好歹能利用技能摸到些门槛，而伊邪那岐、伊邪那美却仍无法触及。

　　看到莫大小姐忽然一阵皱眉，似乎快要发现什么的时候，关立远的马上控制分身上前偷袭、准备吓她一跳！

　　“小心身后！”关立远故意喊道。

　　同时犹豫着，是蒙眼睛比较惊喜呢、还是摸一下哪里比较惊喜呢、还是直接抱住比较惊喜呢？

　　哎呦——

　　眼看要“偷袭”成功的时候，关立远不由得呼痛一声！

　　只见虚实分身伸出的双手，在接近莫大小姐的时候，仿佛被无形的腐蚀能量灼烧，双手的形状都一阵不稳……

　　与火影世界不同，“虚实分身”必须与真实的关立远本体构成一丝联系，才能够发挥出效果，因此关立远受到了一些反噬。

　　“咦？什么东西？”莫大小姐这时也意识到，好像有东西从背后靠近自己！

　　说着手中凭空出现了一把大关刀横举着，闭上眼睛稍微感知了一下，旋即刀尖直对虚实分身的位置……

　　而且虽然闭着眼睛，但是关立远在控制分身移动之后，莫大小姐的关刀也一直跟着移动，显然并不是巧合。

　　关立远见这时已经没有机会，便解除了“轮墓·边狱”，虚实分身也随之消失……

　　“挺有趣的东西，没有特殊感知手段，或者是没有在意的话，很难被察觉到，但是……似乎不能接触其他人的领域？”莫大小姐说道。

　　“看来是这样，我也是刚知道……”关立远无奈地说道。

　　之前关立远只是自己实验，因此只发现虚实分身无法离开“轮墓·边狱”的界限，刚刚莫大小姐并没有彻底将关立远的领域碾压，只是稍微展开一些自己的领域，试了试强度。

　　没想到虚实分身，在直接接触到对方的领域时，居然会这么大副作用，还好先在莫大小姐这儿试了下。

　　“隐藏起来的是什么？我只是在刀禅状态下，能够感觉到有东西。”莫大小姐问道。

　　“相当于我的一个分身……分身本身并不是技能，不过只有在‘轮墓·边狱’的技能领域中，我才能够使用这种分身，分身和我的能力是一样的。攻击时也不会暴露，但是使用远程攻击时，超过领域边界后，攻击会现行。”关立远说道。

　　“轮墓·边狱”的效果，相当于是制造出虚实分身能够存在的“场地”。

　　莫大小姐闻言点了点头，露出些思考的模样，可能是在考虑如何才能将效果最大化……

　　“我的领域强度怎么样？距离‘巅峰领域’远吗？”关立远有些期待的问道。

　　“强度极弱，只能欺负一下道具领域、技能领域，或者是和非巅峰的光环抗衡一二，与真正的领域没法比……”

　　关立远顿时整个人都“OTZ”了起来，不过莫大小姐最后却说道：“但是算不算巅峰领域，还不好判断，不过我推测是比较完整的领域。”

　　“哈？都弱成这样，就不要安慰我了吧？”关立远一副“这安慰好假”的样子。

　　“不，并不是安慰……真正的领域，必须用超阶元力才能驱动，你的‘轮墓·边狱’是技能效果，所以才能够用高阶元力触发，像是我之前在领悟领域之后，在高阶时甚至无法使用，因此高阶时领域技能脆弱是正常的，你认识的那个虚还真……他的领域技能强度比你的‘轮墓·边狱’更加惨不忍睹，连普通光环都不如。”莫大小姐说道。

　　听说自己至少比虚还真强之后，关立远心情顿时好了许多——下意识的忽略了虚还真只有中阶、而且还没有达到“基础境巅峰”产生元力！

　　“还有一个技能呢？”莫大小姐问道。

　　关立远闻言挠了挠头，有些无奈地说道：“还有一个技能……实用性极低，我也不知道怎么搞的，居然会觉醒出这种东西。”

　　“一个光环类技能、一个领域类技能，你也该满足了吧？要不要再给你一个凝聚世界之力的技能，一直给你‘保送’到世界境？”

　　莫大小姐正吐槽关立远的贪心，却忽然神色一滞，只见这时关立远手心中，渐渐的汲取外界力量，形成了一个玻璃珠大小的黑色能量球。

　　没错，正是“求道玉”……或者说是“迷你”求道玉？

　　“就是这东西，不仅凝聚过程慢，而且攻击的时候弹道也慢……不过攻击效果似乎还不错？之前没有用太坚硬的东西试过……”关立远嘀咕着，忽然发现莫大小姐愣愣的看着自己手里的东西。

　　“世、界、之、力！”莫大小姐心里咯噔一声，似乎有些能够理解，以往被自己刺激过的芸芸众生。

　　“什么？世界之力？这个吗？你之前和血狰动手的时候，好像不是这样的吧……”关立远疑惑道。

　　对于普通高阶职业者，甚至是普通的超阶职业者来说，世界境是很遥远的存在，但是关立远……不仅有一位“伪世界境”的陪练，而且数次见到世界境巅峰的大议长出手。

　　在关立远的印象中，所谓的“世界之力”，应该是一种比职业之力、元力更高端的个体可控能量……简单的说就是“蓝条”，而不是真的以一个能量球的形式存在才对。

　　而且关立远也并没有感觉到过，自己体内有什么比元力更高端的能量。

　　“不，我说的并不是世界境的‘伪’世界之力，而是真正的世界之力！”莫大小姐严肃地说道。

　　“真正的……你是说这时超凡的力量？”关立远也惊奇的瞪大了三只眼睛——在使用求道玉的时候，关立远额头上的眼睛睁开了。

　　象拔蚌和关立远解释过世界境与超凡……

　　世界境的强者能够产生自我“小世界”生成的力量，这也是个体本身，所能够产生的最高层级的力量。

　　所谓的“世界境巅峰”，就是自我小世界的力量彻底完善，可以尝试吸收外界——也就是真正大世界的力量。

　　如果成功的话，可以被称为“超凡”，也就是超越“凡俗的最高层级”。

　　当然，因为这一位面的特殊情况，对于乐土人类与庇护所魔兽而言，要更进一步的掌控大世界规则，才算是“超凡”。

　　因为远离乾坤大世界主体，这一位面并没有“大世界之力”给世界境巅峰的存在吸收，只有最本质的大世界规则，不过后者的炼化难度远高于前者。

　　“怎么可能？这一位面应该并没有大世界之力才对，否则大议长……还有乐土之前的世界境巅峰的先辈也不会在寿命将尽之前，才冒险进入乾坤大世界……”关立远质疑道。

　　“是神象分身告诉你的吧？准确的说，是没有能够吸收的、稳定的大世界之力，实际上如果能够炼化‘乐土’的世界规则的话，是可以直接利用外界的世界之力战斗的，你的技能显然也是这种效果，只是能够有限的利用，但是并不能吸收到体内。”莫大小姐说道。

　　相比之下，莫大小姐的伪世界境，可以通过超阶的被动技能，在体内生成“小世界之力”，并且储存起来使用。

　　而关立远的“求道玉”在主世界，则是一种直接操纵外在“大世界之力”、而且操纵方式十分原始的手段。

　　操纵的能量层级更高，但是论“引导性”依旧是莫大小姐的被动技能更高，因为那是切实的令自身产生“小世界之力”。

　　从“引导性”方面考虑，“求道玉”只是能够作为关立远参考的对象，来辅助领悟“小世界之力”。

　　不过即便如此，也已经足以令人羡慕——三种高阶技能，分别囊括了光环类技能、领域类技能、世界之力引导技能……

　　“这是一路‘保送’到世界境的节奏吗？”莫大小姐抿了抿嘴唇说道。

　　关立远感觉莫大小姐看向自己的眼神，越来越吃味，不由得讪笑起来。

　　当然，无论是关立远、还是莫大小姐，也都明白所谓的“保送”，只是夸张说法！

　　拥有光环类技能，但是却始终无法达到“光环境巅峰”的职业者，也大有人在。

　　只是关立远的三种技能，令“高阶达到世界境”这种“不可能系列”的事情，变得有了微小的希望！

　　莫大小姐也很好奇，如果真的能够做到那一步，在突破超阶时，会觉醒什么样的技能？

　　不过现在世界境对于关立远来说还很遥远，“求道玉”的最大效果，依旧是直接攻击——只是在这方面，“求道玉”在优势明显的同时，也有很大的缺陷！

　　因为能量层级比“小世界之境”的存在更高，属于“超凡”的力量，因此莫大小姐判断其在发生接触时，甚至对世界境巅峰的大议长们来说，也十分的“危险”。

　　这点倒是和在火影世界使用“求道玉”时很像——无论多强的对手，只要没有掌握阴阳遁或者血继网罗，对上“求道玉”唯一的生路就是“躲”。

　　然而在主世界，“求道玉”作为技能存在的缺陷也很明显，不仅无法凝聚的太大，而且弹道极慢……

　　如果说高阶职业者之间的战斗频率是F1赛车的话，“求道玉”就像是普通人在蹬自行车！

　　虽然这台自行车，那把F1赛车撞碎，但也要对方站住不动才行。

　　“对了！你的那个虚实分身……它能够使用‘求道玉’吗？”莫大小姐灵机一动道。

　　“可以，但是……真正使用的时候，‘求道玉’进入对方的领域中之后，还是会暴露出来，这种速度……哪怕是一米之内出现，都能够躲开吧？”关立远说道。

　　“不，你现在才高阶，不要把自己预想的对手，全都定在领域境上！”莫大小姐提醒了关立远最重要的一点。

　　之后的大半个月里，莫大小姐也不知道是真的闲了下来，还是将其他事情都推了，专门陪关立远摸索新技能、训练战斗方式……

　　不过关立远的心，却渐渐的不安了起来——和莫大小姐没关系，而是钟离秋和江若男，按说半个月之前，就已经是约定她们回来的时间。

　　虽然“历练”中不可能什么事情都在计划中，会迟一段时间很正常，但是这么久都没有消息，就有些令关立远无法安心了！

　　最近几天关立远也已经托人……准确的说是求莫大小姐托人，在钟离秋、江若男的历练目的地附近的据点打探消息，从目前看来，她们似乎中途改变了历练目标，反而在预计路线之外一处西北地区的据点出现过。

　　关立远已经决定，还没有更具体的消息的话，他就亲自去找线索，毕竟即便已经是大议长，莫大小姐也不好公器私用的调动据点人手来找人，最多只是检查据点的出入记录。

　　关立远已经渐渐烦躁起来，无法沉下心训练了。

　　然而说不上是好是坏，今天莫大小姐来找关立远的时候，严肃的表情、一见面就被关立远看出了问题，不由得紧张地问道：“有消息了吗？”

　　“你先跟我来一趟，有一件重要的事情，大议长们需要见一见你。”莫大小姐犹豫了一下，似乎隐瞒了什么，正在遣词造句的样子。

　　莫大小姐的样子，令关立远更紧张的同时，也有些莫名其妙——为什么还要大议长们见我？难道不是秋和若男的事情？

　　在去议事厅的路上，莫大小姐似乎已经组织好了语言，而且认为有些事情应该先让关立远知道，开口说道：“西北乐土出现了大变故，一处应该只有三年期的绝地，出现了扩张现象——这是只有满十年期、将要进化为大绝地时，才会出现的现象，不能制止的话，在一个月后，那里将出现乐土的第四大绝地。”

　　“的确很奇怪，但是……”关立远疑惑了起来——这种事情和我说有什么用？


第九百三十八章 变故

　　关立远对乐土也有很深的感情，否则当初也不会在司马让事件的时候拼命。

　　但是现在关立远的大部分心力，都在担心钟离秋和江若男，听到莫大小姐带来西北乐土的“噩耗”之后，一时也没能感同身受。

　　而且在关立远看来，既然还有一个月的反应时间，联盟应该会有办法吧？

　　天塌了也还轮不到关立远来顶，现在他还算不上联盟里的“高个子”。

　　不过马上关立远想起自己新觉醒的技能，而且想想自己现在也是高阶职业者。

　　虽然只是和莫大小姐训练过，突破高阶后的实战经验不足，但是对比木牧和方英雄那两位精英高阶，关立远感觉自己能打十个……

　　而绝地中的事情，超阶不好插手，如果真的需要关立远前往，他也不会拒绝，只是需要联盟代为搜寻钟离秋和江若男！

　　“是需要我去吗？完全可以……但是秋和若男那边……”关立远虽然心急秋和若男，但是也明白这边更需要自己，而且让联盟代为搜索两人，也比他一个人效率更高。

　　“其实我并不建议你去，已经蜕变期的绝地，危险性太高，而且你和猎杀小队的其他人之前也并不认识，很难配合……”莫大小姐的话，越发令关立远不明白。

　　只见莫大小姐沉吟了片刻之后，犹豫地说道：“只是之前我们查找最初三队猎杀小队的入境记录时，发现钟离秋和魏樱樱以中阶辅助小组的身份，在十天前进入那处绝地了。”

　　“什么？她们……才只有中阶，为什么会……”关立远差点咬到自己的舌头。

　　刚刚在莫大小姐说到一半时，关立远就有不祥的预感，没想到居然是最糟糕的结果！

　　没错，关立远其实算不上进入蜕变期绝地的“最佳人选”，毕竟他在突破高阶后，实战经验很少，甚至没有推绝地Boss的经验，而且……联盟排遣的专业猎杀小队，都是配合默契的，即使关立远在高阶中很强，但硬塞一个陌生人进去未必有太大正面作用。

　　不过在事件报告中，发现了钟离秋和江若男的名字之后，莫大小姐却还是推荐了关立远。

　　其实莫大小姐自己也很纠结，因为情况过于危险，如果没有钟离秋和江若男的事情，即使其他大议长建议关立远前往，她也会提出否决意见。

　　莫大小姐也考虑过，要不要瞒着关立远，不过最终还是否定了这个主意——此时她已经认定，关立远是和她一样的“强者”，至少是有“强者”的潜力，应该由他自己来选择。

　　“冷静些，现在的情况还没有到最糟，从目前的观测结果来看，她们仍然生还的几率很大！你现在慌乱能改变什么？”莫大小姐喝道。

　　关立远闻言，心里勉强自己镇定，之后问道：“到底发生什么了？为什么判断生还率很大？”

　　莫大小姐见到关立远这么快就调整了心态，虽然明显是强压不安，但也欣赏、欣慰居多——有这样的表现，已经出乎她的预料。

　　至于吃醋？别开玩笑，在莫大小姐眼里，没有“对手”这个词，至少现在没有……

　　“十天前那处绝地中，进入了一批猎杀小队，当时对那处绝地的判断，只是接近三年期的普通绝地，在众多绝地中算是威胁性较小的，由职业者们自行组织小队围剿即可。绝地中不能进入超阶职业者，也不能进入过多的高阶职业者，否则击杀其中的领主后，深渊意志会立刻降下新的领主，这你应该知道吧？因此像是在围剿三年期以下的绝地时，猎杀小队也会招募一些中阶职业者协助，十名中阶只占用一个高阶的名额。很多地煞榜候选成员，也都热衷于加入绝地猎杀小队。十天前进入绝地的猎杀小队，是三个有过数次合作经历的精英高阶小队联手，额外吸纳了数十名中阶职业者协助，正常来说这次围剿的成功率应该很高，即使有折损也不应该完全失败才对……”莫大小姐解释起来。

　　“之后那里发生了异变？”关立远追问道。

　　“不，三天后因为没有信号传出，又有几队精英高阶，组成了新的猎杀小队，准备进入搜救，不过之后也失联了……失踪了三批猎杀小队之后，在昨天晚上那处绝地进入了蜕变期！”莫大小姐的语气也很无奈。

　　联盟也无法兼顾乐土的每一个角落，一处接近三年期的绝地，连续失联三批猎杀者的确很诡异……但也仅仅是令人觉得诡异，并不是惊动联盟总部的级别，直到“蜕变期”现象出现，才令联盟震动！

　　三年期的绝地，居然出现了蜕变现象，令联盟在不安的同时，也连夜开始了调查。

　　失踪在里面的三组猎杀小队的名单，也全都摆在了大议长们面前，莫大小姐因此才发现，钟离秋和江若男居然是去了那里！

　　“她们怎么会去那里呢？她们的历练目标应该是红河大地才对……名单中发现什么可疑的职业者了吗？”关立远怀疑是有堕落者逼迫其他人进入绝地。

　　“不……名单暂时并没有发现什么可疑，我之前去找谭老头问过，钟离秋和江若男之前在他那购置了一批道具，明显有一部分是在进入绝地后使用的……她们应该是有准备的前往绝地，之前告诉你的目标只是幌子而已。”莫大小姐说道。

　　关立远稍微疑惑之后，也马上明白过来——估计她们也是想给自己一个惊喜！就好像关立远突破高阶时的心情一样！

　　但这的确算是一个好消息，有准备前往总比被人胁迫要强，而且正如莫大小姐之前说的，如果一切没有出现变故的话，以钟离秋和江若男的实力，加入猎杀小队作为“协助”，其实并不算作死。

　　“那么……为什么认为她们还活着？”关立远深呼吸了一下，之后紧张的问道。

　　“联盟昨晚连夜派人监控了那处绝地，精确的测算了可进入人数，发现其中很大一部分‘名额’还都被占着，几乎就是之前三组猎杀小队的人数……虽然不知道为什么，但是那三支猎杀小队的人，应该绝大部分都还活着！说实话……这对于联盟来说是个坏消息，因为他们明显已经被控制住，留在绝地中不仅没有帮助，反而令联盟无法派太多人进去，但是……对你来说应该是好消息。”莫大小姐说道。

　　简单地说就是这些人卡死在副本里了，不仅自己卡住动不了，还令后面的输出进不去！

　　不过对于关立远来说，的确是好消息……

　　“那我们快去见其他大议长吧！”关立远迫不及待地说道。

　　虽然不知道里面的具体情况，但显然拖得越晚、秋她们越危险！

　　莫大小姐无奈的看了关立远说道：“你最好明白一点……其实你并不是最佳人选，其他大议长并不赞成你进去，只是在我极力推荐下才让你过来，他们现在也不是想请你去绝地，估计现在都想着怎么让你放弃。”

　　关立远这才有些尴尬的明白过来，合着自己刚刚有些的自我感觉良好了……


第九百三十九章 临时搭档们

　　虽然只是突破高阶不久，但是关立远感觉自己已经来过好多次大议长们开会的议事厅……

　　不过这次被莫大小姐领进来之后，关立远发现除了五位大议长之外，还有另外七个人，其中除了一位短须男子人到中年之外，其他六人看起来都很年轻。

　　看到这七人也在，莫大小姐不由得瞪了一眼五大议长，后者五位纷纷装作没看见……

　　而此时另外这七人中，有六个全都一副审度的目光看着关立远。

　　之前被莫大小姐点醒、而且有充分证据表明钟离秋和江若男应该性命无碍之后，关立远的智商罕见的上线了！

　　感觉到这七人全都是高阶职业者之后，关立远略一思量便明白过来，想必这七人就是这次猎杀行动的“正选”。

　　由此也可见情况有多糟糕，正常这种副本……阿不，这种绝地，至少也可以进入数倍于此的人数，但是里面不知道发生了什么，之前进入的人卡在里面，依旧占用着名额！

　　如果不是绝地已经进入“蜕变期”，联盟十有八九会采取应急预案——直接派遣拥有同归于尽能力的超阶敢死队，直接进去将里面的领主炸死。

　　实际上一些实在解决不掉的九年期领主，都是这么解决的……

　　不过最近几年情况要好些，因为莫大小姐纵横无敌，在晋升超阶之前，更是将所有八年期以上的领主，全都横扫了一遍——打别人的怪、令别人无怪可打！

　　当然……这其实是为了乐土的安全，因为莫大小姐晋升超阶之后，天罡榜的成员虽然都顺次提升了一名，但是却并没有第二位莫大小姐这种统治级的高阶战力，因此大议长们为了谨慎考虑，还是将八年期以上的绝地全部打掉，不能为了历练的机会而保留过高的风险。

　　然而却没有想到，居然在这时出现了意外，一个之前只是三年期的绝地突然进入了正常满十年才会出现的“蜕变期”。

　　这种情况下，给予太大的刺激，很可能“蜕变”会加剧完成，到时拥有一处大绝地的领主，即使不能当成晋升，也未必是超阶敢死队能解决的……

　　而且即使那只神秘领主被当场击杀，如果大绝地已经形成，深渊意志直接降临一个新的领主进来，对于情况也没有太大的改善！

　　因此大议长们找到了眼前这七位，他们分别来自于两个小队，还有一个是独行侠，两只小队的六名成员，相互之间也比较熟悉，之前经常联手，至于那位看起来年纪最大的独行侠……是霸刀大议长专门推荐的，似乎有什么特别的手段。

　　当然，最终名额并不是七人，也无法精准到具体数字，测算后……刨除困在里面的人，九名高阶进入决定没问题，十名以上有些冒险。

　　如果没有合适的人选，宁可空缺、或者用专门训练的一些军方的中阶来顶。

　　莫大小姐提出让关立远参与此事，理所当然的被五位大议长反对，为此莫大小姐透露了关立远的三大高阶技能，分别于光环、领域、世界之力有关……之后反对更加激烈！

　　明知道关立远天赋不凡，而且有“保送”的嫌疑，当然更不愿意他冒险。

　　虽然强者都是磨砺出来的，但也要循序渐进啊！

　　关立远刚刚突破高阶，也根本没有猎杀绝地领主的经验——东舜山那次显然不能算是正常经验。

　　最重要的是，召唤兽也是占名额的。

　　东舜山那次并不是正常的绝地蜕变，而是司马让搞出来的融合式变异，因此怼死了司马让之后变异就停止了。

　　这次大议长们相信直接召唤龙神，也能把对方怼死，但是大绝地到时十有八九依旧会形成……

　　之前莫大小姐和五位大议长几乎已经谈无可谈，就在这时青丘大议长退了一步，提议将关立远找来当面决定——现实证明莫大小姐中计了！

　　青丘大议长趁着关立远来的功夫，将“正选”的几位找来，估计是觉得只要这几位强烈反对的话，莫大小姐也不好多说什么！

　　因此莫大小姐这时也尤为盯着青丘大议长的时间最久，不过顶着一双狐耳的青丘，这时自顾自的把玩着自己不知道何时伸出的尾巴……

　　就好像关立远在高阶之后，头顶出现了“轮回写轮眼”一样，青丘大议长的主职业，在超阶之后也无法抑制的导致了身体的一些改变，也就是头顶的白色狐耳，不过尾巴……平时是可以隐藏的。

　　见到青丘大议长装作事不关己的样子，莫大小姐正想要开口，接着可能是觉得当众争吵有些低端，扭头看向关立远问道：“你上次是不是说，要成为大议长的男人来着？”

　　“哈？”关立远不由得一脸懵“哔”。

　　原本心里正在构思的计划，直接被莫大小姐打破了大半！

　　上次在关立远说出这句有歧义的话时，莫大小姐还提醒他“小心被青丘大议长知道后活活打死”——现在是迫不及待的想看他被打死了？

　　关立远不由得往青丘大议长方向看了一眼，之后马上就收回了目光——因为职业的特殊能力，青丘大议长会无意识的散发出一种魅惑效果，就和她的耳朵一样藏不住。

　　好吧，关立远已经发现了……莫大小姐是在借他“调戏”青丘大议长。

　　“咳咳，好了，这种私密的话题，就不要拿出来讨论了！现在我们推荐的人选，都已经在这儿，你们对于这次任务，还有什么意见、或者是需要什么援助吗？任何方面都可以开口。”圣堂大议长开口说道。

　　恩，用莫大小姐的语气来说，圣堂大议长他们肯定也误会了！

　　不过他们还不至于怀疑，关立远是想被青丘大议长活活打死，只是以为关立远对莫大小姐说过这样的话。

　　但是另外七人都用诡异的眼神看着他——他们可不知道，关立远和程功是一个人，在他们眼里关立远只是莫大小姐的学生而已！

　　“不，并不是什么私密的话题……”关立远还想要解释一下。

　　然而就在这时，一旁正选七人中，一位身上穿着星辰长袍的年轻男子开口打断道：“我反对，这位是……关立远吧？上个月你还是地煞榜的候选，刚刚突破高阶，参加这种行动太冒险了，还不如多一组中阶的特别行动小队。”

　　虽然来的路上，莫大小姐没来得及和关立远细说，其他正选都有谁，但是……关立远也不是第一天到云集城，看这副星辰袍就知道，这位应该是天罡榜第三位的诸天星。

　　似乎是觉得诸天星说话太直接，另一位头顶白色狐耳和青丘大议长很像的娇弱……少男开口道：“即使有莫大……议长担保，我们可以相信你的实力，但是我们从来没有合作过，恐怕不大好一起行动。”

　　这位关立远也认识，天罡榜第七的小狐王……据说是青丘大议长的后辈。

　　不过他们一个红脸、一个白脸也没用，莫大小姐软硬不吃，直接拉着关立远，指着两人说道：“这个、被我打哭过六次，这个、被我打哭过一次就不敢再挑战我……这些，统统被我打哭过！”

　　诸天星脸色一僵，小狐王则是弱弱的反驳道：“我没哭，阿星我也没见他哭，只是很普通的输了而已……”

　　诸天星不由得瞪了他一眼，青丘大议长也不由得一阵扶额，暗道：我怎么有这么个蠢侄孙。

　　小狐王见状不由得说道：“姑奶奶，您的头疼又犯了？”

　　姑奶奶？关立远怪异的看了看小狐王、又看了看青丘大议长——他本能的感觉，这并不是自谦之下的尊称，而是郑重其事的面称！

　　听到小狐王的称呼……圣堂拿起面前的一份文件，好像是要利用碎片时间处理些公务；霸王抚摸着自己大刀，就像沉迷于初恋的脸；沁水凝缩着圣力，似乎要趁这时制作几瓶圣水给他们带着；泰坦研究起自己手臂上的符文，仿佛是今天刚长出来的……

　　关立远还不想被活活打死，连忙也装作没听见的样子！

　　只有莫大小姐絮絮叨叨的和小狐王说道：“不是我说你，青丘的病你们这些小辈也知道，平时要多注意……”

　　“咯咯咯，没错……我头晕！你过来扶‘姐姐’去休息一下！”青丘咬牙切齿的扯着耳朵，拖走了小狐王。

　　“恩，现在只剩下一个反对的了。”关立远看着诸天星说道。

　　诸天星自然不可能被他吓住——人家青丘大议长，又不是再给你出气，“人假狐威”也有点依据好不好？

　　“如果他的实力，有天罡榜前十的水平，而且不会对我们的现有战术，造成太大影响，我们就不反对他加入。”一位看起来落落大方的年轻女子说道。

　　这位论相貌、衣着并不是很有特点，但是她身后两位和她相貌有六七分相似的女子站在一起时，顿时就有了识别度——天罡榜第十九、二十、二十一的三巫姐妹。

　　别看排名在二十上下，但是三人联手却能够长期霸占高阶职业者日月星三塔成绩的第二名……在不久前晋升到了第一，因为莫大小姐不是高阶了。

　　要知道多人联手时，日月星三塔的难度也会翻倍，也就是说三巫姐妹联手之下，比现在的“天罡榜第一×3”更强，因此直接将标准订在“天罡榜前十”也不算自不量力。

　　准确的来说，三巫姐妹这样说，其实已经是在调解——如果关立远实力不足，希望他能知难而退，如果真的那么逆天……刚刚晋升就有前十的实力，那将就一下也可以。

　　其他几位大议长，也没说什么，只有莫大小姐对三巫姐妹撇了撇嘴，一副并不感冒的样子。

　　恩，关立远听莫大小姐提起过她们。

　　三巫姐妹，算是天罡榜中人气最高的女性职业者！

　　之前也提到过，莫大小姐虽然长期霸占天榜第一，但是论天罡榜中的异性人气，其实并不高。

　　一来是因为莫大小姐算是天罡榜的钉子户，流水的天罡榜、铁打的莫天凡……因为一直“憋”在高阶，后面三十五名进入天罡榜之前，她就是第一，因此给人一种“前辈感”，二来莫大小姐的性格，并不是大部分“天才”能接受的——毕竟一山容不下二“龙傲天”……

　　因此对大部分天罡榜的天才来说，对莫天凡只有“对强者的崇拜”，根本就没有性别这一属性。

　　相比之下，三巫姐妹虽然联手很强，但是单独一个拿出来，能不能进榜在两可之间，不至于给其他榜内的天才太大压力，而且大姐巫易纤“大家闺秀”、二姐巫易云“小家碧玉”、三妹巫易巧“活泼可爱”，因此人气居高不下。

　　曾经天罡榜风气极差（莫大小姐语），甚至有好事者将其中的女性按照人气排名，叫什么天女榜……后来好事者都被莫大小姐打死了。

　　最近莫大小姐离开天罡榜之后，天女榜又有复苏的前兆，三巫姐妹自然都名列前茅。

　　当然，用莫大小姐的话说，巫易纤看似随和、实则高傲，巫易云优柔寡断、缺乏本我，巫易巧就是一脑抽……

　　从眼前的情况，也可能看出三巫姐妹的一些性格——在巫易纤开口之前，三姐妹先开了个内部会议，最终似乎是两票对一票？巫易巧看起来不是很接受关立远，一直嫌弃的瞪着他，一旁的巫易云拉着三妹的手制止她爆发，并且轻声安慰着什么。

　　对于这种突如其来的“敌意”，关立远……感觉很难叫冤！

　　毕竟一个长期视自己为“脑抽”的大魔王，举荐一个刚刚高阶的菜鸟和自己一起行动，巫易巧看他不爽很正常。

　　“前十的话……我想还是有些把握的，看来已经有四位同意我加入了。”关立远无视巫易巧不满的眼神，并且将小狐王算作是“同意”。

　　“前十？你是不是对天罡榜有什么误解？”诸天星不满地说道。

　　其实关立远已经算是“谦虚”，按照莫大小姐的评估，关立远现在的实力，第一次和现在的天罡榜前三单挑，只要不作死就是稳胜，等他们熟悉关立远的能力之后，也能五五开！

　　这还是在关立远并没有完全掌握现阶段能力、还没有找到“黄泉比良坂”的合适施展次元的情况下——未来莫大小姐是看好关立远像自己一样、“屠杀”天罡榜的。

　　“的确这么说很难有直观的理解，不然……我们比划比划？”关立远对诸天星发起了挑战。

　　果然这个时候，还是要展露些实力，才能够令“临时搭档”放心。

　　“现在天罡榜第十的鬼杰，至少能在我手中坚持十分钟，你也能坚持五分钟的话，我就承认你有天罡榜前十的实力！”诸天星承了下来。

　　莫大小姐不屑的撇了撇嘴，虽然看出了诸天星的小心思，但是并没有拆穿——天罡榜的排名是综合的，并不是按照绝对个人实力排名，否则三巫姐妹也排不到二十名上下，而鬼杰无疑属于个人实力高于均衡排名的……


第九百四十章 十分钟有点难

　　“进入蜕变期的绝地之后，没什么使用召唤类能力的机会，立远也不要使用异界召唤师技能了。”圣堂见到诸天星要和关立远比斗，于是补充了一句。

　　关立远达到“基础境巅峰”事情，大议长们也已经知道，由着他用高阶元力召唤，多少个诸天星也不是对手。

　　不过的确召唤类职业者，在猎杀绝地领主中没什么优势，“异界召唤师”真正的战场应该在乐土边境！

　　普通异界召唤师，无法像关立远一样，连续契约比自身强大许多的异界生物，但是配合职业技能，却能够大量契约比自己低一两个位阶的异界生物，在战场上成批的召唤异界生物化身……

　　力竭之前可以全力输出，配合一些“回蓝”的辅助道具、消耗品，可以提供大量战力与炮灰。

　　“恩，我只使用刚刚晋升的新职业。”关立远说着，额头上的“轮回写轮眼”怒张。

　　诸天星和三巫姐妹见状，脸色稍微重视了一些，显然之前他们以为那条细线是什么装饰，没看出是一只闭着的竖眼。

　　“高品职业吗？难道是二品？”诸天星嘀咕了一句。

　　通常引起身体常态性变化，是超阶职业才有的特性，在高阶时就能够引发身体常态变化，至少在三品本体系职业上才会出现……而且很罕见，大多要二品以上职业。

　　不过这并不是衡量职业强弱的关键，很多非变身类的本体系职业，都不会引发身体常态变化。

　　关于关立远的新职业，五位大议长知道的也不是很多，甚至莫大小姐也只是说了一句“晋升高品”，还没透露是一品，对于三种新技能，也只是简单说和光环、领域以及世界之力有关。

　　“轮墓·边狱！”关立远直接发动领域。

　　作为光环技能的“黄泉比良坂”，因为还没有找到合适的次元，所以并不实用……

　　虽然看不到虚实分身，但是领域的特殊性，令诸天星产生了些感应，另外四位大议长也饶有兴致的看着这一幕——虽然是在议事厅里，但是场地还够大，最重要的是有大议长们在这儿，这里绝对比专门的训练场还结实！

　　“这是针对什么规则的领域？绝对不是空间……但有些熟悉，好像是……”

　　“也不是元素类规则。”

　　“和毁灭类的规则无关。”

　　“好像是虚实规则……和青丘的领域给我的感觉有些相似，但是改变的方向并不同。”

　　四位大议长低声说着——明明没有破坏关立远的领域，却能够在老老实实留在领域里的情况下，依旧令关立远听到他们说话。

　　而这时青丘的身影，渐渐在自己原本的座位上凝实起来，似乎已经不头晕了……

　　“的确是虚实领域……挺有趣的能力。”青丘说着瞥了一眼虚实分身的所在。

　　同样精通虚实规则的青丘，似乎直接能够看到虚实分身，而其他大议长在“提示”下，也发现了“那里”似乎有什么东西，不过因为是在比斗中，他们这些场外观众也不好使用专门的探测手段。

　　“星辰现！门罗七星、比蒙兽座、巨塔星云……”

　　只见诸天星这时身上的星辰袍闪烁起来，上面仿佛流转着星空的动态运行投影，同时大大小小数十颗形态各异的星球虚影，出现在了诸天星身周……

　　都是在乐土所在位面，能够观测到的星辰的投影！

　　不过不仅只是虚影，而且最大也只有西瓜大，小的只有拳头大，并没有在火影世界时，关立远被“地爆天星”环绕时震撼。

　　主世界的位面，也并不是展现为宇宙态，乐土也不是坐落在天体星球上，而是有边界的位面……类似于被一只碗扣住的大陆与海洋。

　　“星空”上的星星，并不是真正的星球，而是“碗”上的影子……

　　不过这些天体切实的存在，只不过并不在天上，而是在表层位面临近的异次元中，有些一颗星辰在单独的异次元，有些是一个星座同在一个异次元，绝对空间距离表层位面越近，投影在“碗”上的对应星星也就越亮。

　　因此星辰运转并不遵循引力，并且其中很多都具有奇异的力量。

　　而诸天星的职业，其实是空间系的变种，能够沟通星辰所在的位面，将其投影到位面主体次元中，利用其中的异力——可以看做是“外道”的一种。

　　从数量上来看，诸天星投射出的星座、星团，来自于不止九个次元，可见其中一部分并不是单纯的利用技能投射，而是凭借本身能力发现的星辰次元……

　　诸星环绕之下，有些数颗星辰组成星座、虚拟出半透明的兽影，有些绽放出雷鸣、火焰，其中最令关立远在意的是，有七颗星辰，组合之下散发出的异常磁场，居然在诸天星身周，形成了光环的力量！

　　虽然完全被“轮墓·边狱”压制的无法展开，但却将关立远的领域稍稍逼开了一些……

　　正常来说，仅仅这不到一米的缓冲区，只要“虚实分身”使用远程攻击，最后距离不到一米时才被发现，基本是躲不开的！

　　不过关立远还是想要试试，能不能赢的更彻底一些。

　　而且关立远已经发现，这些星辰的投影，虽然各自运转互不影响，但是……相同星座的星辰，隐隐却相互联系，毕竟主世界的引力规则不是不存在，只是在不同次元的星辰，不会互相影响而已。

　　主世界天空中看到的星辰投影，并不相互影响，有些甚至恒久不动，但在同一个次元中的星辰本体，是受到相互引力作用的，因此它们有运转的轨迹，在投影上也能观测出这种规律，这也是主世界中，判断哪些星辰属于同一星座的依据！

　　而星辰所代表的力量，很多与运行轨迹有关，如果轨迹被打乱则异力会失效。

　　既然来自相同次元的投影，拥有相互引力作用，那么……外来的引力斥力能影响到它们吗？

　　关立远决定试一试，于是对着七颗组成光环力量的星辰之一抬起手——神罗天征！

　　神罗天征、万象天引以及地爆天星，对于现在的关立远来说，属于即使没有技能，也能够自如掌握的能力……

　　只见诸天星正想要发动攻击的时候，忽然面色一变……他感觉到门罗七星投影中的一颗，不知为何突然受到未知力量影响，偏离了轨道，旋即光环力量被扰乱！

　　还不等诸天星反应过来，用意识强行控制门罗七星回到轨道，便感觉到自己的腹部，似乎被人狠狠地踢了一脚，整个人呈现“>”字形的横飞出去。

　　之后只见倒下的诸天星，还不等坐起来，肚子上的星辰袍便一瘪，旋即开始左右晃头，仿佛是被人坐在身上左右开弓……

　　别说十分钟……还不到一分钟，诸天星自己就已经跪了！

　　看到这样的结果，不仅三巫姐妹露出了惊奇之色，就连之前一直没开口的中年高阶也诧异的看过来，以及和诸天星、小狐王同队，但是却一直抱着剑鞘、盘坐在地上仿佛在打瞌睡的“觉（jiao）皇”，这时也睁开了眼睛……


第九百四十一章 入选

　　趁着门罗七星飞回到诸天星身旁的时候，关立远控制分身结束了殴打……

　　否则稍微被对方的光环“烫”一下也怪难受的，而且关立远怀疑，诸天星身上应该也会有光环类、领域类的道具，只是还没来得及使用，还不如在对方没有发现这一弱点之前退开！

　　相信诸天星也已经知道双方实力的差距，而且还因为在他眼里“全无破绽”的隐形攻击而忌惮不已。

　　果然，诸天星站起身之后，戒备的看着关立远，但是却没有再次出手——虽然没有裁判，但是诸天星已经默认自己输了……

　　其实也不算关立远取巧，毕竟如果真的当对方是敌人，刚才直接令虚实分身动用“求道玉”的话，诸天星就不是“>”字形飞出去的问题，而是会变成上下两截、中间还少一截的那种！

　　“求道玉”的能量层级已经是超凡的水平，即便是“世界境”的自我小世界之力，也要逊色一筹。

　　虽然关立远能够控制的量有限、而且可控制度极差，攻击速度异常缓慢，但是在能量层级的碾压下，一旦发生接触，也只有稍逊一筹的自我小世界之力，能够以量取胜、勉强防御，其他更次级的能量或物质，可以直接抹杀！

　　“这是什么攻击？隐身加替身？不对……分身？”诸天星惊疑未定的问道。

　　之前他本能的猜测，自己看到的“关立远”是替身，真身隐身攻击自己，但是自己想想也不对——使用斥力手段，将门罗七星打乱的，显然是自己看到的这个关立远。

　　隐身类的技能并不罕见，但多半都只是能够蒙蔽“视觉”，而关立远的“虚实分身”在感知中完全不存在，不是简单的“隐身”能解释的。

　　“差不多吧，不过换成是万蛇窟的领主，完全无法发觉的可能性不大，而且这招必须在我的领域下才能够施展。”关立远说道。

　　“万蛇窟”就是这次出问题的绝地。

　　原理用不着解释，不过见到诸天星认输，关立远还是将这招的弱点说了出来……

　　毕竟之后要一起进入万蛇窟的话，少不了相互配合的地方，尤其是这种弱点明显、需要同伴营造机会的能力，这个时候还藏着掖着，不如直接等绝地蜕变完成！

　　诸天星这时也醒悟过来——这就是之前关立远先打乱门罗七星轨迹的原因。

　　“也就是说如果万蛇窟的领主，拥有光环或者领域类的能力，至少那道分身是无法近身的，除非先……”诸天星十分入戏的嘀咕了一句，显然是默认关立远和他们一起去万蛇窟，之后才猛然反应了过来，不甘示弱的“哼”了一声。

　　可惜，关立远对傲娇男没什么兴趣，也并没有感觉到萌……

　　“你真的觉得，这招能够对万蛇窟的神秘领主产生作用？”圣堂大议长不由得看向莫大小姐。

　　显然其他几位大议长，虽然惊讶于关立远的领域技能，甚至也接受关立远即使缺乏经验、即使和其他几位缺少配合，不过起到的作用至少是正面的，但是……并不是必不可少的！

　　如果换在关立远突破一年之后，正常愿意加入这次行动，他们不会有什么意见——强者不是保护出来的。

　　然而现在明显关立远应该按部就班的发展、只要不作死就能一天比一天更强的时候，要进行这种危险任务，显然并不合理。

　　“或许这招起不到决定性的作用，但是……立远，你使用一下‘求道玉’！”莫大小姐说道。

　　关立远闻言，触发了“求道玉”技能——这是关立远掌握的最浅显技能，只是能够触发而已，就好像刚刚开灵之后，只能够将“骨弹”射出去一样。

　　在主世界中，“求道玉”表现出的凝聚世界之力的效果，超出了关立远领悟范围……

　　不过即便如此，就在黑色的“玻璃珠”出现的瞬间，三巫姐妹和觉皇他们没有多大反应，最多是面露疑惑，而其他几位大议长，却将眼睛都鼓了出来，霸刀甚至忍不住站了起来，半晌没说话。

　　即使对于天罡榜前列的几位来说，“世界之力”也太遥远，只有世界境巅峰的大议长们，能够切实的感觉到，这正是他们求之不得的力量！

　　“虽然这招对于立远来说，很难控制、也有很大缺陷，但只有这招有百分之百的把握，可以杀死万蛇窟的神秘领主！”莫大小姐说道。

　　按说万蛇窟的领主，应该是一条领主级的“碧磷毒蛇”，但是在出现目前的变故之后，谁也说不准里面的领主究竟是什么，即使真的还是“碧磷毒蛇”，也绝对不是普通的“碧磷毒蛇”。

　　因此对于能否在蜕变结束前杀死对方，大议长们也抱有疑虑……

　　而这也是莫大小姐推荐关立远的最大底气——只要“求道玉”能够攻击在“神秘领主”身上，几乎必然可以杀死对方。

　　如果那神秘领主，已经到了能够抵抗“求道玉”的程度，那绝地早就蜕变成功了！

　　虽然如何命中对方是个大问题，但至少可以作为“最后的希望”，可以说这是目前乐土中……甚至是乐土有史以来，高阶能够发动的最强攻击。

　　加上之前关立远表现，五位大议长最终也无话可说，同意了关立远加入猎杀小队。

　　进入蜕变期后，能够制止的时间只有前七天，而给高阶猎杀小队的时间，只有六天！

　　如果失败的话，联盟就必须要考虑使用一些真正会令自己伤筋动骨、甚至不比多一座大绝地好多少的办法来应对。

　　对于寄予厚望、而且也责任重大的高阶猎杀小队，联盟也可以说是“予取予求”，不仅批下大量的天罡点，供他们采购秘藏、秘宝，还没人发了一枚“大挪移令”，是圣堂大议长亲手制作，激发后可以原地随机传送百里。

　　并不是圣堂的技术不够，只能制作“随机”传送而且距离也只有“百里”的一次性空间道具，而是因为“大挪移令”的技术含量，全都集中体现在激发速度与破障能力上……

　　也就是完全逃命用的东西，即使在绝地中心，随机百里也足够出来。

　　当然，即便如此也没人能保证绝对安全，在激发之前就被杀死，或者被制止传送都是有可能发生的事情——尤其是这次联盟连对手是谁都不知道！

　　莫大小姐趁着其他人没注意，又给关立远塞了两块“大挪移令”，按说这东西有用的话，直接算撤离成功，失败的话……再多使用两块也没用，显然这是给钟离秋和江若男准备的。

　　“以安全为重，实在不行救出她们两个之后就撤出来，即使真的形成大绝地，等我晋升超凡之后，也完全可以弥补。”莫大小姐私下里大包大揽的对关立远如是说道。


第九百四十二章 万蛇窟

　　包括关立远在内七人，另外补充军方的中阶特别行动小队二十人协助，马上就将传送到万蛇窟边界……

　　不知道为什么，那位关立远也不认识的中年高阶职业者，在霸刀的示意下，退出了这次行动，按说即使关立远加入，也应该顶替十名中阶特别行动小队的名额才对。

　　但是显然另外六人对那位也不熟悉，只知道是霸刀推荐的，具有特殊能力、最关键的是进入绝地后，他不会与另外六人一起行动，似乎是有特别任务，因此才没有被反对，现在霸刀“反悔”，自然也没人有意见。

　　关立远并不知道，在他们离开之后，议事厅中莫大小姐看着那位中年高阶职业者，似乎猜到了什么，之后瞥了霸刀一眼说道：“这次你的决定很明智。”

　　“希望如此。”霸刀的语气有些无奈。

　　虽然因为一些“历史遗留问题”，莫大小姐偶尔会和五大议长会呛声，但总体来说还是很和谐的，之前带着关立远去参加魔兽一族的“传承试炼”的，也是莫大小姐和霸刀，不过显然他们现在说的话题不是很和谐……

　　莫大小姐也离开之后，霸刀才对那位中年高阶说道：“韩虎，你也先去吧！这次麻烦你了。”

　　韩虎只是沉默的点了点头，一如之前对关立远是否加入并不关心一样，让他离开便径直离开……

　　“其实即便没有那个任务，也可以让韩虎跟着的，韩虎在高阶时也很强，现在让他退出，做的太明显了。”泰坦说道。

　　霸刀却摇了摇头：“不，莫大小姐已经认出他，也猜到他的‘任务’，你们对于杀气的感觉没有我敏感……我不让他当场退出的话，恐怕情况会更糟。”

　　没错，韩虎“神神秘秘”的掺杂在猎杀小队的人选中，其实是担负了一件特殊的任务，那就是在情况恶化的时候，可以优先斩杀其他被不明手段限制在绝地中的职业者，为联盟赢取更大的战术空间！

　　换成是三巫姐妹，还有觉皇、诸天星、小狐王他们，不仅不适合下达这种任务，而且下达了他们也未必会执行，甚至反而会对联盟不满。

　　这样做的正当理由，霸刀可以说出一万条，但“残杀其他职业者”这一条就是绝大部分人的铁忌——为了完成任务，“见死不救”是他们能接受的最大底线。

　　莫大小姐之前就疑惑，为什么霸刀单独要推荐一个没听说过的家伙，之前见到韩虎时，莫大小姐虽然不认识，但却看出了他的出身——霸刀死士！

　　好端端加这么一个人进来，莫大小姐想不怀疑也难，如果没有关立远的事情，可能莫大小姐也会看破不说破——因为这属于“应急预案”，能够皆大欢喜的击杀神秘领主、将被困的人救出来的话，韩虎绝对不会做出这最后的选择。

　　莫大小姐之前也说过，“被困者”中有两名关立远的同伴的事情，之前霸刀并没有因此而改变主意，即使真到了最后一步，只要瞒过关立远和莫大小姐就好……

　　但是现在不仅关立远会亲自进入，而且莫大小姐显然也发现了端倪，霸刀选择放弃！

　　正如莫大小姐所说，出现新的大绝地对于联盟来说是大灾难，但只要出现第四位超凡，这灾难是能弥补的。

　　而韩虎的“应急预案”，很可能将导致更严重的灾难！

　　一个莫天凡就已经比大绝地更重要——虽然她有时很任性，但是另外五位大议长相信，莫大小姐是有保护乐土、守护人类的心的。

　　当年“那件事”发生之后，令联盟损失一位英才，也令莫大小姐对联盟高层产生了极大的怨念，不过即便如此，莫大小姐依旧站在联盟、或者说是站在人类一面，已经足以证明这一点。

　　十几年来，五位大议长也尽量和莫大小姐缓和关系，一方面是因为莫大小姐本身的天赋，另一方面也是希望借以缓和与“那位”的关系……也的确见到了成效。

　　不过如果这次韩虎完成应急任务的话，他们也不敢保证，好不容易逐渐缓和的莫大小姐会不会直接“炸”了。

　　而且几乎可以肯定，关立远必然会“炸”……

　　从最初听到“关立远”这个名字开始，不到一年的时间里，现在五位大议长已经在十五分钟之前，在心里将他的重要程度，摆在了和莫大小姐相仿、至少是和三年前的莫大小姐相仿的位置上。

　　因此霸刀直接让韩虎退出——应急手段是为了防止事态恶化，如果其本身将导致更严重的后果，那还不如没有。

　　至于其他大议长……本来就不是很赞成，只是不反对而已，这种锅一般都是霸刀来背。

　　莫大小姐见到霸刀放弃，也没有将这事儿告知给关立远的意思，只是和关立远他们七人一起，传送去了万蛇窟边缘。

　　另外军方的二十名中阶职业者，已经在万蛇窟待命。

　　此时万蛇窟的所有出入口，也都已经被联盟控制住——否则这时在进去几个作死的卡住，大家就可以坐等大绝地形成了。

　　现场已经驻扎了边境八城调来的职业者军队，将“万蛇窟”与外界隔离，击杀感觉到蜕变气息、而想要“入伙”的野生深渊生物，还有各种学者类的职业者，正在边缘外忙碌的进行着各种测定……

　　看到这幅“忙碌热闹”的景象，想想蜕变期开始，才过去十几个小时，关立远感觉联盟的反应还是很及时的。

　　在正式进入之前，联盟会将所有目前掌握的消息，先告知给猎杀小队……

　　只是看现场的学者类职业者们愁眉不展的样子，似乎预示着并没有掌握太多信息！

　　“怎么样？能知道里面的领主，究竟是什么种族了吗？”莫大小姐拉过来一名负责的现场专家问道。

　　后者不由得苦笑着摇了摇头：“还没有什么线索……”

　　“大概范围也确定不了？”莫大小姐皱眉道。

　　“推测应该还是蛇类领主……不过这只是通过观察绝地边缘地带的蛇类深渊生物，没有太大的骚乱而推导的结论，并不是十分肯定。”专家说道。

　　万蛇窟附近都是蛇类深渊生物的聚居地，万蛇窟本身连续数十代领主，也全都是蛇类，如果真的有其他种族“篡位”，边缘处的这些蛇类也会有反应才对……

　　推导理由看似很充分，但实际上变数太多，比如某种深渊种族乔装成蛇类，也并不是不可能！

　　“绝地突变的原因也还不清楚吗？”莫大小姐问道。

　　“不清楚……已经确定昨天是‘碧磷毒蛇’满三年期的日子，但是就好像突然跳到了十年期的这一步一样，具体原因不明。”专家的语气也很无奈。

　　“继续勘测，这里的情况有多重要、情报充足与否对猎杀小队有大帮助，不需要我再和你们强调，我们最多只能等到明天早上……”


第九百四十三章 情报稀少的猎杀

　　“碧磷毒蛇，魔兽种蛇类深渊生物，以毒性攻击与防御著称……”关立远在帐篷里看着碧磷毒蛇的资料。

　　虽然现在没人知道，碧磷毒蛇的资料究竟还能不能用上，但是也只能先按照“碧磷毒蛇”准备。

　　其他六人这时也主动和关立远介绍了自己的能力，“默契”不是一两天、一段自我介绍就能够培养出来的，三巫姐妹和觉皇他们虽然不是一个小队，但是之前经常合作，因此比较熟悉，关立远要做的……就是在战斗时不要扰乱他们的配合！

　　这时莫大小姐也进到帐篷里，不过看她的脸色，显然还是没什么好消息——从猎杀绝地领主的角度来说，这次的情报太少了，毫无准备的就进入了“蜕变期”。

　　目前唯一能确定的，就是万蛇窟内应该依旧以蛇类……准确的说是蛇兽类和蛇人类的深渊生物为主，洞窟内的地形应该没有太大改变，不过最重要的“领主”却毫无消息。

　　深渊生物大体可以分两类，一种是原生的深渊种族，多是剃刀怪、独眼巨人那些天生就为了杀戮而生的嗜血种族，还有一种则是堕落种族……乐土所在位面的魔兽，就有不少通过深渊魔王的仪式，堕落为深渊种族。

　　人类虽然不被深渊生物接受，但也有司马让这种自主堕落为深渊生物的例子。

　　最有名的当然是深渊巨龙——传说是曾经某一支巨龙，被魔神诱引“堕落”深渊位面，后代渐渐形成的深渊种族，实力并不比顶尖的原生种族弱。

　　通常堕落种族未必有原生种族那么疯狂，实力大多也逊色不少，万蛇窟中的这些蛇类魔兽以及蛇人类的生物，都属于堕落种族。

　　而且……最大的好消息是，作为魔兽堕落的产物，智商通常不高。

　　万蛇窟因为特殊地貌，比较适合蛇类魔兽生存，在上古时代深渊入侵之前，就是本位面蛇类魔兽的大本营。

　　如今这里也聚居着蛇类、蛇人类的深渊生物，也正因为如此，连续数十代领主，都是蛇类深渊生物——深渊意志在降临领主时，也会根据周围环境选择，否则降临个蛇类深渊生物的天敌，怕是要先内讧一场。

　　“会不会是某种擅长诈死的蛇类……或者是变异出了诈死能力的个体？或许早几代的领主，其实都是一条蛇伪装的？”关立远猜测道。

　　“又不是每一代领主，都是碧磷毒蛇，上一代的双头岩蛇，无论体型还是能力，都和碧磷毒蛇差很多好不好？”巫易巧开口反驳道。

　　还不等关立远说什么，巫易纤便制止了妹妹：“不，关立远说的还是有些道理的，如果是一种善于诈死与伪装的深渊生物，的确可以做到这一点。”

　　“会不会是千年蛇？”小狐王弱弱的开口说道。

　　“喂喂喂，泼泼，你是不是上古传说看多了？‘千年蛇’本来就是上古时代都没有证实存在的东西，怎么可能化作深渊生物呢？”诸天星第一个不信。

　　关立远也不知道小狐王本名叫什么，反正不熟的都叫他“小狐王”，诸天星、觉皇叫他“泼泼”，巫易巧叫他“小泼”。

　　觉皇刚刚睡饱醒过来，这时嘀咕道：“话说千年蛇在传说里，也是九年蜕一次皮，时间也不对啊……”

　　“千年蛇是什么东西？”关立远疑惑道。

　　曾经关立远也是为了找出小黑的身世，和钟离秋、魏樱樱一起翻遍了古代魔兽记载的“魔兽专家”，但是却没听过什么“千年蛇”。

　　当然，如果魏樱樱在场的话，或许会知道，并且会拆穿关立远的“谎言”——三个人一起找？八成的资料都是魏樱樱翻得，只不过用了关立远的身体而已！

　　“一种传说中的魔兽，每九年蜕皮一次，每次蜕皮之后，会化作完全不同的蛇类魔兽，蜕皮九十九次之后，拥有超越龙族的潜力与实力……不过仅仅只是‘传说’。”觉皇说道。

　　“恩？不过如果真有类似的蛇类魔兽，而且还拥有诈死的能力的话，也就是说最近这里的领主，有可能是同一条？”关立远说着看向了莫大小姐。

　　不过莫大小姐却摇了摇头：“不可能，这次的‘碧磷毒蛇’是三年期领主，上次被干掉的双头岩蛇是二年期领主，再之前两只领主也都是蛇类，分别是三年期和四年期……”

　　很简单的数学问题！

　　如果最近三代领主是同一条蛇，现在才八年期，而如果四代是同一条蛇，在两年前就应该形成大绝地了。

　　“而且我不认为之前的领主是‘诈死’，至少四年期的那只领主，是我猎杀的，当时我还收集到了魂能、也感觉到了位面回馈，收集到了毒腺。”莫大小姐说道。

　　的确，连经验都给了、道具材料也都爆了……怎么看也不像是装死！

　　“看来你们只能在‘未知’中进入万蛇窟了……你们决定从哪个入口进去了吗？”莫大小姐问道。

　　万蛇窟是一个大型地下空洞，从联盟总结的地图来看，最高处与最低处落差千米，地上部分是鸡鸣山支脉的部分山腹，还有三分之二是在地下。

　　内部通道盘根错节，虽然单纯的占地面积不算大，但是空间面积却不比任何绝地小！

　　发现的入口有八个，其中七个可以进入，还有一个入口极小，只有小型蛇类从中进出，或者一些拥有特殊能力……比如能够缩小、瞬移的职业者可以从此进入。

　　不过内部八成以上的区域，人类都能够正常进入，超过六成区域地质框架坚实、可以承受高阶职业者的战斗，即使考虑到这次任务的特殊性，战斗激烈程度不是普通高阶职业者与领主的战斗能媲美的，但是最深处的三成区域，也不会有什么问题。

　　主位面并不是星球结构，地下、空中、天涯海角的位面边界，都是世界之力的凝聚之处，即使是“穿山王”，在向下“挖洞”时也有极限，地壳深处的物质有世界之力的庇护、天空中高到极限，也有世界之力压迫，否则也不会只有世界境巅峰的强者，才能突破位面壁垒离开。

　　之前在雷蝠窟的时候，“穿山王”挖不动坚壁就是这个原因……

　　只不过雷蝠窟的坚壁，是精灵族的母树残留的树皮上，本身就带有世界之力，而万蛇窟则是自然形成，即使最深处，加固程度也不如母树的“死皮”。

　　“万蛇窟”深处的坚固程度，仅仅是些许世界之力的加持，以关立远的“求道玉”是能够破坏的，不过别说关立远并不想将万蛇窟弄塌，即使他真想把自己活埋，用一个“玻璃珠”来挖踏万蛇窟也是大工程！

　　“就从第七入口进入吧，如果能够找到之前进去的职业者，无论是救他们出来，还是从他们口中了解情况，都对我们有利。”巫易纤说道。

　　“哼哼，还不是为了救某人的相好，看在你求我们的份上，就从第七入口进好了。”巫易巧哼哼了两声表示不屑。

　　没错，之前失踪的三队人，都是从第七入口进去的……之前莫大小姐也不好指定，毕竟这次行动的首要目标是击杀神秘领主，所以让关立远自己想办法说服其他人。

　　关立远并没有忽悠什么，之前实话和其他人说明了情况……现在看来似乎其他人也都没什么意见——毕竟里面的情况，现在没有人知道，从哪个入口进区别不大。

　　最重要的是，不仅巫易纤的理由成立，而且既然决定要一起组队猎杀，即使是巫易巧，也不会无缘无故拒绝关立远，最多是趁机奚落他两句……


第九百四十四章 诡异红芒

　　“喂！你和你相好之间，就没有什么联络的暗记？好歹我们能看出她们走的是哪里。”

　　万蛇窟中，在“人工版”的点点星光的照明下，关立远等人刚刚轻松除灭了十几条统领级、一条领主级的蛇兽，正在剥出可以入药的蛇胆……这时巫易巧忍不住抱怨了起来。

　　“巧巧……别说什么‘相好’，要说是‘同伴’，即使真是那种关系，也应该叫‘伴侣’……”小狐王在一旁弱弱的纠正着。

　　一副弱受的样子，令关立远一阵别扭。

　　“小泼！你还敢管我了？我叫相好怎么了？”巫易巧强势的瞪着他。

　　“这是不对的……”小狐王弱气的嘀咕了一句。

　　“咳咳，暗记什么的，是不用想了……她们是自己和别人组队进来的，又不是被人绑架了，预知不到后面的事情，怎么可能留暗记。”关立远打断了巫易巧要说的话。

　　关立远现在也看出来了，这两队各自的主力，没事儿就甩开其他几名队友，单独三三组合，目的并不单纯！

　　小狐王终日一副小受的模样，但巫易巧虽经常“欺负”他，却没有反驳过“巧巧”这个明显亲近的昵称；

　　诸天星酷爱在巫易云面前装“哔”，偏偏内向性格的巫易云，“看似”很吃这套，不过关立远怀疑后者只是迁就下诸天星，毕竟有时他装的很“尬”；

　　而巫易纤……和觉皇的互动不多，觉皇在天罡榜上排第二，比诸天星还高一位，不过一路上大部分却都是睡着的，还多亏三巫姐妹和魏樱樱一样，都有云元素系的职业，大姐巫易纤用一种云团包住他，之后向拉着氢气球一样“溜”着。

　　恩，关立远觉得至少诸天星三个人的目的肯定不单纯！

　　表面看起来是三基佬的组合，实际上却和其他队的美女勾三搭四，他们的其他队友就没有意见吗？

　　从来只有别人被自己喂狗粮的份儿的关立远，猛然被塞了三份的狗粮，现在心里倍感不爽！

　　“你们有没有发现，领主级深渊生物的密度不大对劲儿……”诸天星一脸冷峻地说道。

　　关立远很想说，除了还在睡的那位，应该都已经发现了……只是这次绝地蜕变本身就很“异常”，仅仅是领主级生物数量过多，并没有引发太大的注意而已。

　　正常一座绝地应该只有一头深渊领主，大绝地可以无限收纳野生领主进入，而普通绝地通常不会吸纳外来领主。

　　不过正常绝地内生存的深渊统领，也有晋升为领主的机会，因此有时也会出现一座领地内，除了领地领主之外，还有些并没有领地力量加持的普通领主的情况。

　　但是……进来才两个小时，这已经是他们杀死的第三只领主级蛇兽，这频率显然不对！

　　“蜕变期的万蛇窟，已经能够容纳一些外来的野生领主，而且附近不只是万蛇窟，这一片的蛇类深渊生物都不少，会不会是刚刚进来的？”巫易巧说道。

　　“不，虽然‘万蛇窟’已经进入蜕变期，但是从蜕变开始，联盟马上就封锁了所有出入口，而且野生领主也不是那么常见，应该并没有聚拢多少才对。”巫易云摇了摇头。

　　“难道……这里本身就有这么多深渊领主？毕竟是同类深渊生物的聚居区，出现领主的几率也高些？”小狐王的语气，显然他自己都不是很相信。

　　且不说这种可能性有多大，如果真是这种情况，之前的三支猎杀小队都疯了吗？发现这种情况，还敢继续深入？

　　如果真有某一个绝地，有着大量深渊领主，哪怕只有三年期，莫大小姐之前也会扫掉……

　　“也就是说，要么是这里之前藏了不少深渊领主，哪怕领地领主被猎杀也没有暴露过，或者……在进入蜕变期之前，用某种方式联络了周围的蛇类领主，在蜕变期刚刚开始的时候，马上冲了进来？”关立远不太确信地说道。

　　两种可能性，都很匪夷所思。

　　“不像是刚刚进来的野生领主，之前遇到的三只领主级蛇类，都是和其他统领蛇类一同出现，刚刚进来的话，不会这么快就融入其中……还有一种可能，是原有的深渊统领集中突破。”巫易云说道。

　　“小心！”关立远感觉到巫易云背后的山壁裂缝中有东西，不由得马上抬手。

　　职业晋升之后，“共杀灰骨”一系的能力，不仅已经被关立远完全掌握，不需要以技能的形式触发，而且也恢复火影世界时的一大优势——速度极快！

　　除了一些没有“弹道”的攻击手段之外，完整版的“共杀灰骨”，绝对是火影世界攻击速度最快的能力之一。

　　黑色的骨矛从关立远手中刺出，因为洞窟内暗淡的光线，甚至其他人还没怎么看清，便将从巫易纤身边掠过，将从起身后岩缝中偷袭的一条黑色短蛇钉回在了岩壁上！

　　巫易纤也在第一时间，在身周布下了云层防御。

　　然而不等巫易纤松口气，只见被“共杀灰骨”贯穿的短蛇，在创口处有一道血光刺出，洞穿她周围云层，向其眉心直刺而来！

　　就在这时，巫易纤牵着的“云气球”里，一只金光闪闪的大手伸出，间不容发之际握住了“血色红芒”。

　　云团散开了一些之后，只见里面的觉皇依旧在酣睡着，那金色的手掌赫然是从剑鞘里伸出……

　　没错，觉皇一直抱着的“剑鞘”，仅仅只是“剑鞘”，或者说是某种剑鞘形状的东西，并没有插着宝剑。

　　此时的剑鞘中弥散出一团金光，而金光中则是伸出金色的大手——和关立远的狒狒王臂差不多大！

　　这血色红芒仿佛是活物，在金色的大手中，依旧扭动挣扎，不过却毫无反抗之力的被抓进了“剑鞘”中……归于平静之后，觉皇依旧在睡着。

　　关立远当然听说过天罡榜第二的“觉皇”的名字，之前“觉皇”醒着的时候，也自我介绍过自己的能力，不过真的看他出手还是第一次！

　　虽然觉皇的综合排名在莫大小姐退出后也只是第二，但是睡着时的觉皇，正面战斗能力现在应该是第一。

　　诸天星只比觉皇低一位，但对手如果换成是觉皇，关立远能赢但也不会太容易，原因无他——觉皇的职业也偏向于“虚实规则”，对感应关立远的虚实分身，有额外的加成……

　　“这红芒是什么东西？暗影蛇身体里怎么会有这个？”巫易巧惊疑道。

　　没错，如果这红芒是暗影蛇的固有性质，巫易纤等人不可能如此大意……

　　不过现在红芒已经被觉皇拖进了“梦”里，而且觉皇的梦不是想叫醒就能叫醒的，平时不和三巫姐妹混搭，各自小队历练的时候，还得专门用板车拉着他。

　　“觉心、觉心……”诸天星尝试着叫了觉皇两声，但是没有弄醒，索性也不再费事。

　　觉（jue）心似乎是觉皇的本命，觉皇的绰号大概也是其他人调侃他的职业特性才取的。

　　“好了，觉心将红芒拖进梦里，应该也能够更好的了解那东西究竟是什么……等他醒过来再说吧。”巫易纤说道。

　　其他五人似乎都默认这货叫不醒的属性，关立远也没有多说什么，虽然自己有虚实规则的领域“轮墓·边狱”，但毕竟是职业赋予的技能，而且对虚实规则的开发方向也不同，不敢说自己更了解觉皇的职业。

　　之前大家自我介绍时，也只是说了自己的一些能力，而没解释原理……

　　关立远之所以确信觉皇的能力，也偏向于虚实规则，还是莫大小姐告诉他的。

　　“轮墓·边狱”的效果，是令虚实模糊、相互影响，而觉皇的“大梦谁先觉”则是令虚的一面、也就是他的“梦”照进现世之中，拥有真实的力量。

　　叱——

　　就在这时，一声短促尖啸传来，听出声音传来的方向之中，关立远七人也不多说，只有关立远小声说了句“我去”，之后话音未落，便已经向旁边一条支线小径掠去！

　　其他二十名特别行动小组的中阶，为什么没和关立远等人一起行动？

　　他们的实力，与关立远等人堆在一起，反而没有发挥的余地，毕竟不是两军对垒，并不是人越多就越好，尤其是相互之间实力差距还很大的情况下。

　　不过他们也有自己的任务，那就是在关立远七人行动的主路线周围的支线中游走，确保关立远七人的安全，在被包围的时候可以提醒示警……

　　因为“万蛇窟”的地形特征，在拥有联盟地图的情况下，可以通过的数只小队的合作，将领主赶入、或者是引入包围之中，有些地方只要扼守住一些关键的支点、或是围追堵截，就能将对方围杀，这是职业者的优势……也是危险所在！

　　虽然深渊生物并不是很走脑子的存在，地利优势往往都是被人类职业者利用，但是“万蛇窟”如今情况不明，而且从对方“扣押”了前三队职业者，削弱联盟可进入力量的行为来看，显然这里的领主智商在线。

　　说“它”会指挥深渊生物围杀职业者，关立远等人也是相信的。

　　因此那些军方的中阶职业者，是以关立远七人的路线为中心，扼住各个支点，一旦有被袭击、可以马上呼救，避免被围住……

　　仅仅是一声短啸，证明只是一支小队遇到了不算太大的麻烦，一名正式队员便能够解决。

　　至于每次前往支援的人，都是从巫易纤和觉皇之外随机，这两位一个长期昏睡、另一位还要拉着溜他，而之所以随机……也是巫易纤提出的，因为这里的神秘领主情况未知，担心被对方摸清支援的规律之后，会暗中算计。

　　之前也有过两次求救，分别是诸天星和巫易巧前往，这次关立远第一个反应过来，便由他动身……

　　没一会儿关立远便瞧见了五名中阶职业者，正利用一些制式的组合秘宝，联手在一只领主级蛇人带领的十几名统领级蛇人手中，勉强维持防御。

　　在联盟总部，关立远也见到过一些制式秘宝，比如可以“联网”的水晶球……

　　军方也有一些具有实战价值的制式秘宝，比起普通秘宝来说效果要小很多，但优势是可以大量生产，而且有一些固定的搭配组合。

　　因为陪关立远他们进来的特别行动组，也是军中的中阶精锐，所以才能以五人之力，坚持到关立远赶来。

　　嘶噗嘶噗——

　　几只蛇首人身的、四肢干枯短小生有利爪的深渊生物，吐着芯子发出令人不爽的声音……

　　曾经关立远也以为“蛇人”会是上半身人形、下半身蛇尾，毕竟当初关立远成为职业者之后，真正意义上在主世界击败的第一个对手，就是一名蛇斗士，当初那位就是下半身化作蛇尾。

　　而且在论坛中的某些世界，一些上古神灵后裔，也是这种模样。

　　不过在进入万蛇窟之前，关立远就看过相信资料，对于蛇人类早就幻灭了。

　　看着对自己表达出明显敌意的深渊蛇人，关立远虽然没有使用高阶技能，但也不刻意留手，随手使用“共杀灰骨”、黑影一闪便干掉了几只；“万象天引”拉过来之后，用手掌中刺出骨刺贯穿了几只；

　　还有几只喷出毒液，但是都被关立远用“神罗天征”弹开，连毒液带蛇人的“pia”在岩壁上压成了壁画……

　　最强的一只蛇人统领，是以冰系力量见长的寒冰蛇人，还没看清怎么回事儿，便被关立远“闪”到了身后，手掌抵在后颈处，元力猛然在掌心一吐——八十神空击！

　　直接将其蛇首炸的与尸首分离，虽然失去头部的身体，依旧还有神经反射的倒地抽搐，但是显然已经活不成……

　　原本发现过来支援的，是唯一一名不在天罡榜、甚至连候选后不是的高阶职业者，几名中阶还有些担心，谁知道还没来得及多想，来者已经三下五除二的将对手解决了？

　　刚才那只真的是领主吧？如果不是自己手臂上的冰还没化，他们恐怕要以为自己遇到了水货……

　　四五秒之后，关立远便感觉到了位面规则回馈——不过因为封印的原因，关立远不会因为“打怪”而升级，这种回馈并没有直接生效。

　　而就在这时，一道“血色红芒”从蛇人断裂的颈部射出，直扑关立远而来！

　　不过这次关立远本来就有心提防——刚刚那道血色红芒，也是在关立远感觉到位面规则回馈的瞬间射出，正常来说这是代表着敌人死亡的刹那，因此是职业者最容易掉以轻心的时候。

　　以关立远如今的感知力，即使没有准备，也未必会被暗算到，更别说是有心准备，“共杀灰骨”形成的黑色骨爪马上抓了上去，将这道红芒固定在了共杀灰骨形成的魔方大的迷你骨牢中……

　　刚刚的那道红芒，被觉皇拉进了梦里，他本人又不知道什么时候醒，现在总算又送上门一份样品！

　　“现场你们收拾。”关立远只带走了红芒。

　　至于原地的其他战利品，就当送给这些军方的中阶了吧！

　　关立远他们进来，虽然不是绝对安全，但至少还有“大挪移令”，而这些特别行动小组的中阶职业者，保命的道具要弱很多、危险性自然也更大，所以一些战利品就当是他们拼命的奖励吧。

　　“咦？又遇到这东西了？”巫易纤看到关立远带回来的东西，不由得眉头一皱。

　　其他人心里也都暗暗察觉到了不妙——看来这东西出现，并不是偶然！

　　诸天星等人也凑过来，“围观”这道好似真的有生命，在骨牢中还在四下翻腾的红芒……

　　与此同时，企鹅这时忽然传音关立远：【管理员先生，发现了一个可能会有帮助的异次元……】

　　【“可能”有帮助？什么意思？】关立远不由得一愣。

　　企鹅的解释，令关立远有些说不上是失望还是庆幸，同时怪异看了看诸天星……


第九百四十五章 失踪

　　“你们两个试的怎么样？”巫易巧看着“忽然出现”的关立远和诸天星说道。

　　之前企鹅搜索到了一个特殊的异次元——门罗七星次元！

　　正如其名，是门罗七星的星球本体，所在的异次元，与“时间次元碎片”不同，属于真正完整异次元。

　　“次元碎片”在被空间类职业者感知到之后，可以彻底掌握，令其与自身同步，也不会有其他人再发现这块碎片，而完整的异次元，属于“公共资源”，想要随时进入，只能将自己的空间印记，印在异次元的某一处，无法制止其他人发现、进入。

　　正常这些星辰次元，对于关立远来说，是没什么帮助的，毕竟他并没有借助星辰力量的手段，不过……现在作为临时搭档的诸天星却有！

　　而诸天星的“星之子”职业，虽然具有空间性质，但主要是掌握星辰规则，无法令自身进入“星辰次元”，而是将其中的星辰之力投影出来。

　　因此企鹅判断关立远掌握“门罗七星次元”后，加上“黄泉比良坂”，可以将其他人扯进异次元的效果，可以和诸天星形成一定的配合。

　　“效果……很强！我想我之后应该尝试着……咳咳，总之遇到我们正常情况下无法抗衡的敌人，可以让我和关立远试试。”诸天星模糊地说道。

　　之前关立远和诸天星提起这件事的时候，也只是模糊一提——为了防止被神秘领主发现，在外面的时候没有细说，诸天星也是在“黄泉比良坂”生效后，才明白关立远意思。

　　的确本体进入“门罗七星次元”后，诸天星可以在一定程度上，直接操纵……不，应该说是“借用”星辰本体的力量，只不过消耗十分恐怖，但是效果也同样恐怖。

　　毕竟那是蕴含着真正世界之力的星辰本体，关立远估计普通超凡，也没有星辰本体的世界之力磅礴，自己的“神罗天征”、“万象天引”更是丝毫无法撼动星辰本体，哪怕只是“借用”一部分力量，也可以作为杀手锏。

　　诸天星正是想说，自己之后的进取方向，应该是尝试着自身进入星辰异次元，不过为了预防被监控，因此并没有细说。

　　不过在诸天星高谈阔论之后，三巫姐妹和小狐王，却都忍不住看向关立远，在看到他点了点头之后，这才真的高兴起来——看来诸天星装“哔”的毛病，还真是深入人心，连他自己的队友都分不清他是不是在装“哔”，需要看关立远的反应佐证……

　　诸天星见状十分气急的抱怨着，不过在巫易云安慰之后，很快就安静下来——其实这货也挺好哄的！

　　虽然还不知道具体是什么手段，但是听诸天星的说法，至少是超过三巫姐妹的组合战阵的……

　　因为多了一招杀手锏，对于诡异红芒的出现，而滋生出的担忧，也削弱了一些。

　　之后的一天中，关立远等人步步为营，逐步深入到了“万蛇窟”的半核心区域，这时关立远召唤出的统领级穿山王，“挖洞”效率已经很低，估计到了最核心的区域，统领级的穿山王就没有用武之地了。

　　穿山王的“挖洞”在一定程度上，是顺应世界规则的，换成是关立远本人，虽然远强于统领级的穿山王，但是让他来挖洞，绝对还没有穿山王快！

　　如果召唤出领主级的穿山王，或许效率能够恢复，但是召唤出来的话很可能会爆掉名额上限，因此关立远最多就是召唤统领辅助，而且只能同时召唤一只……

　　就在进入半核心区域不久，关立远等人遭遇了第七次深渊领主为首的袭击，而且这次是两只深渊领主在一起行动！

　　关立远第一个察觉到这群蛇怪与蛇人的混搭怪群的出现，看着它们袭来的方向，脸色不由得难看，在他开口示警之后，其他几人也脸色一滞……

　　“恩？从接近速度上来看，对方应该并没有发现我们，只是普通的在洞窟内游荡而已。”关立远判断道。

　　其实大部分情况下，都是关立远先发现对方。

　　“仅仅两只普通领主，不像是要围杀我们的，但是……”巫易纤的语气有些凝重。

　　“你们解决这些家伙，我去看看！”关立远说道。

　　没错，仅仅这群“怪”的实力，还不足以令关立远等人放在眼里，但是……它们袭来的方向不对劲儿，那里应该有一队中阶职业者照应的！

　　正常遇到两只普通领主带队的怪群，他们会第一时间示警，然而现在却完全没动静？显然是五名中阶职业者，与蛇群擦肩而过，恐怕是出了什么意外。

　　更加接近之后，一只蛇兽类、一只蛇人类的深渊领主，也察觉到了敌人所在，开始躁动起来，带着一群深渊统领向关立远等人冲过来……

　　关立远直接发动“天手力”，三两下瞬移到了这队三四十只蛇兽、二十多名蛇人组成的团队身后，对方想要回头攻击关立远的时候，已经被其他人缠住。

　　关立远并不理会战况，直接去了那只策应的中阶小队应该在支线位置，在前后不算近的方位内搜寻了一阵儿——结果是一无所获！

　　一个多小时前，这支小队还求救过，当时小狐王出手，联盟一方并没有伤亡，然而现在……这只小队居然无声无息的消失了，至少关立远连打斗痕迹都没有发现。

　　心思凝重的回去与其他人汇合的时候，之前的一伙怪群，已经被料理的差不多——对于绝大部分高阶职业者小队来说，两只普通领主带队数十统领，都是不可招惹的存在，但是对于天罡榜的精英来说不算什么，论实力他们已经超过普通超阶职业者。

　　“怎么样？”巫易纤看到关立远的脸色不大好，连忙开口问道。

　　“失踪了，前后两个支点，没有发现打斗痕迹……这伙蛇兽、蛇人有什么特殊吗？”关立远反问道。

　　“没有，并没有潜藏的深渊强者，实力就是表面看起来的样子，也没有出现那种诡异的红芒，仅仅是这种实力的话，分队的人虽然对付不了，但也应该能求援才对，更不可能连打斗痕迹都没有。”诸天星利用星辰之力，撕碎了最后一只蛇人统领之后说道。

　　“也就是说……分队的人应该是之前就‘失踪’了，这群蛇兽蛇人只是路过，因为它们的路过，我们才察觉到分队失踪？”小狐王说道。

　　“不好，马上联系其他分队！”巫易纤忽然反应过来……如果这只小队的失踪，是意外发现，那会不会还有其他小队已经失踪而他们不知道？


第九百四十六章 晶体化

　　“第二支队不见了……”

　　“第一支队也失踪了！”

　　“第四支队失踪。”

　　关立远、诸天星还有小狐王，刚刚分头去找另外三支分队，现在重新回来汇合，得到的结果一般无二……

　　四支分队，与关立远等人的距离，在他们全力赶路的情况下，只需两三分钟便可折返，然而现在四支分队全都无声无息的消失了！

　　“外面怎么说？”诸天星对关立远问道。

　　此时关立远可以通过外面的九只尾兽，与莫大小姐远程沟通……

　　“再等一下，正在统筹测算绝地总体变化……有结果了！理论上，他们并没有死，还在绝地里。”关立远凝重地说道。

　　倒不是关立远盼着人家早日牺牲，不过现在的情况是，失踪的人全都“卡”在不知道什么地方，副本里无法进来更多的人了。

　　“连军方的人也消失了？”巫易纤也有些紧张起来。

　　虽然在发现他们连“求救”或者“示警”都没有做到，便失踪了的时候，大家便猜测到了这一点，但是真的证实之后，依旧感到不可思议……

　　相比于之前“散兵游勇”的三队猎杀者，军方特别行动小队的中阶职业者，在实力上或许并不占优势，但却拥有着更高的纪律性与一些保命……以及自我了断的手段！

　　为了避免自己在“失踪”后，被这里的神秘领主利用，军方的特别行动小队，在最后关头很可能会选择自杀，而不是被“活捉”。

　　但是很显然，他们连呼救的机会都没有，便彻底消失了，也来不及自我牺牲。

　　“我想我们最好先停止深入，先去看看能不能找到他们失踪的线索。”觉皇这时突然醒了过来。

　　之前大家都只是在分队应该出现的位置，前后看一看，并没有离开太远，以免被分散开。

　　听到自己“遛”着的云团里发出声音，巫易纤也将的云雾散开，让“觉皇”出来。

　　“你怎么醒了？继续睡比较好吧？”诸天星连忙说道。

　　觉皇睡着的时候，才是最强的时候，睡着的觉皇可以在三巫战阵下维持不败，醒着的时候……和单打独斗的三巫姐妹差不多。

　　不过睡着的觉皇，不仅难以沟通，而且时而机敏、时而迟钝，有太多的不可预知性，所以综合排名拖累到了第二。

　　觉皇没好气的瞪了他一眼：“你以为我很能睡吗？我一天也只能睡20个小时而已！而且在梦里的时候，对外界只有本能感知，我这不是要说话吗？”

　　【其实20个小时，已经算“很能睡”了……】关立远在心里默默的吐槽了一句。

　　觉皇的话还是很有道理的，与其这样继续深入，不如去找找打斗的痕迹。

　　不过紧张的气氛，却一直在弥漫着，三巫姐妹和诸天星都有些沉默，小狐王自己碎碎念着，而觉皇……关立远甚至怀疑他是因为太紧张才会醒过来！

　　尤其是在完全找不到其他分队消失的原因之后，这种紧张的情绪越发严重。

　　“别那么紧张……袭击四支分队而没被我们发现，显然是有计划的行为，而对方的计划中，并没有直接袭击我们，可见对方还是有所忌惮的，至少是没有完好无损的击败我们的实力，如果最乐观的估计，或许根本就没有正面与我们交手的实力。”关立远说道。

　　虽然在主世界，关立远不能作死，但是因为在其他世界大风大浪见得多了，因此反而是现在最理智的。

　　至于诸天星他们……虽然在主世界中历练、围杀绝地领主的经验，远比自己要丰富，甚至单纯计算战斗时间，比关立远在所有世界的时间加起来还多，但是反而会因为出现了超出常识的事件，而影响san值。

　　关立远不是很严谨的分析结论，至少令其他六人稍微镇定了一些。

　　的确有些道理——对方真的那么强，“我们”现在应该已经跪了。

　　而且其他六人，也自认对上任何绝地领主，都不会占弱势，否则他们也不会进来！

　　不过就在这时，小狐王弱弱地说道：“会不会……我们现在也已经中招了？或许现在分队也和我们一样，发现‘其他人’全都不见了？”

　　砰——

　　巫易巧抡起大号擀面杖长短粗细的短棍，照着小狐王头顶就是一下子。

　　“这个时候讲鬼故事有意思吗？”巫易巧怒道。

　　关立远和诸天星看着他的眼神里，充满了“活该”两个字！

　　明明自己是害怕的，还非要开这种脑洞……

　　还是觉皇这时开始说道：“咳咳，应该没有那么诡异……其实关于他们的失踪，我有些猜测，只是完全没有发现战斗的痕迹，所以我不大好确认。”

　　“你难道将那道‘血芒’研究出什么结果了？”其他几人马上看了过来。

　　因为之前关立远用“迷你骨牢”困住了一道血芒，但是六人对血芒全无头绪，所以也没有指望觉皇能看出什么。

　　发现大家这么期待之后，觉皇在疑惑的同时，也谦虚地说道：“也不一定和现在的事情有关，那红芒也有可能只是那只暗影蛇变异出来的力量……”

　　果然觉皇睡着的时候，对外界的感知“时灵时不灵”，甚至并不知道关立远第二次捕获到“血芒”的事情。

　　在关立远告诉觉皇，自己之前又捕获过一道“血芒”的时候，觉皇露出诧异之色：“你……又捕获了一道血芒？你居然没事儿？”

　　“哈？我应该有什么事情？”关立远也很诧异——他现在连“血芒”的真实用途都不知道。

　　“那血芒进入我梦中之后，将我的一具梦躯化作‘血晶雕塑’……难道只有在我梦里才有这种能力？不会这么针对我吧……”觉皇疑惑的嘀咕着。

　　听了觉皇的解释之后，关立远拿出魔方大小的迷你骨牢，这时里面的“血芒”已经比一开始的时候削弱的很多，并不是关立远做了什么，而是其中的力量不断在散失。

　　“这是你的骨头？奇怪……明明在我梦里的时候，将我全身、包括骨头，全都化作血色晶石了的。”

　　“血色晶石雕塑……你确定自己的梦躯的生死吗？”关立远有些紧张的问道。

　　“应该算活着，我的梦躯在的晶体化之后，我依旧可以感觉到那具梦躯的存在，只是无法动弹、也丝毫无法激发任何力量，而且还依旧占用我的一个梦躯的名额，所以被我自己破坏掉了。”觉皇说道。

　　“梦躯”指得是觉皇梦中的身体，在梦境侵入现世的时候，可以用来战斗，不只有一具，但数目也有限制，联想到现在绝地中的情况，的确十分可疑……


第九百四十七章 这是一名性感的人类

　　“是这两种血芒不一样，还是你的骨头对于晶体化有抵抗力？”觉皇疑惑的看着关立远捕获的这道血芒。

　　关立远想了想之后说道：“我想我们可以试试。”

　　说着关立远召唤出了一只统领级的豪力——与人类的样子比较像的宝可梦，腕力的进化体，看起来像是紫色皮肤，穿着三角裤、带着金色腰带的壮汉，不过头部和人类些差别。

　　之后将手里的迷你骨牢，交到了豪力手里，随即示意其他人后退。

　　而关立远一边控制着令构成迷你骨牢的骨头不再坚固，一边与豪力沟通，让它捏碎手里的骨牢，放出血芒！

　　反正豪力也只是召唤出来的投影，即使真的晶体化也没什么损失，而且……既然在觉皇梦中的身体都能够晶体化，异界生命的投影应该也可以。

　　喀嚓——豪力捏碎了骨牢，旋即血芒迅速游离出来，接触到豪力之后，直接没入其身体之中。

　　只见豪力从接触到“血芒”的胸口处开始，全身迅速的晶体化，不到一秒之后便成了一座血晶雕塑！

　　显然这血芒的本质，只是一种未知的力量，而并不是真正的生命体，更不会思考，在出现后只会就近袭击目标。

　　“果然是一种东西……”觉皇觉得这状态很眼熟。

　　“即使是已经衰弱过很久的血芒，依旧具有瞬间将统领生物晶体化的能力……怎么样？还能够感觉到召唤兽存在吗？”巫易纤问道。

　　“恩，豪力的意识依旧在晶体化了的化身里，不会如果我不和它沟通的话，它的意识是完全沉睡的，对时间的感知都退化了，也无法控制身体，想要自主的散去这具化身都做不到……不过因为异界召唤师召唤的化身，是需要消耗职业之力的，如果我切断职业之力的消耗，应该能够强行解除召唤。”关立远说道。

　　之前关立远还敢召唤出一只统领级的宝可梦，不过现在……强行取消豪力的化身之前，已经完全不敢召唤。

　　不过现在还需要研究一下，这种晶体化究竟是怎么回事儿、能否解除，因此关立远依旧消耗着职业之力，维持一座“雕塑”的存在。

　　小狐王的主职业青丘狐祭祀，本身就拥有一种治疗类的能力；诸天星可以召唤出具有破邪效果的星辰投影，可以驱散一些负面状态；三巫姐妹的主职业都是云元素类，虽然蜕变到了不同的方向，但也都还具有一些破除诅咒的效果……

　　然而无论什么手段，都对这种晶体化无效。

　　“看来仅凭我们，暂时做不到解除晶体化。”关立远说道。

　　如果是在外面，关立远倒是想要试试，直接召唤出超阶的大皮皮，来一发“治愈之铃”或者“芬芳治疗”看看有没有效果——这都是宝可梦世界中，解除异常状态的技能。

　　但是在万蛇窟中，关立远根本不敢召唤大皮皮，只是使用白眼观察了一下，不过因为召唤出来的投影，本来就没什么身体结构，所以不好判断晶体化都改变了哪些。

　　“看来其他人，很可能也是被晶体化，失踪、并且无法自控，却还依旧占用绝地的‘名额’……完全符合现在的情况。”诸天星说道。

　　不过疑点依旧重重！

　　“晶体化……的确很有可能，但是他们的晶体化，应该和我们遇到的情况不同，否则在第一个人晶体化的时候，其他几个人就会求救才对。”巫易纤说道。

　　的确，关立远等人两次遇到的血芒，都是在杀死蛇兽的一瞬间，从蛇兽的身体中窜出来，而四个中阶的小分队都是五人一组，正常有一个人中招，就会示警求救才对。

　　而且也不可能蠢到杀死第一条蛇被晶体化一人，杀死第二条蛇，被晶体化第二人……之后依旧头铁到全军覆没！

　　至少证明五人是在无法反应的时间内，同时中招才行。

　　“目前为止，我们没有发现蛇群有被控制、或者统一指挥的迹象，只是蛇群的强度、密度有些超标而已，如果能够瞬间晶体化五人的话，证明敌人必然是有统一行动的……恩？有蛇群在接近这边！我们先退开！”

　　关立远忽然感知到了敌踪，之后看了一眼血晶雕塑，旋即马上开口带着大家离开。

　　论感知力，关立远不但超过其他六名队友，也超过所有的目前遇到的敌人，往往关立远感觉到蛇群接近之后过一会儿，诸天星他们才会察觉，如果不刻意隐藏的话，再之后领主级的蛇兽才会发现关立远他们……

　　刚刚进入万蛇窟的时候，关立远第一次示警，甚至被诸天星质疑是错觉……足足继续向前了一分钟，诸天星等人才感觉到和他们相向而行的一伙蛇群。

　　甚至这还只是关立远在常态下的感知力！

　　如果关立远愿意持续消耗元力，开启白眼的话，感知距离还能进一步提升，甚至在大部分路段，连分队策应都不需要，直接可以将周围的支线也都纳入感知。

　　不过这样做消耗太大，在战斗之外的时候，关立远不会开启白眼，否则之前就能够知道，几只分队遇到了什么……

　　此时关立远的感知力，已经得到了大家的认同，听到他的话之后，全都找了地方躲了起来，巫易纤放出了有伪装效果的云雾，令大家伪装成岩石，气味也被完全遮蔽，普通领主不仔细观察的话，应该发现不了。

　　“恩？血晶雕塑……”诸天星疑惑的看着关立远。

　　“留在外面，看看那些蛇群的反应。”觉皇这时已经明白关立远的意思。

　　如果那些小分队的成员，也被晶体化，那么除了可以确定，他们是被瞬间全部晶体化之外，还可以确认晶体化之后的“雕塑”，应该是被什么东西转移了！

　　否则他们现在，至少能够看到大家的“雕塑”……

　　半晌之后，诸天星有些疑惑的看着关立远，再半晌诸天星忍不住要开口的时候，终于感觉到有蛇群接近——没错，因为之前在观察血晶雕塑，因此关立远开启了“白眼”，所以感知距离比常态下更远。

　　几乎是以上帝视角，将周围一定范围内的万蛇窟立体沙盘，呈现在脑海中。

　　诸天星不由得咧了咧嘴，对于关立远的变态感知力深感无力……

　　只见十几只最强也只是大统领的蛇兽，在不远处游弋而过，并没有对血晶雕塑抱有太大兴趣的样子，令关立远等人有些失望。

　　就在诸天星准备将“路过”的蛇群干掉的时候，关立远制止了他……

　　看着关立远的手势，是后面还有另一伙蛇兽？

　　大家又耐心的等了一会儿，旋即听到了一阵有些别扭的脚步声——看来这次来的是蛇人。

　　不久之后，四只领主级的蛇人，出现在了血晶雕塑面前……

　　“嘶嘶噗嘶……真的是‘王’的力量？为什么之前没有接到通知，动手的亲卫也没有回收血晶？”沙哑难听的声音，从蛇头中传出。

　　“应该是被那批试验品碰巧干掉的蠢货……不过人类居然将同伴直接丢在这儿了？”

　　“你们感不感觉这人类怪怪的？”

　　“恩？哪里怪？两只手、两只脚……就是穿的有点少。”

　　“我见的人类多、我来看看！恩，没错，就是人类！只是比较性感而已……”

　　关立远等人现在可以确认，万蛇窟中的确存在某个有秩序的组织，另外……还直观的明白，蛇人虽然比蛇兽的智商高，但也高不到哪去！


第九百四十八章 跟踪

　　大概在“见多识广”的蛇人看来，穿的少的人类，等同于是性感的人类……

　　虽然无法领会关立远召唤出来的豪力，究竟哪里性感，但是看到四名蛇人将豪力的晶体化雕塑抬走，隐藏中几人全都一阵兴奋——如果能够跟踪它们，无论最后是到绝地中某组织的大本营、还是到其他被晶体化的职业者被“关押”的地方，都算是大收获！

　　在四名蛇人离开后，巫易纤解除了伪装云团，七人小心翼翼的跟在后面，由感知力最强的关立远，负责锁定目标，保持它们在自己的感知极限附近。

　　“你还能通过晶体化了的召唤兽，锁定它们的位置吗？”觉皇问道。

　　显然觉皇感觉这样跟踪，似乎不大保险，如果能够更远的吊在后面，会更安全一些——仅仅四只领主级的蛇人，他们并不担心，但被发现的话，跟踪它们进入“关押”地点的目的将无法达成。

　　“可以模糊的锁定位置，但是被晶体化的豪力，已经无法感知到外界，之后无法保证是不是陷阱。”关立远说道。

　　“那我先去睡了……你小心些保持在这个距离吧。”觉皇说着打了个哈欠，之后去向巫易纤求云床。

　　至少从蛇人目前的表现来看，感知范围远远不如关立远的白眼，不过对于晶体化的物质，存在特殊的感应，因此之前一路来找“豪力”，但是却并没有发觉到躲起来的关立远等人。

　　而此时关立远也是利用感知距离的优势，跟踪着四名蛇人。

　　不过……大家都明白，这样“轻松”的跟踪很难持续下去！

　　因为“万蛇窟”中，还有游弋的蛇群，既然有统一的组织的话，那四只蛇人不会被袭击，但是却很可能堵住后面的关立远等人，一旦发生战斗，很容易被前面的蛇人发现。

　　“希望一路上不要遇到蛇群……”小狐王小声的祈祷着。

　　关立远旋即脸色一黑，抬手示意大家先止步——他已经“看”到，抬着豪力的四名蛇人面前，有一队蛇类领主为首蛇群“路过”。

　　“……如果蛇群之后走我们这条路的话，我们就先后退到之前的岔路绕开，之后我用豪力的定位，协助我们绕路跟踪那四只蛇人，争取在进入半核心区域之前，重新跟上它们。”关立远说出了遭遇蛇群的事情。

　　之前关立远等人为了寻找分队失踪的线索，已经退出到了半核心区域之外，现在属于万蛇窟外围。

　　关立远等人想要杀死这种水平的蛇群很容易，但是却要考虑是否会惊动前面的蛇人。

　　其实关立远对于现在“万蛇窟”中的蛇群结构也十分好奇，从四名蛇人对豪力的反应来看，显然是有组织的，还有之前的四只小分队被袭击失踪，也不像是巧合，而是在进入半核心区域后不久就全部失踪，但是……关立远等人遇到的蛇群，却大多表现的很随机，就和普通外面的深渊生物一样浑浑噩噩。

　　关立远也想要看看，蛇群和明显有组织的蛇人之间，会不会有什么互动……

　　而三巫姐妹还有诸天星、小狐王，只是忽然看到关立远的脸色古怪了起来，半晌之后既没有继续向前走，也没有告诉他们后退……

　　“怎么了？蛇群走这条路了吗？”诸天星忍不住问道。

　　“继续走吧……蛇群被那四只蛇人解决了。”关立远的语气也很不解。

　　“什么？那四只蛇人明显有些智商，不至于自相残杀吧？”巫易巧疑惑道。

　　“一会儿就能看到被解决的蛇群，看来‘万蛇窟’的情况，比我们想象中更复杂。”关立远说道。

　　果然不久之后，关立远等人到了蛇人们与偶遇的蛇兽交战的地方，满地正在加速腐烂的蛇类碎尸，其中最有价值的蛇胆部分，已经都被挖走了！

　　“是那些蛇人主动出手，这些蛇兽在它们出手之前，并没有表现出敌意。”关立远说道。

　　深渊生物之间相互厮杀的情况很常见，但是正常来说，除了一些残暴的原生深渊种族，同种族之间很少会发生上位存在无故杀死大量下位存在的情况，同族之前的争斗通常都是有目的的首领争夺、地盘争夺……

　　然而刚刚关立远看得很清楚，四名蛇人十分刻意的攻击、并且完全灭杀了这些蛇兽，令它们连逃窜的机会都没有。

　　可惜关立远只是“看”到，并不知道它们说了什么。

　　“看来万蛇窟中的深渊生物，并不是都一条心？”关立远嘀咕着。

　　一行人跟踪四名深渊蛇人，一路重新回到半核心区域，途中直接遭遇了三群蛇兽，都被四名深渊蛇人杀死，其中有一群蛇兽，主动攻击四名深渊蛇人。

　　也有一次四名深渊蛇人遇到了蛇群，双方似乎还交流了几句，之后相互错开，关立远等人只好原地伪装，躲过了迎面路过的蛇群，之后凭借关立远对豪力的定位，重新追了上去。

　　还有一次，在四名深渊蛇人路过之后，从别的岔路来了一群游弋的蛇群，被诸天星和小狐王先一步赶去堵截击杀，没有惊动跟踪的深渊蛇人。

　　然而在重新进入半核心区域后，关立远忽然发现，和四名深渊蛇人相识的蛇群，开始渐渐增加……

　　“看来万蛇窟中，存在的有秩序的组织，在越是靠近核心的区域中，控制力越强，另外还有一些并不在组织中的蛇兽，有秩序的组织，对这些不在组织中的蛇兽怀有敌意，只是还不能确认，究竟哪一方是外来者。”关立远说道。

　　如果长期以来都是这种敌对关系，双方应该已经分出胜负，关立远猜测这种敌对是刚刚出现的……十有八九有一方是外来的！

　　“这么说……之前失踪的四支小分队，也未必是被有计划的铲除，至少未必已经在针对我们？”巫易纤这时已经反应了过来。

　　四支分队失踪的时机，正是在进入半核心区域之后，发现他们的失踪之后，大家退出了半核心区域原路返回寻找线索但是一无所获，而现在重新回到半核心区域后，关立远马上察觉到了半核心区域中，有不少蛇群是有组织的行动着！

　　也就是说，四支分队之所以同时失踪，很可能是因为进入了半核心区域后，有组织蛇群开始增加，因此集中在同一段时间被袭击并“失踪”，如果是这样的话，关立远等人的行踪，应该还没有暴露！

　　“不过之后我们很难像这样跟踪下去，我也需要休息一下，恢复些元力。”关立远一直开着白眼。

　　之前因为路上遇到的，都是与四名蛇人敌对的蛇群，因此蛇人自己就扫清了障碍，关立远等人可以在后面跟着，而现在……遇到蛇群之后，蛇人们并没有动手，如果关立远等人继续跟着，必须要自己动手才行！


第九百四十九章 另一种晶体化

　　“前方往左边岔路走，有两名蛇人领主、两只蛇兽领主，绕不过去、准备动手！”关立远开着白眼，进行着战斗预警。

　　大半天前进入半核心区域后，因为有组织的蛇人、蛇兽增加，关立远等人放弃了实时跟踪，转而由关立远通过对“豪力”的位置感应，确定了对方的“路线”与“目的地”……

　　六个小时前开始，豪力的位置一直没有变过，推测已经到了关押其他人的地点，具体位置是在进入真正的核心区域后，一段地图上没有的路径尽头！

　　从关立远感觉到的定位路径来看，是去了核心区域中，一段“死胡同”的岔路，从中途走出了一条地图上没有的路，具体情况要先到那段路径上再确认。

　　此时关立远开启“白眼”，感知力全力发挥，一边探知着周围的情况，一边“绕路”向最后一段在地图上存在的目的地进发……

　　途中遇到了不少次领主级的敌人，不过对于关立远等人来说，只是送菜而已！

　　虽然正常来说，领主级的深渊生物，是要强于高阶职业者的，甚至一头深渊领主、可以相当于一队高阶职业者，但是面对象征着乐土高阶最强实力的七人，普通深渊领主根本无法抵挡。

　　不过也只有最初的时候比较顺利，随着越来越接近核心区域，关立远明显感觉到，这些深渊生物，明显已经发觉到了什么，开始有意识在围堵他们！

　　此时已经没有分队预警，完全是凭着关立远的白眼感知范围够大，而且一路专门挑着需要预警范围小的路线行动，这才没有被堵住……

　　很快，正如同关立远所示警的一样，七人遇到了四只深渊领主，其中两只是蛇兽、两只是蛇人，其中明显以一只墨绿色鳞片的巨蟒为首。

　　“人类，到此为止吧！”巨蟒发出嘶哑的声音。

　　“恩？小心些，这家伙给我的感觉，和之前的领主不大一样。”关立远小声说道。

　　其实也不用关立远说，虽然感知力与其相比有不小差距，但其他几人也已经感觉到了这巨蟒身上，有股危险的气息。

　　至少是大领主级别的存在，然而……他遇到的对手更凶残，普通大领主不至于令他们感觉危险才对。

　　“给他来一发！玄重星系、荒古蛮象座！”诸天星说着，周围闪动起二十几颗星球虚影，有些是漆黑一片，有些则是运转着勾勒出荒古巨象的姿态。

　　而关立远则是对着其中最大的一颗，招手道：“地爆天星！”

　　正常在这里，已经没有太多沙土给关立远吸引成星，但这时对星辰虚影使用后，只见分属于两大星辰次元的二十几颗星辰虚影，在未知引力的作用下，向着最大的一颗星辰环绕了过去，最终聚合成了一团。

　　明明只是虚影，但是在相互挤压中，却隐隐发出犹如象鸣的摩擦声音……

　　虽然作为感知担当的关立远，要尽量保持体力，但这时还是速战速决比较好！

　　旋即也不知道是关立远、还是诸天星，控制着的聚成一团的星辰，向墨绿色的巨蟒砸了过去……

　　以巨蟒的体积，在这种洞窟环境中，面对这么大的一坨“地爆天星”，根本没有躲闪的空间！

　　直接被顺着洞窟轰飞了出去，洞窟并不是笔直的，直到撞在岩壁上才停下……

　　星辰虚影消失之后，可以看到岩壁上一团血肉模糊，只有一只体型较小、站位较好的蛇人，被轰碎了小半个身体之后，来得及闪到旁边的洞窟通道中逃走。

　　被命中的三只深渊领主中，墨绿色的巨蟒，似乎还有些气息，不过看起来也已经只剩下半口气……

　　“该死的……人类……女王陛下……”巨蟒沙哑的说着什么。

　　“生命力还真是顽强。”诸天星嘀咕了一句，之后再次召唤出一颗闪动着死亡气息的星球虚影，像半死的巨蟒扔了过去。

　　然而就在这时，只见巨蟒“回光返照”般的立起了一些，双眼怒目圆睁，蛇类的竖瞳瞬间散开，化作类似于人类的圆形瞳孔，同时双瞳绽放出血色的光色，将周围照的一片血红！

　　在被红光照到的瞬间，除了关立远之外的六人身上，浮现出了不同程度的晶体化！

　　“不好！这种力量是……小云、巧巧……”

　　“天耀·九星破邪！”

　　“灵狐拜月！”

　　只见三巫姐妹结成战阵，诸天星和小狐王也第一时间使用了对抗诅咒的能力，几人身上的晶体化立刻减缓下来，甚至已经晶体化的部分，也渐渐的开始褪去复原……

　　而唯一没有受到影响的关立远，这时马上使用天手力瞬移到巨蟒面前，手掌看起没用太大力气的拍在巨蟒头顶——八十神空击！

　　旋即无形的冲击力下，巨蟒从头顶开始，全身一阵被动的蠕动，原本被“地爆天星”撞出的几处伤口血如泉涌，双目失去光彩、彻底倒在了地上……

　　失去了“源头”之后，其他六人身上的“晶体化”也更快的被驱散下去。

　　“就是这种力量吗？还好……看来在没有完全晶体化之前，我们还是能够自救的。”诸天星一边令手臂上最后一处晶体化恢复，一边开口说道。

　　之前在豪力身上已经试过，完全晶体化的话，这些手段根本无效。

　　“如果是中阶职业者的话，的确有可能在一个照面就彻底被晶体化……”巫易纤说道。

　　显然晶体化并不是不能抵抗，尤其是关立远，完全没有被晶体化的影响！

　　“但是……总觉得和之前遇到的红芒引发的晶体化，发挥形式上还有区别。”关立远皱眉道。

　　而就在这时，之前全程没醒的觉皇，这时伸了个拦腰，从云团里钻了出来……

　　“这次又没有感觉到外面的战况？”诸天星无奈地说道。

　　“不，之前的红光，也照到我的‘梦’里了，我的梦躯差点全军覆没，所以没来得及出手……”觉皇凝重地说道。

　　“等等，你的梦躯之前被晶体化过一次，那次你无法抵抗？”关立远马上反应了过来。

　　“不一样，之前那次是一具梦躯，毫无抵抗之力的被瞬间晶体化，根本没有反抗的余地，而这次是所有梦躯一起被袭击，不过还能够抵抗一二……”觉皇说道。

　　“之后要小心了，看来这巨蟒很可能并不是晶体化力量的最终源头。”


第九百五十章 我有一个大胆的想法

　　乐土西北部，万蛇窟核心区域深处……

　　一名上半身是人、下半身是蛇的“蛇人”躺在地上……

　　不过如果关立远看到这一幕，会觉得这和自己印象中的“蛇人”差距更大！

　　上半身是人没错，但是下半身……这是一条完整的巨蛇，在头顶的部分，长出了一截人类的上半身！

　　而蛇首的部分，看起来有些干瘪，仿佛是空心的？

　　但是无论如何，这与任何一种已知的魔兽或者深渊生物，都有极大的差别……

　　仔细观察的话，不仅仅是蛇首部分，巨蛇的前半部分，似乎都已经有些干瘪，缺乏血肉的饱满感，而且随着时间的推移、或者说是随着绝地蜕变的进行，巨蛇的身体干瘪，还在持续的向后蔓延着。

　　蛇躯每干瘪一段，蛇首上的人身也更加伸出来一些，已经快要到不可描述的部位！

　　人身看起来也在昏迷中，双手抱胸、垂首，血红色的长发及腰，已经化作人形的身体上，一些“关键之处”覆盖着红色的鳞片，似乎是在防止河蟹降临。

　　从巨蟒的大小以及干瘪下来的速度来看，大概再过两三天，这一过程就会彻底完成。

　　就在关立远力毙墨绿色巨蟒的同一时候，女子似乎感觉到了什么，微微蹙了蹙眉，接着数条形态各异的蛇类深渊生物，游弋到了红发女子所在的石窟中，匍匐在巨大而干瘪的蛇首面前。

　　也没有其他什么交流，只见女子一根根红发，扭曲挣扎着脱落下来，化作红芒脱落下来，钻入了一条条蛇兽的头部双眼之间。

　　蛇兽们仿佛很痛苦的原地挣扎了一阵，渐渐的一层蛇皮、蛇鳞在石窟地面上被摩擦下来，里面露出了崭新光亮的蛇鳞，一个个都比之前还大了一圈，并且双眼之间多了一个指甲大的红点。

　　体型小的蛇类，红点看起来很明显，大些巨蟒因为比例原因，不注意的话会忽略这红点。

　　而这时正在从墨绿色巨蟒身上，解刨材料的关立远，忽然露出疑惑的神色：“咦？这墨蟒头上，怎么还有一片红色的鳞片？难道是变种？”

　　“墨蟒那么大的身体，几十万鳞片是有的吧？仅仅一片出现不同颜色，算不上是变种。刨出蛇胆我们就撤吧……得快点离开，之前战斗的声音可不小。”诸天星提醒道。

　　“再等一下……”关立远有些不甘心从手掌中拔出骨刃，将巨蟒的头骨顺着红点处切开。

　　“恩？快过来看！”关立远似乎发现了什么。

　　原本“蛇脑”就不是令人能产生美好感的东西，尤其是之前被关立远用“八十神空击”命中，脑子里一团浆糊，而且因为深渊生物的尸体，在非深渊位面，会迅速腐化的原因，此时里面更是一片影响食欲的造型……

　　“你……发现什么了？”巫易纤疑惑道。

　　三巫姐妹虽然都是女子，但作为职业者，还不至于被血腥吓退，不过脸色也算不上“适应”。

　　“你们没发现吗？虽然被破坏了一些，但是看这里这条痕迹……还有这种对脑部的扩散感……眼球与常规形态下的对比……这是明显有异力侵入脑部，影响了脑垂体之后，令眼瞳发生异变的征兆！而且异力侵入的部位，应该就是红色鳞片这里！”

　　关立远说的头头是道，但却发现其他六人都愣愣的，似乎并没有太理解的样子。

　　“这是你看出来的？”诸天星古怪的看着他。

　　显然在他们看来，这就是一盘脑花……

　　虽然职业者也需要掌握一定的理论知识，比如各种深渊生物的优劣势以及习性，但其中绝对不包括，切开脑子要看出什么异力、导致什么垂体、什么双眼变异之类的。

　　这些显然是学者类职业者，才需要掌握的专业知识了好吧？

　　“哎，多学习总是没什么坏处的……”关立远见状摆出一副见多识广的样子。

　　不过实际上关立远之所以能看出来这些，是因为他的职业所带来的瞳术！

　　当然，火影世界的那套人体科学，拿到主世界来说并不适用，火影世界人类的脑垂体、眼球、瞳孔等等结构还有能量模式，都与主世界不同。

　　但正是因为“不同”，所以关立远在主世界，要额外的研究“瞳术”在主世界中表现出什么效果、何种原理，为了自己的职业能够顺利进阶，而专门研究过这部分知识……

　　加上“白眼”可以从已经一团浆糊的结构中，看出残余能量流动，因此一眼就看出了这是外部异力导致的“瞳术”变异！

　　“如果你的鉴定没错的话，看来是某种外在的力量，赋予了它之前那种晶体化的能力？”诸天星自然还记得，之前这巨蟒就是双眼闪亮，旋即在红光下他们出现晶体化现象的。

　　“它之前是不是还说什么女王大人了？”小狐王弱弱地说道。

　　“恩，是说了。”关立远瞥了他一眼之后点了点头——关立远记得巨蟒说的是“女王陛下”，“女王大人”什么的估计是他自己脑补的，不过关立远感觉这不是什么大问题，还是不纠正的好。

　　忽然关立远面色一变，之后说道：“告诉你们一个坏消息，还有一个更坏的消息，你们想先听哪一个？”

　　关立远说着，先对着脑花……啊不，是对着蛇脑，将手指戳了进去，似乎在翻找着什么。

　　看到关立远的脸色，大家显然已经猜到了其中一个，觉皇不由得问道：“我能知道‘我们被包围了’属于坏消息还是更坏的消息吗？”

　　“恩，这个是‘坏消息’。”关立远说道。

　　没错，在关立远的感知极限中，周围几条连接这里的“洞窟路径”中，都有蛇群在接近！

　　“那更坏的消息呢？”诸天星问道。

　　“我仔细观察了一下它们，每个方向都有这种头顶带有红点的领主，至少一只，并且它们的行动模式，不像是随机游弋，我们突围的几率不大。”

　　正常来说对方的感知距离，绝对没有这么远，但不知道是它们感觉到了之前的战斗，还是青蟒的死亡令它们产生了感应，此时目的性很明确的围了过来！

　　听了关立远的话之后，其他六人的脸色也难看起来，单纯是大领主级的蛇怪、蛇人，来个十几只，他们也敢血拼一场，但如果是拥有那种特殊力量的蛇怪有十几只的话，他们恐怕难以自保。

　　“你是怎么避免被晶体化的？”巫易纤连忙问道。

　　“我的办法你们学不了……不过现在我有一个大胆的想法，最多只有七成把握，你们可以选择试试，或者现在马上激发大挪移令——老实说，我留下是为了救我的朋友，否则这种情况我倾向于撤退。”

　　关立远说着，只见从他插入蛇脑中的手臂开始，晶体化开始蔓延全身！

　　不过仔细看的话会发现，比晶体化更快一步的是，一层白色的骨骼也在关立远身上蔓延，似乎是从手臂处开始，在身上覆盖了一层普通的骨骼，之后令骨骼晶体化……


第九百五十一章 假装很红

　　万蛇窟中，十余只头上带着红点的蛇兽领主，带着一群深渊统领，来到青蟒丧命之处，只见到在场除了青蟒的尸体，还有七座血晶雕塑！

　　正是关立远等七人，被晶体化后的样子——至少看起来是这样。

　　当然，实际上七人并没有真正被晶体化，而且之前在青蟒身死之后，关立远强行抽取出还没有散尽的血芒异力，将自己的“骨头”晶体化……

　　在看到青蟒的“脑花”之后，关立远已经明白了这种晶体化能力的大概原理，从本质上来说，这是一种“瞳术”，虽然在主世界“瞳术”不再是纯精神类的能力，但是关立远的“白眼”、“轮回写轮眼”也已经转化为主世界的瞳术。

　　而关立远的职业在晋升一品“忍宗”（自命名）之后，“瞳术”一内一外，甚至两处引发了身体的常态改变——双瞳呈白色、额头开启第三只眼。

　　因此关立远对于“瞳术”类的能力抗性极高，换成是异力源头的“女王”，不知道是否能免疫，但至少这些领主级的“亲卫”，是无法令关立远中招的。

　　之所以“骨头”能够晶体化，还是关立远特地撤去了“共杀灰骨”的力量，只在体表覆盖一层最普通的骨骼，这才顺利令自己多了一层“血晶壳”……

　　至于另外六人，更是和“晶体化”不挨边，准确的来说，现在真正被晶体化的，只有关立远增生出来的部分骨骼而已，诸天星等人身上的，也只是覆盖了关立远的“骨头”。

　　之前关立远也问过他们的意见——虽然这晶体化后的产物并不透明，多了一层“血晶壳”后，表面看起来和彻底被晶体化没什么差别，但是关立远也没把握说一定不会被识破，只是看这些蛇兽、蛇人似乎都不怎么聪明，所以才说“七成”把握。

　　不过诸天星等人的韧性，显然比关立远想象中要强……

　　毕竟都是天罡榜上有名的人物，自然不会稍有困难便选择退去，反而一个个全都决定要留下，还是要争取将这里的神秘领主杀死的！

　　关立远也没有劝说什么，人家这方面的经验比自己丰富得多，现在留下也并不算莽撞。

　　虽然只有关立远自己，能够透过“血晶骨壳”感知到外面，但是其他六人也没有失去意识，显然也都已经准备好了，如果真的被识破、出现危险，就马上激发“大挪移令”。

　　“这些是……人类？青蟒亲卫是被人类杀死的？”

　　“该死的人类，居然趁火打劫！”

　　“不过看来青蟒亲卫已经亲自报仇了……”

　　“伞蛇亲卫，你们去将这些人类关押起来吧！在女王陛下破茧重生之前，还不能杀死这些人类……我们去执行女王陛下的命令，杀死外围的那些该死的入侵者！”

　　蛇兽领主们，发现关立远等人的造型之后，“不负众望”的并没有多怀疑，只是稍微商量了几句，它们并不发达的脑子，就已经脑补出“青蟒”与入侵者同归于尽的情节。

　　关立远为了令现场破绽少一些，在罩上“血晶壳”之前，将自己切开的青蟒的脑子，彻底轰碎了，不然“同归于尽”之后却有解刨的痕迹，有些说不过去。

　　如果换成是有经验的职业者，或许能够判断出这碎脑子是死后打出来的，但是这些蛇兽显然没有这样的眼力……

　　之后只见一小部分蛇兽、蛇人，或扛或驮的将七人带走，另外大部分蛇兽、蛇人，继续向“外”行去。

　　从之前它们的话中，关立远大概猜到，这些头顶有红点的蛇兽，正是所谓的“亲卫”，而红点所代表的异力，疑似源于“女王陛下”。

　　另外还有至关重要的一点，那就是“入侵者”并不是只有人类！

　　甚至在这些“亲卫”们看来，人类并不是最大的威胁……

　　这令关立远也更加动起了心思，原本关立远甚至已经快要放弃击杀神秘领主的任务，正如之前关立远对其他人说的——如果不是为了救出秋和若男，恐怕现在关立远已经想提议撤出万蛇窟了！

　　毕竟现在只有关立远能够抵抗“晶体化”，这些“亲卫”如果有十几只联手，诸天星他们怕是瞬间就要全灭，而真的被晶体化之后，也无法用激发“大挪移令”，到时关立远一个人，如何救走的所有人？

　　只有自己的一个的话，一旦陷入围攻，关立远最多也只能独自撤离……

　　不过现在听说还有其他“入侵者”，原本还没有想到要“趁火打劫”的关立远，一下子受到了提醒！

　　而“关押”自己的目的地，并没有出乎关立远的预料，是要将他们送到之前“豪力”安置的那处所在……

　　不久前关立远还在担心，进入核心区域后，会不会寸步难行，毕竟整个“万蛇窟”的情况来看，越是靠近核心处，越是受到那位“女王”的控制，在野外对战深渊生物，和强闯老巢的感觉绝对不同。

　　然而现在真正到了核心区域，反而更轻松了！

　　直接是被“女王”的亲卫们抬着走，只是不能动而已。

　　并在进入核心区域后，没有了自由行动蛇兽与蛇人，只有“女王”的属下，路过的每一群蛇兽、蛇人都会相互打招呼……

　　另外还经常会看到行迹匆匆的蛇兽、蛇人——虽然关立远看不出蛇的表情，但是有些明显走的很急！

　　一路上在核心区域中，关立远发现了大量地图上没有洞窟通道，或许是因为已经不需要隐藏，此时都没什么虚掩，大大方方的露在外面……

　　这些“新出现”的通道，大抵都有同一种特点，那就是明显的开凿痕迹！

　　要知道这里可以是“核心区域”，想要改变这里的地貌很难，关立远估计统领级的穿山王对这些的岩石、根本没有办法，换成是领主级的穿山王，想要制造出永久存在的新洞穴，也会无比缓慢、不比普通人用铁锹挖山好多少。

　　原本路径“单调”的核心区域，此时四通八达，好似地下王宫，反而几支原本就有天然洞窟通道，这时显得有些违和……

　　不过几条天然的洞窟通道，在这“地下王宫”中，依旧是起到“主干道”的作用，看起来这些新出现通道，应该是早就存在，只是与“主干道”相连接的各个出入口，以往都小心的隐藏着。

　　关立远不由得暗暗心惊，这可不像是最近十几年能够开凿出的规模，说是几百年的工程他都相信！

　　同时也为包括莫大小姐在内的，在这里“猎杀”过领主的职业者们捏了把汗。

　　原本在顺着“豪力”的位置，发现核心区域中有“秘密通道”的时候，关立远还只是猜测以往有职业者进来猎杀领主的时候，有一部分蛇兽隐藏了起来，躲在“密道”里，现在看来……分明就是人家关起门来，让出一小块区域来演戏！


第九百五十二章 救出“人质”

　　莫大小姐在通过定春等尾兽，得知关立远深入“核心区域”后，所发现的情况之后，情绪十分不爽！

　　八年前莫大小姐在万蛇窟中，单枪匹马的斩杀了当时这里的一只四年期蛇兽领主……

　　虽然这在莫大小姐的生平中，算不上十分重要的事情，甚至莫大小姐已经记不起来其中太详细的过程，但是想到当初她是被人当猴耍，依旧令其气愤不已。

　　另外莫大小姐还通知了关立远另一件重要的事情……几天前关立远在发现万蛇窟内领主数量过多，最先开始怀疑“万蛇窟”中，可能会存在外面进去野生领主时，就通知了莫大小姐。

　　万蛇窟周围的很大一片区域，都是蛇类深渊生物的栖息繁衍范围，虽然不像万蛇窟内部，除了蛇类看不到其他深渊生物，但大多都是蛇类。

　　外面的联盟学者、专家，虽然因为无法进入“万蛇窟”内采集数据，所以获得的情报有限，但是探查外面蛇类深渊生物的族群情况却很容易。

　　不过当时莫大小姐反馈给关立远的消息是，周围蛇类深渊生物，族群密度并没有明显变化……

　　因此当时关立远已经在心里，否定了这个答案，然而在关立远发现，万蛇窟内的深渊生物，分属于两方势力，其中一方明显是外来者之后，又特地通知莫大小姐仔细再探查一遍。

　　这次莫大小姐亲自出马，将不少蛇窝拆碎了查看，结果真的有收获……

　　【的确在外面不少隐蔽巢穴中，发现了开拓出来的山中洞窟、地下空间，之前全都是封闭状态，之前……可能隐藏有大量蛇类深渊生物！】莫大小姐确认了关立远的猜测。

　　【果然如此……】关立远并不是的很出乎预料，但也并不认为这是什么好消息。

　　现在的情况是，万蛇窟内藏着一个地下王宫规模的深渊族群，外面也藏着不知道多少蛇类深渊魔兽。

　　之所以在外围看到的蛇类深渊领主，和蛇类深渊统领，看起来搭档密切，不是因为那些深渊领主并非外来，而是因为在蜕变期刚刚开始的时候，涌入的蛇类深渊生物远比关立远想象的更多，而且从深渊统领到深渊领主，是“全套”的！

　　从外面也有隐藏起来的蛇窟来看，显然这里面有预谋，而且是骗过了职业者联盟的阴谋。

　　【如果出现超出你们处理范围的事情，就马上撤出来，也通知其他几个人！你还没有理解，这背后代表什么……】莫大小姐似乎是觉得关立远不够重视。

　　【代表有能够约束大量深渊生物的幕后黑手？而且至少有两个？】关立远理所当然地说道。

　　【不止那么简单，深渊生物的繁殖、成长，在“环境允许、资源充足”的情况下很快……正常来说这里的环境资源，和明面上的这些深渊生物数量是匹配的，否则联盟早就发现异常了！】莫大小姐说道。

　　关立远这才反应过来，深渊生物也不是无中生有，快速增殖的特点，也是需要依托环境的，那么隐藏起来的大量深渊领主、深渊统领是靠什么养活的？

　　绝地因为已经被改造为“半深渊位面规则”，因此绝地中有什么环境变故，没有被发现并非不可能，但是绝地之外……

　　如果之前联盟发现，某一地区的深渊生物族群密度，远低于理论值，早就会加以注意才对。

　　莫大小姐继续解释道：【是改造地脉，外面的这位“幕后黑手”，将地下环境完全改变，几乎潜移默化的改变了波及整个乐土西北部的地脉，在附近的地下深处起到了聚灵效果，所以才会多出这么多蛇类深渊生物。】

　　关立远在论坛保存的主世界知识中，看了看关于“地脉能”的相关介绍，马上明白了一些。

　　也就是说，对方是将整个西北部乐土的地脉能抽取“一点点”，集中而隐蔽的增强了万蛇窟附近的地脉能，多“养”了许多蛇类深渊生物，这可是比绝地中的地下王宫更大的工程！

　　【这么大的地脉变迁……能判断已经被改造多久了吗？】关立远连忙问道。

　　【具体还不能确定，不过已经可以确认改造工程的核心，是在西北部的大绝地中，西北的大绝地是联盟目前三个大绝地中最早的一个，是在上一代超凡离开后不久，便形成的大绝地，最早的话应该就是从这处大绝地形成后开始的，也就是两百多年。

　　另外……我查了一下资料，这里的蛇类深渊生物数量，在三百年前其实只是比较多，也是大绝地出现后的那段时间开始，蛇类深渊生物渐渐成为了这里的主流，生态环境变得更加适合蛇类深渊生物。】莫大小姐说道。

　　关立远也明白莫大小姐的意思——虽然没有更直接的证据，但是十有八九这里的变故，是从三百年前，上一代超凡离开之后，大绝地再次出现之初就开始的。

　　而且还有一个重要信息，那就是计算过地脉改造之后，隐藏的深渊生物，远不止关立远之前所预估的数量。

　　与此用时，关立远这时也被抬到了地方——核心地下王宫中的一处隐蔽的地牢！

　　说是地牢，其实也并没有枷锁围栏，只是一间空旷的“屋子”。

　　现在这处地牢中，林林总总的放着上百座血色晶石雕塑，除了一只莫名混进来的“豪力”之外，其他全都是人类。

　　关立远虽然不能动，但是白眼开启后，却能够透过“血晶壳”，全视角的看到外界……

　　马上便发现了秋和若男，还有失踪的二十名中阶特别行动组成员，不过现在全都是血晶雕塑的状态。

　　稍微观察一下就可以发现，之前进来的三支猎杀小队，有不少都是在战斗状态下、甚至是在被制服之后，才被晶体化的，而二十名特殊战斗小队的人，是在还没有进入战斗状态、惊讶的神色都没有摆完，就被晶体化。

　　之前关立远还默默的盼望过，所谓的“关押”是只先解除“晶体化”，之后把大家关在牢里，但是很显然——敌人没有那么蠢！

　　不过却有一个好消息——或许是因为对“晶体化”的信赖，在这里关立远没有发现什么看守。

　　在等了一会儿，确定所有深渊生物都离开之后，关立远先是小幅度的摇了摇、又等了一会儿，确定没有惊动什么之后，又发出了一些声音……如是再三确定后，关立远身体外的“血晶壳”龟裂破碎，从里面解脱了出来。

　　之后关立远一面戒备着“地牢”的入口，一面将其他六人体外覆盖的血晶壳也都敲碎，他们一直无法感知到外界的情况，只能从重力方向变化，感觉到自己正被蛇兽扛起搬运。

　　血晶壳被敲碎之后，还有明显的戒备反应，等看到是关立远之后，这才纷纷松了口气，看到遍地的血晶雕塑后，更是庆幸自己赌对了……

　　然而在救出最后小狐王之后，关立远说道：“事情超出预期了！觉皇，你带着这些‘雕塑’先离开！”


第九百五十三章 性感的人类在哪里

　　一些特殊的职业，拥有可以暂存生命的储物空间，也有些特殊的职业，可以在普通储物中存活一段时间，不过这些取巧的办法，在绝地名额上是无法取巧的。

　　觉皇的“梦境空间”，一定程度上能视为“可以暂存生命的储物空间”，只是职业者进入其中，会造成额外的压力，进入者实力超过觉皇、或者数量太多，会令梦境崩溃。

　　不过在“血晶雕塑”的状态下，不用担心这个问题，晶体化的职业者们身上，根本感觉不到什么能量波动！

　　觉皇入睡之后，金色手掌再次从“剑鞘”中伸出，抓了十几个雕塑进去，发现并没有对梦境造成什么压力之后，旋即数只大手同时出现，不多时便将所有雕塑横扫一空……

　　之前关立远简单的解释了现在的情况，觉皇也不推让，随后便触发“大挪移令”，消失在了万蛇窟中！

　　等关立远收到莫大小姐的消息，确定觉皇已经成功挪移出去，并且被发现的时候，这才松了口气……

　　毕竟那货是睡着挪移出去的，如果醒过来，梦境空间会封闭成为和普通储物空间差不多的存在。

　　关立远不确定这样是否会对晶体化的职业者造成伤害，所以只能让觉皇在梦里就激发大挪移令，万一随机瞬移出去之后没找到他，关立远可不放心一个睡着的家伙，带着钟离秋和江若男。

　　得知钟离秋和江若男已经被送去，关立远终于放松了下来。

　　虽然晶体化还没有解除，但是联盟中能人辈出，只要血晶雕塑被送出去，十有八九应该能找到复原方式……至少现在关立远是这样认为的！

　　不过关立远也还没有忘记，之所以来“万蛇窟”，除了救出秋和若男的个人目标之外，还有猎杀神秘领主的任务。

　　“那些血晶雕塑出去之后，联盟能够再派人进来，我们先尽量不要暴露，等下一批人进来之后再里应外合，或者看看有没有其他机会。”关立远说道。

　　在这些蛇兽的脑子里，已经“晶体化”的敌人，是不用多管的，所以现在这里与其说是“监狱”，不如说是“垃圾站”！

　　关立远和三巫姐妹、诸天星还有小狐王，此时都盼望着，最好不要有人来理会这个“垃圾站”……

　　同时小狐王用“狐狸撒豆”，分出了上百道幻影，并且渐渐调整着令幻影一个个呈现出红色晶体的颜色。

　　正常这技能只能分出与自身相同的幻影，但是小狐王已经彻底掌握了这技能，加入些自己的改造不在话下。

　　之后关立远等六人，聚在角落里，三巫姐妹释放出变色云，遮住六人的身形。

　　虽然……各种姿势的百只小狐王，仔细看的话与之前的一屋子血晶雕塑差别不小，但现在只能期待那些蛇兽对人类脸盲、且不会仔细观察！

　　只有坚持到“万蛇窟”中的两伙蛇兽内斗彻底爆发、或者是联盟下一批职业者进入半核心区域引走一部分核心地宫中的蛇兽，才到关立远等人出手的时机。

　　不过联盟的效率再高，满乐土的找其他天罡榜有名的高阶职业者进来，恐怕也需要小半天的准备时间，而且现在蜕变期只剩下最后不到三天，时间很匆忙……

　　就在关立远等人隐藏了八个多小时之后，一阵脚步声传来过来……六人心里不由得一沉！

　　“你们还不相信，我给你们看看什么才叫做性感的人类……那绝对是你们见过的，最性感的人类！”

　　“哼哼，我倒是觉得你的审美观有问题！不是我吹牛，对人类的了解，还是我比较多……”

　　关立远不由得脸色发黑起来——性感的人类？“豪力”的召唤之前已经取消了！

　　这究竟是一只多么奇葩的蛇人？居然还呼朋唤友的来围观性感的豪力？

　　马上只见到三只领主级蛇人，来到了上百个“小狐王雕塑”的屋子里……

　　“咦？好像真的很性感的样子，不过……这里的肉不够、这里也不够圆！”

　　后进来的蛇人，看着“小狐王雕塑”一阵点评……虽然场面很紧张，但是巫易巧还是忍不住要笑出声来。

　　“我就说很性……恩？我看到的好像不是这只人类……不对，那是一只穿的很少的人类，穿的少才性感……等等！这些血晶像怎么……看起来都穿着一样的衣服？”

　　“人类是这样的吗？耳朵长在头顶？”

　　“不对！这些血晶像被换过！”

　　五分钟之后，假冒伪劣的百座血晶雕塑还是被发现了——幻影稍微受力就会扭曲消失。

　　关立远第一个暴起发难，直接轰死了这三只变态蛇，心知这动静瞒不过外面的人，立刻喊道：“冲出去、跟上我！”

　　关立远一马当先，后面三巫姐妹结成战阵之后，一片三角形的区域内云雾缭绕，进入其中的敌人，不仅感知力被大幅限制，而且还要面对云雾中不断发动的各种攻击。

　　云雾不时凝聚成刀枪剑戟等武器、不时又汇聚出雷电火焰等毁灭性的元素打击，不时砸出一个星球虚影……哦！这是诸天星驱动的！

　　当然，还不时有“性感的人类”舞动过去……

　　关立远因为拥有天手力的瞬移能力，因此虽然冲在前面，但并不是一个人挡在前面，而是以瞬移的方式直接出现在蛇群身后、或者是蛇群的中段。

　　之后三巫战阵就会笼罩关立远身后的敌人，他只要对付外面这些就可以……

　　因为关立远和三巫姐妹之前没有合作、也没有专门的训练过，因此贸然入阵的话，关立远也会被战阵的效果影响，而且不会随着阵法走位，三巫姐妹还要分心控制阵法不去攻击他，还不如自己在外面！

　　在遇到“亲卫”之前，关立远六人一路斩杀了十余只领主，不过因为已经彻底暴露行踪，不断有蛇群围过来，这次没有收拾战利品的时间，只能将巨蟒类、蛇巨人类之外，身形较小的蛇兽、蛇人的尸体，整个先收起来。

　　没多久，这边的动静再次惊动了“亲卫”，一只头顶有红点的音波蛇领主，带着两只普通领主、十余只深渊统领出现。

　　音波蛇脖子的部分，展开着喇叭一样的扩音组织，蛇首好像在喇叭中长出来的一样，拥有音攻能力，且在扩音组织未受损伤的情况下，音波攻击甚至会直达人心。

　　不过这次它更加令人忌惮的，反而是头顶的红点……

　　“小心！那个音波蛇是会晶体化的‘亲卫’！”关立远提醒道。

　　巫易巧连忙唤了一声：“小泼！”

　　没错，面对这种掌握异力的“亲卫”时，除了免疫晶体化的关立远之外，小泼、也就是小狐王是他们抵挡的关键。

　　嘶嘶——

　　“倾国倾城！”

　　从三巫战阵外面，战阵看起来好似一团云团，而此时在云雾上赫然播放起了小狐王的舞姿——这是一套很柔美的舞蹈，可以拿去做女装直播的那种！

　　音波蛇刚刚发出音波攻击，还没有判断出应该马上使用异力的时候，小狐王的幻术直接生效，令音波蛇愣了一愣……

　　也就是这一愣神的攻击，它已经失去了发动异力的机会，被关立远直接瞬移到面前，一记“八十神空击”将蛇脑拍碎！

　　“这样下去好像根本冲不出去，要不要激发‘大挪移令’？”巫易纤开口问道。

　　“再等等！好像有机会……几条相邻的通道中，有些蛇群的目标不是我们的方向，我们往偏僻些的路径走，很可能它们两方已经交战了！”关立远说道。


第九百五十四章 蛇窟深处

　　万蛇窟内，在成百上千的蛇兽、蛇人追杀下，六名人类终于坚持不住，其中五个被当场击杀，剩下的一个使用某种空间挪移的手段，消失在了原地……

　　与此同时，在一处僻静无蛇的小道拐角中，关立远等五人小心翼翼的躲在变色云之下——变色云作为群体性的隐藏手段，只能保证在对方不注意的情况下唬弄过去，单纯的蒙蔽视觉，与虚实规则贴不上边。

　　“小泼怎么样？”巫易巧心急的问道。

　　关立远稍微等了一会儿，似乎是在“找信号”，旋即开口道：“联盟的人已经发现他了，没受太重的伤。”

　　三巫姐妹和诸天星闻言，这才纷纷松了口气。

　　没错，就在不久之前，关立远等六人在核心王宫中的蛇兽围攻下，眼看已经左支右绌，虽然对方似乎也受到另一股入侵势力的牵制，但也不会轻易放过关立远他们……

　　最终只好“牺牲”小狐王，由他使用准备已久、炼制不易的“草人替身”，冒充成大家都在的样子，将蛇群引走，令其他人有重新隐藏起来的机会。

　　当然，所谓的“牺牲”是指小狐王要退出这次行动，在最终时刻他是激发“大挪移令”离开，而不是真的“牺牲”掉。

　　“之后我们怎么办？一直藏在这里安全吗？”巫易云问道。

　　“在我能够观察到的范围内，蛇群越来越少，都在向半核心区域的方向扩散，只要等到它们‘内讧’的更激烈些，我们应该就会有机会。”关立远说道。

　　在这种道路盘根错节的洞窟环境中，关立远的“白眼”的确得天独厚，直接透过岩壁，可以看到周围全视角内、各条临近道路的情况！

　　不久之后，联盟也又派进来了一批猎杀小队，除了数名天罡榜挂名的超级高阶，还有数百中阶精锐……

　　因为这次名额够多、底气够足，所以第二批进来的小队，还专门建立了一条与外面的联系通道，沿途横扫所有蛇兽。

　　关立远也从莫大小姐那，得知了第二批进来的大部队传回的消息——外围区域中的蛇兽密度急剧下降，一路上几乎看不到蛇兽领主，蛇群也很少！

　　“看来万蛇窟的‘入侵者’，这时也已经集中力量，与万蛇窟的女王决战了。”关立远说道。

　　此时距离蜕变期结束，已经只有不到两天的时间……

　　又等了大半天之后，关立远发现周围几条通道，几乎已经没有蛇兽存在，旋即通知其他四人开始行动！

　　此时核心王宫已经十分“空旷”，想要躲过并不频繁出现的蛇群并不难，即使偶尔有躲不过的时候，只要动手够快、不被察觉到声响，也不用担心像一天前那样被一波波追杀，连歇气儿的功夫都没有。

　　虽然只剩下最后五人，但是三巫姐妹联手，象征着莫大小姐晋升超阶之后、关立远尚未晋升高阶之前这段时间中，联盟的高阶最强战力，诸天星也是能去寻常三年期领地中，单刷Boss的存在……

　　因此在王宫中的蛇兽少了些之后，五人一路势如破竹——最重要的是，关立远没有察觉到蛇群有回流的迹象，也就是说相比于关立远等人，万蛇窟中的蛇兽们，更在意“外面”的战斗。

　　“恐怕我们有可能白跑一趟。”关立远推测道。

　　“你是说……‘女王’有可能在半核心区域的战场中？”诸天星也明白他的意思。

　　“没错，不过如果那位‘女王’真的去了双方交战之处，我们就直接离开。”关立远说道。

　　现在来看万蛇窟的真正领主，就是被称为“女王”的深渊生物、十有八九是蛇兽类。

　　正常来说，绝地中的真正领主，拥有绝地之力加持，尤其是现在这处绝地都已经到了蜕变期，那位“女王”的实力应该是最强的，既然真的战况紧急，不大可能还留在后方，因此关立远几乎已经不抱希望。

　　至于去万蛇窟中的蛇类，与“入侵者”交战之处，猎杀“女王”？

　　关立远感觉自己一方五人，即使与还在外围的大部队联手，也没什么希望成功。

　　然而说不上是幸运还是不幸，就在关立远自己都不抱什么希望的时候，却发现在核心区域中，有一处所在，守卫依旧森严，数十只蛇兽领主、其中一半都是“亲卫”，另有数百深渊统领聚在一起，扼守住一处并没有其他小路能抵达的通道，显然是在保护什么。

　　关立远马上也将自己感知到的情况，告知给了三巫姐妹与诸天星。

　　虽然不知道在半核心区域中厮杀的蛇兽有多少，但是以他们之前探查的情况来看，这万蛇窟中的蛇兽数量早就已经堪比真正的大绝地……

　　不过即便如此，在这里据守的深渊生物数量，也占了不小的比重！

　　“偏偏这里还留下这么多蛇兽，里面究竟有什么？难道……那‘女王’受了伤，现在没有战斗力？”巫易巧两眼发亮地说道。

　　关立远等人早就总结过“万蛇窟”中的情况，从那位“女王”一直没有现身、而且还分出力量给什么“亲卫”来看，只有两种可能，一是那位“女王”正在与入侵者僵持，二是……所谓的“女王”因为其他原因无法出手！

　　“肯定是有什么必须要保护的东西，即使不是受伤的‘女王’，也势必十分重要。”关立远说道。

　　“但是按照你说的守卫规模……我们可不好进去。”诸天星意有所指的看了看三巫姐妹。

　　关立远也明白他的意思——早在进入万蛇窟之前，三巫姐妹就介绍过她们的一种特殊能力，也是三巫战阵的二段变化。

　　那就是在将敌人圈入战阵中之后，三巫姐妹将全部职业之力爆发开来，融入到三巫战阵之中，之后战阵可以自行运转，或是困敌、或是爆发杀敌皆可。

　　如果用这招的话，只要妥善计划，说不定可以将这些蛇兽暂且困住，而且战阵自行运转，三巫姐妹可以抽身而退，而不必担心无法抵挡晶体化。

　　不过代价是三巫姐妹在一段时间内失去战斗力，怕是使用之后，只能马上激发“大挪移令”！

　　因此巫易巧还有些不甘心，不过关立远和她说的很清楚，等她们困住外面那些亲卫，自己和诸天星马上也会进入看守之处。

　　如果里面真是受伤、或者其他原因不能战斗的“女王”，两人就直接联手弄死她，如果是其他什么秘密所在，两人就尽量带出去——无论是哪种情况，关立远和诸天星肯定也无法在万蛇窟中久留，虽然她们三姐妹先出去，但估计大家只是前后脚而已……


第九百五十五章 女王

　　且说关立远一行，只剩下最后五人还在“万蛇窟”内的时候，终于找到了最终的“秘密”之处，不过却有数百深渊生物，即便关立远免疫晶体化，也不敢说硬拼能讨到好……

　　因此五人定下了计策，由唯一免疫晶体化的关立远，三番引动这处守卫进行围杀！

　　前两次的时候，都只是引走很少一部分，被关立远引到埋伏圈后轻松吃掉。

　　第三次的时候对方终于“识破”了关立远目的，是将他们分而击之，于是绝大部分守卫都被引动，关立远只好“匆忙”逃窜。

　　却不知道这才是真正的中计！

　　这次在引它们进入埋伏圈之后，早就埋伏在三个方向的三巫姐妹，联手使用三巫战阵，三角云雾区域浮现，将所有蛇兽全部困在其中……

　　正常状态下，三巫姐妹也无力困住数十只深渊领主、数百深渊统领，尤其是其中的“亲卫”，稍有不慎就要它们晶体化！

　　不过三巫姐妹及时激发了三巫战阵的二段变化，原本因为战场太大而稀薄的云雾，顿时浓郁了起来，旋即三巫姐妹也激发大挪移令离开。

　　但三巫战阵在开启二段之后，即使离了三巫姐妹，依旧能够自行运转，将数百深渊生物死死困在里面！

　　没多久关立远也收到了外面莫大小姐的消息，三巫姐妹也已经被找到，但是……巫易云在激发大挪移令的时候，已经“晶体化”发作，找到她的时候已经完全化作血晶雕塑。

　　这消息并没有瞒着诸天星，令后者脸色也一阵难看，但也不至于太过担心，毕竟血晶雕塑现在已经在联盟中，之后只要找到解除晶体化的办法就好！

　　唯一令人心烦的是，按说觉皇送出去的血晶雕塑，已经被联盟拿到两三天的时间，却还没能找到解除“晶体化”的办法。

　　目前职业者中，拥有最强的负面状态解除能力的，首推沁水大议长……

　　然而现在无论是沁水大议长亲自出手，还是拿去泡圣水，都没有起到作用，也就是说目前联盟想要解除“晶体化”，只能从学者、专家们的研究中，先明白这种晶体化的原理，之后剖析出解除方式。

　　直接使用普适的解除异常状态的能力，已经无法奏效。

　　因此关立远和诸天星心里，也未必不是打着弄清楚“晶体化”原理的主意，能够直接获得解除晶体化的方法，就更好不过！

　　关立远一边将最后剩下的、少量还拱卫着最终之处的深渊生物干掉，一边幻想着最好自己和诸天星走到里面之后，可以发现毫无还手之力的“女王”给他们逼问晶体化的解除方式、或者是存放着能够解除晶体化的物品……

　　在最终的甬道中走了几步后，关立远忽然抬手示意诸天星站住！

　　“恩？怎么了？”诸天星低声问道。

　　“里面是一个地下大厅……但不知道有什么东西，干扰了白眼的感知！”关立远沉声道。

　　刚刚就在关立远“看”到尽头大厅的时候，忽然感觉自己好像被一道毫无感情的冷峻目光锁定，与自己的白眼对视着，旋即白眼失去了对那处大厅的视野，也没有来得及看清什么！

　　“看来不会像想象中那么顺利。”关立远无奈地说道。

　　同时关立远也有些疑惑，如果里面真有什么超级强者，为什么外面还要那些深渊领主守护？

　　不过都已经到了这里，关立远和诸天星也不可能连敌人是否存在都不确定，就被吓出去！

　　尤其是现在联盟居然没有将晶体化“迎刃而解”，虽然两人心里，还是愿意相信，联盟最终能够破解“晶体化”，但是……终究没有自己直接找到线索来得稳妥。

　　两人在重重戒备之下，一路来到了终点处的地下大厅，关立远甚至早早开启了“轮墓·边狱”，控制着自己的虚实分身先一步进入……

　　首先看到的，便是一只硕大的巨蛇，比之前见过的青蟒要更大许多，两人若是站在巨蛇的蛇首处，怕是都到不了鼻孔，令两人一阵本能的戒备。

　　然而稍微仔细一瞧，却发现这巨蛇虽大，但是却皱皱巴巴……好像一根腌黄瓜，而且也已经没有生命气息！

　　紧接着两人才发现，在蛇首上正有一名红衣红发的高挑女子站在上面……

　　此时这女子背对两人，只能够看到她一头红色的长发，以及一身艳红的连身装。

　　若说此人是人类，关立远和诸天星想不出这里为什么会有人类，而若说这人是深渊生物……两人也没见过、没听说过，这么像人的深渊生物，至少从背影看起来，这位和人类没什么区别。

　　只是看起来宽袍大袖，活像是东方老赢……啊，不对，是像另一个世界的“东方不败”的长袍，看不大出身材如何。

　　“你是什么人？”诸天星忍不住开口问道。

　　而关立远这时默默向前蹭了两步——只要再蹭几步，他的“轮墓·边狱”就能够到对方！

　　“只顾着我那个老对头，居然让不起眼的人类到了这里……呵呵，不过很可惜，你们还是晚了一步。”红发女子说着转过了身来。

　　没错，就在关立远第二次引走了外面的守卫的时候，红发女子才彻底成巨蛇中“脱身”出来……或者说是，褪去了巨蛇之身！

　　之后三巫姐妹困住绝大部分守卫的时候，她只是稍微感受了一下久违的身体，并且凝聚出一件长袍，已经不将外面的骚乱放在眼里。

　　听到红发女子的话，关立远和诸天星马上明白，这货绝对不是人类、十有八九就是所谓的“女王”！

　　关立远猛地向前一大步，虚实分身这时也已经到了对方面前，眼看就要将手里的“求道玉”呼在她头上，然而就在这时，红发女子转过身来……

　　美——无论怎么看都是人类，而且是……性感的人类？如果某只蠢蛇人，生前好好看看它们的女王，大概就不会认同“穿的少的人类就是性感的人类”这种谬论，眼前的女子，明明穿着连锁骨都没露出来，但是却本能的令人感觉“性感”。

　　而且并不是小狐王那种妖娆的“性感”，气质上有些与辉夜姬相似的部分——关立远此时还没有反应过来，自己刚刚在心里将“妖娆”的代表定在了小狐王身上。

　　不过就在看到她的眼睛的时候，关立远已经忽略了她的五官和气质……

　　【不好！】之前就是这双眼睛，屏蔽了白眼的视野。

　　并且此时关立远感觉到，对方在与自己虚实分身对视——什么虚实领域，此时已经完全暴露！

　　就在诸天星不知道的虚实之间，关立远的虚实分身已经成了看不到的“血晶像”，晶体化免疫根本就是笑话，连抬手攻击都来不及，直接便被彻底的晶体化！


第九百五十六章 从头到尾都很健康向上的故事

　　关立远的虚实分身，号称与本体拥有相同实力，而且还多了“半虚半实”的特性，即使是莫大小姐、还有几位大议长那种世界境存在，稍不注意也会忽略他的存在……

　　然而现在不仅被红发女子一眼看穿，甚至瞬间就被“晶体化”！

　　以“虚实分身”的特性，既然分身能被瞬间“晶体化”，换成关立远本人，估计也不会有太多的区别。

　　关立远也不犹豫，直接使用“黄泉比良坂”，且同时对红发女子与诸天星一同发力，将两者送入“门罗七星次元”，随后自己也跟了进去……

　　在这特殊的“星辰次元”中，三人仿佛立于虚空宇宙之中，而在茫茫虚空中，赫然能够看到七颗轨迹相互影响、本身绽放出亮度不同的光芒的星球，环绕在他们周围。

　　真正星球本体，很多都比一个位面还要大，只是相互离得很远，才能够看到全貌。

　　在外界的时候，诸天星也可以借助“门罗七星”的投影，发挥出强大的牵引气场，坠入其中仿佛被多方撕扯，甚至能以此生撕普通领主级的深渊生物。

　　作为目前诸天星所掌握的最强星辰投影，诸天星对它们研究的也最为彻底，甚至借助技能之便，能够将这种牵引力场，演化为类似光环雏形的存在！

　　红发女子突然被拉进门罗七星次元，也微微有些惊讶——将敌人放逐到异次元，比空间职业者自身在异次元中穿行要困难得多。

　　就好像在使用传送阵、或者被人带着瞬移的时候，如果自己本身不配合，哪怕并不具有空间造诣，以其他形式的能量干扰空间传送，也很难成功。

　　有些粗制滥造的传送阵，甚至在传送时动作过大，都会导致传送失败。

　　而所谓的“空间放逐”，其实是一种“强制传送”，往往是空间造诣高到足以强行将人塞进异次元，或者进入异次元的方式，可以在一定程度上避免被敌人干扰。

　　关立远的“黄泉比良坂”就是属于后者，在强制拖拽目标进入异次元的时候，扛干扰能力很强，如果没有比关立远更强的空间造诣、或是拥有相应的特殊能力，仅以其他能力强行干扰的话，至少也要掌握“自我小世界之力”的存在才能做到。

　　和普通的带人传送是不同的概念，和“大挪移令”有些相似，不由得后者是用来令自身传送不会被干扰。

　　“有趣。”红发女子微微一愣之后，依旧没有表现出什么慌乱。

　　诸天星在进来之后，也毫不犹豫的发动开始调动七星之力……

　　如今在真正的门罗七星次元，诸天星自然无法像操纵星辰投影一样，得心应手的操纵星辰本体，但是哪怕稍微借到些许星辰本体之力，也不是投影能比的。

　　“七星初转！”

　　只见红发女子虽然神色未变，但是身上的红袍却不自然的抖动、仿佛置身暴风之中，一头红发也暴起乱飘……

　　但关立远和诸天星却心中一沉——只是对衣服和头发起到效果的话，似乎除了激怒对方之外，没有什么其他作用！

　　“呵。”

　　果然红发女子在发现对方弄乱了自己的衣服和头发之后，露出不屑且冰冷的神色，双目中血光流转起来……

　　“不好！撤！”关立远和诸天星同时激发了手中大挪移令。

　　连最强的一招，都没有奈何红发女子，关立远和诸天星不认为还有可以制止大绝地形成的希望。

　　至于召唤卡欧帕里斯？

　　关立远估计自己的召唤，不可能比晶体化更快，而且在这里召唤卡欧帕里斯，大绝地瞬间就会被刺激的彻底蜕变，不仅危险而且意义不大……

　　然而即便两人激发了大挪移令，也还是晚了一步！

　　在大挪移令生效的同时，两人身上已经浮现出血晶化的反应，还好这并不影响抗干扰能力极强的大挪移令发挥效果。

　　恍惚间……关立远回到了巨型“腌黄瓜”所在地下大厅中，诸天星已经不见踪影，而红发女子也还在自己面前！

　　【怎么回事儿？】关立远不由得一阵迷茫，旋即才反应过来，在之前的电光火石间发生了什么。

　　关立远和诸天星的大挪移令，是在门罗七星次元生效，而按照“主世界”的空间规则，在从表世界进入星辰次元这类特殊次元后，空间规则对应进入时的坐标，而不像在虚无次元中移动，可以起到空间穿梭的效果……

　　所以将红发女子送到门罗七星次元，也不算是斩杀领主成功，而且在这里召唤卡欧帕里斯也一样会惹动绝地蜕变，理论上他们还在“原地”。

　　也就是说关立远和诸天星，相当于是在万蛇窟的地下大厅中，发动了“大挪移令”。

　　然而就在发动的瞬间，两人已经晶体化，但传送依旧在继续，如果不出意外的话，最终关立远和诸天星，会以血晶像的形式，被“送”出万蛇窟之外。

　　而在关立远停止元力维持之后，红发女子也会被“弹”出门罗七星次元，回到地下大厅。

　　但是在挪移的一瞬间，红发女子一步到了已经晶体化的关立远面前，直接握着他的手腕，将他也一起拉出了门罗七星次元、回到原地！

　　回想起刚刚这一幕，关立远几乎可以肯定，这红发女子绝对有挣脱“黄泉比良坂”的能力，甚至能将自己也拖出来，只是之前不知道是没有反应过来、还是没在乎而已……

　　“咦？”红发女子看着关立远化作的血晶像，不由得轻咦一声，露出比之前被门罗七星的力量袭击时，更加惊讶的表情。

　　旋即很感兴趣的笑了笑……

　　没错，关立远虽然被晶体化，但是却还有一个“好消息”，那就是三只眼睛没有被晶体化，而且因为大脑的一些复杂变异，哪怕仅仅只有三只眼睛还在，关立远也还可以思考，基本的感知力也还在。

　　而坏消息自然就是……除了“思考”、“有限的感知外界”以及“转眼球”之外，关立远什么都做不了！

　　即使是意识中的职业符文，此时也只有一品的“忍宗”还正常，其他所有职业符文全都已经晶体化，不知道是因为三只眼睛的原因、还是一品职业的原因，“忍宗”的职业符文没有被晶体化，但是也发挥不出太多力量。

　　“居然找到了这么有趣的东西……”红发女子说着抬手、指尖已经接触到了在关立远的眼眶！

　　关立远已经晶体化的眼眶并没有触觉，但是看到这一幕不由得一阵紧张，唯恐她是想要把“有趣的东西”挖出来。

　　好在对方只是摸了摸，并没有真的下手……

　　不过只听她并不避讳关立远地说道：“我有个对头来了，千年不见据说她已经踏出了关键一步，看来还需要你帮帮忙。”

　　看到红发女子对自己笑了笑，关立远却依旧没有感觉她的好意。

　　红发女子也并不需要关立远表达意见，直接拎起动弹不得的关立远，走到了巨型“腌黄瓜”的头顶，红发女子之前站的位置。

　　关立远这时才看到，这里有一个窟窿——按说腌黄瓜……啊不，是巨蛇又不是巨鲸，应该不用在这里开个呼吸孔才对，而且这窟窿虽然看起来并没有血肉翻出、不像是外力伤口，但也不像是巨蛇自身的器官，就是一个窟窿！

　　“需要你帮个小忙，我以前的身体，就借给你插一下好了。”

　　红发女子也不多说其他的，更不问关立远的意见，直接将晶体化的关立远，下半身插进了“窟窿”里……

　　（这里要专门声名一下，是整个下半身、腰以下全都插进来，大家不要乱想！）

　　而此时关立远因为晶体化的部分并没有触觉，而且也根本动不了，因此并没有什么感觉。

　　不过好消息是关立远依旧可以与“尾兽”联系，只是召唤的宝可梦之类，这时全部消失！

　　因为关立远的“异界召唤师”职业，此时完全被封印住，因此需要关立远用职业之力维持的召唤物，全部强制取消了召唤，但是可以“自给自足”的尾兽并不在此之列。

　　另外关立远当初为了令“异界召唤师”职业，可以召唤不同宇宙的生物，因此是用的论坛的“天线”，所以即使职业符文被封印，也并不影响他和尾兽联系。

　　作为一名高贵的管理员，关立远至今还没有发现有什么能够阻挡论坛的“信号”的力量。

　　所以理所当然的，还有“一招”晶体化也无法制止——实在逼急了，关立远会直接前往其他世界避一避！

　　只要不是被当场秒杀，关立远单纯想要逃走，再简单不过，现在不仅宝可梦世界的时间轴已经调整完成，而且火影世界更是已经随时可以前往。

　　不过因为前往其他世界后，最终还是要回来，而且是回到“原地”，所以并不算什么上策，既然暂时没有危险、解除“晶体化”的事情也没什么头绪，关立远也没有轻举妄动。

　　至少他还想知道关于“红发女子”更多的信息……

　　红发女子在将关立远插进巨蛇头上之后，既没有再理会他，也没有离开前往应该正如火如荼的战场，而是自顾自将插着关立远的“腌黄瓜”推到了旁边，在大厅正中凭空创造了一把血晶王座，面对大厅的入口，稳坐在王座上，似乎在等待着什么。

　　关立远趁这机会，也利用尾兽与外面的莫大小姐解释起了现况——之前晶体化的诸天星，已经被外面的联盟人员发现并且“回收”，虽然无法解除晶体化，但暂时也没什么危险。

　　相比之下，关立远的情况才是最糟糕的！

　　【……没错，简单地说就是我被强制插入了。】关立远将之前的情况原原本本的复述了一遍。

　　【恩？莫大小姐人呢？】关立远等了半天，不由得确认了一次。

　　【她好像要杀进去，但是被长翅膀的人类拦住了……我觉得你有必要，重新梳理一下你要说的事情。】传来的是定春的声音，而不像之前莫大小姐用意念连接定春作为中转时那样，直接发出的莫大小姐本人的声音。

　　过了一会儿，估计是圣堂大议长将莫大小姐拦了回来，关立远感觉到她又“上线”了。

　　【到底发生什么了？】莫大小姐怒气冲冲的问道。

　　【哈？你不会是误会了什么吧？我只是被插进那个红发女子以前的身体里了啊！没有其他意思，整个下半身都插进来了的那种！】关立远强调道。

　　对面又是一阵沉默，半晌后还是定春声音：【长翅膀的人类快要拦不住她了……】

　　【总感觉好像又莫名其妙的误会了什么……你告诉她，只是一根“腌黄瓜”而已！】关立远连忙解释道。

　　【恩，本大爷已经喊出来了，现在其他人看向本大爷的眼神都怪怪的……哦，莫大小姐来了，换她连线。】

　　【那也不行！即使是腌黄瓜，也不是其他人能随便用的！】莫大小姐的语气异常彪悍。

　　关立远终于“敏锐”了一回，感觉莫大小姐似乎误会到了很奇怪的方向……

　　十分钟之后，关立远终于让莫大小姐冷静下来，并且明白所谓的“腌黄瓜”，指得是关立远的“真·下半身”所插入的这只巨蛇！

　　总之……从关立远进入万蛇窟内，发生的所有情节，都属于全年龄段适合观看，整个一部可歌可泣的英雄故事——而且是英雄在最终魔王面前差点全军覆没，只有一位留下断后的那种！

　　【那位女王的身体……咳咳，以前的身体，是一只看起来枯萎了的巨蛇？现在还把你插到里面？】莫大小姐终于明白发生了什么。

　　【没错，我现在除了眼睛，身体完全没有感觉，不知道会发生什么，但估计不会是什么好事……你刚才是不是误会了什么？】关立远不由得问道。

　　【你确定你能保证自己的安全吗？】莫大小姐的语气很严肃，不过关立远总觉得这是转移话题。

　　不过说起了正事，关立远也老实说道：【我的那种暂时躲到异次元中不出来的能力，你还记得吧？我现在还有把握使用，而且那位女王虽然强，但是我确信她不会感觉到空间波动，更无法制止我……现在我已经能在异次元中沉睡很久，不过出来的时候，必定还在原地。】

　　【很久是多久？】莫大小姐追问道。

　　关立远想了想，现在火影世界已经完全适用了时间轴调整，理论上多久都可以，于是便说道：【几年也没有问题。】

　　莫大小姐似乎松了口气，于是说道：【如果真有危险的话，你就马上躲进异次元……十年……不，五年之内，你所在的地方，必定是我庇护下的乐土！】

　　看来莫大小姐是要立志逼自己一把，五年成就超凡，到时即使是大绝地也可以横扫、修复。

　　不过关立远却总觉得这桥段有点诡异，有种龙傲天在立中期主线目标的感觉……

　　关立远觉得有必要打断一下莫大小姐：【不，你先别着急……我也要尽量多探听些关于这位女王的事情，你们的晶体化解除研究，还没有进展吧？确定我保持晶体化几年也还不会有事儿？】


第九百五十七章 对头是……

　　关立远指出了“晶体化”暂时没有解除方法，甚至连原理都还不明的问题，莫大小姐终于暂时放弃了催促关立远马上躲起来的心思……

　　的确现在即使关立远不能做什么，但只要能够摸清那位“女王”的身份，对于“晶体化”的解析也会有很大帮助，现在联盟连“晶体化”的性质都不了解。

　　关立远也没敢说，红发女王正在等待“对头”上门的事情……

　　能够被红发女王视为劲敌的，至少也是同等级的对手，甚至关立远感觉红发女王说让他“帮忙”的时候，好像心里其实没什么底。

　　过了小半天之后，距离大绝地蜕变完成，已经只剩下最后几个小时的时候，关立远依旧没有看到什么敌人，甚至没有第三个活物来到地下大厅中。

　　不过关立远的三只眼睛，却产生到了阵阵异感……

　　似乎是有什么异力，灌入了关立远的眼睛中，而且这种力量还并不听从关立远的指挥！

　　用脚趾头想都知道，肯定与红发女王有关……而且极可能与自己插入巨蛇中有关！

　　虽然身体没有知觉，但是关立远集中精力之后，勉强运用了“白眼”的内视能力，只“看”到无数血红色的异力，正以血晶为介质，不断的流入自己身体，起始处正是从下半身开始——也就是插入到了巨蛇中的部分。

　　这种力量涌入关立远的眼睛中之后，并没有令关立远产生什么严重的不适，但是……也并不在关立远的控制之中，且无法制止。

　　最重要的是，关立远也不敢有太大动作，现在红发女王明显是有什么事情，想要利用关立远，所以才留着他，否则关立远并不认为，“晶体化”后的血晶雕塑会具有不可破坏的性质。

　　等到关立远感觉自己的三只眼睛，已经被异力灌得满满的之后，红发女王也有所感应的走进过来，一如既往的带着令人丝毫感觉不到“善意”的微笑，摸了摸关立远的眼眶，之后说了一句：“别让我失望啊……”

　　旋即关立远发现她已经将手按在了自己头上，随后将自己整个人拔了出来，放在了大厅的一处角落里。

　　并且使用某种能力将关立远隐藏了起来，从外面看起来，这里是放了一面血晶制成的镜子，并且如法炮制在其他三个角落，也都制造了这种镜子作为烟雾弹。

　　还好关立远拥有白眼，依旧可以看到“外面”……

　　又等了没过多久，关立远忽然感觉一阵别扭——明明除了三只眼睛之外，其他各处都已经没有感觉，但还是本能的感觉“别扭”！

　　莫大小姐这时也联系关立远说道：【蜕变期已经到了最后的稳固阶段了……最后三个小时，这里的规则已经在向“大绝地”转化，绝地的边境开始一点点扩张，其他进去的职业者，这时已经都撤出来了。】

　　这时绝地的规则，已经和大绝地相差无几，只是在扩增面积、仍然不稳定而已。

　　关立远也很遗憾，看来这次异常的绝地蜕变，终究还是以联盟的失败告终。

　　在救出其他人之后，第二批进来的职业者，虽然更多、更强，但是却根本无法靠近半核心区域……

　　现在那里已经打成了一锅粥，随时能够看到普通领主之间的战斗，不是蛇人、就是蛇兽，分成两伙在奋力的厮杀着。

　　不过关立远这里，倒一直很安静，红发女王也没有出去帮忙的意思。

　　但不知道是不是关立远的错觉，随着规则渐渐向深渊位面的方向偏离所引发的“别扭”感越来越强，一种紧迫的感觉似乎也弥漫了起来，甚至关立远觉得，似乎红发女王也开始戒备起来。

　　忽然关立远看到一团“浓郁”的黑影，顺着入口外的阴影，流入了大厅之中，这种看起来就十分不祥的力量，令关立远感觉到似曾相识。

　　“已经来了吗？想不到，你居然会本体赶来。”红发女王冰冷地说道。

　　“咯咯咯，我的好妹妹，千年不见、姐姐怎么好用分身来应付你呢？”

　　伴随着一阵比红发女王更凛冽的女声，只见黑影中默默的看出了一名女子……

　　黑影中的女子，全身黑色长袍、黑色长发，长袍的款式和发型，都和红发女王差不多，不过颜色却截然不同，但相同的是……两人的瞳孔都是血红色，五官也有六七分相像。

　　“我从偶尔进来的人类那里，听说过你，看来这一千年你也没有老实……最近几十年，居然还迈出了最后一步？难为你还敢来人类的地方，如果人类知道新晋的魔王在这里的话，宁愿拼着死几个世界境，也要来将你剥皮抽筋吧？”红发女王说道。

　　“天赋不如妹妹，我这个当姐姐自然要努力些，至于来乐土……妹妹摆脱了千年诅咒，我当然要亲自来恭贺一番，而且有妹妹千年布局，相信能在人类面前保护好姐姐的。”

　　黑衣女子说的仿佛自己真是好姐姐，但是关立远心里，早已经惊涛骇浪！

　　近几十年迈出最后一步？新晋魔王？难道是……

　　关立远之前虽然听红发女王嘀咕过类似的话，但一直以为这所谓的“对头”，最多是说君王级深渊生物。

　　现在看来，“最后一步”是指突破魔王级？

　　而且……近几十年的新晋魔王、还似乎与人类有仇的，那不就是……恐惧魔王？

　　关立远之前只见过恐惧魔王的分身，也就是贡文那个蠢货，难道眼前的就是真身正体？

　　恐惧魔王居然是女子？居然还是类人形生物？关立远之前一直脑补成是“究极吸血魔兽”那种样子的家伙来着……

　　之前在灭其分身的时候，莫大小姐不是估计她要受伤潜伏一段时间的吗？

　　关立远也来不及多想，马上将这里的情况，告知了外面的莫大小姐。

　　可以想见此时外面莫大小姐他们，肯定也一阵鸡飞狗跳……

　　不过正如意思恐惧魔王的黑衣女子所说，人类职业者这时不敢进来！

　　虽然恐惧魔王本体进入乐土，会被位面规则极度抑制，对于世界境来说，已经不是不可战胜的存在，但是……大绝地相当于红发女王的“领地”，人类世界境进来实力也会被压制！

　　而且魔王即使被乐土规则抑制，在大绝地中，实力也不会低于大绝地的领主，如果大绝地领主那么容易杀死，几位大议长早就动手了……

　　不过告知莫大小姐他们还是好的，万一恐惧魔王之后在大绝地之外暴露行迹，绝对会被教做人——当然，关立远也知道这种可能性不大，恐惧魔王不会犯那么低级的错误！


第九百五十八章 宿怨

　　【恐惧魔王？你确定？】

　　果然，莫大小姐在得到关立远的消息之后也震惊了……

　　正常深渊魔王进入乐土，世界境强者会感觉到位面规则示警才对，否则之前恐惧魔王也不会苦心孤诣的弄什么分身，被发现、击杀后还连累本体受伤。

　　【“确定”倒是谈不上，毕竟我也没见过恐惧魔王、她也还没有全力出手，不过我不认为的万蛇窟的“女王”这时会故意演戏给我看，这种谎言根本没有必要，你们也不可能因为恐惧魔王在这儿就冲进来……

　　另外后进来的这位，虽然我不知道她的真正实力，但是在潜入手段上，的确令我感觉到和她的分身有些类似的气息。】关立远说道。

　　对于几位大议长和莫大小姐而言，如果现在可以确定有一方可信，无论是联合“万蛇窟女王”杀死“恐惧魔王”、亦或是反过来，都有不小的把握，但这两方有任何一方可信吗？

　　不用说两者联合攻击人类的可能性，即使其中一方被人类与另一方联手杀死，在大绝地中，剩下的那位也能够轻松杀死所有人类，而且大绝地依旧会形成……

　　也就是说现在忽悠关立远，根本没有任何好处，即便知道恐惧魔王在这儿，也没人敢进来。

　　【好吧，我已经通知其他大议长，在周围戒备，如果恐惧魔王敢出来的话，我们……你也自己小心，里面形势不妙就马上躲避起来，现在我们掌握的信息已经足够了！】莫大小姐前半句话自己也没什么底气，不过后半句却劝慰起了关立远。

　　如果恐惧魔王真的敢离开大绝地，并且直面联盟的大议长们，这位新晋魔王绝对凶多吉少，位面规则的压制不是说笑的。

　　别看她是深渊的新晋魔王，但是毕竟还没有掌控领地、也不愿意接受分封，如今只是比世界境的强者，多出“大世界之力”而已。

　　如果是在平等的条件下，虽然可以碾压使用“小世界之力”的世界境巅峰，但却无法像真正拥有领地的魔王一样无视世界境存在。

　　而在这一位面中，即便是在乐土之外，已经被深渊规则渗透了的区域、包括乐土内的大绝地中，魔王级存在也依旧会被压制，更别说是在乐土之内。

　　【恩，有危险我会先躲进异次元的，不过我再看看……这位盯着乐土的魔王，究竟在搞什么鬼。】关立远说道。

　　关立远也并不认为恐惧魔王会被“捡漏”……恐惧魔王既然能够避开规则示警，肯定花费了不小的代价，做出了不知道多少谋划，不大可能出现低级错误。

　　毕竟恐惧魔王可不是那种在恶魔城里，每天等着勇者去推、偶尔还派手下送神器送经验的无脑魔王……从她的两次阴谋来看，无论是驮驮兽事件、还是贡文分身事件，如果不是被关立远碰巧搅局，都会给乐土带来重创！

　　包括现在的万蛇窟事件，虽然恐惧魔王的话仿佛很亲热，但无论是听她的语气、还是看红发女王的神色，显然这位就是红发女王的“对头”！

　　也就是说……从三百年前开始改动地脉的，很可能就是恐惧魔王，她甚至在自己晋升魔王之前，就已经在乐土有所布局，只是这一次，她的目标似乎不是乐土……

　　“恭喜妹妹千年后终于褪去蛇身，还因祸得福，一举得窥魔王门径，不过……还是姐姐更早一步，按照之前母亲大人临终时的嘱托，那件东西可以交给姐姐了吧？”恐惧魔王的语气巧笑嫣然，但不知道为什么，听在耳中令人倍感森然。

　　相比之下，万蛇窟女王虽然出手或是讥讽时也会笑，但是却“冷”的耿直。

　　关立远也有些意外，暗道：瞧这意思，这两人还真是姐妹？恐惧魔王也是某种蛇兽、或者蛇人？而且……万蛇窟的女王居然已经接近超凡之境？太夸张了吧！

　　至少现在关立远没有在恐惧魔王身上，瞧出蛇类的特征……

　　不过转念一想，万蛇窟女王仅看外表，没有其他提示的话，其实也看不出和蛇兽或者蛇人有关系。

　　当然，通过之前她说的什么“之前的身体”、还有自己插过的巨蛇，关立远怀疑这厮原本也是蛇兽，只是不知道怎么变成了人形……

　　另外这位万蛇窟女王的境界，也令关立远心惊肉跳——接近超凡？那就是比几位大议长更高半步？和血狰同一层次？

　　按说关立远也见过魔王、见过血狰，但是……万蛇窟女王是才仅仅是领主级啊！

　　虽然关立远无法感觉到她究竟有多强，但位面规则摆在这里，乐土中的绝地领主，只能是领主级、也就是相当于职业者的“高阶”，只有在彻底蜕变为大绝地之后，她才能晋升到君王级。

　　绝地领主因为坐拥绝地之力，相当于是粗浅且山寨的运用了部分兑水的“大世界之力”，因此比普通领主要强得多……

　　不算莫大小姐的话，一般天罡榜战力前列的高阶职业者，最多也只能单挑三四年期、且没什么特殊天赋的领主，真正绝地领主中的强者，不是他们能独立应对的。

　　一旦坚守到十年期、绝地蜕变为大绝地，镇守的深渊领主更是能够一步登天，不仅晋升君王，而且将成为“伪世界境”的存在，可以有限的运用部分世界之力，也就是相当于莫大小姐和关立远的综合体。

　　但是……“伪世界境”和“半步超凡”之间，差的可不是一星半点，万蛇窟女王这一步迈的有些狠了吧？

　　在“高阶”时成为半步超凡？即使是在关立远漫无边际的想象中，也只幻想过在高阶时达到世界境！

　　虽说是占了绝地的便宜，但是如果真的在领主级时达到半步超凡，是不是只要大绝地彻底稳固，她就能成为新的魔王了？

　　不过此时万蛇窟女王却并没有什么喜色，听到恐惧魔王的话，反而杀机外露……

　　“母亲去世之后，你马上用化蛇瞳术暗算我，险些令我永远成为蛇兽，你以为……我还会遵守当年的约定吗？即使母亲还活着，也一定会杀了你！”万蛇窟女王怒道。

　　关立远这才明白过来，原来……“以前的身体”是这个意思？

　　原本关立远还以为万蛇窟女王之前本就是蛇兽之身，在这里被封印、或者是疗伤千年，并且化作人形，现在看来居然是恐惧魔王将她变成蛇兽的？那她们究竟是什么种族？

　　“咯咯咯，看到妹妹好不容易摆脱蛇身，姐姐真不忍心让你再受千年折磨……你能够从蛇身不断蜕皮数百次，最终解脱回来，说不定还是你爹的在天之灵庇护，让你觉醒了什么奇奇怪怪的血脉呢，怎得就是不珍惜？”恐惧魔王依旧娇笑着。

　　关立远正寻思着，万蛇窟的“女王”，究竟父系是什么血脉？居然能以蛇兽之身不断蜕变……好像在哪听过？


第九百五十九章 化蛇？

　　“你才有爹！我身上只有母亲的血脉！”万蛇窟女王怒道。

　　关立远闻言不由得一愣，不知道万蛇窟女王的怒点在哪……

　　另外从两者的语气来看，似乎并不是同父所生……但即便如此，也没必要将“你有爹”当成贬义词吧？即使是母系种族，也没有直接否认自己有父系血脉的吧？

　　关立远向莫大小姐实时转播着现场的情况，还是莫大小姐见多识广，马上推测道：【否认父系存在的种族？那她们应该是来自一些只有女性存在的母系种族，普通母系种族也不会有否定父系血脉的习惯。】

　　【只有女性的种族？那怎么繁……】关立远问到一半，自己也明白过来，显然主世界的生殖隔离不是很严格。

　　万蛇窟女王冷静下来之后，忽然想起了什么，微微笑了笑说道：“说起来我还不知道你是如何摆脱晶体化的……没有我亲自解除，即使是魔神出手，也不可能解除完全晶体化，不会是……觉醒了你爹的什么奇奇怪怪的血脉吧？”

　　关立远终于听到最关心的情报，然而内容却令他心中一紧——魔神出手也没用？那联盟的那些专家教授真的能成？

　　这次换成是恐惧魔王脸色冷了下来——关立远也是第一次知道，“你有爹”居然可以算作是骂人话，乾坤之大、无奇不有……

　　两人互相用她们的逻辑中，最恶毒的语言相互侮辱之后，在一片沉默中，双方战意都越发高昂！

　　“堕入深渊的叛徒，今日就让我为美杜莎一族雪耻吧！”万蛇窟女王悠悠说道。

　　美杜莎一族？关立远一阵纳闷——在论坛连接的其他世界中，有些“翻译”之后与主世界的“美杜莎”同义的种族名称，但是在主世界中，关立远根本没听过“美杜莎”。

　　询问莫大小姐之后，她也表示没听过。

　　要知道莫大小姐此时和其他赶来的大议长，以及一群学者、专家在一起，她说的“没听过”不仅代表她自己，恐怕这种族是人类……至少是乐土人类没有接触过的！

　　不过这也并不奇怪，仅仅是深渊生物中，就有许多没有入侵乐土所在位面的种族，是乐土人类没见过的，更不用说还有乾坤大世界中其他位面的种族。

　　听万蛇窟女王和恐惧魔王的意思，美杜莎应该不是原生的深渊种族！

　　这也令关立远心里更没底——看来联盟根本没有接触过美杜莎，那他们真的能解除“晶体化”吗？

　　“哼！这话你一千年前说过，不过现在……你不也已经是深渊生命？又来指责我什么？如果不想履行母亲的遗命，我就只能让你再当一千年的蛇兽，这次我会亲自抓你回去，看看你还能不能蜕皮、能不能还这么嘴硬！”恐惧魔王此时也已经不再保持“好姐姐”的嘴脸。

　　“不，我可不像你一样自甘堕落，这只是为了逃脱的权宜之举，我与深渊规则的联系，只有这处绝地，只要离开这里我自然会洗去深渊气息！”万蛇窟的女王严肃地说道。

　　“离开？你恐怕想多了……再次感受恐惧吧！”恐惧魔王的双瞳中，绽放出了血红色的光芒。

　　而就在关立远想要看看万蛇窟女王会如何应对时，却发现后者不躲不避，仅仅是微微一笑道：“你输了……”

　　旋即只见万蛇窟女王本身，化作了血晶雕塑，而关立远这时却一阵“上头”！

　　【不好！被阴了！】

　　关立远隐约猜到万蛇窟女王的打算，但是却来不及反应……

　　霎时间关立远感觉到自己之前眼中被灌满的“异力”，这时不自禁的喷涌而出，目标自然正是恐惧魔王！

　　万蛇窟女王显然也有些手段，将关立远隐藏之后，令恐惧魔王都没有发现他……

　　不过这时异常的瞳力涌出、且真正的万蛇窟女王自身变成了血晶像，恐惧魔王自然当场便反应过来，向身后关立远所在的位置怒视而来。

　　并且在恐惧魔王眼中，血晶镜子中这时是浮现出了万蛇窟女王的身影！

　　感受着熟悉的瞳力、看到熟悉的身影，还有之前说话的“妹妹”这时变成了血晶像……

　　在一系列的暗示下，恐惧魔王也瞬间判断出来，“妹妹”应该是用血晶分身之类的骗过了她，本体一直潜伏在一旁、等着偷袭！

　　虽然恐惧魔王知道“妹妹”的“化石之瞳”，能够通过美杜莎一族特有的分化之法寄宿在其他生命身上，但是……非美杜莎一族，根本无法承受真正的“化石之瞳”，分化出的“化石之瞳”也伤害不到她。

　　眼睛足以强行接受真正的“化石之瞳”的力量的种族，按说都是来自和美杜莎一族同样罕见且高贵的种族，因此恐惧魔王的潜意识中，在感受到真正“化石之瞳”的力量之后，马上将血晶镜子后面的关立远，当成了她妹妹……

　　恐惧魔王也确实受到了一些影响，在她望向关立远的功夫，双眼更“亮”企且呆板了一些，似乎是眼部受到了晶体化的侵蚀。

　　“让你知道真正魔王的力量！”

　　只见恐惧魔王“识破”了万蛇窟女王的阴谋之后，马上的调动起自己的“化蛇之瞳”对付关立远……

　　哪怕恐惧魔王被位面规则极大的压制、哪怕双眼微微被晶体化了一层，但是大世界之力催动下的“化蛇之瞳”依旧不好惹。

　　而这时其实关立远已经“虚”了！

　　之前被灌得满满的“异力”，这时已经见底，恐惧魔王的“异力”势如破竹，瞬间降临在关立远身上。

　　顿时关立远感觉到一阵撕心裂肺的疼痛……

　　不，与心、肺无关，已经不是单纯的身体感觉，正常来说关立远现在应该没有感觉的！

　　但是这种疼却来自于内心之中，仿佛本能。

　　原本的血晶化的身体，血晶这时居然一点点的消融、并且重新凝固，不过却已经不再是人类的身体，头部、躯干、四肢……全都不能幸免的消融！

　　【企鹅……】关立远马上想要穿越到其他世界缓一缓。

　　然而这时却响起了警报声：【警报、警报，检测到不明力量，正在改变管理员权限的种族！】


第九百六十章 套路中的套路

　　关立远终于明白，恐惧魔王为什么会被冠以“恐惧”之名！

　　原本在看到她的真身时，关立远还感觉与“恐惧”两个字不挨边，和他想象中是两个样子。

　　现在才知道原来所谓的“恐惧”，并不是她的外貌吓人，而是指她的特殊能力！

　　直接令对方成为蛇兽……而且并不是短暂的诅咒，从论坛的反馈结果来看，这是从本质上逆转种族的一种能力。

　　对于除了蛇类之外的绝大部分种族，这都是一种会令被攻击者产生本能恐惧的力量！

　　在关立远所了解的所有主世界的资料中，都没有见过类似的能力……

　　这并不是一些旁门左道的“变形术”之流能比，与变身系的职业也完全是不同的概念。

　　不是改造身体、也不是单纯的改变血脉，而是从本质上改变种族的话……关立远怀疑这是一种对种族规则的干涉！

　　也正是因为这种本质上改变，关立远居然没能发动穿越……

　　【警报……有……什么用？能制……止吗？】关立远疼得精神交流都断断续续。

　　听到企鹅的“警报”，关立远怀疑这种“疼”应该是来源于种族强行逆转的“疼”，与身体无关，不是挖掉一两块肉能比的。

　　【普通用户权限不限种族，管理员权限必须为人类……正在尝试维护，障碍排除中……】企鹅的声音有些机械化，关立远知道这是他全力在计算其他进程的时候，才会有的反应。

　　算起来关立远的身体，和这个世界的“人类”还有些区别，因为他是真正的身体穿越、并不是灵魂穿越，正常来说关立远根本不可能开灵成功。

　　还是论坛强行提升了他的主世界宇宙意志青睐，这才令他渐渐向主世界人类趋近，不过从本质上来说，他依旧是和论坛制造者一样的另一种“人类”，所以才会成为管理员。

　　正是因为这种限制，在种族改变时，关立远居然没能第一时间穿越，也幸好有这一层限制，现在论坛才会有所反应——一拳打死关立远论坛不会有什么保护，只有涉及到论坛职能的时候才会发动。

　　【确认种族篡改排除方式……解决方案一……需要占用职业位……确认拥有空闲职业位……种族篡改开始转化新职业……】

　　关立远虽然身经百战，但此时依旧疼得有些精神恍惚，不大明白企鹅在做什么，不过即使意识没有恍惚，只要能度过眼前的危机，关立远也不可能舍不得一个职业位！

　　渐渐的关立远身上的痛感消失，然而……就在他松口气之后，却发现自己身体，依旧在不断的向蛇兽形态靠近！

　　【搞什么？还没成功吗？】关立远急道。

　　【种族的改变已经被抑制，那种特殊力量，被引导向你的新职业中了……现在是你的新职业在发生作用，你希望停止的话可以自己控制，不过现在你不希望自己暴露吧？】企鹅提醒道。

　　企鹅在不需要全力运算的时候，感觉上更像是正常有自我意识的生命，可以进行基于自我逻辑的思考。

　　关立远这才在意识中发现，除了“忍宗”之外，自己又多了一种没有被晶体化影响的职业符文。

　　没错，之前关立远晋升高阶，当然开辟出了新的职业位，而且在企鹅的努力下，暂时抑制住了新职业位的彻底诞生，也就是抑制了随机新职业的出现。

　　原本关立远是准备根据具体的需求，去相应的世界，在一定程度上“订制”新职业的。

　　刚刚情况紧急，企鹅开启了应急预案，直接将改变种族的力量，导入了职业位中，形成了新职业！

　　现在关立远的身体变化，与变身系职业的情况类似，虽然看起来依旧是中招无救的样子，但实际上变化的本质已经变了，现在的变化对关立远全无伤害。

　　不过这职业符文的状态却有些诡异……

　　复杂程度不下于“忍宗”、气息上还要超过“忍宗”，但是却只有两个技能，而且职业符文的职业之力无法调用，尝试使用三只眼睛中保存的一点元力，也无法灌入这职业符文中。

　　关立远暂且也来不及研究，这逼迫下觉醒的新职业有什么异常，而是先看向了万蛇窟女王和恐惧魔王。

　　只见这时万蛇窟女王已经解除了自己的血晶像，而恐惧魔王这时包裹上半个头部、以及身体大部分范围，都已经晶体化！

　　“你居然……找到了……足以寄托美杜莎之力的……种族……”恐惧魔王此时还能用没有晶体化的嘴来说话。

　　与此同时，恐惧魔王化作血晶的双眼中，依旧隐隐闪烁着红光，看来并没有完全被“晶体化”。

　　“呵，被晶体化干扰之后，你的化蛇之瞳发挥出的力量太弱了！根本不足以对我生效，我这千年来蜕皮数百次，化身数百种蛇兽，对于化蛇的力量，早就已经免疫！利用卑鄙的手段，终于超过了我之后，迫不及待的想要使用种族天赋来与我分出胜负、甚至大世界之力催动的瞳力，一定能赢我？我愚蠢的姐姐，你可以永远的化作血晶像了……不，这次我会直接敲碎你！”

　　关立远能够猜出刚刚的大概情况，十有八九是恐惧魔王将自己当做是她妹妹，结果对真正的“本体”放松了警惕。

　　正常来说，万蛇窟女王只是半步超凡，而恐惧魔王是真正的超凡，虽然有位面规则的抑制，但是万蛇窟女王至少要有君王级……也就是进化到了“凡”的极致的身体，加上小世界之力，才能够与恐惧魔王平手才对。

　　而现在万蛇窟女王只是领主级……

　　然而作为恩怨极深一对的老对手，万蛇窟女王料到了恐惧魔王肯定会用种族天赋来决胜负，而正常来说，恐惧魔王的种族天赋是用“大世界之力”驱动，即使被压制，的确也足够战胜万蛇窟女王。

　　但是万蛇窟女王在长期的“蜕皮”中，获得了化蛇的抗性，因此有了一些胜算，而在发现关立远之后，胜算更高了！

　　在关立远吸引了恐惧魔王的注意、自杀式的令其双眼晶体化一部分，并且在对她的本体防范减弱时，万蛇窟女王直接使用化石之瞳，进一步“晶体化”、限制了她的力量，加大自己的优势。

　　原本恐惧魔王无论是正面战斗、还是发动种族天赋，都能够战胜万蛇窟女王的，然而却被生生阴到死，不久后完全化作血晶像……

　　少了一个盯着乐土的魔王，关立远感觉很高兴，但是……这位万蛇窟女王的性格，显然也不是什么善男信女，甚至可以说她和恐惧魔王唯一的区别，就是她并没有盯着乐土，而且可能还会主动放弃这块大绝地。

　　虽然即使她离开，深渊意志也会降临下新的大绝地君王，但对于人类来说显然是好事，毕竟少了一个魔王的威胁，而且万蛇窟女王可不是普通大绝地君王能比的，换掉当然更好。

　　只是……关立远并不认为她会主动帮忙解除晶体化！

　　就在关立远一边和莫大小姐联系、确定联盟的态度，一边考虑着应该如何劝说万蛇窟女王的时候，却异变突起……

　　原本万蛇窟女王在恐惧魔王这个老对头，完全被晶体化之后，自身的消耗也不小，有些虚弱的坐回王座上，甚至令关立远在一瞬间想要偷袭她——不过转眼就放弃了，实力差距太大，而且对方仅仅是有些疲惫而已，又不是真的重伤。

　　不过就在这时，只见完全晶体化的恐惧魔王，血晶雕塑似的身体上忽然爆发出了璀璨的红光！

　　“你不是想知道……我是如何解除晶体化的吗？去、死、吧！”

　　“糟糕……”

　　关立远在失去意识前，最后看到的是万蛇窟女王惊诧的神色，但似乎她也还有什么最后的手段，反击之下巨大的能量对冲令关立远昏迷了过去！

　　如果是在其他世界，即使化身昏迷，关立远的意识依旧可以连接论坛，但是在主世界关立远的本体失去意识，定春他们也顿时断了信号……


第九百六十一章 穿越？

　　关立远醒过来的时候，发现自己的身体，已经恢复知觉，既不是血晶像、也不是蛇身，并且躺在一块巨石旁边，抬头可以看到太阳……

　　“恩？我怎么在这儿？难道……把整个万蛇窟都炸没了？还是关键时刻穿越成功了？”关立远记得自己最后记忆，是万蛇窟女王发动了某种后手，与恐惧魔王硬碰。

　　如果说自己是昏迷后被救，不应该被扔在野外，而如果是整个万蛇窟都炸没了……关立远不觉得自己比万蛇窟更硬！

　　而且此时关立远身上，确实受了不轻的伤，简单判断一下应该是物理冲击造成的。

　　难道真的是又穿越了？

　　不过关立远稍微在意识中注意了一下，发现自己的所有职业符文都还在，包括那个莫名其妙的新职业。

　　旋即使用“空间掌控者”的能力，顺着空间波动随手挥了几拳……

　　“空间规则并没有改变，还是在主世界没错……喂！企鹅，你装死机吗？”关立远有些费力的坐起身来，自言自语地说道。

　　【来了、来了！刚才去修复一个逻辑判定的“漏洞”。】企鹅的声音在关立远脑海中响起。

　　【什么漏洞这么急？】关立远也换成用意识沟通。

　　【之前因为种族被篡改，不是令你的管理员帐号差点被销了吗？我重新修改了一下，现在的判定顺序是只有创造者世界的“人类”可以成为管理员，但是成为管理员之后，种族被篡改时不影响管理员身份。】企鹅说道。

　　的确，企鹅即使不主动改，关立远之后也想要修改一下……

　　其实逻辑上也并不是种族改变后，剥夺管理员权限，只是因为创造者世界不存在这种情况，所以在发现管理员突然不是“人类”之后，陷入了逻辑混乱——所以企鹅才说这是“漏洞”。

　　这也给关立远提了醒，论坛也不是万能的，如果在主世界中，遇到什么会令论坛逻辑混乱的判定，会导致他无法第一时间逃去其他世界！

　　【之前那两个家伙对招后发生了什么？那两个家伙不会同归于尽了吧？谁把我扔在这儿的？】关立远问起了正事儿。

　　【我用你的视角做了录像，你自己看吧……】企鹅说着播放了一段视频。

　　在视频中原本被完全晶体化的恐惧魔王，居然保持晶体化的状态动了起来，并且以血晶之体运转大世界之力，差点将万蛇窟女王轰杀！

　　相信万蛇窟女王现在应该也已经反应过来，正像是她对“化蛇之瞳”有了极强的抵抗力一样，曾经从“化石之瞳”下解脱出来的恐惧魔王，同样对晶体化也有了抵抗力，或者说是适应力——在晶体化的情况下，居然还能够行动。

　　幸而万蛇窟女王也有最后的底牌，万蛇窟女王之前还不知道自己会遇到关立远，正面交战的话，其实她胜算并不高……

　　就在恐惧魔王爆发的时候，只见大厅中的地板上、墙壁上、天花板上，四处闪烁起种类各异、大小不等的蛇影，蛇影组合在一起之后，组成了一道诡异的符阵。

　　接着一段瞬间横穿无数异次元的异象，再接着……就是从高空坠落的影像！

　　看来自己的伤势，多半都是摔的。

　　“最后的这是……传送阵？好强的传送阵，居然在恐惧魔王那个强干扰源存在的情况，将包括恐惧魔王自己在内的，大厅里的所有东西，全都传送出来了？”关立远不由得惊叹道。

　　同时想想地板上、墙壁上、天花板上的各种蛇影，关立远怀疑这最终的传送阵，就是万蛇窟女王用自己曾经蜕去的数百具身体布置的。

　　此时关立远也想起了之前小狐王说过的那个传说——千年蛇！

　　看来万蛇窟女王的父系血脉，很可能就是来自千年蛇，所以在被蛇化之后，也有些“蜕皮重生”的能力，而且通过一次次的蜕皮一点点的积累力量，最终恢复了美杜莎之身。

　　既然之前是被“传送”出来，关立远现在也不是很担心自己——这里绝对还是主世界。

　　而且用企鹅的话说，自己已经昏迷了两三天，如果是在乐土之外，现在自己应该已经喂了深渊生物！

　　十有八九……这里应该乐土中的城郊地区，相对来说很安全的地方，只要看到人就可以确认具体位置。

　　不过关立远担心的是，万蛇窟女王和恐惧魔王很可能“逃掉”了！

　　后者“逃掉”还只是有些可惜，大议长们能在乐土中将她拦住，说不定可以取得斩杀魔王，而前者……还掌握着晶体化的解除方法，这是关立远最在意的！

　　关立远反复看了看视频，论坛的视频绝对高清无码不掉帧，在慢速再慢速的回放之下，关立远终于看到了万蛇窟女王和恐惧魔王离开的异次元穿梭的时间……

　　然而虽然看起来和自己相差无几，但是异次元的比例谁说的好？有可能就是这微小的差距，却能够差出极远。

　　而关立远这时也联系了定春，让他去找莫大小姐……

　　再次联系上关立远时，定春也很兴奋——用他的话说，作为关立远的召唤兽，他知道关立远肯定还活着，但是其他人可都很着急！

　　要不是作为异界化身的定春他们还存在着、小黑也没有被心魂契约反噬，其他人怕是以为关立远已经英勇就义……

　　因为最后时刻，万蛇窟女王离开，明明大绝地蜕变已经到了最终的稳定期，已经无法制止，但是却生生被自行打断——虽然面积扩大了很多不会缩回去，但是大绝地规则却迅速的退化回了普通绝地。

　　【立远！是你吗？你在哪？】莫大小姐匆忙的声音传来。

　　【是我是我……恐惧魔王最后居然还有反击之力，差点逆袭，万蛇窟女王早就布置好了空间穿梭的逃脱手段，我顺便被传送到不知道什么地方了……不过这地方很安全，一点也没有深渊气息，肯定还在乐土内，等我确认一下就去找你们汇合。

　　你们……发现她们两个了吗？】关立远有些期待的问道。

　　【没有，她们都活着是吗？那她们应该没有落在乐土内……你确定你在乐土内？】莫大小姐说道。

　　【应该是吧？我飞起来看看……恩，已经升空有五十米，一只深渊生物都没看到，等等……这里是草原地形，东边有一片三角形的小丛林，唔……还有魔兽？难道我到了北方冰原庇护所那边……你怎么不说话？】关立远疑惑道。

　　【别飞了！你先落下去，你可能……不在了乐土内。】莫大小姐半晌后说道。

　　【哈？怎么了？】关立远疑惑道。

　　【小黑之前尝试召唤过你，但是却失败了！你应该不在乐土内……甚至不在同一位面。】莫大小姐说出了自己的判断。

　　关立远：【……】


第九百六十二章 反向召唤

　　关立远这时也听到了小黑的声音——心魂契约的心灵沟通，也是走论坛的“信号”，在不同的世界都能接收到，更别说是只是不同的位面。

　　不过暂时小黑还装作无法联系关立远的样子，否则无法解释心魂契约的信号为什么这么强……反正只是联系的话，有定春他们就够了。

　　当然，莫大小姐自然也很惊奇，关立远和异界化身之间的信号，居然能够跨位面。

　　不过关于这点，她也只能猜测关立远的“异界召唤师”职业有什么变异优势。

　　也多亏这种“优势”，关立远才没有和联盟失联，否则现在他们最多能从小黑没有被契约反噬，判断出关立远还活着……

　　但是确定关立远是被传送到了其他位面之后，联盟的人也十分尴尬——他们可没有跨位面的能力，包括三位超凡强者还有一尊神象在内，任何离开原位面的强者，没有一个能回去的！

　　对于其他位面，联盟也十分陌生。

　　莫大小姐甚至已经要和关立远许下十年之约——也就是莫大小姐突破超凡之后，花费十年培养一名新的超凡，之后马上想办法来关立远所在的位面。

　　不过还好关立远不像他们那么急，因为……

　　【冷静、放心……小黑那家伙召唤不了我，但是定春他们可以……我有办法回去。】关立远说道。

　　【恩？难道你召唤出来的异界化身，还有反向召唤的能力？但这可是跨位面的，单纯的召唤法则无法奏效。】莫大小姐说道。

　　【不，是我的一件秘宝……专门配合定春他们九个的，等他们全都晋升超阶，可以开启那件秘宝的第二形态，就可以反向召唤我回去，到时的召唤力量……应该最够跨位面。】关立远说道。

　　没错，这件秘宝自然就是“外道魔像”！

　　作为外道魔像的残片的“陨星”都能够作为秘宝，“外道魔像”自然也被关立远期待了很久。

　　而且“外道魔像”被主世界规则同化后，形成的秘宝，关立远炼化了三个月才彻底成功——之前在火影世界完成炼化。

　　“陨星”作为外道魔像的残片，直接被“外道魔像”吞掉，也就是说“外道魔像”是占用了“陨星”原本的位置。

　　因此也多了一段变化，平时“外道魔像”还可以用“陨星”的形态出现，依旧被定春呆在身上，而功能上……除了兼容陨星的所有加持能力，并且有大幅度的加成提升之外，还能够在九只尾兽进入其中之后化身十尾！

　　相当于是九只尾兽联手，才能够操纵的一件超级秘宝……

　　在九只尾兽全部晋升领主级、也就是高阶之后，可以激发初段的“外道魔像”形态，全部晋升君王级、也就是超阶之后，可以联手激发二段的“十尾”形态，而“十尾”形态可以使用逆通灵，在主世界也就是反向召唤的能力。

　　【好！你先找地方躲起来，我这就带他们晋升。】

　　莫大小姐说着，双目如刀的扫向了九只尾兽，一副“你们不要拖后腿”的样子。

　　一众尾兽……尤其是刚刚来主世界不久的守鹤、穆王、孙悟空、牛鬼，越发感觉这个世界的女人好恐怖。

　　不过作为伪世界境的莫大小姐，如果真的带九只尾兽升级，恐怕真的能在短时间内，令他们提升到君王级——去边境八城大杀特杀就可以，尾兽晋升超阶的瓶颈应该并不大。

　　只是这样做的话，暂时实力大幅提升，肯定会有揠苗助长、降低潜力的一面。

　　关立远马上制止道：【等等！先不急，让他们自己历练升级吧……那件秘宝现在是定春带着，即使他们的化身被击破，我也能够在那边重新召唤出来。】

　　“陨星”都有定位召唤的能力，进阶版的“外道魔像”自然也有。

　　【你想要做什么？】莫大小姐似乎猜出了关立远意思，有些紧张的问道。

　　【我……好不容易到了其他位面，万一这里的人类更强的话，我可以收集些世界境、超凡存在的心得，甚至可以试试能不能给乐土拉到援军……】关立远有些心虚地说道。

　　【你是想要去找恐惧魔王和她妹妹吧！】莫大小姐追问道。

　　关立远闻言，不由得矢口否认：【不不不，我只是要找她妹妹，我找恐惧魔王干什……】

　　莫大小姐：【……】

　　这么快就暴露了目的，关立远也一阵无奈。

　　没错，关立远估计万蛇窟的那位，也在这一位面的可能性很大！

　　在“晶体化”的事情没有解决之前，关立远当然不愿意放弃这目前为止唯一的线索。

　　按照那位的说法，如果她不亲自解除“晶体化”，哪怕是魔神出手都没用……

　　关立远也不知道魔神相当于人类的什么级别，是比较厉害的超凡？还是超凡之上？但总之是乐土中不存在的等级就是了！

　　虽然有恐惧魔王这个自主突破“晶体化”的例子，但这显然不能作为常态，甚至可能也和某种特殊血脉有关，如果那么容易被突破，她妹妹也不会在她被彻底晶体化后放松下来、差点被偷袭。

　　关立远本来以为，莫大小姐会继续劝他回去，但是等了一会儿，对面沉默了好久，在关立远快要忍不住问定春什么情况的时候，莫大小姐说道：【我明白了……你自己小心，记得量力而行。

　　我已经将钟离秋和江若男，送到了谭老头那，如果这边有破解晶体化的进展，我会马上通知你。】

　　又是万能的谭老头，那老头在这方面也很精通？

　　【谢……】

　　【别谢我！如果你敢擅自出什么意外，我就利用大议长的权限，结束所有“晶体化”的研究！反正会晶体化的家伙已经不在乐土，十有八九也不会再回来，研究这些做什么！】莫大小姐威胁道。

　　关立远苦笑一声，知道莫大小姐还在不满中，只好连连安慰，并且答应绝不“擅自出意外”。

　　之后关立远要做的，首先是确认下这里究竟是什么位面——好运的是，关立远没有感觉到深渊规则，应该并不是深渊位面。

　　虽然深渊位面是乐土所在位面，距离乾坤大世界整体最近的空间点，但万蛇窟的那位似乎对“深渊”很厌恶的样子，想来传送的地点，会故意避开深渊位面也不奇怪……

　　但是乾坤大世界中，也不是只有深渊位面才有危险，具体这位面是什么情况，关立远还需要探查一番。

　　“希望是有人类生存的位面，不然就要麻烦很多……”关立远默默地盼望道。

　　这愿望不算贪心，按照象拔蚌的说法，乾坤大世界中大部分位面都有人类生存，而且在许多位面都是主体种族……


第九百六十三章 我闻到了傻白甜的气息

　　关立远将一只野猪模样的魔兽，按着脑袋抵在地上，啃了一嘴土、牙都快断了之后松开手……

　　野猪站起来，瞪着关立远凶光一闪，不过看到关立远的眼神后，哼哼唧唧的退后了两步——之前它已经被按倒了七次。

　　这次即使是四级魔兽、智商不是很高的它，也终于明白，眼前的人类不是它能招惹的，见到关立远没有动作，也不敢继续袭击，而是退了几步、转身就跑。

　　关立远也没有下死手……算起来还是他故意引野猪袭击他的，目的是测试下周围魔兽的实力！

　　“大部分都是低级魔兽，四级在周围算是强的，五级的只见过一只飞行魔兽……看来附近应该没什么危险。”关立远自言自语的嘀咕着。

　　四级魔兽相当于是中阶初段、五级也只不过是中阶中段，对于关立远来说全无威胁。

　　确认没什么危险之后，关立远再次操纵斥力，令自己飞了起来——在火影世界已经专门训练过，在主世界也专门请教过莫大小姐，飞行姿势早就不再是以腰部为轴。

　　升空百米之后，关立远开始向能够看到的，地势更平缓、远离森林山区的方向飞行，如果有人类存在的话，出现在平原地带的可能性更高。

　　关立远估计这位面十有八九存在人类，那些四五级的魔兽，虽然智商不高，但也勉强可以简单的沟通——前提是拳头够硬。

　　远远的一只五彩斑斓的大雕，在看到关立远之后，缩了缩脖子落了下去……它之前也和关立远交过手，而且在关立远的逼问下，勉强透露了几句关于它见过其他人类的事情。

　　有论坛的翻译系统在，关立远在逻辑语言的沟通上不存在障碍，五色隼也很疑惑，为什么这人类的魔兽语比它还溜……

　　反而是五色隼因为智商和生理结构的原因，魔兽语并不会几句，更多的还是使用“鹰语”，而所谓的“鹰语”其实和动物吼叫差不多，属于肢体与声音混合的一种信号语言，只能在同族之间传达特定的信号，根本不具有逻辑性，这是论坛无法翻译的。

　　不过关立远没过多久，便有了令人欣喜的发现，一伙二三十人的车队，正行走在平原上，其中的二三十人中绝大部分显然都是人类。

　　只是……车队中的人，显然没有感受到关立远的喜悦，在发现关立远从空中接近之后，马上原地戒备了起来。

　　“这位朋友，请问有什么事情需要‘独角兽佣兵团’帮忙吗？”一名穿着厚厚的斗篷、听声音看起来年纪不小的老头，开口对落到了车队面前的关立远问道。

　　后面几名看起来三十许岁的大汉，这时特地亮出了一面“独角马头”做图徽的旗帜——可能他们在附近有点小名气？可惜关立远肯定没听说过。

　　不过语言倒是和乐土中通用语一样，想来这里应该就是乾坤大世界中的某一位面。

　　“我是被卷入一次意外传送，弄不清楚这是在哪，能……帮我指一下最近的城市的方向吗？”关立远有些尴尬地说道。

　　原本他是想要找人搭伙一起走的，但是看到对方戒备的样子，这才反应过来，这里并不是乐土！

　　如果是在乐土中，在野外偶遇遭受意外的职业者，只要本身条件允许，都会给予最大的帮助，这是人类千年来面对深渊的侵略，所形成的凝聚力。

　　但是在正常位面……或者说是在深渊入侵之前，人类可不是这么好说话的。

　　虽然被称呼“朋友”，但显然只是客气客气。

　　发现对方的戒备之后，关立远觉得自己还是不要提出同行，能指出一个方向就好。

　　“传送失败吗？那可真是不幸，不过看起来没受什么伤也算是万幸了……”老头看了看关立远有些狼狈的样子，还有一身乐土风格的衣服，似乎相信了几分关立远的话。

　　“向这个方向三百里，可以到芭芭拉国的西部大城风暴城……不过这附近有一只五级的五色隼。”老头犹豫了一下之后，多说了一句。

　　关立远知道对方是提醒自己，没把握的话就不要飞过去！

　　五色隼……听名字应该就是关立远之前遇到的那只五彩大鸟，虽然远程攻击能力和防御能力一般，但是飞行速度极快。

　　同级的人类，如果是在地面上行走，只要小心戒备，那大鸟应该不会强行袭击，但是飞起来的话，恐怕被盯上会有麻烦。

　　当然，这是从“五级魔兽”的角度来说，以关立远的实力来看，并没有什么威胁。

　　“芭芭拉国风暴城吗……谢谢了。”关立远道谢之后，就准备离开。

　　对方为首的这老头，显然也没有多了解关立远的意思，不过也明白传送失败这种事情一旦碰到，可能是从很远被传送过来的，还特地说了一句“芭芭拉国”，但并没有多问。

　　关立远自然也识趣的想要离开，并没有提出同行。

　　虽然关立远想要找人了解一下，这一位面的基本情况，但是……人家显然正在戒备自己，即使混进去估计也没人会搭理，套话这种事情，还是找个傻白甜来进行比较容易。

　　“老师，我们不也是要去风暴城吗？不如带他一起去吧。”

　　就在这时，关立远嗅到了傻白甜的气息，马上转过身来……

　　只见斗篷老头无奈的看着还不知道自己哪里说错了的年轻人，而旁边已经有人不满地说道：“人家都没有开口，需要你滥好心吗？怎么能让身份不明的人同行，我现在可是带着……咳咳！”

　　这位的智商也不高，说着还心虚的看了看车队里的一口大箱子。

　　关立远稍微好奇的看了看箱子里有什么——反正他们也不知道眼眶周围凸起青筋意味着什么。

　　结果看过之后，关立远整个人都“囧”了，再看看因为自己的原因吵起来的两个人，关立远感觉心很累。

　　“好了！雪莱、沃克，别让客人看笑话！咳咳，如果你实在不认路的话，就一起和我们一起上路好了。”斗篷老头无奈地说道。

　　不过想想也只有最后三百里，而且……他其实也并不认为，关立远比他更强，最多是认为关立远是有点实力的傻大胆，所以才敢在身在何处都不知道的情况下乱飞。

　　会飞也不代表有多强……风系的魔法师四级就会飞！看关立远白白嫩嫩的，显然也不像是战士类的能力者。

　　“那……那就太感谢诸位了，我叫关立远。”关立远说道。

　　毕竟傻白甜不好找的，关立远觉得能同行也不错，但是有一点令他有点郁闷……

　　讲道理的话，这时不应该是清纯小美女主动帮忙，同行的阴暗路人男各种嫌弃吗？但是……刚刚的“沃克”和“雪莱”的确是一男、一女两名年轻人不错，但为什么帮自己说话的是其中的小白脸呢？

　　另外……按照论坛里各位龙傲天的“经验”，这时车队带的宝物，十有八九会是对自己有帮助的东西、而且最后会各种阴差阳错的落到自己手里才对，但是关立远刚刚看到的是什么？

　　一只干瘪的巨型腌黄瓜蛇尸体……没错，就是关立远“用过”的那只！

　　【我果然没有龙傲天的命啊！】关立远无奈的叹息了一声，之后无语的对正在戒备自己的同行者撇了撇嘴。

　　显然这遗蜕也是被传送过来，只是距离关立远不近，被这伙人发现之后，居然还郑重其事的当成宝贝，一副担心自己觊觎的样子。

　　关立远很想告诉他们，这东西都是自己用过的、根本没剩下什么精华，不用像肉灵芝一样宝贝着……


第九百六十四章 西南六国

　　“关大哥的名字好奇怪，不是芭芭拉国的人吧？”

　　“传送失败啊……之前关大哥的目的地是哪里？”

　　“关大哥是风系的魔法师吗？会飞的话，至少是四级风系魔法师吧？我是土系的魔法师，已经三级了！”

　　“加西亚大师是我的老师，已经是七级土系魔法师，火系也已经六级……”

　　“关大哥，我们之前捡到了一只……咳咳，捡到了一个好宝贝，等进城之后可以给你看看。”

　　“关大哥你老家的人，都像你一样白吗？关大哥比雪莱还白啊……”

　　关立远现在也很无奈，沃克这家伙有些太热情了，都不用关立远套话，自己就像个筛子一样往出漏！

　　现在关立远已经从他口中，知道了一些基本信息，只是太高层的信息，显然看起来和自己差不多大的沃克也不知道。

　　至于现在沃克在自己耳边唠叨的这些，关立远根本就不想知道！

　　甚至关立远也已经暗示了沃克好几次，那位“加西亚大师”已经在瞪你了……

　　不仅是加西亚，另外独角兽佣兵团的其他成员，在沃克说漏嘴之后，也明显更加戒备关立远，生怕他抢了“肉灵芝”就跑的样子。

　　而沃克的师妹雪莱，更是对关立远十分不满，暗中试探了他好几次。

　　“话说……你们心目中芭芭拉王国的最强者，是哪位？”关立远岔开了话题，不想多谈那只“肉灵芝”。

　　整个小队中，最强的也只是加西亚、也就是一开始和关立远搭话的老头，七级土系魔法师……大概是相当于高阶初段的土元素系职业者，不过这老头虽然只相当于出入高阶，但恐怕比乐土中方英雄、木牧那些高阶精英也不差！

　　此时关立远已经通过沃克的话，还有一些自己用“白眼”观察的结果，了解了这一位面的基础实力划分……

　　当然，光环境、领域境之类的，对关立远来说属于真正强者的存在，沃克根本没听说过，加西亚或者知道，但是关立远没机会和这老头搭话。

　　这一位面使用的是最基础的一到九级的实力划分，大体上相当于乐土的初阶初段到高阶高段，九级以上就是所谓的“圣境”——十分耿直的实力划分套路。

　　不过令关立远意外的是，这一位面居然不存在“开灵”的说法，最开始确认这件事情之后，关立远甚至再次怀疑自己穿越到了不同的世界。

　　但之后企鹅给出了解释，以“开灵”的方式形成职业符文，其实是乐土所在位面的特殊规则，属于位面自身规则，并不是世界规则层面的规则，就好像火影世界中，忍界的查克拉一样……

　　关立远现在所在的位面，规则与乐土位面小有区别，不过遵循的世界规则是相同的，可以说是殊途同归——“初入圣境”与乐土的“基础境巅峰超阶”等同。

　　更高深的“圣境”，就超出沃克的了解极限了……

　　而之所以关立远说这个位面的七级，明明只是相当于高阶初段、却能媲美精英高阶，正是因为他们并不是以“开灵”的方式觉醒职业，而是通过自身循序渐进的修炼，渐渐掌握越发高深的力量，并没有“技能”的概念。

　　因此他们没有“基础境”的说法，从一开始掌握的就是“元力”，加西亚如果穿越到乐土，相当于是高阶初段的基础境巅峰。

　　当然，两种体系相比，显然还是乐土的高手比例更大，“开灵”与猎杀深渊生物的“规则回馈”相当于是乐土的全员作弊器。

　　不过在基础境巅峰的时候，两位面的体系殊途同归，可以说只是在打基础的阶段有所不同而已。

　　关立远因为已经有基础境巅峰的境界，所以在这一位面表现的并无违和感。

　　也就是相当于九级巅峰的实力，毕竟关立远如果没有封印早就窜上超阶，因此是稳稳的巅峰——前提是不使用“黄泉比良坂”、“轮墓·边狱”还有“求道玉”，否则其他人会三观崩溃。

　　另外关立远对于这一位面的武力值也有所怀疑，但是也不好直接问“加西亚在芭芭拉王国算是什么水平”之类的失礼问题，所以转而八卦的问起了沃克心目中的王国最强……

　　或许沃克并不了解圣境的实力划分，但是至少对最强的人会有印象才对，就像东部乐土的中阶职业者，也都不知道什么基础境、光环境，但至少大多数被问起“心目中的最强者”的时候，会回答是雄鹰城的江源景。

　　一直注意关立远这个“陌生人”的加西亚也很满意，他并没有觉得关立远是八卦，只以为是这小伙子识趣的转移话题，不在他们获得的“宝贝”上多谈。

　　“最强的当然是铁将军瓦伦，圣号‘铁圣’……”

　　沃克说到一半，一旁原本并不搀和的雪莱，突然插言道：“沃克，你的眼界太浅了！最强的肯定是魔仙堡主希尔，圣号‘魔仙圣女’，年轻时就是芭芭拉王族天才，四十岁之前就达到圣境，现在已经踏入圣境六十年……铁圣虽然很强，但是百岁时才达到圣境，现在才封圣三十年吧？”

　　沃克闻言马上反驳道：“不不不，铁圣他老家厚积薄发，刚刚成圣后独面达苏山群寇，从山脚下正大光明、一招不发，硬顶着达苏山群寇的攻击，一路走到山顶堡垒上，达苏山群寇拜服而降……要知道达苏山的四大贼首可都是九级战士！麾下还有八级、七级的魔法师……”

　　“哼，只不过是拿圣境以下的巨寇立威而已，魔仙圣女十年前独战邻国三位圣境而不败，威震西南六国……”

　　两人为了各自的偶像大打出“口”，而且越说越不像话，加西亚不由得生“咳”一声，打断了两个不叫人省心的学生的话！

　　“铁圣和魔仙圣女是让你们在背后议论的吗？叫两家的门人弟子听见，有你们两个好看的！”加西亚训斥道。

　　原本只是各自吹捧也就算了，去诋毁另一位圣境来衬托自己的偶像……万一被诋毁一方的弟子知道，臭揍一顿都是轻的。

　　“没错、没错，想来两位都是顶尖高手，都很厉害。”关立远也跟着和稀泥。

　　而雪莱忽然见到老师生气，不由得笑眯眯的哄了几句，临了还转了转眼睛多问了一句：“那加西亚老师觉得，是谁更强？”

　　“芭芭拉王国立国五百年，背后不是你们想象的那么简单，王室之中想来另有高人。”之后加西亚就不肯再多说。

　　关立远感觉加西亚的语气，也偏向于“猜测”。

　　不过从几人提到的零散信息中，关立远也归纳了几点，第一是“四十岁以下的圣境是天才中的天才”，二是“王国中知名的巨寇悍匪势力中有不止一名九级高手”，三是“能打三个普通圣境的就算是知名高手”，还有第四点“可能存在普通人不知道的隐藏高手”……


第九百六十五章 集体开挂的乐土

　　“十三位圣境？这么少？咳咳……我是说圣境果然比我想象中更稀有啊。”关立远有些尴尬地说道。

　　不过刚刚关立远问起沃克关于芭芭拉国有多少位圣境高手的问题时，对方如数家珍的说出了十几个名字和圣号，并且拍着胸脯说自己不会记错的。

　　“不少了吧？芭芭拉国在西南六国中，国力也算是中等了。”沃克不由得说道。

　　加西亚注意到这里的声音之后，扭头看了看关立远，并且露出了恍然的样子说道：“看来关立远你是来自中部三大国？的确相比于中部三大国来说，其他国家的圣境要少很多，不少人在七级之后，都会去中部三大国游历，算起来……以出身芭芭拉国为准的话，圣境大概有现在本土的两三倍，只是现在大多都在中部三大国。”

　　两三倍的话……三四十人？那也不是很多的样子……

　　不过关立远还是露出了原来如此的神色，以免显得太异常，加西亚人老成精，看出了关立远不愿意多说，也没问他出身哪里——反正也已经快到风暴城，马上大家就要分手。

　　关立远这时已经借了一张西南六国的地图，还有一份芭芭拉国的地图，也旁敲侧击的询问了一些各大城的繁华程度之类的。

　　结论是西南六国的面积，大概和乐土差不多，不过人口密度要小得多，大概只有乐土的三分之一，也就是三千多万人，像是芭芭拉国只有五百万人，独角兽佣兵团中，纯粹的芭芭拉人其实很少，他们主要是在西南六国之间活动。

　　这种人口密度，其实和乐土所在位面，在上古时代的人口密度差多。

　　现在的乐土虽然很多区域都深渊生物横行，但是为了提升人类的整体实力，千年来各种利用仅存的空间、来养育更多人口的技术，一代代的革新着，无数专家、学者都投身其中……

　　而且利用深渊生物的魂能，来补充种植液营养的技术成熟之后，人口集中性发展，以有限的土地，养育了一亿人，虽然乐土和冰原庇护所加在一起，也只有大陆的六分之一左右，但是人类的数量已经恢复到接近深渊入侵前的水平。

　　而在西南六国……或者说是在这一位面的所有国家，“国家”的性质仅仅是人类团体，在国土内也还有不属于这一人类团体的存在，比如山林中的兽人部落、丛林中的精灵族，以及最常见的魔兽聚居区。

　　像是兽人部族、精灵部落之类的，可以交流的群体，往往与所在国家，会有象征性的协议，人类在这一位面虽然是霸主，但并不是唯一主人。

　　一个国家内并不是所有土地，都归人类所有，具体控制区域，还要看其中人类的实力。

　　不过即便以人均而论，这里的人类圣境数量也少得可怜！

　　以出身芭芭拉王国为条件而论，也只诞生三十位圣境？芭芭拉国在西南六国中还是中等，那整个西南六国岂不是也只有二百位圣境？

　　称呼“圣境”听起来很高大上，换一个说法——以“超阶”中的基础境巅峰而论的话……

　　在乐土内部超阶还比较罕见，但是在边境八城……准确的说是八个边防战区，各个都有五百名以上基础境巅峰的超阶，加上深入深渊占领区坚守据点的超阶，乐土的基础境巅峰超阶总数怕是有五六千位。

　　正常晋升到超阶的职业者，大多都能达到“基础境巅峰”，因为超阶时所有技能符文俱全，想要逆推掌握职业符文本质，比高阶时达到基础境要容易得多。

　　像是方英雄、木牧他们，想要在晋升超阶之前达到基础境巅峰很难，但是晋升超阶之后，在边境历练几年，只要不夭折，基本都能达到基础境巅峰。

　　真正难以迈过这一关的，大多是本身潜力不足，但是资历、功勋丰厚的卫戍军战士，因为久经沙场，而被位面规则强行拔升到超阶，联盟也会利用位面规则，有组织的强行催化一些资质不足的超阶出来。

　　这种超阶有多少，关立远很难预计，因为其中有大多出身军方，军方的资料都是保密的，就好像突然冒出来一个“程功”的时候，也没人会怀疑一样。

　　然而即使只计算与“圣境”等同的基础境巅峰超阶，且以人均而论，乐土也是西南六国的近十倍！

　　【果然开灵仪式什么的，根本就是“开挂仪式”啊……】关立远暗自为乐土的位面规则点赞。

　　虽然殊途同归，但是“开灵”的效果显而易见，而且在深渊入侵之后，位面规则的排异机制启动，击杀深渊生物还有规则回馈，大大缩短修炼时间。

　　加之人类自身为了生存，也会加倍的积极努力、团结协作，因此有十倍以计的人均战力差距，其实也并不奇怪。

　　只是之前没有对比，关立远也仅仅模糊的知道，乐土比之同位面的上古人类，要更加强大，此时有了其他位面作为横向比较，乐土的“开挂”优势顿时突显了出来！

　　不过即便如此，关立远对于这种基于自我修炼的体系，也依旧很感兴趣。

　　如果能够借鉴到乐土的话，在开灵仪式后，给“失败者”第二次机会，可以自主修炼的话，哪怕修炼比职业者更难、出现高手的几率比职业者更低，也绝对能够补充大量的战力。

　　而且职业者如果能够借鉴“自我修炼”的过程，相辅相成之下，说不定突破会更容易……

　　一旦发展起来，将大幅提升乐土人类的实力。

　　只是现在关立远和沃克他们还不熟，不好打听“修炼方式”这么敏感的事情，毕竟这里不是乐土……

　　至于超阶以上的比例，这一位面的情况，关立远还不清楚，不过在乐土的话，大概十位正常超阶中，能有一位突破光环境，五六位光环境，能出现一位领域境，十位领域境中，能出现一位世界境。

　　其中光环和领域之间，毕竟稍有关联，因此突破的几率相对高些。

　　乐土如今有十二位世界境高手，其中五位达到世界境巅峰，七位镇守边界八城其中的七城……

　　自从在象拔蚌那知道超凡存在的秘密之后，关立远也能猜到，为什么会是这种安排！

　　并不是因为五位世界境巅峰，也都恰好有领导才能，所以他们做大议长，而是因为在离开乐土位面之前，他们五位无法吸收“大世界之力”突破、也不认为自己能够直接跳过这一步，达到炼化世界规则的程度，因此在乐土中没有进步空间，所以在离开乐土之前，他们都选择憋在总部里，随时可以支援四方。

　　而还没有达到巅峰的另外七人，镇守在边境，也可以更好的磨炼自己，其实只是“分工”的区别。

　　总部中真正办事儿的也还是那些议员，大议长们只是在大方向、大事件上拿主意而已。

　　至于在这一位面，“圣境”中的境界比例，关立远估计依旧会是乐土更占优势。

　　毕竟在“初入圣境”与“基础境巅峰超阶”这一点上，双方已经殊途同归，之后的进阶双方是在同一起跑线上，不过乐土中的超阶职业者，只要不是相互之间有恩怨、或者其中一方是堕落者，否则相互之间都可以交流修炼经验！

　　如果光环境强者有不懂之处，只要时机恰当，遇到领域境强者可以直接请教，领域境强者有不懂之处，五位大议长都不会敝帚自珍……

　　加之还有深渊入侵的外部压力在，在伤亡率大增的同时，“混吃等死”的超阶很少！

　　这都是人类作为霸主的位面中的人类，所无法企及的优势——当然，乐土人类一点也不想要这种优势，如果有能力的话，早就把深渊生物打回老家。

　　“喂，你小子好像突然趾高气昂起来了？不会是在小看我们西南六国吧？”雪莱敏感地说道。

　　关立远笑容一滞，暗道“直觉”还真是所有位面的女人共有的技能……

　　的确关立远刚刚想到，乐土对比这一位面的西南六国的强大之后，不由得昂首挺胸了一些，没想到马上就被发现！

　　“当然没有！你想多了……我还想等到了风暴城之后，去拜访一下风暴神教呢！”关立远马上否认道。

　　至于拜访“风暴神教”的事情，也不是关立远随口乱说。

　　在这一位面，类似于“异界召唤师”这种召唤异界生物投影的能力，都被归属于“神教祭司”一类……

　　也就是用过祈祷、祭祀等手段，与相应位面的生物缔结契约，战斗时可以召唤相应的生物投影。

　　风暴神教是总部在风暴城中的教派，放在整个位面上不算强，但是在风暴城算是老牌大教，风暴祭司主要可以召唤丰风元素位面的一些元素生物的投影。

　　关立远的“异界召唤师”职业，是所有职业中感悟境界最低的，虽然解开封印的话，也能够冲上超阶，但是对职业的掌握程度，却停留在“激发技能符文很熟练”的水平。

　　对于“异界召唤师”的技能剖析几近于零，这也是乐土中“异界召唤师”的通病。

　　原本关立远已经要放弃治疗，过阵子闲下来就去宝可梦世界一趟，将“以力证道”进行到底……

　　不过在听说这一位面的神教祭司，相当于是自己修炼出“异界召唤师”的能力后，关立远也动起了请教的心思。

　　“哼哼，你一个四级风系魔法师，拜访风暴神教人家就会搭理你吗？”雪莱白眼道。

　　关立远也没有特地反驳，不过……关立远估计自己“九级巅峰”的境界显露出来，只要风暴神教没有圣境坐镇，想不搭理自己也很难。

　　即使存在圣境坐镇，对待“九级巅峰”的高手，也会客客气气的，更别说关立远估计自己实力全开的话，普通初入圣境……也就是基础境巅峰的超阶，应该也不是他对手！

　　按照关立远预计的光环境、领域境的晋升比例，整个西南六国，令关立远忌惮的强者，两只手也数的过来。

　　而就在这时，关立远忽然眉头一皱——即使没有开启白眼，他也能感觉到，远处有一群人在接近，而且都不是普通人！

　　不过并不了解这一位面的关立远，暂且没有声张，因为对方是从风暴城方向过来，应该不会是匪徒之类的吧？

　　又过了一会儿，关立远已经感觉到地面上隐隐传来违和的震动时，加西亚这位七级土系魔法师才反应过来，勒令队伍停下。

　　而其他人这时依旧不知道发生了什么，直到在戒备中，远处土丘上泛起了一群“骑士”的影子，大家才明白发生了什么。

　　说是“骑士”，但关立远此时已经分毫毕现的看清了来者的模样，一行上百骑，全都是人身狼首，身材彪悍有力，胯下是堪比骏马的巨大黑狼！

　　“不好！是黑狼部落的狼骑……他们怎么会在风暴城的方向？”沃克惊呼道。

　　黑狼部落是坐落于芭芭拉国西部的一处兽人部落，兽人和深渊生物不同，属于可以交流的种族，加上在大陆西方、也就是西南六国的北方，还有兽人为主建立的兽人氏国，因此大部分人类国家中都有兽人部落存在，相互会保持一定默契，不会轻易引发种族战争，打得你死我亡。

　　不过黑狼部落主要是狼人族为主，属于兽人中比较好战、且与人类关系比较僵的，平时他们的领地，人类也不会进入，同时他们也不会轻易在人类聚居区胡来才对。

　　“估计是风暴城中，有大势力雇佣了黑狼部落，现在他们应该是在返程的途中……都别慌，如果躲不开的话，一会儿我和鲁克去和他们交涉，在风暴城附近，他们不敢太过分。”加西亚脸色阴沉地说道。

　　独角兽的队伍，先是很怂的绕到了一旁，给对方让出了路，一开始的时候对方的确眼看就要路过，不过……就在加西亚要松口气的时候，忽然对方又扭头找上门来！

　　看沃克他们的反应，关立远也大概明白，这些黑狼部落的家伙，在没有限制的情况下，和强盗没什么区别，那些人类的大势力能拿他们当刀使唤，像是独角兽佣兵团这种小团体，被遇到时对方顺手打劫一番也大有可能。

　　“勇敢的黑狼勇士，你们需要什么帮助吗？”加西亚和团队中叫做鲁克的牛头人迎了上去。

　　这“牛头人”鲁克，虽然和黑狼部落不是同族，但显然也是兽人出身，所以加西亚才带上他一起出面混个脸熟。

　　不过关立远估计他是白费力气……

　　其他人因为离得远没有看清，只当对方是注意到他们，临时想要打打秋风，但是关立远却清楚的看到，对方之所以回头，是为首者的坐骑黑狼，在路过刚刚独角兽佣兵团走过的地方时，似乎闻到了什么味道，顺着看了过来。

　　没错，关立远估计十有八九又是那根“腌黄瓜”惹的祸……


第九百六十六章 观察者

　　“独角兽佣兵团？很有名吗？独角兽……明明就是个人类糟老头子，不知道的还以为会是那些尖耳朵贫乳妹组织的佣兵团呢！哈哈哈……”

　　黑狼部落的人显然一开始就是没安好心，对于加西亚的自报家门，反而大肆嘲讽起来。

　　“伊洛猎首，我们的团长的确是精灵族的卡特阁下！”加西亚也有些怒气地说道。

　　关立远听沃克提起过，这支护卫队只是独角兽小队的一支分队，他和雪莱的老师加西亚是佣兵团分队长，而真正的团长则是精灵族出身的卡特，一名八级的精灵弓箭手，整个独角兽佣兵团的后台也是西南的精灵族……

　　“卡特？嘁，原来是那个伪娘，连贫乳都没有。”洛伊说着一口黏痰吐到了的加西亚脚下。

　　这队百名狼骑中，领头的就是这位洛伊，毕竟比其他狼人要大上一圈，连他的坐骑看起来都更加凶猛，眼睛上例常的带着一道刀疤，据说是从某个高手手下逃生留下的印记，不过因为那个所谓的高手也只有九级而已，关立远没有记住他的名字。

　　这一位面的兽人族，小些的是以部落的形式存在，大些则是建立氏国，部落的将结构很简单，首领通常是一位、或者多位“酋长”，另外与“酋长”平级的，还有指引兽人、号称可以与兽神沟通的“大萨满”，其下则是“猎首”，也就是带领其他兽人战斗的小头目。

　　洛伊在黑狼部落的猎首中，不弱但也不算强，只是七级巅峰的水平而已……

　　不过加西亚表现的依旧很弱势！

　　虽然他自忖洛伊如果敢从黑狼背上下来和他单挑的话，自己赢面居多，但是……加上一头黑狼自己就有些打怵，何况对方还有上百狼骑——也就是一百狼人族战士、加上一百头魔兽黑狼。

　　自己一方这三十几人，真打起来怕是凶多吉少。

　　“伊洛猎首的猎区，应该不在风暴城左近吧？”加西亚不由得提醒道。

　　“嘁，少拿风暴城说事儿，这次是你们人类的风暴神教找老子来的，结果老子来了之后，又说没我们的事情……呵呵，要不是钱已经付了，看老子不拿下了这暴风城，看你们人类要花多少钱来赎！”伊洛嚣张地说道。

　　即使关立远刚刚来这个位面不就，也知道他这是在吹牛……

　　“好了，老头，别废话了！今天老子给卡特那个伪娘一个面子，将东西全都留下，你们可以滚蛋了……什么都不拿的话，别人还以为老子怕了那群贫乳和伪娘！”伊洛猎首说道。

　　“伊洛猎首是想要在暴风城打劫吗？”加西亚怒道。

　　加西亚他们之前是护送一群人去烈焰城，此时是返回风暴城分部的路上，如果不是中途捡了那条圣境巨蛇的尸体，其实他们没带什么好东西，留下些行李也未尝不可——毕竟真的打起来，损失绝对要更大。

　　但是……想到那条圣境巨蛇的尸体，虽然是捡的，但是加西亚实在舍不得交出去。

　　没错，虽然作为万蛇窟女王的“曾用身”，在蜕皮时已经将九成力量都带走，剩下的一成中的精华，也用来将关立远灌得满满的，但即使是剩下的部分，看起来……依旧有些圣境的气息。

　　加西亚会误以为是放久了的圣兽尸体，也并不奇怪。

　　关立远见到这一幕，也再次趾高气昂了几分——这些自己修炼本位面原住民，并没有职业空间这种职业者附带的福利，而随身携带的空间道具，比如最常见的储物戒指，因为涉及空间规则，目前只发展到了“一立方米就算是超大号、超珍贵”的水平。

　　换成是乐土的职业者，三品以上职业在高阶之后，职业符文附带的储物空间，就足够装入这条大蛇了。

　　“伊洛猎首，你们既然是被风暴神教雇佣来的，这时对我们出手的话，恐怕风暴神教脸面上很不好看，就不担心的风暴神教报复吗？”牛头人鲁克说道。

　　“用你这头‘家畜’来教训我？”洛伊说着竟悍然出手，挥起手中两巴掌宽，一人长的狼刃，向鲁克砍了过来。

　　【这种发力方式……果然，大体上相当于是变身系的职业者，使用高阶元力在战斗！唔，牛头人就要差很多，毕竟只是五级战士，只相当于的中阶元力，而且鲁克的发力方式，只相当于是六七品的职业，伊洛相当于是五品职业了，还好牛头人的力量占便宜，而且对方只是随手一击。】

　　在戒备中的鲁克，及时抬起轮斧，挡住了伊洛随手一刀，但自己也被震得够呛，双方已经剑拔弩张的时候，关立远默默的观察着双方的战斗。

　　【奇怪，职业品级对他们来说到底是相当于什么？血脉吗？不对，同样是人类，在同级中招式、元力也有明显的强弱之分，的确这就应该是相当于乐土的“职业品级”差距了，但是他们明明没有职业的概念……】

　　加西亚用特殊的土系魔法，构筑起一截截错乱布置的黑色墙壁，为自己一方抵御狼骑兵创造有利条件，如此一来狼骑士就无法肆无忌惮的穿梭战场。

　　独角兽一方的二十几名近战，也能够借助这些障碍保护八位魔法师输出。

　　另外已经是高级魔法师的加西亚，并不需要其他人保护，周围的泥土汇聚起来，形成了三尊黑色的石巨人，对着伊洛一顿乱锤，不时还能在石巨人身后搓个石锥之类的……

　　【二级的火系魔法师，居然已经使用五种不同的魔法了？看来乐土的职业者，在初期时技能相比有些单一……】关立远游手好闲的观察着战场。

　　雪莱与一名狼人骑士战斗的时候，不小心被巨狼咬到了小腿，一名独角兽佣兵团的成员，差点被一刀两断……关立远暗中出手，令其只是被轻伤，他自己对于被砍之后只留下小小的伤口，也很莫名其妙。

　　总之双方打得热闹，关立远也只在独角兽佣兵团一方，有人遭遇生命危险时才暗中出手，自己则是默默地观察着这个位面的战斗方式……

　　对于肆无忌惮的使用白眼的关立远来说，原地站着不动也能够统观全场，甚至连每一个人体内的元力流转，都能够看到！

　　最强也只是七级的人类魔法师和狼人战士而已，在关立远面前根本没有秘密。

　　【加西亚老头使用土系魔法的时候，大地的颜色很奇怪……恩，是多了钨元素吗？所以颜色发黑，而且坚硬程度很高，同等元力下明显造成更强的效果，另一名路人甲土系魔法师，看起来就普通很多，雪莱和沃克也有向加西亚的方向发展的意思……

　　对了！是修炼的方式吧？与乐土职业者的职业“觉醒”不同，看来这个世界修炼者，可能是通过修炼方式的不同，来令自己的能力渐渐变异的？】关立远进行着学术研究推测的同时，暗中令一个差点跃上堡垒将沃克剁了脑袋的狼人闪了腰。

　　“那还有一个小白脸，可能是他们保护的要员！”这时终于有一名狼人，发现了在角落里“打酱油”的关立远。

　　“蠢货！战场上傻站着做什么？”雪莱见状不耐烦的喊了一句，并且举起嵌着土系魔晶的法杖，似乎是想要施法支援，不过却被她自己面前的对手打断了。

　　“不好……”沃克倒是也想救援，但此时他自己都快喂了巨狼，正用法杖抵住凑过来的狼吻。

　　关立远叹息一声：“看来继续观察下去也不会有太大收获了，你们……可以歇歇了吧？”看着冲向自己狼骑士，眼神一厉。


第九百六十七章 一招

　　看着一头身强狼壮的狼骑士，冲向关立远、而后者还没有躲避动作的时候，其他人已经认为第一例战死要出现了！

　　之前独角兽佣兵团中，还有人觉得关立远一直“划水”，而对此怨念颇深，毕竟之前他能够飞行，应该至少是四级风系魔法师才对。

　　只是因为战况激烈没人来得及开口、甚至很多人也没有注意到这点而已……

　　不过现在不会有人这么想——瞧这货愣在原地的样子，根本就是吓傻了，莫不是没有战斗过的菜鸟？

　　然而就在大家认为，将出现血腥一幕的时候，没看清关立远如何动作，冲向他的狼人居然急停下来，而且马上传来了“风驰电掣”的声音——连巨狼带狼背上的狼人，一起以比冲锋更快的速度“弹”了回去，甚至砸到了后面的几名狼人。

　　因为动静不小，伊洛这时也注意到了这边的情况，在伊洛抬手之后，狼骑士对独角兽佣兵团的冲击暂缓……

　　“小子，你也是那个伪娘的手下吗？”伊洛在关立远出手的瞬间，产生了危机感。

　　倒不是什么惊人的直觉之类的，只是关立远稍微动用了“神罗天征”的力量之后，高阶元力的气息暴露了出来。

　　这一位面虽然没有初阶、高阶的说法，但是三四级、六七级之间，元力也会有蜕变性的改变，因为瞬间伊洛就判断出关立远至少也有七级实力！

　　“那个关立远……真是老眼昏花了，明明知道他敢在五色隼老巢边飞行，居然还因为那张人畜无害的脸，而本能的认为他只是勉强能飞的风系魔法师。”加西亚小声嘀咕了一句。

　　之前关立远在接近他们的时候，没有太明显的动用过元力，因此他的实力一直是大家猜测的，只是关立远自己也没有否认而已。

　　不过在关立远的感知力下，这种等级的“战场”根本毫无秘密可言，如果不是时机不对的，关立远很想扯着他的领子问问——谁长得人畜无害？

　　“这是……关大哥做的？好厉害！话说那是操纵引力与斥力的力量吗？那不是专攻重力方向的七级以上魔法师才能够做到的吗？”沃克的眼睛里闪着小星星。

　　恩，刚才眼看要咬了他的那头狼，已经和它的主人一起被撞开了。

　　“伪娘什么的我倒不是很感兴趣，但是……拦路抢劫这种事情，在我老家是要被圣境追杀、上审判院判刑的。”关立远严肃地说道。

　　这可不是说谎，在乐土中如果有高阶堕落者敢这么明目张胆的抢劫，只要留下线索的话，绝对会有超阶的职业者追踪绞杀。

　　阴鼠三盗就曾经被追杀的很惨，之后才会加入司马让的团伙。

　　在乐土中至少不会出现这么“有勇无谋”甚至是临时起意的抢劫，即使是堕落者联盟的家伙，想要搞什么事情，也要计划周全一些，不留下手尾才行。

　　“圣境？哈哈哈，老子倒要看看，杀掉你们这些家伙，卡特那家伙会不会请到圣境的精灵出手。”伊洛看似张狂地笑道。

　　不过实际上，作为猎首、伊洛并不缺乏警戒心，此时关立远表现出的实力，至少有七级……

　　如果关立远的实力和加西亚差不多的话，伊洛虽然依旧有把握，但是“狩猎”的伤亡会严重很多，为了那份“猎物”真的划算吗？而且……如果关立远比他更强呢？

　　伊洛看了看加西亚他们的车队中，那只超大号的空间箱，心里考虑着。

　　正常超大号的箱子，也不可能装得下那根超巨大的“腌黄瓜”，实际上这“货箱”也具有空间性质。

　　相比于随身携带的项链、戒指，这种需要制作的极其精致的空间道具，比例放大型的空间储藏品的制作要容易很多，像是那只超大号的箱子，内部空间其实要更大。

　　毕竟空间戒指那种东西，需要开辟一个半空间，之后将坐标连接在“戒指”上，而比例放大型的空间储藏品，只需要空间压缩的能力就可以。

　　“小子，老子很欣赏你的勇气，要不要赌一场？”伊洛忽然说道。

　　关立远敏锐的观察到，这厮应该是信念动摇了……

　　“怎么赌？”关立远好奇的问道。

　　“你、和我，一对一，你赢了的话，只要留下我们这次伤亡的赔偿就可以走了，输了的话……将那个最大的空间箱留下就可以，怎么样？”伊洛问道。

　　加西亚之前已经渐渐蹭到了关立远身旁，小声说道：“你对自己的实力有把握的话，我们还是硬拼比较好，黑狼部落……并不可信！”

　　“不用那么麻烦，一招。”关立远伸出了右手的食指。

　　“哦？需要我让你一招吗？可以考虑……”伊洛仿佛已经验证了关立远的色厉内荏，准备重新开始进攻。

　　“喂！你真的以为他们会遵守诺言？”加西亚急道。

　　熟悉黑狼部落的作风的其他人，更是已经做好了继续战斗的准备……

　　关立远却依旧摇头：“不，是我只出一招，你们还站着的人可以离开，其他人……让黑狼部落来交赎金好了。”

　　听到关立远“匪夷所思”的话，众人不由得安静了下来，无论是独角兽佣兵团的佣兵，还是黑狼部落的狼骑士，都愣愣的看着大放厥词的关立远。

　　是空城计？还是……真的自信？加西亚看着关立远，不知道该如何判断。

　　“小……你真的很有勇气！”伊洛咬牙切齿地说道。

　　作为一名黑狼猎首，伊洛本能的感觉到愤怒，不过又担心关立远不只是说大话，因此将“小子”的称呼咽了回去，关立远也差不多看出他欺软怕硬的本质了。

　　而关立远这时，已经将白眼全力运转起来，无论身处哪个方向，一百零一名狼人族战士、一百头巨狼，他们元力与血脉之力的运转轨迹、关节肌肉的构造，这时全部呈现在关立远的脑海中。

　　与此同时，关立远原本银白色的短发，这时以肉眼可见的速度增生到了齐腰的长度，而且仿佛蒲公英一样、在背后竖成一团……

　　“装神弄鬼！大家一起上！”伊洛喊得气势汹汹，其实自己慢了一步，不过其他狼人骑士很配合的向关立远冲了过来。

　　然而就在下一秒……

　　“就这一招……兔毛针！”


第九百六十八章 绑架

　　兔毛针，辉夜姬开发出的一种点穴封印能力的变种，可以大范围的封印对方查克拉的忍术。

　　利用辉夜一族特有的“白眼”的洞察力，观察到周围敌人的查克拉运转穴道，之后使用灌注了查克拉头发，大范围的将对手封印。

　　原理上并不难以掌握，因此在主世界中，关立远也能够使用这招。

　　只是除了面对一些体积巨大的对手之外，其他时候只能作为大范围……虐菜之用！

　　不过面对这些最强也只有一个七级，其他全都是以二三级居多，少部分四五级的狼骑士，“兔毛针”倒是足够了……

　　只见关立远满头银发激射而出，独角兽佣兵团的人虽然没有被命中，但也感觉到身周“嗖嗖”穿过无数“银针”，一个个噤若寒蝉的保持姿势、站在原地。

　　而作为目标的狼骑士们，这时已经纷纷惊呼出声，狼人战士跌下巨狼，作为坐骑的巨狼往往也都在中了几“针”之后倒地。

　　令他们惊恐的是，不仅无力抵挡这种灌注了高阶元力的发针贯穿身体，而且无论找什么样的遮挡物都无法躲避，就近躲在黑色石壁后面，也会被发现、甚至发针也会改变方向追踪而至……

　　更绝望的是，发针刺入身体后，会消失的无影无踪，虽然并不是很疼，但是……渐渐的狼人战士开始无法使用元力，黑色巨狼也无法动用血脉之力，甚至身体关节处还有一些主要的肌肉也开始出现无力感！

　　短短十秒之后关立远的一头长发重新落在了肩上，也并没有见少——本来头发就只是元力的寄托，掉了多少自然也能长回来。

　　而周围只剩下最后一只站着的狼人战士，此时一副哈士奇的惊恐表情看着关立远。

　　最后还能站着的，并不是最强的伊洛，而是之前被关立远用“神罗天征”推飞出去太远了的那位路人甲狼人……

　　“回去告诉黑狼部落的人，来风暴城交赎金！”关立远看着他说道。

　　哈士奇马上疯狂的点头，唯恐点的不够多、不够快……他之所以还能站着，不仅是因为离得远，也是因为关立远需要一个报信的。

　　“话说你们会拿出多少赎金呢？对了，你们也经常绑票的吧？就按照你们俘虏了人类战士之后的价格来算好了！至于这些巨狼……一头巨狼的赎金，肯定不会比狼皮、狼骨、魔兽晶核打包卖掉要便宜吧？”关立远威胁道。

　　哈士奇马上又疯狂的摇头……唯恐关立远将巨狼加工成农副产品出售。

　　吓成哈士奇的狼人离开之后，关立远开口道：“都别看着了，帮我把他们捆成一串……现在他们没多大力气，不过自己走路还是可以的。”

　　听到“神秘高手”发话，独角兽佣兵团的人马上忙活了起来，显然在这一位面，“强者为尊”的思想更加浓郁。

　　一些狼人族的战士还想要反抗，但是根本就不用关立远发话，独角兽佣兵团的人也乐于教训这些刚刚搞得他们十分狼狈的家伙，敢呲牙的都是一顿臭揍。

　　加西亚再三纠结之后，主动和关立远说道：“关……先生，其实我们之前捡到了一件宝物，恐怕因此才引来伊洛他们的觊觎。”

　　之前伊洛显然是发现了什么，现在关立远突然爆发，令加西亚十分犹豫，这件事情还要不要保密，如果自己不提的话，关立远会不会不满……

　　看了看被捆成串的狼人族，加西亚感觉自己还是识时务一点比较好，而且之前沃克那个蠢徒弟，也已经说漏了！

　　“咳咳，我不是很感兴趣，我们尽快去风暴城吧。”关立远马上说道。

　　“空间箱”是将空间压缩，装进去的东西也还在里面，而不像储物戒指之类的，本质上是一种“空间坐标”和“空间曲率适配器”的结合体，实际上储存的东西并不在戒指里，因此关立远早就用白眼看到那根腌黄瓜了……

　　加西亚也已经八分相信，关立远是真的不感兴趣，不过还是一咬牙决定道：“等到了风暴城，将这宝物出手之后，我们需要向总部上交三成，剩下的七成我做主和关先生五五分成。”

　　如果是加西亚自己捡到这圣境巨蛇的尸体，自然不需要向独角兽佣兵团上缴什么，不过这次是全分队的人一起捡到、而且是打着独角兽的旗号运回来的，自然需要上缴一部分。

　　“随便吧……对了，风暴城中有‘收购’狼人族的通缉之类的吗？”关立远问道。

　　“当然没有，风暴城想要黑狼部落别添乱还来不及。”加西亚闻言摇了摇头。

　　“那看来就只能等他们来交赎金了……对你们的宝贝我不感兴趣，分成就算了，不过我这批‘货’到时寄存在你们的驻地吧！”关立远说道。

　　加西亚闻言虽然一阵为难，但还是硬着头皮答应了下来。

　　只听说过有人被黑狼部落掠去要赎金的，第一次见到有人活捉了黑狼部落的战士之后要赎金！

　　“我们独角兽佣兵团的风暴城分部，当然永远欢迎关先生，不过……黑狼部落的两位酋长、还有大萨满，都是九级强者，号称三千狼骑……”加西亚旁敲侧击的提醒道。

　　“还挺大的？这么说赎金可以多要些？”关立远恍然道。

　　看着加西亚无语的样子，关立远笑道：“哈哈哈，开玩笑的，在我家乡那里，大家都叫我冰清玉洁关立远……他们平时要多少赎金，我这次就也要多少赎金，童叟无欺！”

　　加西亚见状，也只能默默的期待关立远是真的能扛住黑狼部落的报复。

　　能够一招秒掉伊洛他们，至少也不会低于八级，应该是八级巅峰或者九级，只要有九级实力，到时见机行事的话，即使打不过黑狼部落的酋长，但在风暴城中也足以令对方忌惮。

　　虽然加西亚想要问问关立远究竟是什么实力，但是却不大好开口，眼神暗示一向说话没谱的沃克，想要这个蠢徒弟去问问，沃克却没有领会加西亚的意思，最后一程路上因为崇拜而更加粘着关立远问东问西，不过有用的一句都没有！

　　在加西亚的忐忑中，远远的能够看到风暴城了……


第九百六十九章 风暴城

　　“恩？那些是什么人，大型商队吗……不好！那些狼骑士又回来！”

　　“糟糕，就知道黑狼部落的那些人，不会老老实实离开！快去启动警报阵法！”

　　“等、等一下……好像不是冲锋状态的狼骑士，狼和骑士是分开的……”

　　“好像……还是被绑着的？怎么回事儿？”

　　“不好！警报阵法已经被激活了……”

　　就是这样，因为风暴城的守卫，误以为黑狼部落的人转身回来进攻，关立远和加西亚等人来到风暴城的时候，受到了过于热烈的欢迎。

　　“哈？独角兽佣兵团在风暴城超有人气？就像是‘妖精的尾巴’在玛格罗利亚镇的感觉一样？”关立远看着城门口一群人在迎接他们，不由得开口问道。

　　“您说笑了，在这里的只是分部而已……而且‘妖精的尾巴’是哪家佣兵团？咳咳……我的意思是说，可能距离太远所以不是很了解。”加西亚尴尬地说道。

　　“恩？独角兽的‘黑土’加西亚？这些狼骑士是怎么回事儿？”一位大胡子中年人，看到加西亚之后，马上开口问道。

　　关立远之前也不知道，这老头的绰号居然是“黑土”，这让他想起某个腿很长但是胸怀却很感人的妹子。

　　加西亚先是小声和关立远简单介绍了这位的身份，之后马上走过去回答道：“鲁伯特会长，是这样的……这些黑狼部落的人，之前在风暴城附近袭击我们独角兽的分队，幸亏……这位关立远大师出手，将他们制伏，关先生的意思是……想要找黑狼部落的高层谈一谈。”

　　风暴城佣兵工会的会长……恩，这个位面没有统一的佣兵团管理机构，不过各国都有国家级的工会管理制度，各城也有自己的工会。

　　权力说大不大、说小不小，主要是处理一些雇主与佣兵团之间的纠纷，一些为非作歹、或者是中途放弃任务等不诚信行为的佣兵团，会被工会挂起来婊，另一方面也会对雇主的诚信度进行审核，顺便做做中介工作。

　　虽然理论上不存在上下级关系，但是风暴城的工会会长，平时也是加西亚不能得罪的对象，个人实力也比加西亚要强得多，用本位面的评定方式，也是九级战士，不过关立远估计自己一只手打十个应该没有问题。

　　而鲁伯特会长在听了加西亚的话后，怪异的盯着关立远看了半天，之后又去和其他几人解释……

　　此时城门口很热闹，聚了不少人，看起来还不只来自于一方。

　　具体情况关立远也大概能够猜到，此时鲁伯特就是在和其他几方的代表解释……

　　除了鲁伯特之外，另外几方来的人，最强也只有八级，不过关立远知道，并不是因为鲁伯特是风暴城第一高手，而是其他几家的最强者都没来。

　　之前已经听加西亚提起过，此时风暴城中，除了风暴神教之外，还有哈里斯家族、克拉克家族以及铁衣会，共计四方“大”势力，都拥有九级强者。

　　按照加西亚的理解，对于关立远来说算是“大”势力的，应该也只有这些拥有九级强者的势力。

　　至于圣境……目前风暴城中是没有的，不过铁圣瓦伦出身铁衣会！

　　当然，关立远对他们其实不是很感兴趣，即使铁圣瓦伦本人在这儿，关立远也不会太在意。

　　别看他能敢硬顶数名九级强者的攻击……如果他敢在关立远面前这么说，关立远只能表示：我这一拳下去，你可能会死。

　　“怎么了？我的俘虏不能带进去吗？还是这些魔兽不行？不然这些巨狼先处理成晶核和皮毛、骨骼装起来吧……”关立远问道。

　　“不不不，只要您能保证它们不会冲撞行人就可以……咳咳，看来它们是没有冲撞行人的力气的。”鲁伯特尴尬的看了看被套着脖子、拴成了一串的黑狼，一个个都有气无力的样子，很怀疑它们是不是已经废了。

　　只是现在情况虽然有些复杂，俘虏黑狼部落的战士之后要赎金这种事情有些诡异，但是……毕竟是黑狼部落的人先下手袭击，而且关立远现在只是要带他们进城，正常来说没他们什么事情。

　　“这位就是关先生吧？果然年轻有为，我是风暴神教的大祭司纳尔森，这些黑狼部落的人，其实是之前我们雇佣的，没想到他们回去时会做这种事情，实在是万分抱歉。”一名穿着蓝色长袍的“年轻人”站出来说道。

　　恩，不看眼角的鱼尾纹的话，乍一看倒像是年轻人，不过……以关立远的洞察力，想注意不到他的“粉底”也不容易。

　　“没什么，我知道。”关立远摆了摆手，表示不在意。

　　而纳尔森却大大的在意，本来他是想暗示关立远，黑狼部落的人是他们找来的，希望关立远得饶人处且饶人的。

　　见到关立远一副爱答不理、还满脸“我早就知道了”的样子，纳尔森也一阵郁闷。

　　虽然整座风暴城中，关立远最在意的就是风暴神教，毕竟事关“异界召唤师”的境界，但是也还没到需要卑躬屈膝的程度，不可能因为他们一句话就将黑狼部落的人放掉。

　　在以整个位面的“唤灵祭祀”而言，风暴神教也不算有多么突出，最强的三位主祭也只是九级而已……如果主动上门来求情，也许关立远会给他们这个面子，但是想要释放些意思，就让关立远主动讨好未免想多了。

　　没有太理会纳尔森，关立远直接去了独角兽的风暴城分部驻地。

　　除了风暴神教之外，其他各方势力，都还谨慎的没有和关立远接触，不过就在关立远来到独角兽的驻地时，基本上风暴城中数得着的各方势力，都已经知道有一名“很年轻的神秘强者进城”，对于关立远的实力……大家的猜测和加西亚一样，不是极强的八级巅峰、就是九级。

　　而且更显眼的是，这位直接活捉了一个猎群的狼骑士，准备敲黑狼部落一笔……

　　而在风暴神教的总坛中，阴森封闭的秘密会议室中，三名主祭披着看不见的眼睛斗篷，借着继续烛光谈论着这件事。

　　“这个时候不好惹黑狼部落的反感吧？虽然其他各方都很排斥，但如果真的不行的话，之后可能还会有和黑狼部落合作的地方……”

　　“哼，又不是我们抓的，那两只疯狗还敢……”

　　“是吧？你也说了那两只是疯狗，而且还是很厉害的疯狗。”

　　“一开始我就说和黑狼部落合作不是好主意！”

　　“哎，我亲自走一趟，和那位年轻的九级强者谈谈吧……怎么会突然冒出来一个没听过的年轻高手呢？真是多事之秋……”

　　“如果他不同意放人怎么办？我们现在可不宜树敌。”

　　“那就我们先把钱垫上呗！还能怎么办？”

　　气氛很诡异，但是谈话的内容……有点怂！


第九百七十章 大度的精灵

　　“关先生，我来介绍一下，这位就是我们独角兽佣兵团的团长卡特。”加西亚为关立远引荐了一位看起来很清爽的精灵帅哥。

　　讲道理的话，黑狼部落的猎首完全是在诋毁精灵族，原本关立远都已经做好了见一位女装大佬的准备……

　　“你好，关立远先生，感谢你对我们独角兽佣兵团的救助。”

　　“没什么，加西亚大师也帮了我不小的忙。”

　　“不不不，老朽还当不得什么大师的称呼，而且所做的也都是些微不足道的小事而已。”

　　三人相互客气了几句，卡特还邀请关立远有时间可以去精灵族做客——当然，只是芭芭拉王国的一处精灵族村落，也就是位于芭芭拉王国南部烈焰城不远的加尔河源头的“加尔村”。

　　在这一位面，最大的精灵族聚落，是在中部三大国中的穆恩联合国，一个多种族联合建立的国家，其中甚至有精灵族城市，据说是建在一颗巨树上，传闻那颗巨树也是圣境……

　　曾经见过精灵族母树残根的关立远自然明白，那颗巨树如果真的是“母树”的话，恐怕不是圣境那么简单，而是真正的超凡存在！

　　“听说关先生仗义出手的时候，还活捉了一整支猎群的黑狼骑士？好厉害……在不杀死一位狼骑士的情况下，全部制服活捉，而且是在短时间内完成的……恐怕我们村的长老也做不到。”卡特感叹地说道。

　　“哪里哪里，精灵一族的神箭手，本来就不是以活捉、群攻为擅长，估计长老阁下一箭，黑狼酋长都要授首。”关立远很诚实并没说比自己强。

　　“不过……听说关先生是想要赎、赎金？这个……刚好加西亚他们这次发现了一只圣境巨蛇的尸体，正常会上缴三成的收益，我可以做主将这三成让给关先生，做他们的……换取黑狼一族的平安怎么样？”

　　卡特的性格还是典型的恬静型精灵，即使当了佣兵团长，也没什么豪迈之情……连“赎金”两个字都不大好意思说出口。

　　独角兽佣兵团的总部，除了卡特还有其他几名精灵族的强者，各个分队则是“加盟”性质，卡特算是代表精灵族来的，当然能替总部做主。

　　“诶？黑狼部落应该不会给卡特团长带来什么麻烦的吧？”关立远不由得疑惑道。

　　加尔村虽然只是精灵村落，全村也就几百名精灵，表面看起来比黑狼部落要小很多，但是……真的起冲突的话，也绝对不虚！

　　精灵族的天赋，不是兽人能比的，成年精灵至少六级，以精灵箭手、精灵魔法师为主，虽然繁殖能力比较成问题，但是寿命却悠长。

　　最重要的是，精灵族和兽人族这种“野孩子”不同，如果黑狼部落真能将加尔村逼到“难受”的程度，黑狼部落就要准备承受精灵圣境的怒火了……

　　仅仅是西南六国中，就有圣境精灵存在，据说十年前那位精灵圣境被人打了之后，还有更强的高手从穆恩联合国赶来报仇！

　　精灵族无论是在生存还是修炼方面，对外部资源的需求都很低，而且天赋在类人种族中算是顶尖，因此祖传的与世无争与孤芳自赏，人口也不多，因此很少会做出主动惹事儿的行为，但也绝对没人愿意招惹精灵。

　　“麻烦倒是算不上，只是能够好好相处的话，何必打打杀杀的呢？”卡特的语气很爽朗，令关立远有些惭愧。

　　而加西亚则是在一旁“牙疼”似的的抽了抽，似乎对这种说法并不感冒——不过他这种抱精灵族大腿的家伙，自然说不出什么反驳的话，如果精灵族不是这种性格，也没有给他抱大腿的机会。

　　“这么说……卡特团长已经原谅他说你是伪娘的事情了？”关立远惊奇地说道。

　　卡特不由得笑容一滞，加西亚也一阵咧嘴。

　　“伪、伪娘？”

　　“是啊！还说你们精灵族的妹子都是平胸……这种家伙真是恶劣，我也没见哪个狼人胸大。”关立远一副打抱不平的样子。

　　“平……胸？咳咳，这个其实我们精灵不是很在意，咳咳……算了，我忽然想起有些事情想问狼人族的朋友，我可以见见他吗？”卡特笑的牵强了起来。

　　“当然可以！”

　　一个小时之后，卡特来和关立远告别，决口不提什么圣境巨蛇的事情，另外关立远也叮嘱加西亚，照顾好伊洛，没拿到赎金之前不能撕票。

　　“对了，最近芭芭拉国……恩，不仅限于芭芭拉国，西南六国或者其他什么地方，发生什么大事了吗？”关立远之前请加西亚代为打探过。

　　“西南六国的话，发生的事情不少，不过在风暴城，大家谈论做多的也就是关先生的壮举，西南六国以外……除了一些影响极大的消息，不会有太大风闻。关先生主要想打听哪方面的事情？”加西亚有些为难地说道。

　　关立远说是请独角兽佣兵团，注意些“附近”的大事，但是……这概念太模糊了，比如竞争的佣兵团有人突破七级，对加西亚来说就是天大的事情，但关立远显然不会感兴趣。

　　“没什么，只要有什么大新闻的时候，告诉我一声就好。”关立远没有多解释。

　　没错，关立远主要在意的是恐惧魔王和万蛇窟的女王！

　　之所以留在这一位面，除了为了收集相应修炼方法之外，更重要的是找到万蛇窟女王，让她交出解除晶体化的方法。

　　虽然即使真的找到对方，关立远也没想好怎么才能让她“老实交代”，但至少先找到她是没错的。

　　对于这对姐妹的行踪，关立远暂时并不需要主动寻找，如果她们真的也传送到了这一位面，相信要不了多久就能听到她们的大新闻！

　　毕竟一位超凡魔王、一位接近超凡，虽然不了解这一位面在圣境之上的情况，那相信这两位绝对是两颗原子弹的级别。

　　今天关立远也格外的忙碌，卡特刚刚离开后不久，风暴神教也有人来拜访，而且来的还是三位主祭中的海伍德……

　　和关立远之前见过的那位大祭司一样，都是人工雕琢的老白脸风格，眉梢鬓角已经有些苍老的痕迹，但是却乐忠于粉底遮瑕。

　　这估计是风暴神教的特殊习惯？不过他们的打扮，只集中在脸上，身上永远是对应级别的、一丝不苟的祭祀长袍。

　　在加西亚引见之后，海伍德同样在一路闲扯之后，将话题引到了黑狼部落上……


第九百七十一章 合作

　　“什么？他说要反手灭了风暴城、改名黑狼城？”海伍德气得直搓椅子扶手。

　　“也只是说说而已，我就不信风暴神教真的不给他们全额酬金，他们就敢反手一耳光。”关立远笃定的安慰道。

　　海伍德气得直磨牙，但仅仅过了一小会儿，便重新冷静下来……

　　“还是愿意付赎金吗？风暴神教还真是高风亮节。”关立远不由得怪异的看着海伍德。

　　海伍德还以为关立远是瞧不起他，不由得有些羞恼起来——却不知道关立远不仅是瞧不起他，而且还在想既然风暴神教这么没骨气，自己要不要直接打上门明抢。

　　当然，作为冰清玉洁关立远，还是放弃了这个“好办法”。

　　黑狼部落和风暴城中的势力，关系普遍不好，风暴神教之前雇佣黑狼部落的猎群，来执行本来应该由风暴神教负责的剿匪责任、甚至是守护矿山，结果黑狼部落的人刚刚到城边，就被其他几家势力拦下，坚决反对风暴神教这么做。

　　关立远大概也能猜到，风暴神教应该是遇到了什么麻烦……

　　两家、一教、一门，是风暴城的真正掌控者，城主通常四方协调制衡的产物，也是他们的代言人。

　　与此同时，这一位面虽然也存在佣兵团，但并不完全是火影世界中的忍界那种基于雇佣的秩序。

　　作为风暴城的主人，他们至少要维持风暴城周边地区的“大体上”的平静，这些风暴神教也有自己负责区域，然而现在居然要外请黑狼部落来协助？

　　“那一支猎群，对于风暴神教来说很重要？”关立远不由得问道。

　　“区区是一支猎群而已，最多相当于八级战力，我们风暴神教当然不在意，只是……咳咳，只是毕竟涉及到黑狼部落，我们不希望扩大矛盾而已。”海伍德后半句显然没说实话。

　　七级的伊洛加上一百狼骑，论战力其实和八级巅峰的强者差不多。

　　不过这只是合作的第一步，然而在第一步就失败了大半，只是风暴神教没有完全放弃，还让伊洛向两位酋长和大萨满代为转达“善意”。

　　“整个黑狼部落加在一起，其实也不算什么，而且还声名狼藉，如果风暴神教需要什么合作伙伴的话，应该尽可能考虑更强、更可靠的对象。”关立远意有所指地说道。

　　“黑狼部落虽然名声不太好，但实力还是有的，虽然比不上圣境，但是……”海伍德听出了关立远的意思，不过却感觉关立远口气太大。

　　“既然比不上圣境，那就没什么可在意！”关立远直接打断道。

　　海伍德闻言，盯着关立远看了半晌，似乎是想知道这位年轻哪来的底气。

　　黑狼部落的实力，比起风暴城内的四大势力中，除了铁衣门之外的任何一方都不差，否则风暴城也不可能一直坐视他们在芭芭拉国西部划分狩猎区。

　　比不上圣境就可以不在意？那风暴神教岂不是也可以不被在意了？

　　“实力不是全靠说的……”海伍德盯着关立远说道。

　　“那何不等等亲眼看的机会呢？”关立远反问道。

　　“如果……我是如果我们需要你的帮助，你需要什么呢？”海伍德直接问道。

　　他自然也已经听出来关立远的意图，也明白关立远是有所求……甚至如果关立远、或者关立远背后的势力，真的有那么强的实力的话，恐怕所图非小。

　　想想风暴神教最近的窘境，海伍德也有些牙疼……

　　“其实我对于‘神教祭司’的能力，一直很感兴趣。”关立远说道。

　　“你想要召唤风元素的契约与修炼方式？这……除非你加入暴风神教……”海伍德不由得犹豫了起来。

　　关立远的所图的确超出了海伍德的预料，不过从实用角度考虑，并不是什么难以承受的代价，但是……却事关神教原则！

　　且不说将核心契约和修炼方式交出去，对于风暴神教的地位来说是一种动摇，而且万一关立远利用风元素契约，做出了什么惹恼风元素位面的事情，到时候风元素精灵集体闹脾气，整个风暴神教都要跟着倒霉。

　　“不，我对风元素位面不感兴趣，是对‘神教祭司’感兴趣！其实……我偶然间与一种没有记载的位面缔结了契约，但是却缺乏‘神教祭司’体系的修炼方式。”关立远半真半假地说道。

　　“恩？不涉及风元素位面吗？那倒不是不能商量……”海伍德动摇起来。

　　虽然即使不涉及风元素位面，仅仅是神教祭司的通用技巧，也不是随便可以传授的东西，但是相对来说这比之前要容易接受得多。

　　“那么风暴神教究竟是有什么事情需要帮助呢？”关立远问道。

　　之前加西亚也派人打听过——不过佣兵团又不是情报部门，他们的消息来源，主要来自于道听途说与酒馆里喝酒吹牛的其他佣兵，因此太机密的事情基本打听不到。

　　只知道风暴神教最近大肆将人手派到其他地方，甚至想要雇佣黑狼部落来维持风暴城周围的平静，结果因为其他各方激烈反对，而不得不放弃，至于风暴神教为什么会这么做，说法有很多，但是可信的没几个。

　　“这个……等黑狼部落的事情解决之后，再找关先生畅谈吧。”海伍德说道。

　　很显然对方还不是很相信关立远的实力，想要取得风暴神教的信任，还需要关立远再露几手。

　　和卡特一样，海伍德也绝口不提关于的伊洛的事情，默认要用与黑狼部落之间的冲突，看看关立远是否有合作的实力！

　　至于黑狼部落……的确不是很可信，海伍德权衡一番之后，已经半放弃。

　　关立远在之后的三天中，也与加西亚探讨了一些关于魔法修炼的事情——当然，对于加西亚的“黑金”秘法，关立远从来不多提，只是从基础原理上，与加西亚讨论这些，另外关立远尝试着激发自己的“新职业”。

　　不过后者始终没什么进展，至今这“新职业”还没有给关立远带来任何益处，职业符文不仅处于封印状态，而且在已有的图鉴中，根本找不到相似的，两个技能也都无法激发……

　　三天之后的早上，就在关立远烦心的时候，沃克急忙忙的来通知他黑狼部落的人要来了！

　　“哦？下午才能到，现在全城都知道了？是大张旗鼓的来的？”关立远问道。

　　“没错，据说是独龙酋长亲自带领自己的五百黑狼骑的猎群，一路奔着风暴城过来，另外还有十几位猎首也离开了黑狼部落的猎区，虽然没有跟着一起来，但是却表现的蠢蠢欲动，似乎是为酋长造势。”沃克说道。

　　看着沃克欲言又止的样子，关立远笑着问道：“城里其他各方什么反应？是不是有些嫌弃我？”

　　“这个……不少人抱怨关大哥，但也有不少人反而吵嚷着要请战。”沃克老实说道。

　　“恩，那你去帮我告诉他们，等什么酋长到了风暴城的时候，我再亲自去与他谈，这是我和黑狼部落之间的事情，其他人不用搀和。”

　　关立远觉得一个九级的兽人酋长，加上五百精锐些的黑狼骑士，还不够自己秀的，还是别分给其他人的好……


第九百七十二章 独眼来了

　　“关大哥，黑狼部落的人快到了……”

　　沃克再次来通知关立远的时候，关立远直接去了暴风城南门——对方是浩浩荡荡的五百骑，所以早就知道他们的目的地是南门。

　　关立远赶到的时候，数十丈高的城墙上，已经站了不少两家一教一门的人，包括关立远见过的那位海伍德，和海伍德同列的还有另外两位穿着主祭袍的老白脸——现在关立远基本可以肯定，这种妆容就是他们的特色。

　　因为黑狼部落的家伙，之前也是风暴神教“引来”的，因此这时需要风暴神教出力也最多。

　　三位主祭此时都倍感烦躁的样子，看到关立远上来的时候，脸色这才好看一些。

　　“关先生，你真的准备好了吗？”海伍德不由得问道。

　　三天前风暴神教针对关立远提出的“合作”，也仔细的考虑过，如果关立远真的能够表现出不弱于黑狼部落的实力，合作并非不可行，但是……他们对于关立远的“实力”的猜测，更倾向于是他背后有什么其他势力力挺，而不是他的个人实力！

　　黑狼部落也有三位九级强者，而且其下十八猎首、三千狼骑，即便关立远真是九级巅峰强者，对比整个黑狼部落，也还要差不少。

　　然而通过这几天的观察，风暴神教并没有发现，有什么神秘人、神秘势力之类的，和关立远汇合……

　　“总之干掉就可以了吧？其他出动的狼骑猎群，会不会袭击城外的村庄小镇？”关立远问道。

　　“那要看你怎么做，看来他们并没有准备赎金，如果你只是恼羞成怒的杀死抓住的那些狼人族，或者我们出手击退独眼的话，对方十有八九会动手……他们本来打得也是这种主意，你明白我的意思吧？”一名两撇胡子在脸旁盘成了两卷“蚊香”的小眼睛中年人说道。

　　关立远现在也已经认识他，是克拉克家族的家主，一个平时拿腔拿调的家伙。

　　两家一教一门中，毫无疑问铁衣会最强，巅峰战力有五位九级战士，其下的各级战士数量也最多，其次是风暴神教，三位九级神教祭司，召唤出来的风元素生物，勉强算是魔武双修，不过战斗时祭司本身很弱，另外克拉克家族和哈里斯家族垫底，各自只有一位九级强者。

　　不过两大家族的核心子弟，多为魔法师，城中投靠他们的二三流魔法家族也不少，算是风暴城不可缺少的魔法支柱，平时两家也都抱团取暖，因此声势不弱……

　　黑狼部落的实力，应该弱于铁衣门，但是和风暴神教差不多、甚至略强一筹。

　　而且中低层的兽人战士数量庞大，平时和风暴城中的势力，也有些灰色合作，因此并非死仇。

　　风暴城中的其他各方势力，显然不愿意因为关立远的“任性”，而和黑狼部落开战。

　　当然关立远也不想他们抢怪……

　　“恩，那些俘虏之后就交给你们了，如果我被干掉了的话，你们可以交出这些俘虏求和。”关立远拍着克拉克家主的肩膀地说道。

　　在场不少人脸色都有些难看起来，还以为关立远是在讽刺他们。

　　“不过……如果因为我和黑狼部落的交流有什么不愉快，而让他们攻击风暴城范围内的村落、城镇的话，就要各位负责制止了，毕竟我也不算是风暴城的人。”关立远说道。

　　铁衣门门主身边，一位好似铁塔般的……女子，这时瓮声说道：“放心，黑狼部落还没有迁怒我们风暴城的资格！”

　　如果风暴城的人不出手、而且还“保护”了他们的俘虏，仅仅因为关立远一个外人，黑狼部落就敢找风暴城的麻烦，那么风暴城会让他们知道，碰触红线是什么后果。

　　等到远远看见狼骑一窝蜂的接近之后，关立远直接从城门上跳了下去——无论是从防止对方无差别进攻村落城镇、而对平民造成伤亡的角度，是从更好的秀出自我的角度，关立远都决定要独自面对这波狼骑。

　　在接近地面的时候，关立远下降速度慢了下来，或者说是斥力抵消了一部分速度，最终稳稳的站在了地面上，特地还远离了城门一些。

　　而这时一位骑着双头黑狼的独眼狼人，这时也已经一狼当先的来到了关立远面前，背后五百狼骑高举晃动着手中的武器、“嗷嗷”乱叫着，将关立远包围了起来。

　　独眼狼人一抬手，围着关立远的狼骑士们安静下来……

　　“小子，你就是关什么立远？”独眼狼人狞笑着说道。

　　其实一张狼脸，即使想要正八经儿的笑，关立远也会觉得是狞笑。

　　“没错，我就是关、杀狼小能手、立远。”关立远见对方故意说错自己名字，索性挑衅起来。

　　“找死！”独眼闻言心头一恼，含怒瞪向关立远。

　　顿时一片尸山血海的幻境，在关立远脑海中呈现出来，同时在独眼挥刀间，一头血色的狼影向关立远扑了过来。

　　之前独眼酋长听报信的狼人说过关立远“解决”伊洛猎群时的表现，独眼对其的实力预计也是九级……

　　不过他这一手凭借杀戮带来的怨气、血气、杀气，在混合元力、凝聚特殊力量攻击的同时，对敌人的精神也造成冲击，即便是九级强者、稍不留神也要吃亏！

　　“小儿科。”关立远不屑的嘀咕了一句，之后左手看似轻柔的拍在了血影狼的头顶。

　　只见血色一闪，便破碎无踪……看起来杀机幻想没起到什么牵制作用。

　　“反应还蛮快的。”独眼的语气慎重了一些。

　　“看来独眼酋长并没有带来赎金。”关立远冷声道。

　　“笑话，老子像是交赎金的人吗？老老实实的将伊洛他们放了，之后你束手就擒去黑狼部落忏悔的话，老子可以放过其他人类……呵呵，话说你也已经被风暴城放弃了吧？”独眼讥诮地说道。

　　“不，我本来就不是风暴城的人，你想要威胁我的话……怕是连我家乡都到不了。”关立远满不在乎的样子。

　　“这么说你是不想交出伊洛他们了？”独眼问道。

　　“那头蠢狼和他的手下，现在都在城里，如果你能够战胜我的话，其他人会放他们出来吧？其实也无所谓，你快要见到他们了。”关立远说道。

　　“哦？你已经做好被老子干掉的准备了吗？”

　　“不，是我的俘虏要增加了……”

　　关立远淡漠的眼神，加上白色瞳孔的冷漠加成，以及平静的语气，顿时令独眼愤怒起来。

　　虽然之前关立远接住了他一招，但也只是令独眼怀疑关立远也擅长精神类的能力，并不认为年轻的关立远比他这位步入九级十几年的老牌强者更强，更何况独眼还带着比普通猎群更精锐的五百狼骑！

　　“撕碎他！”独眼一扬手中的大刀，环伺的群狼纷纷向关立远扑了上来……


第九百七十三章 秘技……波轮洗衣机

　　“恩？到现在还没见到他背后的势力出现，难道真的要靠自己单挑独眼和五百狼骑吗？”

　　“独眼那家伙虽然没什么惊人的招式或者胜过普通九级优点，但是厮杀经验却比普通九级要强很多，加上还有常年追随他游猎的五百狼骑，除非是那些九级巅峰中也很强的高手，否则很难应付的吧……”

　　“没错，那他为什么要下去？以自己九级的实力，周旋扯皮的话，或许还有机会。”

　　“毕竟那么年轻，大概是年少轻狂，以为九级高手就可以横行了吧？”

　　“我倒是更好奇他的来历……白色的头发和眼睛，西南六国似乎没有听说过这样的强者家族，是从很远的地方误传送过来的吗？”

　　“无论他背后有什么势力，现在也都没用了……人类啊，不懂得让步是无法生存的。”

　　关于自己的来历，关立远也没有特地嘱咐加西亚保密，因此很多人都知道关立远是传送中出现意外才会出现在这里。

　　在城门上风暴城众人不解的目光中，包围了关立远的五百狼骑，已经向中心处冲了过来！

　　不仅是“四面八方”，不少狼骑有配合的跃起，铺天盖地的向关立远扑杀而来，手中的兵器闪烁起元力的光芒，仿佛下一秒就要将关立远分尸，而且已经无处可躲。

　　“太慢了……万象天引！”关立远不屑的看着全方位冲过来的狼骑士，额头上的轮回写轮眼开启。

　　瞬间周围的狼骑士，好像开了加速一样，迅速的向中心处的关立远“砸”了过去。

　　成阵列的向圆心处缩，本来就很考验保持列队的能力，突然间加速，不用说也知道，大量的狼骑士相互砸到一起……

　　即便是九级的独眼，也没能抗拒这种突如其来的引力，和座下的双头异种一起，向关立远撞了上去！

　　不过独眼仅存的左眼中凶光一闪，直接扫开了旁边的其他狼骑士，顺着引力向关立远劈砍了过来。

　　然而就在独眼和其他狼骑士一起，眼看要砸在关立远身上的时候，关立远微微一笑，原地旋转一周，同时元力从全身涌出……

　　回天！

　　火影世界中日向一族宗家的独门体术，从全身穴道中，爆发出大量查克拉，并且通过旋转，形成可以反弹物理攻击的螺旋力场。

　　在火影世界中分家的宁次凭借天赋，自行领悟了这一招，在主世界中关立远也早已改良出了“元力版”回天。

　　正常来说，“回天”形成的螺旋力场，属于防守反击之用，如果是远距离的攻击，更是只有防御之用，但是搭配了“万象天引”之后……

　　只见狠狠撞向“回天”力场的狼人、巨狼，被一波波的击飞出去，同时飞出去的狼人速度受到“万象天引”的牵制会越来越慢，最终重新向“回天”力场砸回来！

　　五百名狼人与五百只巨狼，此时陷入到了“回天”与“万象天引”的无限循环之中，不断有一波波的狼被击飞、又不断有狼撞回来……

　　“秘技·波轮洗衣机！”

　　即使是九级的独眼，此时也只是勉强能够比其他狼人族战士，多控制自身一些，不过不断的被拍出去、扯回来，虽然无数次拨开其他砸到他的狼人与巨狼，想要创造攻击关立远的机会，但是无奈既突破不了“回天”的防御，也脱离不了“万象天引”的拉扯。

　　如果没有其他“乱舞”的五百狼骑士，或许还有机会勉强在原地不动，但是现在……刚刚站住脚步，被其他狼人和巨狼一砸、马上又会陷入无限循环之中！

　　看着围绕着关立远，呈现半球体的范围内，五百狼人族和五百巨狼好像落入风暴中树叶一样，毫无反抗之力的被肆意蹂躏，城门上的“高手”不由得愣住了……

　　虽然这里不乏九级高手，但此时都愣愣的看着这一幕！

　　“三分钟强力去污完毕！”

　　关立远先撤去了万象天引的效果，令被击飞的狼人，可以远远的飞出去，之后击飞了最后一波狼人之后，依旧在原地没有移动脚步。

　　甚至在急速旋转之后，连衣角发型都没有凌乱——可见虽然在旋转，但实际上并没有出全力。

　　在关立远身周，唯一改变的，只有“回天”的力量形成一圈纯圆环状、三厘米高的土圈，土圈内大概一米半径范围内，土地比周围要“矮”了三厘米。

　　至于原本围着关立远的五百狼骑士，这时比之三分钟之前差别有点大，虽然大部分还在喘气，不过却已经从原本雄赳赳气昂昂的坐在巨狼上的样子，变成了以圆环形、平铺在关立远周围，一个个躺在地上，偶尔还有些哼哼唧唧的样子。

　　当然，少不了一些倒霉撞上自己或者同伙的刀刃的家伙，这时已经自食其果……

　　半晌之后，只有独眼勉强还能站起来，看着关立远的左眼中露出畏惧之色：“你、你这家伙……”

　　不过关立远仅仅是看了他一眼之后，独眼便再次无力的倒下！

　　“尸山血海的杀气吗？你自己体验一下吧。”关立远嘀咕了一句，这时额头上的轮回写轮眼才渐渐闭合。

　　而独眼则是已经翻白眼的倒了下去，看起来似乎受到了什么精神创伤。

　　没错，刚刚是关立远使用“月读”的精神攻击，让他感受了一下被杀死千八百次的痛苦而已，关立远估计他即使醒过来，也很难恢复正常思维。

　　这时关立远抬头远远的看了一眼城门上风暴城的诸位，不知道他们有没有看到关立远的目光，但仅仅是看到关立远回望的动作，也令不少人有些紧张起来。

　　毕竟一名九级强者，和一名轻易击败了独眼与五百狼骑、还远远没到极限的九级强者，完全不是一种概念。

　　“门主，您怎么看。”铁塔女小声对铁衣门的巴赫门主问道。

　　巴赫算是目前风暴城中，公认最强的人，虽然脖子上看起来已经老头的模样，但是脖子以下还能去拿个健美冠军的那种，年纪已经不小，是铁圣瓦伦的师兄，而且没到圣境，老的自然比瓦伦更加明显。

　　“恩，应该……咳咳，肯定比不上铁圣。”巴赫死犟地说道。

　　周围几位铁衣门的人不由得纷纷白眼——在他们看来，关立远当然无法与铁圣相比，只是……巴赫这么说，变相的也是承认关立远比他更强！

　　而这时关立远也已经控制引力重新“飘”回了城门上，对加西亚说道：“帮我把外面还活着的家伙也都捆起来吧！”

　　“是！关立远大人！”加西亚十分兴奋地说道。

　　刚刚大家都猜测关立远要跪的时候，加西亚也捏了把汗，而且缩到了角落里唯恐大家注意到他。

　　而此时加西亚也跟着扬眉吐气，挺胸抬头了起来。

　　关立远这时则是扭头看着克拉克家主咧嘴笑了笑，克拉克家主见到关立远对他笑，也不由得吓了一跳，勉强憋出了一个笑容。

　　“看来人类有时候还是不需要让步的。”关立远拍着克拉克的肩膀说道。

　　的确，关立远刚刚击败五百狼骑士的时候，别说是“让步”，连退一步都没有，只是站在原地不动！

　　甚至……在面对五百狼骑士的时候，还有余力关注数百米外、高高的城门上的人说的话！


第九百七十四章 风暴神教的麻烦

　　“什么？站在原地不动，击败了独眼酋长率领的五百狼骑士？你没睡醒吧？”

　　“你不信？这可我听我姑姑家的表弟的邻居的朋友的大爷的儿媳妇说的！”

　　“哈？你和人家儿媳妇很熟吗？”

　　“咳咳，这不是重点，你要知道她老公可是护卫军的人，昨天刚好轮值在南门……”

　　“难道我们风暴城出现新的圣境了？”

　　“不，据说只是九级，只是很强的那种……”

　　“我也听说了！据说是快要封圣了！不知道到时圣号会是什么……”

　　关于关立远昨天大发神威的消息，仅仅在一夜之间，伴随着各种八卦，传遍了整个风暴城。

　　毕竟昨天所有城门都戒严，因为独眼酋长率领五百狼骑滚滚而来的关系，令不少人也小小的担心了一下——虽然他们也明白，五百狼骑是不可能打下风暴城的，但是毕竟黑狼部落凶名在外。

　　而且一群狼人族和巨狼被拖进独角兽分部的驻地时，不少人也都围观了，原本关注度就很高，此时消息传播当然够快！

　　一时间靠谱、不靠谱的消息满天飞，甚至有人声称自己亲眼看到关立远脱下上衣，全身露出上千只眼睛，闪光间五百狼骑全部倒地……

　　不过至少在风暴城真正的高层中，对于关立远的实力，已经有了新的认知。

　　一步不退的击败包括九级的独眼在内、五百名狼骑士，而且还并没有出全力的样子……

　　当天晚上就有不少一二流的势力，想要宴请关立远，不过都被关立远以“需要休息”为理由婉拒，之前就有过接触的海伍德，则是和关立远约好第二天详谈。

　　没错，也就是“今天”，此时海伍德和另外两位主祭布雷和艾登，一同登门拜访。

　　而且对方这次显得很有诚意，还没有开始谈什么，先给关立远送上了一份礼物——《神教祭司从入门到精通》。

　　“这是我们风暴神教多年来，汇总的关于神教祭司的修炼指南，各方面经验都在上面……现在关先生手里的版本，只是去除了关于风元素位面的部分。”布雷说道。

　　“这算是……定金？还是预先交给我的报酬？”关立远看着手里“教科书”问道。

　　“不，这只是送给关先生的礼物而已，当然……如果关先生这次愿意协助我们的话，关于关先生与未知位面取得了联系的事情，我风暴神教愿意全力协助您进行开发召唤，另外还有其他酬谢！”布雷说道。

　　恩，“教辅材料”只是礼物，如果关立远帮忙的话，还可以进行多对一的专门补习。

　　“先说说看是什么事情吧！”关立远问道。

　　虽然关立远感觉自己不会比“黑狼部落”要弱，既然风暴神教想要请黑狼部落帮忙，理论上自己应该也可以，但是……关立远还是要事先问一下，免得是什么伤天害理的事情。

　　三位主祭互相看了看，之后艾登叹息了一声说道：“其实告诉关先生也没什么，其他不少人也都知道的……事情要从两个月之前的一次地下岩洞塌陷开始说起！原本在风暴城北面的天然地下城中，是数个穴居人部落生存，但是在两个月之前的地下岩洞塌陷事件后，可生存的地下空间大幅增加，而且……与更北面的地下势力‘地精与矮人联合协会’相联通了……”

　　“恩？但是地下种族的势力变更，对于地上种族来说，应该没有太大影响吧？何况在地下种族中，地精的名声比穴居人要好很多吧？”关立远不由得疑惑道。

　　这一位面有很多天然形成的地下城，属于地上文明与地下文明并存，不过两者之间虽然会有冲突矛盾，但很少会有相互结为死仇的情况。

　　比如地精和穴居人，虽然并不是不能在地面活动，但是地面的阳光和空气比例，对他们来说并不舒服，不少地精商人甚至会时刻带着呼吸瓶，相应的人类也好、绝大部分兽人也好，也都不会愿意去地下常住。

　　按说地下势力变更，对地上势力影响不大，而且地精也比穴居人更容易交流！

　　毕竟穴居人某种程度上来说，其实很“没脑子”，文明水平很低，地下资源不足时，就来地面上劫掠……

　　反而地精虽然给人奸诈、卑鄙、狡猾的印象，但是却更容易交流，甚至因为各种黑科技产品，在对人类贸易中，往往占据优势，不少知名商会都是地精建立的。

　　强盗和奸商选一个做邻居的话，显然后者更令人放心……

　　“正常来说是这样，但是……好吧！关先生也不是外人，我就实话说吧！那处穴居人的居住地中，有丰富的风元素聚合石产出，相比正常的风晶石使用面要窄，不过却是风元素位面的生物，所偏爱的一种东西，对我们来说属于重要的消耗品！原本那些穴居人连风晶石都不会使用，更别说是这些风元素聚合石，因此我们稳定的用一些生活用品和他们交易，其他各方势力对这种聚合石也不感兴趣，所以交易一直很愉快。但是如果那些穴居人真的被驱逐，换成是地精占据这里的话……他们本身就有可以使用聚合石的技术，而且以他们的性格，即使愿意和我们交易，肯定也会极尽压榨，所以我们决定支援穴居人，不过城中的其他势力显然对此不感兴趣……”艾登无奈地说道。

　　虽然关立远并不知道，自己什么时候和风暴神教“不是外人”，但也听懂了艾登的意思，对于之前的疑惑终于得到了解答。

　　原本关立远还不明白，为什么风暴神教遇到了某种危机，城中其他势力却都并不在意的看热闹——原来这危机还真的只和风暴神教有关！

　　对于铁衣门他们来说，换成地精做邻居，对他们没有任何损失，甚至比之前看那些穴居人还能顺眼些，没有搀和进来的理由……

　　只有风暴神教，为了确保以后还有物美价廉的风元素聚合石用，所以硬着头皮想要帮助穴居人。

　　“地精与矮人联合协会……很强吗？”关立远问道。

　　只要是没有圣境……不，是只要没有太强的圣境，对于关立远来说就不成问题。

　　而艾登三人闻言，不由得露出疑惑的神色，不过马上便反应过来，向关立远解释道：“这是北面的矮人王国，与地下种族中的地精结盟的组织，实力……很强，不过组织很松散，进攻穴居人的，只是一小支地精而已。”

　　关立远见状也明白对方为什么表情怪异——想来这联合协会，比芭芭拉国更加有名，没听过芭芭拉国、没听过风暴城也就算了，连“地精与矮人联合协会”都没听过令人有些不可思议。

　　即使是关立远，之前也听沃克提起过矮人王国……芭芭拉国的北方、也就是整个大陆西方，和一堆兽人氏国挤在一起，却还能够风生水起，已经证明了它的实力，而“地精与矮人联合协会”正是地上种族的矮人，与地下种族地精结成的联盟！


第九百七十五章 地下城

　　“原来如此，‘异界召唤师’的关键在于……不，是‘神教祭司’的关键在于，如何将自己的元力，转化为适应召唤物所在位面的力量，并且以此发挥出增益与辅助能力……”

　　关立远已经答应风暴神教，协助他们对抗地精——前提只是“协助”，也就是说如果风暴神教自己放弃的话，关立远也会放弃。

　　毕竟对手是“盆地会”，真的要和对方硬碰硬的话，关立远也没什么把握，甚至整个西南六国都未必挡得住一个矮人王国。

　　同样风暴神教也并不是希望真的和对方结成死仇，因此其中的尺度，风暴神教会自己把握。

　　当然，如果地精和矮人们知道，关立远在心里给“地精与矮人联合协会”，起了个“盆地会”的绰号，恐怕已经和关立远结仇了！

　　而此时关立远是在穴居人的地下城里，接着烛光看着《神教祭司从入门到精通》。

　　虽然实际应用方面涉及的很少，但是这本笔记确实清晰的归纳了神教祭司的能力与发展方向。

　　和“异界召唤师”一样，这个世界的“神教祭司”，也是通过召唤异位面的生物来战斗，并且自身能力偏向于辅助与增益……

　　而一名真正的神教祭司，与业余神教祭司的区别就是，神教祭司善于将自身的元力，模拟成适合召唤物投影的力量性质。

　　从这点而言，开灵后直接觉醒的“异界召唤师”技能，相当于是直接赋予了关立远，将职业之力调整为“最适力量”的能力。

　　关立远要做的，正是将这种能力反推，还原出真正的“祭司元力”。

　　虽然实际上并没有什么进展，但是至少比最开始时的毫无头绪要好很多！

　　同时关立远也终于明白，为什么明明拥有便捷契约与召唤条件，但是其他“异界召唤师”能够做到的事情，关立远却很难入门……

　　正是因为其他异界召唤师，能够契约的生物不多，而且大多还都是同一类型的召唤生物，因此更容易了解召唤兽的投影的性质，进而反向将“职业之力”融汇贯通为元力。

　　不过关立远也并非没有优势，那就是关立远可以实际的接触理论上在异位面的召唤物，只是比较麻烦的是在宝可梦世界和数码世界，关立远并不具有其他职业符文。

　　而且，宝可梦也好、数码兽也好，在他们本身的世界时，与在主世界时，表达力量的方式是不同的……

　　因此想要将这种“接触”转化为“了解”，还有很长的路要走。

　　“除了从宝可梦的本体上想办法之外，更应该注重宝可梦在主世界形成的投影……恩！就这样吧，等解决了地下城这边的麻烦，先让那些老白脸看看，能从宝可梦投影的力量体系中发现什么头绪，之后再去宝可梦世界实地考察！”关立远默默的决定下来。

　　而就在这时，之前在刚到风暴城时，见过一次的纳尔森大祭司，急忙忙的来到关立远的房间说道：“关立远大人，有地精军团进攻的消息了……”

　　“冷静点，连大祭司都这么慌张的话，普通祭司们岂不是要紧张的无法沟通风元素精灵了？”关立远一边说着，一边收好《神教祭司从入门到精通》。

　　既然地精军团已经要来了，关立远这时也跟纳尔森一起走出了房间，去穴居人们为了防备地精所构筑的“防线”处……

　　屋子外面的天空，是灰蒙蒙的，空气中也有一股令人喉咙不舒服的气味。

　　没错，这就是所谓的“地下城”，一开始关立远也以为，会是类似于万蛇窟和雷蝠窟之类的环境。

　　不过实际上这一位面的“地下城”，几乎是完整的异空间，入口通常是在地下，而且与真正的独立位面不同，“地下城”完全依存于主位面，或者说是正常大陆的另一面！

　　“横向”的空间坐标与主位面相同，也就是说如果“地下城”的两个入口相距十公里的话，在大陆上对应的出口，也一定是在相应方向的十公里距离。

　　只是……地下城有自己的“天空”，纵向空间上是独立的，不过“地下城”的天空不会折射星辰次元，因此没有月亮和星星，也没有最重要的太阳……

　　普通人类在地下城世界的空气中，连基本的生存都做不到，不过拥有元力的修炼者，对呼吸要求较小、必要时甚至可以不进行呼吸，因此可以在地下城活动，只是不会很舒服，对于四级以下的能力者实力也有影响。

　　另外“地下城”并不是一体的，而是一小片、一小片的零散分部，最小的地下城甚至只有一座普通宅院大小，风暴城附近的这一块地下城，算是中等大小。

　　实际上这处地下城的北方边界，距离矮人王国下面，那座比矮人王国还大的超大型地下城，实际距离并不远，只有百里而已——芭芭拉国与矮人王国之间也只隔着巴门山脉。

　　不过这百里的距离，原本是“地下城”的缺失部分，两个月前地精想要到这里，需要从地表的矮人王国出发，翻过巴门山脉，再从风暴城的入口进来。

　　这对于地精来说，不但是一件很难受的事情，而且真的从地表穿行，也相当于要和西南六国宣战，加上“盆地会”也未见得有多稀罕这里，所以没有做过这么吃力不讨好的事情。

　　不过两个月前一次地质变迁，令这段“缺失”的部分，多了一条可以通行的通道！

　　而且在穴居人向风暴神教求援的时候，已经有一支地精从这条通道进入这处地下城，占据了一小块前沿阵地。

　　关立远这时也已经从风暴神教这里了解到，地精一族的战斗方式——主要依靠地精科技生产制造的战斗机械。

　　估计就和“火影世界”中的更新联邦差不多？至少现在关立远是这样理解的！

　　看着面前穴居人用土石垒起来的、一米多高的掩体防线，关立远感觉这东西应该只有标志作用……

　　“关立远大人，您之前和地精机械战斗过吗？”纳尔森有些担心地说道。

　　“放心，只是用机械代替身体、晶石等能源代替元力而已，实际上运用的规则不是和其他各族没什么区别吗？虽然没见过地精，但是运用科技战斗的家伙，我见得多了！”关立远信心满满地说道。

　　之后……

　　关立远见到地精一族的战斗集团出现，顿时刷新了自己的认知！

　　无数战斗机械的“海洋”中，最多的是两米左右高度的人形战斗装甲，通常只有一米来高、四肢短小的地精穿上之后，颇具“无限斯特拉托斯”风格……

　　另外还有四米左右高的类人形战斗机器，身体更像是操作仓的形状，没有头部、不过装上了长长的手脚，已经完全脱离“装甲”的概念，地精是在操作仓顶部，透明防护板的保护下操纵机体。

　　最显眼的是，还有十架七八米高的人形机甲风格的战斗机械！

　　“好像和我想象中有些差别……不过也无所谓！记住，量产机全都是辣鸡！”关立远不知道是在安慰谁的嘀咕了一句。


第九百七十六章 量产机都是辣鸡

　　关立远看了看对面的数千架辅战装甲、上百兵团级机甲、十架师团级机甲——一副背景再加些特效，就可以去拍“星球大战”的架势。

　　再看看穴居人这边……土石垒起来的一米多高的防线，大腿粗的金属原始棍子，技术含量最高的是一些十位穴居人合抱的超大号撞锤——道具水平想拍“猩球崛起”都欠奉！

　　“真想为你们写个大大的‘惨’字……”关立远扶额道。

　　当然，关立远也明白，只是看起来有些过分凄惨了而已。

　　实际上真的打起来的话，穴居人拥有元力，这些穴居人部落联军中，最强的一位穴居王也有九级巅峰的实力，总体而论并不比风暴神教弱。

　　双方只是直接使用自身元力进行战斗，与间接操纵可以代替元力的战斗机械进行战斗的区别而已。

　　否则如果对方真是压倒性的优势，风暴神教也就捏鼻子认了，还能来送死不成？

　　果然，在地精一方冲得近些之后，只见穴居人们马上也嗷嗷叫着迎了上去，看着大腿粗、一米多长的巨棒，上面还有些粗糙而简单、容错率极高的符文，显然除了利用金属原石本身之外，还有符文的力量！

　　关立远掂量过，加持了穴居人的图腾符文之后，其实轻的也有几百斤、重的以吨而论，不过此时都被挥舞在头顶转圈圈。

　　穴居人的图腾符文很特殊，主要优势是简单、容错率高、不挑材料！

　　比起其他种族的主流符文，不但绘制简单，而且在关立远看来同一符文画的歪歪扭扭、画十组有十组款式，换成其他主流符文，刻画成这样完全用不了才对，但是穴居人的符文容错率却连“笔误”都可以包容。

　　但却显示必须使用者自身也没有注意到疏漏、并且自身元力使用方式也很粗糙——也就是智商太高的话用不了，被关立远称为“脑残棒”。

　　穴居人的身高，其实并不比地精高多少，都是一米三四，不过和四肢短小纤弱的地精相比，穴居人的身材更接近于矮人，身体健壮、四肢有力，而头部更接近于狒狒之类的灵长类，不像矮人在相貌上与人类差异不大，另外普遍有些佝偻。

　　成千上万的穴居人，扛着至少数百斤的巨棒，还能够一跃数尺高、奔走如飞，在短兵相接之后，并不比穿着辅战装甲的地精弱，只是在冲锋中被对方的远程打击压制而已……

　　而且在短兵相接之后，无数风之精灵也从召唤符阵中涌现，极大地弥补了穴居人的短板。

　　不过看着一批批的穴居人，好像打了鸡血一样的抡着脑残棒冲锋，路过“防线”的时候用空着的手一撑直接跳过去……关立远嘴角一阵抽搐：“这防线就是为了给他们当跳马用的？”

　　元素精灵与精灵族不同，前者是纯粹的元素生物，形态有些类人、有些与人类完全不同，在身体构造上是与普通生物迥异的元素态……

　　比如风元素精灵，看起来全身青色，上半身类似与人形，而下半身则是旋风状的风元素能量聚合物。

　　此时出现的风之精灵，自然就是风暴神教召唤出来的投影。

　　纳尔森这时也已经召唤出了自己的几只七级的契约精灵，在前线战斗，而关立远则是和海伍德、布雷站在一起，并没有第一时间出击。

　　至于剩下的一位主祭艾登，这时还在风暴城中主持大局。

　　“为什么现在才开始召唤？”关立远疑惑道。

　　在关立远看来，不会真正死亡的投影，不才是作为“炮灰”的最佳选择吗？

　　“恩？之前还没有完全交锋的时候，伤亡率太高，如果风之精灵伤亡过多的话，穴居人就更没有取胜的可能了。”海伍德理所当然地说道。

　　关立远这才反应过来，这个世界的“神教祭司”和乐土的“异界召唤师”一样，召唤兽数量是有限的，而且被击破投影的话，短时间之内无法再次召唤！

　　表面上看起来，不会真正死亡的风之精灵被击破投影，比穴居人死亡要划算，毕竟下一次战斗的时候，被击破投影的风之精灵，也已经可以再次召唤，而死了的穴居人是彻底死了……

　　然而实际上却不能这样来衡量！

　　关立远这时也已经注意到，短兵相接之后，地精的战斗机械已经很少发动远程攻击，靠近战和中程的攻击在与穴居人厮杀，而风之精灵却可以持续的使用风魔法攻击、骚扰对方。

　　地精机械的远程攻击和枪炮一样，群起而攻的时候看起来声势不小，但是却有一种最大的缺陷——开弓没有回头箭。

　　也就是精确打击能力很差，操作性在“发射”之后几近于零，也就是说在敌人迫近之后，无法继续使用远程攻击，否则会误伤同伴……

　　而真正的魔法，操作性就要强得多，就算双方缠斗在一起，也可以精准的打击目标，尤其是地精的战斗机械体积明显还比穴居人要大的情况下！

　　因此在短兵相接之后，风之精灵们的表现，才是穴居人反败为胜的关键。

　　“那我们呢？”关立远问道。

　　此时海伍德和布雷也都还没有动手。

　　“别急……等地精的师团级机甲出战之后，才到我们动手的时机。如果您能够同时对抗三架……不，五架师团级机甲的话，这一战应该就能够拿下，以那些地精胆小卑劣的性格，首战失利之后，应该就有和谈的机会。”海伍德说道。

　　“五架？没问题。”关立远也没有讨价还价。

　　只见此时战场上，不时有辅战装甲被脑残棒砸烂，也不时有穴居人被辅战装甲的热能武器烧出个窟窿、甚至烧成灰烬……

　　十大穴居人抬着的巨大撞锤，都是留给兵团级战斗机械的，在其他穴居人的掩护下，在接近兵团级的战斗机械之后，猛地将闪动着符文、有一定滞空力的巨大撞锤扔出去！

　　途径的穴居人中，一些对自己实力有信心的，还会跳上撞锤上，与撞锤一起砸在兵团级的战斗机械身上，撞锤重创对方的同时，跳下撞锤上去砸烂操作室……

　　不过总体来说，依旧是地精军团方面更强，有风之精灵的远程打击支援加之和关立远所知的机甲不同——地精的战斗机械飞行成本很高，毕竟本身重量惊人，全凭晶石供能强行飞行并不划算，只有安装了土系反重力功能的机甲才能飞起来。

　　而且盆地会最先进的“反重力器械”，对于供能的土系晶石也有过于苛刻的纯度要求，加之空中操纵也很困难，因此绝大部分机型不会使用。

　　以目前的情况，如果只有少量机甲能够起飞的话，还不如不飞，否则相当于是现成的靶子……

　　所以穴居人才和对方打得有来有回，与“量产型”的地精军团不同，穴居人中的强者，有着明显突出的表现，两名九级的穴居人勇士纷纷表演着手拆机甲，不断的向“胜利”加注。

　　不过……地精一方最重要的十架师团级机甲，这时还没有动作，关立远和海伍德、布雷，以及穴居人的王，也都在等待着。


第九百七十七章 手撕果六

　　师团级机甲，“盆地会”的基础战斗单位中最强的存在！

　　用关立远的理解，也就是最强款式的量产机……

　　原本关立远以为，会是巨大的齿轮都露在外面的那种中世纪幻想风格，没想居然看起来真的好像高达一样……

　　“别小看这种师团级的巨型机械，明明只是一堆制造出来的工具而已，却可以令孱弱的地精发挥出媲美强大战士、魔法师的实力……对方军团中的这种，按照情报来看，应该属于‘果6’型号，虽然距离最先进的‘果X’要差不少，有着续航能力差、容易卡顿的缺陷，但是依旧不能掉以轻心！”海伍德严肃的提醒道。

　　关立远：“……”

　　“最重要的是，虽然师团级机甲，始终没有突破九级的评定，即使是‘果X’也只是缺陷较少的九级巅峰而已，但是……与之对战的时候，有几点必须要注意！比如绝对不能硬接它们的攻击、或者硬拼力量。”布雷趁着这时，向关立远提醒着注意事项。

　　之前他就想和关立远说，不过那时关立远正对《神教祭司的从入门到精通》看得入迷，没怎么搭理他。

　　这种七八米高的师团级机甲，按照大陆上的公认评定，算是九级的战力，不过与九级的魔法师、战士、魔兽之类的，有很大区别，对比九级强者，优势也缺陷都十分明显！

　　首先师团级机甲无论是的能量冲击型武器、还是个体本身的力量，都是圣境级的存在，如果在战场上不加以限制、进行专门的周旋或者斩首行动的话，它们能够短暂的发挥出圣境的力量——当然，即使是果X续航能力也是大问题，所以只是“短暂”。

　　其次是抵抗攻击的能力……

　　师团级的机甲，单纯论防御力可以说是极强，普通九级战士除非像铁衣门那些家伙一样，极端擅长防御，否则肯定不敢站着不动，任由无数八级的强者攻击，但是师团级机甲可以！

　　尤其是整块的缓冲甲，九级巅峰打上一天都未必能令其稍有变形——这些是矮人独特的方式锻造出来，并且辅以地精科技的加工。

　　但与此相对的是，只要攻击力能够在关节处“破防”的话，想要令师团级机甲故障、失效，比杀死一名九级战士要容易得多……

　　而且还有一个显而易见的缺陷，属于地精科技体系的通病——强大的力量，必须依赖于巨大的体积！

　　过于巨大的体积，不仅意味着资源消耗、能源消耗，而且也意味着灵活性受限，更容易被攻击，加上被足够强的攻击命中后容易故障，因此评定被生生被拖累到了九级……

　　“果6型号的话……需要相当于九级战士的全力一击的攻击，精准的攻击在没有整块的缓冲甲的机械关节处，可以大概率的造成故障，当然如果是圣境级的攻击……只要足够集中，无论敲在哪里都能令内部零件震荡损坏。”海伍德孜孜不倦的给关立远划着重点。

　　而就在这时，原本在后方压阵的十架“果6”，在形式渐渐对地精军团不利的时候，终于忍不住下场！

　　十台“果6”齐齐引动胸口处的火神炮，对交战区穴居人一侧后方，也就是穴居王所在的位置，进行了轰炸。

　　只见“果6”胸口处的板甲敞开，炮筒状的结构露出，火红色的符文阵在炮口处绽放，进而引动了外界狂暴的火元素集中……

　　不过包括穴居王在内，绝大部分压阵的穴居人勇士，全都躲开了轰炸，并且仿佛是最终大决战的信号一样，双方的“王牌”都开始行动！

　　身高堪比成年人类、健硕的体型堪比矮人、背部有些穴居人特有的佝偻的穴居王，这时拖着一双巨大的脑残棒，呼啸着向同样冲锋的“果6”迎了上去！

　　与穴居王一道的，还有三名九级的穴居人勇士，之前已经在厮杀中的两名九级穴居人勇士，这时也一道出手……

　　“面对疾风吧！”

　　“狂风！听我号令！”

　　海伍德和布雷，也念动起了各自与自己的“风之精灵”，所约定的召唤咒文……

　　话说神教祭司的召唤咒文，居然是可以和被召唤者商定的，而不像关立远的召唤咒文是固定的。

　　召唤宝可梦的时候是“就决定是你了”、召唤数码兽的时候，则是略微冗长的“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，相信爱永远不会止息，即使偶尔会遇上难道，一定能化险为夷！On my love”……

　　原本还想要召唤五只战斗力超过六万的天王级、也就是相当于乐土的超阶……本位面的圣境宝可梦投影出来，直接拆掉五架“果6”之后收工回去继续看《神教祭司的入门和精通》的关立远，忽然不愿意将“就决定是你了”说出口。

　　而且……之后还有事情要请教风暴神教的人，直接召唤出圣境投影也怕吓到他们。

　　最重要的是，即使关立远将自己的元力全都填进去，同时召唤五只超阶也坚持不了太久！

　　虽然足够手拆果6，但还是保存些体力，作为关键时刻的底牌比较好，毕竟不仅是“盆地会”还有其他高手，关立远可是要把主意打到万蛇窟女王身上的……

　　“那就少暴露一些手段好了。”关立远一边小声嘀咕着，一边向果6走了过去。

　　“小心不能硬抗‘果6’的攻击、接近速度要快！”海伍德连忙喊道。

　　不过显然对方反应更快一些，三架“果6”锁定了关立远，一个个从背后掏出了大号的光束破坏炮对准过来……

　　三道破坏光束在关立远前一瞬走过的地方交叉，引发了剧烈的大爆炸，威力远不是九级能比拟的。

　　然而……关立远不知何时已经到了其中一架果6面前，悬浮在对方胸口炮稍微往下一点的位置！

　　“难怪破坏力那么强，却只被视为九级，这种直来直去的攻击，想要命中九级的存在未免太难了些。”关立远说道。

　　“空、空间能力？他擅长的不应该是重力类的能力吗？”

　　“空重双修？”

　　虽然人是他们找来的，但是海伍德和布雷也不清楚关立远的真正实力……

　　在关立远的视野中，已经看到了“果6”的控制中枢与能量源所在，能量源是在中部，也就是机甲的腰部左右，而控制中枢则是在胸口的火神炮稍微往下的位置。

　　“这里的构造最精密，应该是最受不了冲击破坏的吧？”关立远做出判断之后，抬起了手掌。

　　不过……那里是一块整块的缓冲板！

　　“糟糕！刚刚他一直没听我说话吗？”海伍德不由得心中一急。

　　被关立远盯上的“果6”的驾驶地精，这时也露出了嘲笑的神色，同时准备在对方攻击失效的同时，奉送上还击。

　　然而就在这时……只见关立远全身包裹了蓝白色的元力波动，明明看起来只是一推掌，但是无数元力与外界的水、火、土、风、雷、光、暗七种元素之力凝聚起来形成的拳头，向着关立远对准的部位猛击起来！


第九百七十八章 小胜

　　“八十神空击！”

　　只见关立远推掌间，全身元力涌动，迅速与外界的水、火、雷、风、土、光、暗七种元素力量结合，形成无数拳影……

　　在火影世界，相当于是极大加强版的柔拳，威力大到不用特地打穴道，可以直接将人拍成肉饼，由辉夜姬使用时，即使是完全体须佐能乎也无法承受。

　　辉夜姬使用“八十神空击”时，使用的是水、火、雷、风、土五系查克拉融合的“血继网罗”的力量。

　　不过辉夜姬却对关立远说过，在将力量分给她的两个儿子之前，她是能够使用水、火、雷、风、土、阴、阳七种查克拉的真正血继网罗的——正和关立远所猜测的一样，将自己的血脉分裂出来的辉夜姬，丧失了一部分关键的力量。

　　而继承了这种力量的羽衣，开发出了“阴阳遁”的力量，与五种属性的“血继网罗”同一级别。

　　在火影世界中，关立远已经能够自如的操纵七种查克拉形成“真·血继网罗”，不考虑十尾人柱力的情况下，实力也超过辉夜姬一筹。

　　而且在关立远能够操纵真正的血继网罗的力量之后，总觉得辉夜姬看自己的眼神怪怪的，有一次还发现她在嘀咕什么“难道真的要这么做才能恢复力量”、“但对象是他的话有点糟糕”、“真是的，反正是为了恢复力量，不行就晚上偷袭好了”之类的……

　　没错，这次回到主世界，其实关立远躲的人里，还要多一个辉夜姬——否则总有种某天会被莫名其妙的当成补魔材料的感觉。

　　就在关立远走神的时候，面前的果6已经被“推”的后退了半步……并且旋即整架机身瘫倒在地，只有少部分关节可以稍微“抽搐”式的动一动，完全失去整体性的行动力，连起身都做不到！

　　毕竟之前的一击，已经将其中枢处理区破坏，机体丧失了九成的活动能力。

　　“恩？果然‘光’和‘暗’有些怪怪的。”关立远看了看自己的右手，自言自语的嘀咕了一句。

　　而就在这时，不仅旁边几架果6的操纵者在看着自己，而且因为刚刚是全战场第一架果6被击倒，所以甚至吸引了大半个战场的注意！

　　然而，关立远却在这时愣神……

　　马上周围其他几架果6，趁机对关立远发动攻击，意图在没反应过来之前解决这个危险的家伙！

　　再次三道破坏光束在关立远愣神的方位交叉，然而关立远却已经用“天手力”瞬移到了另一架果6面前……

　　“你、你……等等！很贵的！”地精操纵者已经有些意识恍惚。

　　正常来说关立远听不到对方说什么，因为师团级机甲的操纵室是在内部，不过关立远却用“白眼”看到对方的位置，并且用唇语读懂了对方本能中说出的话！

　　“乖乖的不反抗的话，就只会被弄坏一点点而已。”关立远说着再次推掌。

　　这次关立远身上涌起的元力，只与外界的水、火、雷、风、土五系元素结合……

　　不过结果与之前差不多，第二架果6同样倒在了关立远面前——明明从直接冲击力来看，并不是很强，只是令果6后退半步，但效果却是透过缓冲甲震损了中枢核心。

　　“果然……”关立远继续看着自己的右手嘀咕着。

　　旋即看向了其他果6，找了一架距离自己最近的……

　　“八十神空击。”

　　这次不知道为什么，造成的功效要暴烈许多，出招时周围的其他人都感受到了压迫感，而且将果6“推”得倒退了十几步之后仰面摔倒，之后虽然同样站不起来，但是手脚还可以勉强活动——中枢控制核心受损较小！

　　“这样大概就已经清楚了。”关立远嘀咕了一句之后，连续又击溃了两架果6，之后也没有继续出手的意思。

　　没错，刚刚关立远其实是尝试了一下，改良“八十神空击”……

　　一直以来，因为这招更偏向于“硬碰硬”，所以关立远没有对莫大小姐使用过，与之对练的时候，更多的是磨合“轮墓·边狱”、虚实分身与本体的配合。

　　“硬碰硬”的话，无论如何关立远都不可能占到便宜……

　　加上关立远确实通过一品“忍宗”职业，令自身可以同时掌握多种元素之力——虽然主世界的元素之力远不止七种，但是能够控制七种已经算很多，而且这其中还是最常见的七种。

　　不过这也令关立远误会了一点，那就是“光”与“暗”其实并不能完美的对应火影世界的“阳”与“阴”……

　　因此七种元素的“八十神空击”，虽然比五种元素的“八十神空击”要强出半成，但是……消耗却多了三倍，可以说完全不划算！

　　如果只使用五种元素，因为元素间互相平衡吸引，消耗只有四分之一，而且关立远估计还有优化的空间，完全可以用更小的消耗，做到之前七种融合的效果。

　　之后又试了试四种元素的结合……

　　结果就是因为元素之力的不平衡，令威力外散，看起来声势大了不少，但效果反而因为不够集中、穿透发力的特效也表现不佳，因此并不如意。

　　“一二三四五……打完收工！”关立远数了数自己的战果之后，直接撤回到了防线内。

　　包括“果6”在内，其他地精军团的战斗机械，也都不敢阻拦——毕竟他们并不确信，关立远是不是因为过于疲劳才离开的，而且看到关立远还是飞回去的，想来即使“疲劳”，也未必没有再多拆一两架“果6”的力气。

　　至于剩下的五架“果6”……拎着两只脑残棒，不知道算不算双倍脑残的穴居王单挑一架，五名九级穴居王合力应对两架，海伍德和布雷凭借“神教祭司”的短期爆发能力，各自应对一架……

　　所谓“短期爆发”，是指九级的“神教祭司”，可以在自身元力耗尽之前，召唤出多只九级召唤物、或者是一只九级巅峰的召唤物，在一定时效内发挥出超过自身等级的战斗力。

　　因为另外五架“果6”折损的太快、太容易，地精军团显然也不愿意多纠缠，变相的减少了海伍德等人的压力！

　　最终在付出了可以接受的伤亡之后，穴居人与风暴神教击溃了地精军团第一次有规模的进攻……


第九百七十九章 谈判

　　虽然击退了地精军团的第一次进攻，但是并没有什么庆功宴——关立远对穴居人的食物，也并不抱有期待。

　　能够令关立远期待的、并且也是这次出手的报酬，是风暴神教之前的承诺。

　　关立远手撕五架“果6”之后，就没有再出手，毕竟关立远只是来帮忙的，如果真的实力全开的话，以一人之力击退对方也不是难事，但是……真的暴露圣境实力，和对方硬刚的话，关立远也担心过于“拉仇恨”。

　　只是来支援穴居人，或者说是来协助风暴神教的，最后如果完全将“盆地会”的注意力吸引到自己身上，未免有些太莫名其妙……

　　第一次交锋结束之后，风暴神教的人还在忙碌着，关立远在窗户旁看着神教祭司们押送、关押俘虏，还要将大块头的战利品回收！

　　正常穴居人在战斗时，是没有什么“俘虏”的概念的，击败对方之后，照着天灵盖就是一脑残棒才是他们的普遍处理方式，至于那些辅战装甲之类的战利品，十有八九也是拆成趁手的大小，做成脑残棒……

　　不过这次风暴神教早就有言在先，必须将所有俘虏与战利品交给风暴神教处理，作为支援穴居人的报酬的一部分！

　　穴居人再蠢也知道这时需要风暴神教的帮助，所以这时才会有这么多活着的地精……

　　因为地精的特殊科技体系，只要破坏战斗机械，对方就会失去战斗力，因此活捉的俘虏数量还是很可观的。

　　关立远也能猜到风暴神教这么做的目的——一方面是为了不会彻底与“盆地会”翻脸，另一方面也为之后的谈判增加筹码。

　　“只赢这一场就够了吗？”关立远对来找他的海伍德问道。

　　“原本按照预期，地精肯定不会因为第一战的失利，而放弃继续讨伐，毕竟……从这一战中对方表现出的实力来看，虽然仅仅只是联合会的分支，但实力是远胜那些穴居人的。”

　　从海伍德的话里，也能看出风暴神教并不是和穴居人的关系有多好，而是因为……只有穴居人占据这里，才会有低价的风元素聚合石交易，所以才会来支援。

　　“原本？”关立远注意到了海伍德的用词。

　　“没错，和之前的预计不同，关先生比我们想象中更强！我想……对方现在是有可能已经在准备谈判了的。”海伍德说道。

　　关立远总感觉风暴神教是想要卖掉穴居人——比如让地精们以低价卖出“风元素聚合石”为代价，而获得风暴神教的袖手旁观之类的。

　　虽然地精被视为“奸商”，但那只是指这些家伙经常做些奇货可居、趁火打劫的交易。

　　不过地精是最重视协约的，违背协约的地精，本身也会被其他地精所仇视。

　　海伍德可能是看出了关立远意思，开口辩解了一句：“不过风属性聚合石，算是这一处地下城的主要资源，而且地精科技也有使用风元素聚合石的方法，即使再怎么降价，也不大可能达到我们的预期。”

　　关立远很想说，这也变相的说明了，你们之前对穴居人的压价有多狠。

　　“也就是说……谈判也无法达成共识？”关立远更关心这件事情。

　　“咳咳，当然必要时我们也会做出让步，毕竟风元素聚合石对于中低层的祭司很重要，但也只是对中低层的祭司来说……”海伍德强调道。

　　关立远在战后也看到了，风暴神教的老白脸和小白脸们，在战斗之后，好像痴汉一样讨好着自己的契约精灵。

　　风元素聚合石这种东西，大概就像是约会中的奶茶和电影票一样，属于消耗类的必需品，如果断掉的话……说不定大部分中低层的风暴祭司们，就要和他们的风精灵说再见了。

　　面对一杯奶茶要100块、一张电影票1000块的世界，年轻人大概会全身难受，但是对于老夫老妻来说，其实也没什么影响——恩，关立远是这样理解的。

　　在更加了解了一些关立远的实力之后，海伍德和布雷已经开始履行之前的承诺……

　　看到关立远召唤出的宝可梦投影之后，海伍德与布雷惊诧了——当然，并不是因为召唤出的宝可梦的实力，关立远只是召唤出一些几千战斗力，相当于一二级水平的宝可梦而已。

　　令老白脸们惊诧的是，宝可梦和关立远的好感度！

　　居然连“奶茶”都不需要……真的有这种干劈情操就可以的召唤物？

　　虽然样子看起来……都没有什么战斗力。

　　实际上关立远也询问过海伍德和布雷，难道他们就没有辅助召唤物提升自我的能力吗？

　　关立远的“好感度”，不也是靠每天“潜能激发”积累出来的……

　　然而答案是否定的，因为“神教祭司”和驯兽类的召唤师不同，根本无法与召唤物的本体直接接触，因此只有一些能量态的小礼物，能够帮助他们提升“好感度”。

　　这倒是和主世界的“异界召唤师”一样！

　　主世界的“异界召唤师”所拥有的激发召唤物潜能的技能，也多半等同于废物——对投影激发潜能，对于本体的帮助微乎其微。

　　也只有关立远这个“异数”，能够直接穿越到召唤物面前。

　　当然，按照关立远的推测，异界召唤师也好、神教祭司也好，最终也能够与普通召唤师“殊途同归”，从深渊一族动辄发动位面战争来看，只要足够强大，穿越位面并非无法实现。

　　而对普通的“异界召唤师”来说，所谓“异界”也只是异位面而已。

　　在老白脸们的帮助下，虽然实际进展不算大，但至少关立远已经渐渐有了头绪……

　　【看来“异界召唤师”的溯本归源，还是要从了解召唤物投影开始，那么……就先从宝可梦开始吧！】

　　最初的时候，关立远还为宝可梦的种类太多，不知从何下手而烦恼过，不过数码兽的体系，显然比宝可梦更加复杂。

　　不过现在关立远已经有了一些头绪——对宝可梦投影的了解，并不是需要了解所有的宝可梦，只要将目前已知的十八种宝可梦属性，在主世界所表现出的性质了解透彻，相信对于关立远的“异界召唤师”职业，就将有极大地提升！

　　在第一次大战过去七天之后，海伍德不得不告知关立远，“神教祭司”方面的交流要告一段落……

　　地精方面已经有人与风暴神教接触，似乎真的有和谈的意图。

　　一开始地精是去找穴居人，不过差点被穴居人砸成了地精馅，还好风暴神教的人，一直在盯着，这才及时介入，将地精接到了自己这边。

　　大概在穴居人眼里，给来支援的风暴神教一个面子，不杀几名谈判使者，甚至任由敌人和自己的友军接触、谈判，也并不算什么大问题……


第九百八十章 地精的生意

　　“怎么样？同意和谈了吗？”关立远对海伍德问道。

　　虽然海伍德和布雷，之前邀请关立远也去参与谈判，但是……关立远感觉自己作为冰清玉洁的代表，不适合这种需要“巧舌如簧”能力的工作。

　　而且关立远对于谈判的结果，也并不感兴趣，终归双方都有自己的底线，不会因为自己参与谈判而有什么改变。

　　按照之前的协定，关立远只要协助“风暴神教”有限的对抗这支地精就可以了……

　　当然，关立远还是比较关注结果的，如果直接进入和谈阶段的话，可以节省不少力气。

　　“有一个好消息，也有一个坏消息。”海伍德无奈地说道。

　　“坏消息是对方没有想停战，好消息呢？”关立远直截了当的问道。

　　“其实好消息也是坏消息的一部分，这一地下城，似乎还有什么穴居人没有发现的重要资源，所以现在地精想要占据这里的决心，比我们想象中更强，的确没有和谈的意思，不过好消息是他们想要赎回俘虏……”海伍德说道。

　　关立远一脸莫名其妙的看着他——想赎回俘虏算哪门子好消息，不想赎回才奇怪吧？这难道是传说中的“隔壁房间病人想买你的拖鞋”？

　　“咳咳，赎回俘虏的条件还是十分优越的！”海伍德强调道。

　　关立远依旧理解不了……即便高价收购拖鞋，也不值得高兴吧？

　　“是用他们‘如果’占领这里后，风元素聚合石收益的分成。”海伍德补充道。

　　“哈？风元素聚合石的分成？你们已经决定停战了？”关立远疑惑道。

　　“没有，所以说是‘如果’。”海伍德脸色一红。

　　“这明显就是瓦解你们的斗志吧……”关立远一阵无语，不过这也和他关系不大就是了。

　　“不过条件的确很优越！最高可以达到七成的分成，如果真的达到七成的话，即使……穴居人真的被击败，也并非无法接受了。”海伍德解释道。

　　“最高？什么意思？算了……和我关系不大，我们继续研究宝可梦吧！”关立远说道。

　　“不，这也是正要拜托您的事情！对方提出的是赌斗三局，就在明天……我们每胜一局，就可以有两成的分成，还有一成作为底价。”海伍德马上说道。

　　“也就是说你们有可能只能拿到一成吧？好吧，我那局会尽力的。”关立远对其他事情并不关心的样子。

　　不过地精的交易逻辑，的确令关立远也有些迷糊。

　　单纯考虑这次交易本身，如果真的以七成的分成赎回俘虏，毫无疑问是风暴神教血赚，但是……不仅有五成、三成、甚至于一成的可能，而且如果地精战败的话，风暴神教将血本无归，无论多少分成，都会变相的将削弱风暴神教的斗志。

　　退一步说如果地精放弃并撤退的话，就不需要额外付出什么了。

　　具体其中盈亏，关立远也无法把握，不过……从地精的口碑来说，他们应该觉得这波不亏？

　　风暴神教也明白这个道理，只是条件的确很优越，令他们明知道是饵也咬了下来……不过有一点关立远和风暴神教的人都想错了！

　　此时在地精分支营地中，一名看起来穿着华贵，不过却一直在扯自己的领子、似乎很不舒服的地精，此时正对穿着“操纵服”的地精问道：“将军，为什么不直接答应风暴神教的要求呢？父王给我们的命令，不是不惜代价的在尽可能不申请援军的情况下，拿下这里的吗？”

　　穿着机甲操作服的地精，这时心里对这位“王子”也很无奈——以头脑著称的地精一族，势力最强大的三位贸易亲王之一的德伯格，居然生出一位除了机甲之外，其他方面全都不感兴趣的儿子！

　　“埃尔西王子，亲王大人之所以让我们不申请援军，本意上是为了不引起其他各方势力的注意，这里究竟有什么东西，王子也不知道吧？即使是我和王子，也只是大概清楚亲王大人取得这件东西的决心而已。我们之前说的‘发现机密矿藏’的借口，风暴神教差不多已经相信了，不过……如果我们真的同意用三折的价格，出售‘风元素聚合石’的话，他们肯定会怀疑，我们找到的究竟是什么矿藏，才会令我们忽略‘风元素聚合石’，到时还是会引起各方的注意，所以我们不能表现的太明显！”德莱登将军解释道。

　　“好麻烦的样子……不过，既然赌斗的话，那明天我也要出场！”埃尔西兴奋地说道。

　　“哈？但是亲王大人……”

　　“父王只说不让我上战场，没说不让我参与‘谈判’吧？即使我只使用原始机，也不会败的！”埃尔西说道。

　　德莱登被绕的也有一瞬间疑惑——谈判中附带的赌斗，应该算是“战斗”还是“谈判”？

　　不过想一想不同意的话，埃尔西又会有别的鬼主意，于是衡量一番之后，德莱登将军答应了下来。

　　毕竟在这种场合，对方不可能以杀死驾驶员为目的，而且……只要埃尔西不使用自己的专用机，也不大可能会暴露身份。

　　没错，来的这支地精军团，只是隶属于地精贸易联盟中，一支不起眼的贸易子爵没错，但实际上……德莱登除了是地精贸易联盟中的贸易子爵，也曾经是德伯格亲王手下的将军，甚至至今在暗中依旧以“将军”自居！

　　地精贸易联盟，并没有实际的元首，而是多支地精商会的联合体，其中势力最强的就是三位贸易亲王。

　　而这次实际要夺下这处地下城的幕后主使，其实正是德伯格亲王——如果不是为了保密，风暴神教也好、穴居人也好，根本无力抵抗，甚至关立远也无法制止。

　　不过风暴神教并没有怀疑这么多，否则如果知道真正的对手，怕是已经放弃“奶茶和电影票”了……

　　关立远更不会想那么多，只等明天再出手一次就可以。

　　最终海伍德和布雷决定，还是由关立远作为最后的底牌，他们两个也全都出手，保三争七！

　　至少在见到对方第一场就派出了近二十米高，全身白色调为主、上身辅以少量蓝色，腰部和足部点缀着少许红色的军团级机甲之前，海伍德和布雷还很有信心……


第九百八十一章 军团级原始机

　　“这、这是……军团级机甲？”海伍德看到近20高的超级机甲时，也整个人都不好了。

　　此时海伍德、布雷以及关立远，还有少量风暴神教的祭司，已经到了约定的赌战地点。

　　按照之前商定的，风暴神教一面按照海伍德、布雷、关立远的顺序出战，然而海伍德刚刚上前，只见地精军团一面托送的巨型集装箱里，居然出来的是军团级的机甲！

　　“这就是军团级机甲？比师团级更强？相当于……圣境吗？”关立远也严肃了一些。

　　“没错，即使在地精与矮人联合会中，师团级以上的战斗机械，数量也是有限的，据说是因为所需的构件，无法批量化制造，而且需要特殊的能量炉才能够为这种巨型机体供能，也只有优秀的地精操纵者才能够自如操纵，可以根据操纵者的需要，来进行小规模的改装与更换配件。”布雷说道。

　　对于本身并没有力量的地精机甲操纵者，是如何操纵机甲的，关立远也见到过……

　　透视师团级的机甲时，关立远就发现操纵室中的驾驶员，头部还连着数根导线，进一步透视其脑部状况的话，会发现异常的电磁波动，在刺激其脑域的反应——也就是增强反应速度！

　　否则没有元力的地精，即使能够驾驶机甲，也无法在反应速度上胜任。

　　而这时比斗已经开始，只见对方的蓝白机甲，从背部拔出了一把长剑、以及一把短剑……

　　当然，长、短是相对于机甲而言，对于海伍德来说，十几米、五六米，都属于超长的范畴！

　　海伍德虽然全力爆发，召唤出了五位风之精灵，然而在对方的长剑横扫、短剑直刺下，却显得捉襟见肘，连躲避都很勉强。

　　“看来这就是传说中军团级原始机中，擅长近战的类型，灵活度和力量还要超过普通初入圣境的强者，如果……地精能够将军团级机甲浓缩到辅战装甲那么大，恐怕三大国都要颤抖。”布雷不由得说道。

　　这样的体积其实已经算是“麻烦”，哪怕比初入圣境的强者更灵活，但是在面对“一人高”的对手时，依旧显得笨重！

　　“九级的风之精灵，命中‘要害’能穿透这东西的防御吗？”关立远不由得问道。

　　布雷犹豫一下之后说道：“应该……不能。”

　　军团级机甲，已经不像师团级那么常见，在地精中也只有排名靠前的那几家商会才有，因此资料不像师团级那么常见。

　　布雷也只知道，军团级机甲中，比较常见的是四种“原始机”，大体型号分为近战型、远程型、突进型还有防御型。

　　虽然体积更大，但是因为特殊能量炉的原因，反而比师团级的持续作战能力更强，只是比真正的圣境强者差些。

　　据说除了防御型的军团级机甲之外，至少也要圣境级的攻击，才能够在其关节处造成内部穿透式破坏，而防御型机甲……除非耗到它的能量殆尽，否则一般的圣境也无法打破其防御！

　　海伍德之所以还在坚持，是因为他还有最后一个机会，那就是风之精灵的自爆。

　　虽然只是投影而已，但除非是像海伍德这样的“老夫老妻”级好感度，否则风之精灵绝对不会配合……

　　然而军团级被评价为“初入圣境”的水平，并不是没有道理，哪怕因为体积原因，而略显笨重，但是挥剑时的风压都能够对风之精灵的活动造成干扰，并不直接命中也能够对海伍德这老白脸造成伤害——毕竟不能指望召唤师的体质有多强。

　　如果是在战场上，估计穴居人已经被打崩……

　　“他们有这么强的机甲，为什么之前不用？”关立远疑惑道。

　　布雷倒是已经给对方找好了借口：“应该是借的！对方只是贸易子爵而已，理论上没有这么强的机甲才对，如果是在战场上使用，不仅能耗巨大，而且……战场上出现战损的可能性更大，一旦出现损坏赔偿金都是大问题！”

　　两句话的功夫，海伍德已经坚持不下去，勉强选了个不算太差的时机，指挥五名风之精灵冲了上去……然而在还没有接近对方之前，就被机甲手腕中翻出的火神炮击溃。

　　海伍德也马上认输——不愧是被评定为圣境的机甲，九级的海伍德想要战而胜之显然需要太多的运气。

　　自忖有底气的关立远还好，布雷这时基本已经放弃……

　　而德莱登将军在看到海伍德出场时，就已经心里暗叹一声：算你们运气差！

　　第二战的时候，布雷却收获了惊喜，本来以为第二战时也会是军团级的战斗机械，然而……出来的居然又是一架师团级的“果6”。

　　令已经在心里放弃的布雷，重新振作起来，一番缠斗之后，召唤出了九级巅峰的风之精灵的布雷，成功令“果6”的下半身陷入故障无法起身。

　　没错，这也是德莱登故意安排的。

　　如果最后将分成压低到“一成”的话，表面看起来赚了，但实际上却有可能反而令风暴神教更加不满而横生波折！

　　这次他的目的，可不是什么风元素聚合石，如果不是因为担心表现的太异常而引起各方注意，德莱登早就答应了风暴神教的要求。

　　所以德莱登选择在第二场的时候故意放一场……而且刚刚绝望过一次，突然有了机会，相信风暴神教的人会更加感觉到自己的“诚意”。

　　至于第三场……当然还是要继续碾压！让对方感受自己的力量！

　　之所以德莱登为对方感到“可惜”，也是因为出战顺序。

　　几天前年见到过关立远手撕果6的德莱登，也知道关立远的攻击性不弱于普通初入圣境的强者，而且还掌握着瞬移能力，如果第一战关立远上场的话，未必没有机会赢下来。

　　但是第三场……关立远上场也没用！

　　就在布雷取胜之后，果然海伍德和布雷相视一眼，都从对方的眼神中看到了满意，有了第一场的“欲扬先抑”，这一场的胜利显得更加珍贵。

　　“看来对方并不是全部都使用军团级机甲对决，希望真的只借到了一架……”布雷期待地说道。

　　“放心，只有第一场那种水平的话，我……至少有七成胜算吧。”关立远稍稍谦虚了一下。

　　不过之后布雷和海伍德的期待却再次落空，只见在大型集装箱中，又是一架近二十米高，但却是黑白色调、而且明显比“近战型”显得臃肿，双肩、双臂、双腿……到处可以看到厚重的装甲，关节处也有复杂而严密的保护结构的机甲，出现在对决场上。

　　“不好！这是……防御型的军团级原始机！”布雷惊呼道。

　　虽然理论上和近战型的原始机同级，但是……看类型就知道，这种机型擅长防御，而地精一族巨型机甲的特点是，只要敌人的攻击力无法破防，就已经立于不败之地！

　　这种机甲的防御力具体有多强，海伍德和布雷并不知道，不过却听说过很多圣境强者对地精的防御型原始机奈何不得、只能耗尽其能源取胜的传闻……


第九百八十二章 阴与阳

　　“真是的！为什么非要我驾驶防御型机甲呢？突进型才是我的最爱啊……突上去贴脸一套连招啪啪啪啪……”埃尔西在防御型原始机中抱怨着。

　　没错，德莱登为埃尔西王子选的原始机，当然是最安全的防御型！

　　而且驾驶舱部分，也换成了埃尔西的专用舱。

　　本身防御型的原始机，在能源耗尽之前，就不是普通圣境能够打破的。

　　想要强行攻破防御型原始机的防御，至少也要“御”的境界中，掌握了攻击性的“御”的强者才能做到——当然，还有一些稀奇古怪的手段，可能会克制机甲，不过目前德莱登没发现敌人中有谁拥有这种手段。

　　埃尔西专用的驾驶舱，外壳更是掺了着矮人锻造的“神之金属”——虽然含量只有10%左右，但破坏力达到御之极致的攻击也未必能打破。

　　因此德莱登才会并不担心埃尔西的安全，即使真的出现意外，埃尔西本人的安全也是有保障的！

　　而且即使看到关立远上前，德莱登也并不认为对方有胜算。

　　曾经跟随德伯格亲王的德莱登也算是“见多识广”，一切媲美圣境的九级天才，他也不是没有见过。

　　但是……普通初入圣境的强者，想要击败防御型原始机，必须使用消耗战术，而九级的天才，即使能够在某些方面媲美圣境，持久力肯定也无法与真正的圣境相比！

　　“真是的，虽然很想要‘玩’突进，但是既然已经驾驶了防御型机体，就要有防御型的样子，哎。”

　　埃尔西虽然唉声叹气，但却并没有强行使用违背机体能力的战术，见到关立远“飘”起来之后，马上半跪下来，同时将光束炮抗在肩头。

　　单膝半跪的防御型机甲，跪下贴地的左腿部分，膝盖以下的装甲弹了起来，好似盾牌一样的挡住半身，加上右腿本身的装甲，双肩、双臂的装甲……将自己包裹的好似乌龟。

　　同时还可以用光束炮攻击对手！

　　虽然追杀能力较差，九级战士、甚至八级战士，都可以很容易的从其手中逃生，但是在防御能力上却称得上攻坚噩梦……而且在比斗是有范围限制的，并不是“逃走”就算是胜利。

　　“一、二、三……十一、十二，和‘果6’的构造完全不同，和之前的近战型有些相似，操纵核心居然有多个，不过这装甲的结构和厚度还真是不一般，而且驾驶舱的部分，感觉和之前的近战型完全不同！”关立远在躲闪攻击的同时，不由得嘀咕道。

　　“先试试看吧！八十神空击！”

　　只见关立远看准时机，瞬移到了防御型原始机的背后，对准双肩中心的位置，向前一推掌……

　　按照关立远透视的结果，驾驶舱就在这一方位，而且距离背后更近一些。

　　普通的“果6”驾驶舱，都有隔绝空间波动的效果，想要直接瞬移进去很难，除非关立远愿意暴露“黄泉比良坂”的能力，选一个异次元作为“跳板”，许多有可能成功。

　　而军团级原始机的驾驶舱，隔绝空间的效果更佳明显，甚至……防御型的这架原始机的驾驶舱，令关立远感觉透视都很困难，勉强只看到人影，材质与之前的近战型驾驶舱完全不是一个级别的感觉！

　　不过关立远现在还只是隐约感觉这驾驶舱有些棘手，既然中枢核心不止一个，那么第一打击目标，自然就是驾驶舱……

　　只见关立远全身元力爆发之后，混合了外界的五种元素融合，无数蓝白色的拳影形成、击向了防御型原始机的背部！

　　就在这时，以防御型原始机的胸口处某种能量源为核心，一阵类似于“光环”的力量绽放开来！

　　被笼罩其中的关立远，顿时感觉到“八十神空击”被削弱，半蹲的防御型原始机在被命中之后，居然一动不动、也丝毫不见损坏。

　　并且巨大的肩膀处，翻出了小型炮台，向背后的关立远射出了攻击光束……

　　“这是……防御光环？不，只是和光环有些相似，比起真正的光环还是要弱一些的。大概相当于诸天星的那种星辰力场，只是这种力场更倾向于削弱攻击。”关立远不由得嘀咕道。

　　“好险！真是狡猾的人类，前几天的时候还有所保留吗？这次的攻击明显更强，还好没有大意，开启了防御力场！”埃尔西也捏了把汗。

　　虽然即使不开防御力场，关立远的攻击也不可能突破埃尔西的土豪专用驾驶仓，但是穿透式的力量，却可能会造成驾驶舱与机体之间的“连接中断”！

　　没错，关立远的“八十神空击”，这几天中增强了五成——阴遁与阳遁查克拉，在主世界中所代表的力量，关立远终于弄懂了一些。

　　一开始的时候，关立远以光元素为“阳”、暗元素为“阴”，结果反而削弱了“八十神空击”的力量，还不如仅仅使用五种元素融合时的效果……

　　之后关立远也思考过，阳遁与阴遁在主世界的真正含义，正常来说定春本身就是阴遁查克拉与阳遁查克拉的代表，然而定春对于自身力量的掌握并不完全，更多的还是依赖于本能，因此并没能给关立远解惑。

　　只是令关立远明白了一点——定春在主世界，也并不是倚靠光元素和暗元素战斗，而是依赖强大的身体与精神力。

　　难道“阳遁”代表身体力量，“阴遁”代表精神力？

　　的确也有些道理的样子，但是这样一来，很多火影世界的技巧，关立远在主世界无法使用！

　　因为如果外界没有相对应的能量支持，仅凭自身力量，像是“须佐能乎”之类的能力，把关立远榨干也用不出。

　　最终还是因为这些天不断的研究宝可梦的属性，得到了宝可梦属性中的“一般系”与“超能力系”的启发，这才终于有所突破……

　　宝可梦属性中的“一般系”，和传统的本体系能力很像，大多依赖于自身的力量，而“超能力系”则是和心灵系很像，大多都是精神攻击、意志攻击、幻术之类的能力。

　　而对关立远有所启发的是，一般系的“破坏光线”、也叫“破坏死光”的技能，与精神系的“精神利刃”技能……

　　前者是一般系中罕见的能量冲击类技能，威力极大，关立远清晰的感觉到，这招在发动时，一般系的宝可梦并不是完全凭借自身力量、也是利用某种元素，而是驾驭了“绝大部分外界存在的元素”！

　　并不是只有这些种类的元素混合才可以，而是并不挑食的，将所有能够吸收的力量，全部都作为“本体”力量的养分，形成了巨大的冲击波……

　　而“精神利刃”则是精神系中，罕见的物理攻击技能，并不是精神、意志层面的打击，而是直接在物质层面进行打击！

　　同样这招也并不是真的令精神直接介入了物质，而是利用精神力量，完全吸附“绝大部分外界存在的元素”，形成物质上的打击。

　　关立远推导之后，这才发现阳遁与阴遁在主世界中，并不是单纯的光与暗、也不是控制某种元素的力量，而是能够吸附到各种种类的外界元素的两种力量，分别源自于物质与精神……

　　“真是麻烦，如果不是最近有点意外收获的话，恐怕只有暴露光环或者领域技能，才能够解决掉你了……不过现在可以试试刚刚在主世界中，形成雏形的这招！”关立远嘀咕了一句。

　　与此同时，只见关立远身周，渐渐形成了包裹着自己的巨大骨骼状结构的实体化能量……


第九百八十三章 主世界的须佐能乎

　　“果然还是稍微有些勉强，不过至少成型了！不移动的话还是很硬、很大力的。”关立远稍微活动了一下包裹着自己的“躯体”之后说道。

　　说是“躯体”其实还有些勉强，现在关立远使用的须佐能乎，还并不是完全体，只有上半身的部分，大小也只有十几米高，和半跪着的防御型原始机差不多。

　　在火影世界中，须佐能乎属于需要写轮眼瞳力的、“阴遁”与“阳遁”结合的组合忍术。

　　在最初的设定集中，注释为“需要同时掌握【精神界与暗】的‘月读’与【物质界与光】的‘天照’才能开启的神之力量”，不过在原作后期，显然已经脱离了月读与天照的范畴。

　　按照关立远亲身在火影世界中经历，须佐能乎准确的说是需要“阴遁”与“阳遁”的力量，虽然不像真正的“阴阳遁”一样，拥有“创造”的力量，但至少是“半创造”，形成半稳定的全新存在。

　　“月读”和“天照”的确是更容易引发这种组合的“前置技能”，不过即使没有月读与天照，只要在阴遁与阳遁上有足够的造诣，并且拥有写轮眼瞳力，也能够使用出来。

　　主世界与火影世界的区别是，并没有与阴遁查克拉、阳遁查克拉对应属性的自然能量……

　　一开始的时候，关立远在一定程度上，也是受到了“物质界的光”、“精神界的暗”这种说法的影响，将光元素与暗元素当做是阳与阴，不过后来证明是错的。

　　真正的重点不是光、暗，而是“物质”与“精神”。

　　借由宝可梦的“一般系”与“超能力系”的属性，终于领会到这一点的关立远，现在已经可以将“须佐能乎”释放到第二形态，也就是在“骨骼”上裹“肉”，但依旧只有上半身的状态。

　　在主世界中，虽然没有与“阴”、“阳”直接对应的元素，但是绝大部分元素，却都可以被物质与精神的力量吸引，或者说是绝大部分元素，都有“阴”的一面与“阳”的一面。

　　关立远将元力分解成阴与阳之后，可以分别操纵这些元素展现阴的一面与阳的一面，再将之结合——便形成了这种半实质化的主世界版须佐能乎！

　　或许是吸收了所有能够吸收的元素的须佐能乎，表现出的是“无”属性，也或许是因为关立远的内心冰清玉洁、一尘不染，此时关立远的“须佐能乎”，完全呈现出白炽之色、白得耀眼！

　　同时与基础人形不同的是，关立远的“须佐能乎”右后肩处，伸出了一只巨大而厚重的手臂，而左臂从手肘处，生出螺旋状、包裹着手臂，尾端为尖刺的武器——没错，正是狒狒王与蛇尾王的须佐能乎版。

　　“这、这是……能量态的机甲吗？这需要多少元力？”

　　“好恐怖的力量！和地精科技不同，直接就能够感觉到，这种物质化的能量所带来的力量……”

　　“难到是召唤了什么圣境级的异界存在降临？”

　　“不，并没有独立的生命迹象，也并没有投影的感觉，应该就是他本身的力量形成的！”

　　海伍德和布雷也愣住了，虽然关立远是他们找来助拳的，但现在他们也很想知道，这货究竟有多强？

　　大家都是九级，就算存在天才和凡人的差距……但是现在两人仅仅是在非交战的情况下，面对关立远都感觉到阵阵压迫感，这样未免太过分了吧？

　　德莱登也脸色一黑——即便以他的见识，强到关立远这种程度的九级巅峰，也见所未见，恐怕比达到御之极致的圣境还要罕见！

　　明白这次的真正目的的德莱登，并不在意赌斗的胜负，也并不担心埃尔西的安全，毕竟有专用驾驶舱在，虽然关立远作为九级巅峰、强大到这种程度，违背了他的常识，但是……想要撼动驾驶舱还远远不足。

　　即使的整个原始机被拆零碎，埃尔西也是安全的。

　　但是德莱登却担心关立远的目的！

　　遇到这种程度的天才，真的只是“巧合”？或者对方也同样发现了什么，目的与德伯格亲王一致？

　　即使到目前为止是“巧合”，不过关立远背后的势力，也随时可能注意到这里……

　　德莱登已经开始用自己的脑补，增加任务的难度与急迫性。

　　只见这时关立远的须佐能乎，也已经真正的与防御型的原始机交手，黑白的防御原始机这时上半身已经转向与关立远相对而立。

　　就在肩扛的光束炮，要对着关立远来一发的时候，关立远右后方的巨大手臂一抡，将防御原始机拿着光束炮的一侧，推得一趔趄、光束打向了天空！

　　九级巅峰、未到圣境，全凭本身的力量，毫无取巧的撼动军团级机甲——仅仅是这一点，说出去之后，就不知道会吓到多少人。

　　要知道军团级机甲被评定为“初入圣境”，但是力量却是远不止“初入圣域”水平的！

　　埃尔西这时已经发现，眼前这“大家伙”的力气，并不比自己驾驶的原始机要小，光束炮这种需要摆姿势的主武器，很难在这种距离下使用……

　　旋即只见防御型原始机，双肩、胸口、膝盖、胫骨装甲等处，伸出了小号的炮筒，一时间全身绽放出数十副小型的符阵，大多是火元素类！

　　“不好！躲不开了！”海伍德不由得紧张地说道。

　　须佐能乎的大小，显然也会存在灵活性的问题，但是……

　　埃尔西也好、海伍德也好，不会知道“须佐能乎”在它的“老家”，是以“绝对防御”著称的！

　　阴与阳结合之后，借由外部元素，融合成的半物质、半能量的特殊存在，本身就具有稳定性，维持其存在的消耗，并没有看起来那么大，而且具有极强的抵御外力破坏的效果。

　　并不像常规意义上的纯粹能量聚合体那样，本身不稳定、需要额外费力维持其形态，而且容易被外界的干扰破坏……

　　只见一连串的爆炸之后，关立远居然只是后退了几步——因为是半身须佐能乎，关立远是在地面上，退后几步的距离，以“须佐能乎”的大小来说几近于一动不动！

　　力量超过军团级机甲、防御力足以无视军团级机甲的辅助攻击……要知道哪怕只是辅助攻击、并不是主武器，威力也并不比初入圣境的魔法攻击力差的。

　　就在这时，只见须佐能乎背后伸出的巨大右臂，一点点的掰开了正面杵着的左胫甲护盾，任由原始机的左臂捶打也毫不动摇，须佐能乎“真正”的右臂，则是与对方的左臂较力，光束炮已经掉落在地上，而辅助武器根本无法破防……

　　就这样生生为左臂的“蛇尾王”营造出了刺入的角度，直直的刺向了驾驶舱所在对应正面的胸口位置！


第九百八十四章 刺穿！

　　战场上只见关立远的须佐能乎左臂上，螺旋状的蛇刺，旋转着渐渐刺入防御型原始机的胸口处……

　　防御突破！

　　防御型原始机的加重、加厚的护甲，居然没能制止须佐能乎的蛇刺刺入，直接“扎”在了驾驶舱上。

　　在驾驶舱外，蛇刺遭受了空前的阻碍，不过实际上只要关立远继续加力，虽然无法破坏埃尔西的专用驾驶舱，但是却可以将驾驶舱与机体的连接破坏，同样能够取胜。

　　“可恶！如果是用我的专用机的话，根本不会输的！”埃尔西不服的双手离开操纵杆，表示这都是原始机的锅。

　　对方的蛇刺都已经抵在了驾驶舱上，虽然无法破坏驾驶舱，但只要再加把劲儿，就足以令驾驶舱压损周围的连接结构……

　　甚至以现在的姿势，埃尔西根本无法进行反抗还击，否则一样会伤及驾驶舱与机体的连接。

　　埃尔西和德莱登这时已经明白自己一方输了，但是关立远却没有意识到这一点！

　　10%神之金属含量的专用驾驶舱外壳，令关立远只能模糊的透视到里面的人影，自然也并不知道埃尔西已经放弃。

　　在发现这驾驶舱的防御性能，还要远远超出自己的预料时，关立远甚至怀疑自己中计了！

　　毕竟关立远并不了解地精科技体系，与地精科技体系战斗的次数，也只是第二次而已。

　　因此并不知道现在的情况意味着什么，只知道至少目前为止，看上去像是“穿胸一剑”，但实际上并没有影响对方的机能……

　　更重要的是，关立远并不知道埃尔西这一层关系，因此并不知道这驾驶舱是超规格的——如果正常要配备这么强大的驾驶舱的话，用正常逻辑来判断，怎么可能会因为抵住了驾驶舱，而轻易令连接中断？

　　因此关立远的第一反应是“这是陷阱”，紧接着并没有第一时间扩大优势，而是犹豫了一下——要使用“求道玉”吗？

　　理论上“求道玉”是大世界之力、超凡存在的力量，性质上比世界境的自我小世界之力更高一筹，不过威力上……因为能够操纵的量太小，所以真正世界境的强者，可以用足够多的小世界之力将其湮灭。

　　但是大世界之力，并不像光环、领域一样特征明显，真的使用之后，想来以对方的眼力，也未必会发现什么——至少在关立远现在看来是这样。

　　因为并不知道埃尔西的身份，也并不知道神之金属的存在，关立远并没有正确的判断这驾驶舱的硬度，本能的认为须佐能乎的攻击，只是“稍差一些”。

　　如此一来，真的将这驾驶舱破坏，对方对于“求道玉”的判断，应该也只是比“须佐能乎”稍强，不可能脑洞大开的联想到大世界之力……

　　一念及此，关立远感觉也没有必要太过于隐藏！

　　于是在蛇刺尖端处，“求道玉”的力量凝聚出了一个玻璃珠大小的“黑球”……

　　而就在下一刻，双手已经离开操纵杆的埃尔西，感觉自己整个人都不好了！

　　被自己视为“绝对防御”的操纵室，这时居然破了一个窟窿，那么大一根、一点点地插进来，吓得埃尔西马上激活驾驶舱自动弹出的机制，整个驾驶舱从机体中喷射了出来……

　　如此一来，失去控制的原始机，当场被关立远按倒——胜负已分！

　　只是关立远此时还不知道，自己对埃尔西和德莱登的三观，造成了多大伤害，以及之后还将对地精与矮人，造成更大的三观伤害……

　　原本发现埃尔西居然启动驾驶舱弹出机制的时候，德莱登还有些不满，认为王子殿下又在搞事情，他显然并不认为，有什么攻击能够伤害到10%神之金属的驾驶舱。

　　直到他看到，驾驶舱上被戳出了一个窟窿……

　　埃尔西此时瞪着一只眼睛，顺着窟窿往外看，德莱登马上反应过来，叫来几架起重机，将驾驶舱打包抬走！

　　虽然人类普遍对地精有些脸盲，相比于绿油油的尖嘴猴腮脸，体型和服饰对人类更有识别意义，但是……万一有人认出埃尔西的话，德伯格亲王的计划很可能会被影响。

　　与德莱登有着名义上的贸易子爵的身份不同，埃尔西作为“德伯格的儿子”，一旦被发现身份，肯定会被“过度”联想。

　　“看来这场也是我们赢了，德莱登子爵。”海伍德满意地说道。

　　此时他们也都不知道，驾驶舱的那个破洞代表着什么……

　　“没错，按照之前的约定，恩……将来我的商会占据这里之后，风暴神教可以享有风元素聚合石矿藏的五成！”德莱登凝重地说道。

　　原本德莱登之前在关立远锁定胜局的时候，就在想自己之后要如何演出“不甘心”的感觉，避免对方看出自己完全不在乎风元素聚合石。

　　然而在看到驾驶舱的破洞后，德莱登感觉自己根本不用演，语气也已经足够凝重！

　　之后按照商定好的，风暴神教释放了俘虏的地精，德莱登则是正式签署了协约，海伍德也强调道：“虽然已经签署协约，但是我方并没有放弃对穴居人的支援……”

　　倒不完全是虚情假意，如果有能够占更多便宜的机会，风暴神教也不会浪费，直接放弃穴居人是不可能的。

　　“我理解，这次协约上写的也很清楚，总之在我方占据这里之后，协约才会生效……对了，那位关立远先生呢？”德莱登特地问道。

　　“关先生还有其他事情。”海伍德虽然没有特地防备，但也没有多说什么。

　　在比斗之后，关立远已经再次遨游在知识的海洋里……

　　而且这次关立远小试牛刀，展现出了真正“圣境”级的实力之后，风暴神教也越发的殷勤起来。

　　对于他们的殷勤，关立远也并不排斥，除了“神教祭司”方面的修炼之外，对这一位面的主流战士、魔法师的修炼方式，也托风暴神教的人代为收集整理。

　　虽然海伍德等人也不明白，为什么战斗力爆表的关立远，会在意这些事情，但是连原因也没有多问的，就打了保票……

　　和“神教祭司”体系一样，具体的修炼方式，是各个流派的不传之秘，但理论上的大体脉络，以及一些基础的修炼方法，只要付出一定代价，并不是无法获得。

　　为此风暴神教也算是下了血本……不过他们认为是值得的，能够请圣境级存在出手，花费这些代价完全值得，如果风暴城中其他势力得知关立远的实力，恐怕都轮不到风暴神教表现。

　　而关立远这段时间，对于这部分资料，则是不断的通过定春传回乐土，职业者联盟整体的运作起来，与乐土的“职业者体系”进行比对，需要印证的部分，再回传给关立远加以印证。

　　至于关立远本人，则是不断的研究着“宝可梦”，终于在两个月之后，地下城这边的事情彻底落幕，关立远也决定动身前往宝可梦世界，却不知道在这期间，矮人王国还发生了一件与他本人息息相关的事情……


第九百八十五章 背后的反应

　　关立远击败了埃尔西之后，这位“王子”带着自己漏窟窿的驾驶舱，赶回了德伯格商会——这种含有“神之金属”的材质，必须要矮人王国才有能力进行维修！

　　德伯格对于埃尔西的驾驶舱被洞穿，也表现的十分震惊——能够洞穿驾驶舱的强者，他并不是没有见过，但是在一个名不见经传的小型地下城，居然出现了这种强者，不得不令德伯格怀疑，计划是不是暴露了。

　　因此也嘱咐德莱登，在与风暴神教谈判的时候，反复的试探过，不过至少目前为止，关立远表现的并不像是发现了什么的样子。

　　德伯格为此也命令德莱登，尽快解决穴居人的问题，不能让风暴神教和关立远，多在地下城停留下去！

　　为此德莱登还想了一个“好主意”，那就是在风暴神教交还了俘虏之后，德莱登停战了近一个月，甚至令风暴神教怀疑他们放弃了那处地下城。

　　不过就在一个月之后，德莱登开始尝试着与穴居人接触，最开始的时候的确并不怎么顺利——哪怕是穴居人，也不至于一个月就忘了自己的敌人！

　　在付出了几波使者的生命之后，地精们终于用自己的“诚意”与带来的切实“利益”，打动了穴居王，双方进一步接触，并且……最终地精与穴居人签订了关于“风元素聚合石”的协约。

　　意味着今后即使是穴居人占据这里，风暴神教也多了一个“竞争对手”，无法享受超值低价，再加上德莱登答应的“五五分成”，风暴神教对于继续支持穴居人已经不感兴趣。

　　没错，穴居人的智商，仅仅令其能够比较出表面上的得失——的确地精们出价更高。

　　但是却忽略了更深层的“利益”，而且和地精签署的协约，仅仅只是贸易方面，完全没有提起停战的事情……

　　将“风元素聚合石”低价卖给风暴神教，可以换取风暴神教的支持，但是以高价卖给地精，只会招致灭亡！

　　在赌斗过去两个月的时候，风暴神教离开了地下城，之后仅仅三天，穴居人全面溃败，残存的穴居人被迫迁移出了地下城，据说是要去南方投靠另一座穴居人为主体的地下城，只是不知道这些地下种族，在地面上迁移千里之后，还能剩下多少……

　　德莱登彻底占据了风暴城外的这处地下城，使之成为“地精与矮人联合会下属D7号地下城”，之后以盆地会D7地下城的名义，与风暴神教接连又签订了不少互惠互利的协议。

　　甚至令风暴神教产生了一种德莱登占据这里之后，令风暴神教更加舒服了的感觉。

　　不仅“风元素聚合石”方面没有太大损失，居然还指定风暴神教为附近的定向交易代表，有些协议仿佛在给他们送钱一样！

　　海伍德等人猜测，这些协议在一定程度上，也是看了关立远的面子，因此更加有干劲儿的协助关立远收集各种修炼体系的资料。

　　不过他们却猜不到，这不仅仅是“看面子”的原因……

　　实际上在德伯格发现他儿子埃尔西的驾驶舱破洞之后，的确已经将关立远定位的极高，甚至在推测关立远并没有发现他的计划之后，迫不及待的想要将关立远“隔离”出这次事件。

　　但是就在德伯格将儿子的驾驶舱，送去矮人帝国修理之后，却惊疑的发现了另一件事情——驾驶舱外壳的神之金属的总含量降低！

　　“神之金属”是矮人的锻造体系所创造的奇迹造物，本质上是将一种特殊比例的合金，赋予类似于母树外皮、地底重岩这类具有位面意志加护的性质，也就是将大世界之力融入合金之中。

　　所谓“10%含量”，是指大世界之力融入的级别是10%，而并不是这种合金应用了10%！

　　正常情况下，攻击性的领域、或者一些极具破坏力的光环，具有令“10%神之金属”形变、破损的能力，但是并不会影响“神之金属”的存在与否。

　　也就是说戳一个窟窿，还不算是什么大问题，但是在戳窟窿的同时，湮灭了一部分“神”的力量，这就令人感到恐怖了。

　　然而矮人一族的锻造大师，在回炉重造这驾驶舱外壳的时候，正是发现“神之金属”的含量降低了些许！

　　虽然减少的量并不多，但却意味着“神之金属”之前遭遇过“神”的范畴的攻击，已经超过了御之极致。

　　当时那位矮人大师，甚至怀疑这东西是被精灵母树的枝丫戳的，因此汇报给了矮人王……

　　即使是对于这一位面的一流势力来说，涉及到“神”的存在时，也都会表现的忌惮且敬畏。

　　矮人王也马上见了德伯格，严肃的询问了德伯格商会最近有没有招惹什么强敌。

　　德伯格最初被问的一愣，当知道驾驶舱破损情况的检测结果时，德伯格也懵了——只是和一群穴居人战斗，怎么会引出“神”的范畴的力量？

　　还好D7的计划，比德莱登想象的更加重要，是联合会高层所筹划，德伯格亲王也只是负责实行，否则现在德伯格还真的不知道该怎么解释了！

　　而当矮人王知道，是“D7计划”出现变故之后，联合会的两族高层，马上开始了一轮又一轮的秘密会议……

　　不过有鉴于疑似与“神”有关的关立远，暂时并没有直接涉及到“D7计划”中，所以暂时的处理意见是“敬而远之”。

　　既然关立远是被风暴神教引来的，那么联合会便尽量与风暴神教展开合作，令其注意力远离D7地下城！

　　如果关立远只是与掌握了“御”或者是“御之极致”的圣境有关，或许联合会更倾向于扫除对“D7计划”来说可能存在的威胁，但是与“神”有关……令联合会反而不敢轻举妄动。

　　另外也还有一则消息，虽然暂时还没有传遍大陆，但似乎已经在预示着西方将不再平静……

　　“蛇族氏国居然发生政变，而且仅仅一天就完全平息下来，其他氏国之前并不知晓的不明女王上位，这消息总令人感觉有些心惊肉跳啊！”德伯格在联合会的会议上说道。

　　“是德伯格最近太胖，太容易肉跳了吧？蛇族氏国与联合会的地上势力并不直接接壤，矮人王陛下都还没急，你急什么？”另一名贸易亲王不是很在意的样子。

　　不过这时矮人王则是开口道：“其实我比较倾向于德伯格亲王的意见……之前我们对各个氏国的局势分析中，蛇族氏国属于比较稳定的状态，正常来说并不具有政变的基础，但是偏偏却发生了、而且干净利落，的确令人在意。”

　　“听说周围几个氏国，在密谋借机吞并蛇族氏国，我们可以到时再观察一下，不过‘D7计划’现在对我们来说才是最重要的！矮人的历史记载如果没错的话，只要挖掘出那件东西，无论那些兽人们搞什么鬼，我们都可以立于不败之地……”

　　即使是在联合会中，这时也没有地精或者矮人，真正意识到问题的严重性，而有可能联想到些什么的关立远，这时已经决定前往宝可梦世界！


第九百八十六章 宝可梦世界

　　“诶？立远？之前你去哪了？”小霞疑惑的看着关立远从房间里出来。

　　不久前小霞去找他的时候，敲门却没人答。

　　“哦，让小胡帕带我去了附近海域看了看……有事吗？”关立远随口说道。

　　因为小胡帕的存在，“为什么刚刚屋子里没人，现在却从屋子里出来”这种问题，根本不需要解释。

　　没错，虽然对于关立远来说，已经过去了好久，算上火影世界、数码世界、猎人世界、海贼世界的时间，关立远已经“离开”了好几年，但是对于“宝可梦世界”来说，关立远只是离开了五六个小时而已！

　　至于为什么不是三个小时？

　　之前宝可梦世界的时间轴，在几个月前就已经“释压”完成——宝可梦世界和火影世界只差一周而已！

　　只是关立远一直没有再次进入，所以又进行了反向的压缩，多过去了两个小时，因此才会有小霞早上来找自己，却没有碰到人的情况发生。

　　“哈？附近海域发生什么了吗？”小霞不由得问道。

　　“没什么，忽然想看看风景而已。”

　　小霞闻言脸色先是疑惑、之后仿佛想到了什么，最后变得有些不善了起来。

　　看得关立远一阵心虚，还以为是发现了自己的搪塞。

　　“看风景？话说某人以前答应我一起去看华蓝海岬的日落的吧？本来最近一直在忙六月四岛的事情也就罢了……不过现在看来……”小霞摆弄着手里的精灵球，一边“仿佛不看关立远”地说道。

　　“是、是啊！咳咳，我是说我忽然想起来，特别想要去看看华蓝海岬的日落，今天傍晚陪我一起去怎么样？顺便还可以带上零食和野餐布。”关立远马上说道。

　　小霞在注意到关立远的眼神之后，反而莫名的心中触动起来——对于关立远来说，已经很久没见到小霞，久别重逢眼神当然会有些不同，只是对于昨晚还互相说了晚安的小霞来说，显然不会这么想。

　　【他、他为什么是这种眼神，难道……】小霞不由得脸色一红，连忙说道：“咳咳……既然你这么说了，那我就勉为其难的，帮你准备一下野餐的便当好了！”

　　（这里我要重申一下，在最开始来宝可梦世界的时候，设定的世界观就是训练师普遍十六岁开始旅行，小霞出场十六岁，现在已经十七岁、正在向十八岁迈进……东东是萝莉控什么的，完全不存在。）

　　此时关立远的确没什么事情，从火箭队那接手的“六月四岛”，此时已经基本建设完成——毕竟有胡帕的超时空虫洞穿梭可以利用，专门经营宝可梦树果的林氏集团，明明只是卖果树，结果被关立远连地皮都刮走了一层，铺在了六月四岛。

　　各种温控设施、土壤改善设施等等一系列超大型培育屋应该有的工程，也都因为小胡帕的存在，而不需要考虑材料运输的问题。

　　虽然“六月四岛”孤悬海外，位于比橘子群岛以北、七岛以南的低航线密度海域，但是建设速度却惊人的快。

　　另外六月四岛的名字，仅仅是火箭队起的暂命名，代表他们是在六月份发现这四座相邻的小岛，显得很不正规，关立远已经决定将这里改名“培育岛”，作为“天下第一屋”的培育基地。

　　相信等到这里建设完成之后，附近的航线就会增加起来，毕竟以培育四岛的规模，各种依附于培育屋的附属产业，就足够养活不少人，到时没有虫洞金环，也会有人愿意定居在港口。

　　甚至如果关立远将这里开放，作为最大的对外培育屋的话，以“天下第一屋”现在的势头，更是轻易就可以营造出大型港口城市，到时圣特安奴号恐怕都会专门在每年的环球航行中加一段航线。

　　不过暂时关立远还没想好，是在培育四岛上开辟对外的事务，还是专门将这里当做“天下第一屋”的后花园，仅在华蓝市那种游乐场式的“天下第一屋”中，接待想要领养宝可梦的训练师。

　　培育四岛的地理位置而言，属于“不容易到达的海域”，如果作为最大的开放培育游乐场，至少在短时间之内，无法惠及到普通家庭。

　　具体发展方向，关立远还在和智子商议筹划，但现在对于天下第一屋来说的，更重要的显然是第二家“分店”的事情。

　　占据了四座小岛的培育基地，但却还只有华蓝市一座“游乐场”，在关立远的计划中，培育四岛完全建造完成之后，培育的宝可梦数量，可供七大地区各开一家大型“游乐场”、外加数家小型游乐场之需。

　　第一家“分店”，是占用了华蓝市原本的爆炎道馆，其中还有小霞的股份，另外还包下了华蓝城郊的一片牧场，作为临时培育场。

　　而这家分店，现在是吸引着全世界的训练师，网络排号令普通家庭绝望……

　　七大地区中，关东地区和城都地区紧紧相连，丰缘地区、神奥地区也都与前者隔海相望，而卡洛斯地区、阿罗拉地区，是在另外一片大洋，合众地区更是与其他地区都不近。

　　因此第二家分店，关立远准备选在开在卡洛斯地区和阿罗拉地区，第三家会在合众地区，之后渐渐的遍及七大地区，另外还有一些下设的小型“游乐场”，已经在关东动工。

　　今后“天下第一屋”将以培育四岛为培育基地，不断的培育出优秀的宝可梦，适龄之后派送到各地区的“临时牧场”，再下派到大小游乐场，在游乐项目中，挑选它们满意的训练师……

　　不过这时智子通知了关立远一个算不上“不好”，但却有些小麻烦的事情！

　　那就是在卡洛斯地区和阿罗拉地区，对于“天下第一屋”的到来，都有一些“抵触”。

　　“什么？抵触？他们怎么想的？”关立远一脸莫名其妙。

　　关东的冠军坂木，贪心的想要第二家分店还开在关东，为此都快要使出美人计了——当然，是指使别人使用。

　　石英联盟也希望关立远能够就近去城都开设分店，关立远甚至不需要考虑成本，只要随便指出一个位置，就能拿到各种补贴……

　　关立远没记错的话，之前来求自己的各大联盟的人，也包括那两家才对。

　　“卡洛斯联盟和阿罗拉联盟，当然十分欢迎我们，为此开出的条件，也都十分优厚，只是……两大地区的培育家们，还有些不服气。当然，如果老板不想搭理他们的话，直接和联盟去谈也可以，现在全世界无数培育师受雇于我们，一些傲娇的家伙可以忽略不计。”智子十分现实地说道。

　　“恩……不服气？这么说他们是想要挑战我？”关立远饶有兴致地说道。

　　“没错，他们声称……如果你能够用当地的宝可梦，获得宝可梦大赛的冠军，他们就承认‘天下第一屋’的地位。”智子说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴，暗道：果然是一群傲娇的家伙。

　　所谓的挑战，连最后挣扎都不算，其实是变相的想要宣传自己地区的宝可梦！

　　估计当地的联盟，也是出于这种考虑，才没有第一时间制止他们。

　　虽然的确不搭理他们也可以，训练师们的眼睛是雪亮的，“天下第一屋”的地位，不需要同行来承认。

　　不过……关立远这次来宝可梦世界，是希望能够进一步了解宝可梦属性的，因此必然要亲临训练宝可梦的第一线，而不是单纯作为培育师。

　　因此关立远本来就想要进行训练旅行来着，这和他的目的倒是不矛盾，而且也是一种双赢，自己用该地区的宝可梦获得冠军，不仅是宣传了该地区的宝可梦水平，同样也是再次为“天下第一屋”做广告的机会！


第九百八十七章 我不是针对某一个地区

　　“卡洛斯和阿罗拉吗？恩……两地的联盟大赛还有多久举行？”关立远问道。

　　“老板你真要去参加的话，因为已经取得过一次关东石英大赛的青年组冠军，他们是希望你能够参加无年龄限制组的比赛……卡洛斯宝可梦大赛是在六个月后，阿罗拉宝可梦大赛是在一年零两个月后，时间上……阿罗拉地区大概还比较充裕吧！”智子说道。

　　当然，“比较充裕”什么的，完全是对于关立远来说，而且表现了智子对关立远的信心。

　　无年龄限制的比赛，各地都是三年一次，不仅获得比赛资格的难度完全不同，而且……参加选手的实力与青年组也截然不同！

　　青年组的年龄限制，各地区是保持在24或者26岁，而参加无限制组、也就是俗称成年组比赛的训练师，可以分成两种情况，其一是年龄超限、其二是之前取得过同一地区性青年组大赛八强的成绩。

　　以关立远“穿越”的宝可梦世界来说，宝可梦与人类各行各业的息息相关，但也并不是所有人都终生作为训练师。

　　大部分人在工作中，也需要与自己宝可梦搭档合作，但那时他们已经不能算是纯粹的训练师。

　　而24或者26岁之后，还作为训练师活跃在比赛场上的，十有八九都是目标为道馆训练师的专业人士——而且这还只是最低目标，如果说“理想”的话，不想当“天王”的训练师不是专业训练师！

　　至于获得过八强的青年组选手，“约定俗成”的不会再次参加同地区的青年组比赛，因此也会涌入无限制组……

　　而且关立远十分怀疑，自己去某一地区参加无限制组比赛，很大几率会像之前在关东比赛时一样，大幅提高比赛的激烈程度！

　　因为就像“历届八强”不会再次参加青年组比赛一样，天王级训练师、道馆馆主以及其他一些知名训练师，也不会参加比赛——但这只是“约定俗成”的规则。

　　在关东的时候，就一度因为关立远参赛，而引出了一大批年龄没有超限的历届冠亚军，大家很默契的一起打破陈规，营造出了一场盛事空前……但是对萌新很不友好的青年组比赛。

　　关立远十分怀疑，自己去参加无限制组的比赛，会不会也引出一大批天王、馆主，甚至考虑到地区影响力，很可能连四大天王都会亲自出场，毕竟这也是为自己地区做推广宣传的好机会！

　　而且就像关东那次一样，关立远可能会起到导火线的作用，比如平时两个天王级训练师，谁也不服谁，但是却自重身份不会轻易公开对决，这时有一方参赛，另一方知道之后，哪怕是为了自己的“宿敌”，也会同样参赛，起到互相带动的作用。

　　正常来说，只有一年零两个月时间，而且全程要靠去当地收服宝可梦来参赛的话，仅仅是获取比赛资格都不容易。

　　不过在智子眼里，关立远显然不算是“正常”。

　　“恩……那就在两地同时圈地吧！卡洛斯地区当然是选在‘米亚雷市’，游乐场在市内，培育区选在市郊，阿罗拉地区的话……选在乌拉乌拉岛的马利埃静市附近就可以，培育区的位置应该好选，另外注意在相邻海域，也和阿罗拉联盟申请特区。”关立远说道。

　　“诶？两大地区都要吗？那比赛……”智子疑惑道。

　　“告诉他们，两地的冠军我都要了！会在冠军的颁奖典礼上，宣布天下第一屋的游乐场分店开业……所以卡洛斯地区的分店建设要赶赶工，只有半年时间。”关立远豪爽地说道。

　　智子这才发现，关立远比自己想象中的更不正常！

　　关于无限制组的比赛难度，智子感觉不需要自己来向关立远解释，所以也没有多说什么，在确认关立远的意图之后，便去处理她能做的事情——尽量争取两块好地段。

　　对于关立远敲定的大体位置，智子并没有感觉奇怪。

　　卡洛斯地区坐落于卡洛斯大陆，大概可以分为三块，分别是西北海岸、中南平原和东北山脉，而“米亚雷市”正是卡洛斯地区的中心，按照“天下第一屋”的发展路线，自然会盯上这块“唯我独尊”的位置，哪怕地价高也要挤在这儿。

　　而阿罗拉地区，则是由“美乐美乐岛”、“阿卡拉岛”、“乌拉乌拉岛”还有“波尼岛”四座小岛组成，人口在各大地区中是最少的，组成联盟的时代也最晚，有着独特的人文文化。

　　其中乌拉乌拉岛是最大的一座岛屿，马利埃静市作为乌拉乌拉岛最大的城市，同时也是港口城市。

　　“不过真的要连续两家分店，全都开在卡洛斯和阿罗拉的话，合众联盟可能会有些意见。”智子说道。

　　从地理位置上来讲，石英联盟下辖两大区域、丰缘联盟、神奥联盟位置相近，卡洛斯和阿罗拉相近，合众地区独悬……

　　“合众联盟的无限制组比赛还有多久？”关立远忽然问道。

　　“不到两年，一年零十个月左右。”智子说道。

　　“那就告诉合众联盟，他们那里的分店，也在颁奖典礼当天开启！”关立远说道。

　　“好吧……对了，卡洛斯地区和阿罗拉地区存在‘异兽’概念的反人类宝可梦，虽然并不常见，但到时别忘了带上大哈、二哈它们。”智子多提醒了一句。

　　虽然是要用当地的宝可梦进行训练和比赛，但是……关立远可以用“自愿入球”的方式，携带六个之外的宝可梦和自己同行。

　　正常来说卡洛斯和阿罗拉虽然存在“异兽”，但是看他们旅游胜地的地位就知道，平时还是很安全的，但是智子对于关立远的“惹事儿”体质不大放心！

　　“放心吧，我明白！另外联系卡洛斯联盟，最近我就会过去，到时送我一只御三家吧！”关立远说道。

　　按照约定俗成的规矩，参加异地区的联盟大赛，是可以携带一到两只其他地区的宝可梦作为初始宝可梦的，否则未免有些强人所难，而如果一意孤行的使用超过两只其他地区的宝可梦进行比赛，有可能会被认为是耀武扬威，引来其他当地知名训练师的打压。

　　不过看关立远的样子，是准备全本地化阵容参加比赛？

　　当晚关立远和小霞在华蓝海岬看日落的时候，也说起了之后要去卡洛斯地区的事情。

　　只是小霞之后想要进行一段时间的专业化训练，而不是训练旅行，所以并没有提出同行，但却说有可能在训练完成后去找关立远。

　　对于关立远来说，从卡洛斯回到关东华蓝市，也只是麻烦一下小胡帕而已……


第九百八十八章 这小妖精

　　在华蓝海岬，夕阳的最后一缕余晖落幕的时候，娜姿和她的胡地凭空出现——虽然距离做不到胡帕那么远，但是娜姿也可以被胡地带着，在一定范围内“瞬间移动”。

　　“娜姿姐，你怎么来了？”小霞疑惑道。

　　“正好去你的鬼屋转了转，发现你们回华蓝市，所以过来看看……阿紫那孩子没给你添麻烦吧？”娜姿对关立远问道。

　　娜姿的瞬间移动，范围和小胡帕自然没得比，不过之前娜姿就刚好在华蓝市，而且还有火箭队的成员，给她打小报告，所以这时娜姿赶了过来。

　　不过有些尴尬的是，来了之后娜姿却忽然发现，自己没想好来这里是要做什么，所以临时提起阿紫的事情。

　　当初在关东青年组比赛的时候，关立远遇到过娜姿道馆来的“阿紫”，本身是被娜姿收留的超能力者，对于娜姿有着超常规的信任、依赖甚至是……占有欲，因此对于关立远有些“莫名其妙”的敌意。

　　培育四岛刚刚建成，“天下第一屋”陆续招收了许多培育师作为协助，因为有着无数突破自身极限的宝可梦，因此不少有着自己的培育屋、能够独当一面的培育师，都愿意以学徒的身份加入。

　　这也是之前智子说天下第一屋已经有足够多的培育师支持，根本不需要其他人来承认地位的原因。

　　但是鬼系、龙系、超能系等等特殊属性的宝可梦培育师很不好找，需要有特殊能力的人才能够胜任，比相应的训练师更少，因此娜姿专门将一部分自己道馆中的学员，派到了培育四岛轮番作为培育助手。

　　作为关东、乃至全世界都鼎鼎有名的超能力宝可梦大师，娜姿的道馆集中了不少拥有超能力特性的学员。

　　在娜姿将“协助天下第一屋”作为道馆任务之后，有不少学员都自愿前往，尤其是关立远还承诺如果协助培育期间，有和他们互相合得来的超能力宝可梦，可以免费带走之后，响应者更是络绎不绝。

　　而带领这些道馆学员的道馆训练师，正是自告奋勇的阿紫——所以娜姿才有这样一问，之前阿紫好像对关立远并不感冒来着。

　　“放心，阿紫很好，而且我感觉她本人也很有超能系培育师的天赋……对了，刚好在这里见到你太好了！不然我还想去金黄市找你呢。”关立远说道。

　　虽然不知道娜姿为什么会出现在这儿，但是关立远还真的有事想找她……

　　原因是这次穿越之后，关立远惊奇的发现，除了“异界召唤师”职业之外，新觉醒的不明职业也跟着带了过来，不过依旧无法使用。

　　既然能够出现在宝可梦世界，那么应该就是和这一世界的规则有一定的适应性，因此关立远想要拥有超能力的娜姿帮自己检查一下身体情况……

　　娜姿一开始听说关立远要找他的时候，神色微微有些变化，不过小霞似乎注意到了，但是关立远却完全没有发觉！

　　在听了关立远的请求之后，娜姿却有些疑惑：“检查身体？是指……超能力方面的检查吗？”

　　如果是超能力方面的话，不检查娜姿也知道，关立远肯定拥有不低的超能力天赋，否则也不会培育、训练那么多超能系宝可梦，只是没怎么向超能力的方向开发、他本人也并不在意而已。

　　“说不好，最近有点觉得怪怪的，好像身体有一种潜藏起来的新的力量。”关立远模糊地说道。

　　超能力什么的，关立远的确不感兴趣，在宝可梦世界，人类的超能力再如何锻炼，多半也只是用意念掰弯勺子的程度而已，已知拥有人类最强超能力的娜姿，也只是相当于赛级宝可梦而已。

　　在宝可梦世界好好培育、训练宝可梦才算是“务正业”！

　　娜姿听了关立远的话之后，也有些担心的让关立远马上盘坐下来，自己半跪在关立远身后，双手掌心按着关立远的太阳穴……

　　接着只见娜姿双眼中闪起了红光，头发也微微的舞动起来，半晌之后才异象平息。

　　“怎么样？”关立远扭头看着皱眉不语的娜姿。

　　“你确定有感觉？没有发现什么异常。”娜姿担心地说道。

　　“难道是什么不好的东西？之后去大木博士的研究所再检查一下吧！”小霞连忙说道。

　　看着小霞和娜姿担心的样子，关立远马上说道：“没关系！并没有什么不舒服的感觉，即使不是错觉，应该也……不会是坏事。”

　　小霞和娜姿勉强接受了这种说法——如果她们还不放心的话，关立远就要考虑找大木演一次戏了。

　　虽然娜姿也没有看出什么，但是关立远明白这东西不至于有什么不良影响，之后看到娜姿这么关心阿紫，关立远也带她一起回到了培育四岛。

　　至于卡洛斯之行……关立远准备放在一周之后，这期间也要准备些旅行训练用的工具和资料。

　　“恩？你要去卡洛斯旅行训练？参加六个月后的无限制组大赛吗？时间是不是有些太赶了？”娜姿看到关立远在整理资料之后问了一句才知道这件事。

　　“半年的话应该足够了，错过的话又要再等三年才行。”关立远说道。

　　“你需要带这么多东西吗？不是有小胡帕在，每天晚上回来不就好了？”小霞有些不舍的帮关立远装着旅行包。

　　“胡帕，超厉害！”一旁的小胡帕理解成是在夸奖它。

　　不过关立远却无奈地说道：“别这样……我可是下了很大决心，才放弃这个想法的。每天晚上回来这种事情……真的这样做的话，就完全没有旅行训练的氛围，也起不到最好的效果了。”

　　当然，每天回来当然不行，但是……偶尔回来应该不算破坏原则！

　　“嘁，明明当初第一次见到你的时候，连宝可梦钓竿都不会用，不打开信号器的开关就想要钓水生宝可梦……现在会说什么‘旅行训练的氛围’了！”小霞假不满地说道。

　　“咦？还有这种事情？”娜姿好奇的打听了起来。

　　“喂喂喂，不是说好不提这件事情了吗……”关立远捂脸道。

　　最后小霞和娜姿讲起关立远的糗事，一直聊到了后半夜，即使是关立远，因为变回了“普通人”的身体，第二天早上被智子敲门叫醒的时候，也显得有些疲劳。

　　“发生什么了吗？”关立远打着哈欠问道。

　　“啊咧……我是看昨晚小霞和娜姿馆主没有在你房间过夜，所以才来的，是不是有点太早了？”智子故作惊奇地说道。

　　关立远没好气的瞪了她一眼：“的确太早了！但是和其他人有没有在我房里过夜没关系！”

　　“也没什么太大的事情，只是有一个不错的消息，在四岛中的火之岛上，发现了一处小型的光之石矿脉……这是开采样品。”智子说着递给了关立远一颗标准大小的金色晶体。

　　光之石是宝可梦世界的一种具有进化催化效果的矿石，可以辅助部分“妖精系”宝可梦进化，小型“光之石”矿脉，对于普通人来说，算是一大笔财富，不过对于“天下第一屋”来说……还的确不算什么太大的惊喜，只是一般的“好消息”。

　　“运气不错啊……”关立远说着，随手将光之石接了过来。

　　而就在这时，只见关立远全身突然绽放出了类似于进化……不对，就是进化的光芒！

　　不仅智子愣住了，感觉到了进化的气息，急忙用瞬移赶过来的娜姿，还有房间就在隔壁，一开门就看到了这一幕的小霞，也全都跟着愣住了！

　　“智、智子小姐，正在进化的是……”小霞说话都有些咬舌头。

　　“如你所见，就是关立远……兽？”智子也有些不确定起来。

　　这时渐渐的进化的光芒散去，关立远重新出现在大家面前，只见智子、小霞还有娜姿，纷纷围着关立远猛瞅，如果不是关立远向后微微弯腰，都快要贴到他的脸上。

　　“你到底是什么小妖精？”娜姿逼问道。

　　“什么妖精……你看我像进化了的样子吗？而且妖精就妖精，为什么还要加个小？”关立远不服地说道。

　　虽然……理论上来说，在场的确他最小，即使是小霞也比他大一岁多！

　　“的确不像进化了的样子，好像连长高都没有？不过你为什么会对‘光之石’有反应？”智子将眼前的关立远和印象里几分钟前的关立远比较了一下。

　　“可能是和我昨天说的潜藏的‘力量’有关……”关立远说道。

　　没错，关立远其实非常清楚，就是那个不明职业的技能发动了！

　　就在自己接触到“光之石”的一瞬间，根本不需要控制，之前好像失效了的两个技能之一，莫名其妙的就发动了！

　　这时关立远也在催促企鹅，分析再现之前的情况……

　　“你确定这种力量，不会对你造成什么影响？”娜姿担心地说道。

　　“应该不会，准确的说……我感觉比刚刚还要爽一些，明明之前很有点困的，现在却感觉精力充沛。”关立远安抚道。

　　【数据不足，你能不能再“进化”一次试试？】企鹅的声音在关立远脑海中响起。

　　关立远听到企鹅的话之后，只好对智子说道：“智子，再帮我找几块光之石来。”

　　“等等！”小霞和娜姿同时制止道。

　　“还没弄清楚怎么回事之前，你还是不要再接触光之石了！”娜姿说道。

　　“没错，还是先去找大木博士检查一下吧。”小霞也劝说着。

　　不过小霞却没有注意到，在听了她的话之后，娜姿似乎想要反驳什么，只是忍了下来没说出口。

　　与此同时，阿紫这时也赶了过来：“娜姿……姐姐！你怎么突然走了？吓了我一跳，果然是在这里。”

　　原本关立远给娜姿安排了房间，不过阿紫却硬要拉着娜姿和她同住，之前娜姿瞬移过来的时候，阿紫留在房间里不明所以，只是猜测着来了关立远这边，发现娜姿果然在这儿。

　　“我真的感觉没什么问题，而且……我刚刚已经发现了一些什么，可能再‘进化’一次我就能明白是怎么回事儿了。”关立远继续和娜姿解释着。

　　而智子这时说道：“我也建议可以再试试，光之石……准确的说是所有进化石，目前都没有发生过任何对宝可梦或者人类不利的能量。”

　　智子作为宝可梦，对于进化石有着本能的信任。

　　“但是你见过人类会对光之石有反应的吗？”娜姿反问道。

　　“这个……可能老板真的是小妖精？”智子毫不靠谱的猜测道。

　　“什么？关立远对光之石有反应？这、这么饥渴吗？”阿紫惊呼着想要将娜姿往后拉一拉。

　　“别闹……”娜姿无奈地说道。

　　“还是去大木博士那检查一下吧。”小霞再次建议道。

　　不过这次阿紫第一时间就说道：“不行！人类对进化石有反应什么的，一定会被当做异类的！”

　　阿紫的语气很笃定——她是有这种经验的，出身于荒僻小岛的阿紫，小时候就因为超能力而被当成怪物孤立起来，还好被路过的娜姿带走。

　　而娜姿……之前也有这种顾虑，因为哪怕是在超能力现象并不罕见，人们也不会畏惧超能力者的繁华城市中，娜姿也因为过于强大、超出了常识而且最初不受控制的超能力，而被视为异类过，因此还离家出走，到现在与林氏夫妇的关系也很紧张。

　　“其实……其实大木博士是知道一些情况的，如果他知道现在的事情，一定会同意我实验的。”关立远只好硬着头皮说道。

　　同时在意识中，用论坛的私聊功能，通知了大木博士。

　　之后其他人不大相信的目光下，关立远拨通了大木博士电话，解释了一下情况后……

　　“恩，没错，这时候就要大胆的尝试啊！不仅是‘光之石’，其他什么的都可以试试！”大木博士十分豪爽地说道。

　　娜姿也感觉目瞪口呆——享有盛誉的大木博士，原来在科研方面，居然这么豪放吗？

　　不过既然大木博士这么说，娜姿等人也没有再制止，而智子这时也又取来了不少“光之石”放在桌子上。

　　关立远做好心理准备之后，猛地拿起一颗……然而并没有反应。

　　“咦？怎么不行了？”关立远疑惑道。

　　“已经进化到最终形态了？正常那几种妖精系的宝可梦，也只能用‘光之石’进化一次。”智子说道。

　　“话是这么说，但我的情况应该和宝可梦不同吧？”关立远说着又换了一颗，但还是没有反应。

　　直到关立远左手拿着一颗的情况下，又用右手去拿起第二颗想要比较的时候，同时接触到两颗光之石的一瞬间，关立远再次全身笼罩“圣光”……

　　娜姿和小霞再次紧张的看着关立远，这次是她们俩第一次从头到尾看到关立远的“进化”，而阿紫注意到娜姿的神色，不由得恼恼的瞥了全身“圣光”的关立远一眼，嘀咕道：“果然是个缠人的小妖精……”


第九百八十九章 关立远的两种“进化”

　　“怎么样？”看到关立远身上的圣光渐渐熄灭，娜姿马上问道。

　　“没什么，我状况很好，稍等我捋一捋现在的状态。”关立远先表明自己的一切正常，之后马上联系起了企鹅。

　　【已经有观察结果了！比对刚刚技能发动时的波动，你刚刚是在“蜕皮”！】企鹅说道。

　　【哈？】关立远表示根本不明白企鹅在说什么。

　　【你的新职业是在无法解除“晶体化”与“蛇化”的时候，被动的作为效果转移之用，也就是与晶体化以及蛇化有关……按照目前的情况分析，你的新职业有九成以上的可能，是类似于美杜莎变身之类的。】企鹅说道。

　　关立远：【……】

　　乐土中的各种本体系中的变身系职业者，被认为是拥有一部分兽人血统，那么出现美杜莎变身似乎也不是不可能，但是……

　　【你确定有男性美杜莎？】关立远缓了一会儿，这才无奈的问道。

　　【从之前恐惧魔王与万蛇窟女王对话中，推导男性美杜莎存在的几率，小于3%……不过这和你无关，你又不是真的美杜莎，只是能够变成美杜莎而已。】企鹅说道。

　　关立远想象了一下恐惧魔王与万蛇窟女王的样子，之后在心里换上自己的脸——不由得打了个哆嗦。

　　【本来你可是要被蛇化影响了的！如果不是有论坛将效果导入新职业中，你已经变成蛇了！】企鹅邀功道。

　　【那为什么是美杜莎，而不是普通的蛇呢？】关立远疑惑道。

　　【因为同时你还中了“晶体化”，两相结合之下，出现了一些不可预知的结果……虽然美杜莎的血脉纯度很低，但理论上只要激发该职业，你的确可以算作是不纯的美杜莎。】企鹅说道。

　　【那为什么之前一直无法激发？】关立远马上问道。

　　【因为当时你的“晶体化”和“蛇化”并没有解除，而是一起被塞到职业空位里，可以理解成是你的职业被这两重效果封印了！不过同时那两个人的天赋技能，又有相互克制的作用，所以形成了两个分别可以解除“晶体化”和“蛇化”的能力。

　　其中一个就是“蜕皮”，理论上只要你使用足够多次数的“蜕皮”，就可以解除“蛇化”的影响，之后再激发足够多次数的另一项技能来解除实“晶体化”，职业就可以解脱束缚了。】企鹅说道。

　　【好麻烦的样子……】关立远不禁感慨道。

　　不过想到这新职业，本来就是为了自救才觉醒的，这样一想似乎也算不上浪费。

　　【其实应该是你赚了大便宜才对！刚刚说过，你的“美杜莎”职业，只相当于是略带美杜莎血统，但是……在你每次发动“蜕皮”效果的时候，血脉会提升，等到你完全解除“晶体化”与“蛇化”的时候，你的美杜莎血统就相当于恐惧魔王与万蛇窟女王之和了。】

　　企鹅的话，无疑令关立远对“美杜莎”职业兴致高了起来……

　　相当于那两位的血统融合？那应该是相当纯的美杜莎了吧？说不定……也会是一、二品的职业？

　　如果真的能再觉醒一种一品职业，至于“美杜莎”都是女性什么的，女装大佬又能怎么样？反正也只是变身期间……

　　【等等！如果“美杜莎”的品阶太高的话，岂不是会引发常态化的体型改变了？】关立远忽然反应过来。

　　只是变身的时候是“女装大佬”也就罢了，真的让关立远长出一些什么男孩子都喜欢的东西，关立远觉得还是不要再“蜕皮”，之后就当这职业不存在得好！

　　【放心，有“忍宗”职业在，其他职业想要引发常态化体型改变难度更高了，而且美杜莎的改变方向，应该也没有你想象中那么“可怕”……你想那个江若男的在新职业，在变身的时候，不也“仅仅”只是多了一圈雄狮鬃毛吗？】

　　企鹅举得例子，令关立远放心了一些。

　　的确即使是江若男，变身系的新职业，居然是变成雄狮，但也只是多了一圈鬃毛而已，没有多出些其他奇奇怪怪的东西……

　　而对小霞等人的解释，关立远则是借口说自己拥有某种潜藏的天赋，目前正在觉醒中，可以吸收进化进化石——还找来了大木博士作伪证！

　　之后关立远尝试了吸收四颗、八颗……直到六十四颗光之石，果然每次都能够触发蜕皮，不过每次的效果相同，但是消耗却要翻倍。

　　目前培育四岛上，也只有这些存货，虽然发现了矿脉，但是还在开采中……

　　另外关立远也尝试了其他进化石，果然不仅是光之石，其他火之石、水之石、叶之石、雷之石、冰之石、日之石、月之石以及暗之石，全部九种属性进化石，全都可以激发蜕皮效果，同种进化石也都是从一颗开始，重复使用需要翻倍！

　　只有日之石和月之石有所不同，这两种进化石，居然是按照“同种”来算的，也就两者可以混用，而且共用翻倍计数。

　　如此一来，不仅避免了光之石的过度消耗，而且也令关立远脱离了“小妖精”的称呼。

　　另外还尝试了一下“觉醒之石”——没错，也就是那种对雌性雪童子或者是雄性奇鲁莉安有效，可以进化成“性转形态”的特殊进化石……

　　正常雪童子无论雌雄，都只能进化为“冰鬼护”，不过雌性雪童子使用觉醒之石，可以进化为看起来更女性化的“雪妖女”；相应的奇鲁莉安正常情况下，无论雄雌都会进化为女性晚礼服形象的“沙奈朵”，不过雄性奇鲁莉安携带觉醒之石，可以进化为看起来男性化“艾路雷朵”。

　　觉醒之石与其他属性进化石最大的区别是，并不是“必需品”，雄性奇鲁莉安一样可进化为被称为“超能女王”的沙奈朵……只是可以令某种性别的宝可梦，在进化后形成特殊的形态。

　　据说有些宝可梦专家，还在研究如何用“觉醒之石”，拯救一下雌性的怪力，也就是希望开发出雌性怪力专门的形态。

　　结果对于关立远居然也奏效了……

　　不过并没有发生什么“喜闻乐见”的事情，也是一阵进化之光后，还是原来的模样。

　　日之石、月之石算作同一种的话，一共有九种可以激发“蜕皮”的进化石！

　　算起来也是关立远运气好，如果不是在宝可梦世界的话，关立远在主世界中，不知道要多久，才能发现一种可以触发“蜕皮”的东西。

　　而在宝可梦世界中，这些可以促进进化的“进化石”，相当于是主世界中，可以提纯血脉的道具！

　　虽然进化石在宝可梦世界也是硬通货，但还算不上有多珍贵，如果单纯在主世界想办法，整个联盟都未必负担得起关立远的“解封”所需。

　　“放心吧！我现在状态出奇的好，对了，除了进化石之外，还有进化素材吧？智子，帮我取一下进化素材来，我要试一下！”关立远有些兴奋地说道。

　　关立远现在的状态，的确出奇的好，虽然“美杜莎”职业还没有完全解封，但是职业的属性加成，却开始渐渐显现出来，这令关立远在宝可梦世界的身体素质，开始向人形宝可梦的方向迈进……

　　最重要的是，每次使用进化石的时候，关立远对于对应属性的力量，就会产生一种掌握感，比如使用“火之石”后，关立远感觉自己距离火系属性就更进了一步。

　　终究只是初阶职业，对自身加成再多也比不上神兽，关立远真正在意的是，如果自己能够拥有宝可梦的属性，之后对宝可梦的“理解”，就能够以更深层的视角来解析……

　　关立远之后又找了找其他进化素材，包括呆呆兽进化用的“大舌贝壳”、大岩蛇和飞天螳螂用的“金属膜”、小福蛋进化用的“浑圆之石”、海刺龙进化用的“龙之鳞片”、彷徨夜灵用的“灵界之布”……

　　在培育四岛中，这些东西当然是不缺的，所有能够作为进化素材的道具，应有尽有！

　　又发现了九种对关立远有效，同样能够触发“进化之光”。

　　自然惹得小霞等人也阵阵惊叹——不过看得多了也就习惯了！毕竟每次都只是发光，实际形象上并没有什么改变。

　　“好像也没什么变化，难道这种‘特异功能’的效果，就是无限的消耗进化石和进化素材？”阿紫撇嘴道。

　　“不，仔细看的话，好像长高了一些？”娜姿敏锐地说道。

　　“这个增高的代价好像有些大！”小霞有些心疼的看着关立远将八份金属膜涂在自己身上，接着一阵闪光……厚厚的金属膜消失了！

　　要知道这是铁哑铃之类的钢系宝可梦，进化时残留下的金属残余材料，加工后得到的特殊涂料，通常是用来促进大岩蛇进化大钢蛇、或者是促进飞天螳螂进化巨钳螳螂的。

　　只有关立远自己知道这些进化素材，与包括“觉醒之石”在内的，另外十种进化石是不同的——那就是进化素材触发的是另一项技能“晶化之躯”，也就是恐惧魔王用以在晶体化状态下正常活动的能力！

　　考虑到日之石与月之石同等判定的话，目前发现能够触发“蜕皮”与“晶化之躯”的道具各有九种。

　　“老板，我提醒一下，我们的赞助虽然很充裕，但是……如果继续这样指数倍的消耗的话，可能会影响到其他工程，所以……需要再去其他集团套些赞助吗？林氏集团好像就有参与赞助的意愿。”

　　智子的话，令小霞大汗不已——合着赞助开培育屋的资金，还可以这样用？看不出来智子居然还有骗赞助的被动技能……而且娜姿姐就在这儿，你就这么正大光明的说要坑林氏集团真的好吗？

　　“不，将我消耗的进化石成本，控制在正常盈利内就可以，这九种进化素材……我们自己就能生产，之后注意积累，不过去卡洛斯之前的几天，每种帮我准备一百三十份左右，应该不影响正常运营吧？”关立远比智子更有节操一些。

　　按照企鹅的推算，两种技能各激发一百次，差不多就可以令职业完全解除限制、破封而出，而且共计200次的血脉纯化，关立远将成为比恐惧魔王、万蛇窟女王更纯的美杜莎……

　　当然，这也意味着关立远想要彻底解开“封印”，每种进化石、进化素材，需要消耗2000多份！

　　即使是“天下第一屋”，一口气收购这么多进化素材和进化石，也会耽搁的之后的“分店”建设。

　　因此关立远准备在去卡洛斯之前，暂时每种都只激发七次，之后让智子关注着慢慢收购进化石，至于进化素材中，像是龙之鳞片、大舌贝壳、金属膜之类的，很多都是在其他宝可梦进化时，会蜕下的材料，所以对于“天下第一屋”来说属于生产物，关立远也不准备再对外收购，慢慢积累就可以。

　　“立远，之后你能够进化的事情，不要被其他人知道！小霞，你也不要和其他人说起。”娜姿严肃的提醒道。

　　虽然暂时没看出关立远的“进化”有什么用，但这显然是大异于常人的能力！

　　娜姿估计出现一名会“进化”的人类，恐怕被异视的程度，比她这种拥有超越常识的超能力的人，要更加严重。

　　至于智子和阿紫，倒是不用专门提醒，娜姿也知道智子本身就是宝可梦，肯定不会泄露关立远的事情，至于阿紫……虽然平时胡闹，但是因为儿时的特殊经历，对这方面事情远比一般人要敏感，之前还主动提醒过关立远。

　　倒是小霞如果没有领会事情的重要性的话，有可能会在无意中透露出去……

　　“诶？真的这么严重？我明白了！”小霞马上点了点头。

　　反而关立远不是很在意的样子：“也不用太紧张，也没有那么严重……咳咳，好吧，我知道了，会注意的。”

　　关立远说到一半，发现娜姿不善的看着自己，马上改口了过来。

　　之后的七天里，关立远除了进行着前往卡洛斯地区所需的必要准备之外，不时也进化一波，先用十八种“进化”素材各自进化7次再说……

　　不过关立远却没有注意到，有一次去海边的贝类培育场，用“新鲜”的大舌贝壳“进化”的时候，被培育四岛上不请自来的“客人”发现了！

　　“大舌贝壳”是大舌贝进化后留下残壳，可以用来触发呆呆兽的进化——原因是其中的毒素，可以刺激呆呆兽的大脑。

　　而关立远每次用大舌贝壳来刺激发动“晶化之躯”的时候，会感觉到毒属性的一些奥妙。

　　关立远为自己注射了十六只大舌贝壳的毒素之后，全身闪起了“进化”的光彩，因为毒素的原因，加之在宝可梦世界，关立远的身体太弱，因此没有察觉到什么。

　　反而陪在一旁的小胡帕，似乎发现了什么，不过循着感觉看过去，却什么都没有发现，不由得举起短小的胳膊费力的挠了挠头道：“恩？胡帕好像感觉到了什么，胡帕……产生错觉了吗？”

　　在小胡帕和关立远离开之后，原本胡帕看向的空无一物的树后，一道原本隐形的身影渐渐浮现出来——大体上类似于人形，披着斗篷，不过皮肤却是暗粉色，背后有一条紫色的长尾，露出的双手可以看到只有三只手指……

　　没错，正是宝可梦世界时间，半年多之前，被关立远放出卡欧帕里斯击败，但是却放走、并且留下了“前往异世界的邀请”以及“遇到困难可以来求援”的承诺的超梦。

　　关立远上次回到主世界之前，超梦一直没有再出现过，只是偶尔听到一些关东地区的传闻，疑似和超梦有关，但是现在超梦来到了培育四岛，并且碰巧看到了关立远的“进化”，不过不知道为什么没有出来见关立远……


第九百九十章 卡洛斯

　　“喂，那边那个戴墨镜的，你也是来领宝可梦的吗？这边排队。”

　　“虽然说我是来领宝可梦的也没错，不过我是有其他事情预约要见法桐博士。”

　　“哈？你不会是借口插队吧……”

　　卡洛斯地区米亚雷市，法桐研究中心外，不少少年正在排队，等待领取自己的宝可梦搭档！

　　和大木博士的研究所一样，除了本身的研究任务之外，这种大型的研究所，也会帮联盟分担一些基础事务，比如培育当地御三家在内的一些基础宝可梦，为适龄且符合条件的青少年分发初始宝可梦。

　　大木是躲到了“乡下”，因此还比较清闲，像是法桐博士的研究所，因为位于卡洛斯的最中心，仅仅一个米亚雷市，一天就不知道有多少新手训练师出发上路……

　　而这一天其他人还在排队的时候，忽然有一名带着墨镜、看起来年纪也不大的人，径直要走进法桐研究所。

　　这时旁边一名穿着研究所的白大褂，束着简单的黑色单马尾辫，但看起来和排队的少年差不多年纪的严肃脸少女，还以为他要插队，因此出声制止。

　　“不不不，我是有预约的。”墨镜男说道。

　　米亚雷市作为卡洛斯地区最大的城市，也是全世界知名的国际化大都市，当然不可能像真新镇那样、差不多大的孩子都互相认识，也没人会怀疑墨镜男的身份。

　　而在单马尾的严肃少女身后，还有一名金色披肩发的女孩，此时也穿着白大褂，可能是“墨镜”比较可怕？此时后者完全躲在严肃少女身后。

　　另外……两人穿的白大褂，似乎都松松垮垮的？

　　“艾丝特姐姐，他带着墨镜耶……会不会是传说中的不良少年？”金发女孩小声提醒道。

　　不过被称呼为“艾丝特”的严肃班长脸单马尾少女，此时却没有丝毫畏缩，将金发少女挡在身后的同时，抬首挺胸地说道：“如果是领取初始宝可梦的预约，这里所有人都有的吧？”

　　可惜，关立远因为正在考虑超级进化的事情，也想要快点见到法桐博士，因此随意的应付道：“说是初始宝可梦……恩，算是我在卡洛斯地区的初始吧！总之我和你说的预约不是一个意思，我是要去见法桐博士，你们继续排队，不打搅了……”

　　没错，带着墨镜的当然就是关立远——因为“天下第一屋”的原因，关立远的脸也上过好多次电视，到现在还有每周播出的“天下第一屋”主题的固定节目，曝光率还是很高的。

　　正常领取初始宝可梦，自然是不用见法桐博士的，否则在米亚雷市的法桐博士，也没有时间做其他研究！

　　“等一等，你说……法桐博士？我……真的会见你吗？他每天超忙的哦，连我都不会见的哦！你不会是在骗我吧？骗人是不好的，现在去乖乖的排队，一会儿姐姐可以帮你选一个超厉害的初始宝可梦……”

　　单马尾女孩不依不饶的样子，企图换一种“怀柔”的手段制止关立远的“插队”。

　　关立远也很无奈，同时也疑惑——为什么法桐研究所，会有这么多“童工”？

　　就在这时，研究所中出来了一名黑衣黑裤，看起来大概二十岁出头的短发青年，手上戴着露指护手，最显眼的是衣领上围着一圈淡蓝色的、造型相当浮夸的绒毛圈。

　　关立远总有种他是在Cos七夕青鸟的感觉……

　　“怎么了？吵吵闹闹的。”短发青年开口问道。

　　“艾岚大哥，有不良少年！”金发女孩马上说道。

　　“哈？不良少年？”短发青年表示完全没懂。

　　而艾丝特这时则是说道：“咳咳，没什么，这位小哥刚刚问我们在哪里排队，有点小误会而已。”

　　关立远诧异的看了她一眼，看来这位“艾丝特”也是刀子嘴豆腐心，这是……担心自己会被赶出去吗？

　　不过艾岚并没有太注意带着墨镜的关立远，而是无奈的看着艾丝特和金发女孩说道：“艾丝特、莎莉娜……你们两个又从哪里偷偷拿的研究助手的衣服？博士知道会生气的！”

　　关立远也一阵无语——合着这两位才是真的在Cos？

　　“别这么说嘛！我和莎莉娜也是想要帮忙啊！”艾丝特说着拍了拍七夕青鸟……阿不，是艾岚的绒毛领子。

　　而这时关立远插言道：“其实我并不是来排队的，我和法桐博士有预约，可以代为引荐吗？”

　　艾丝特闻言，不由得小声对关立远恼道：“你还敢说自己不排队？你眼前的这位，以前也是研究所的工作人员，超凶的那种！”

　　艾岚自动过滤了艾丝特对他的评价，疑惑看了看关立远，之后忽然反应过来：“对了！之前在看望博士的时候，的确听他提起过，说是今天……天下第一屋的关屋主会来找他，难道您就是……”

　　“如果没有第二家天下第一屋的话，那说的应该就是我了……叫我关立远就可以，或者沉鱼落雁关立远也可以。”关立远稍稍摘下一些墨镜说道。

　　恩，什么“天下第一‘wu’的关‘wu’主”，令关立远有些莫名的别扭。

　　“果然……那就快进来吧！我带您去见博士好了。”艾岚发现周围排队的少年们，似乎有些注意到刚刚他说的话，频频的向这边看过来，不由得带着关立远进了研究所。

　　“七夕……咳咳，我是说艾岚，我可以这么称呼你吧？你是研究所的工作人员？”关立远开口问道。

　　“我以前是法桐博士的助手，不过最近几年作为训练师活动在卡洛斯地区，这次是回来提交一些重要的数据报告的。”艾岚说道。

　　“那……你手腕上的，的确就是‘钥石’了吧？你已经掌握了超级进化吗？”关立远一开始注意的就是这东西。

　　“不愧是关屋主，已经看出来了吗？没错，我的主要锻炼方向就是超级进化，关屋主在关东大赛时的录像我也看过好多次，如果不介意的话，之后和我进行一次宝可梦对决怎么样？我对于羁绊进化也十分好奇！”艾岚斗志勃勃地说道，看来这位之前也是一直在忍耐着战意。

　　“这次恐怕不行，在卡洛斯地区，我准备重新开始训练宝可梦的，等到我在卡洛斯地区的宝可梦，能够羁绊进化之后，会十分乐意……”


第九百九十一章 尴尬的法桐

　　“话说……你们两个不是在维持领取初始宝可梦那边的秩序吗？”关立远发现艾丝特和莎莉娜，居然也跟着自己和艾岚上了电梯。

　　“没关系，他们又不是小孩子，没有人看着也没问题的！”艾丝特说道。

　　关立远很想说：果然你之前完全就只是在Cos研究所工作人员吧？其实根本就不需要你们吧？而且……我的意思是问你为什么跟着我，而不是问你为什么不继续看管排队人员啊！

　　不过看艾丝特和莎莉娜，随意就可以进出研究所，艾岚也没有多加制止的样子，看来她们应该算是“内部人员”？所以作为客人的关立远，也没有多说什么。

　　到了三楼之后，艾岚带着关立远，来到了法桐博士的实验室，而艾丝特和莎莉娜也一路在后面跟着……

　　不久后关立远就在艾岚的引荐下，见到了法桐博士——看起来是一位高高瘦瘦，短发有些自然的波浪，脸上带着短短的胡茬的中年人，在男性宝可梦博士中，算是罕见的避过了发福危机的存在。

　　另外因为这张沧桑的大叔脸，在不少年轻、乃至中老年的女性训练师中，都很有人气。

　　不过关立远之所以选择在法桐博士这里领取初始宝可梦，当然不是因为他控大叔，而是因为法桐博士是超级进化方面的专家！

　　与动画中的情节不同，在这个真实的宝可梦世界，“超级进化”这么好用的能力，虽然是从卡洛斯兴起，但现在已经在各个地区都有专门的研究者，并且顶尖训练师大多都掌握着“超级进化”的能力。

　　甚至之前在关东石英大赛的时候，因为有关立远的参与，令参加选手的平均水平大幅提高，在八强赛开始之后，“超级进化”屡见不鲜。

　　但是在“超级进化”方面，有着最高研究结果的，自然还要数卡洛斯地区，一方面是因为起步早，另一方面也是因为在卡洛斯大陆上，有着最多的超级进化相关的古代遗迹与超级进化石出土。

　　在宝可梦学方面，考古不仅仅是为了了解历史，有些资料甚至对现代人也大有帮助。

　　而法桐博士在卡洛斯地区，也是首屈一指的“超级进化”方面的专家……

　　之前关东石英大赛的时候，已经受够了用“羁绊进化”硬刚“超级进化”的关立远，此时对于“超级进化”也很感兴趣，所以主要是想要和法桐博士交流一番，领取初始宝可梦只是顺便。

　　“恩？关屋主居然已经到了？真是让我等了好久！”

　　虽然话像是埋怨，不过法桐的语气很热情。

　　艾岚这时说了一句公道话：“其实关屋主也是在外面遇到了一些小问题！”说着还看了看艾丝特和莎莉娜。

　　莎莉娜显然脸皮更薄一些，有些脸红的低下了头，而艾丝特则是不甘心的辩驳道：“我只是要帮忙而已！艾岚你不要乱说！”

　　“恩？看来我女儿给你惹了不少麻烦……”法桐有些歉意地说道。

　　“算不上麻烦，艾丝特……很有正义感。”关立远也不知道这样说一名妙龄少女算不算夸奖。

　　“不过我说的‘等了好久’，可不是说最近这几分钟哦！”法桐说道。

　　“之前天下第一屋一直在重要发展阶段，其实我也已经希望能够和法桐博士交流的。”关立远明白法桐的意思。

　　没错，其实在关立远展露“羁绊进化”后不久，包括法桐博士在内，不少宝可梦方面的研究者，都邀请过关立远。

　　“可以理解、可以理解，这半年就连艾丝特和莎莉娜两个小丫头，每周都按时收看‘天下第一乐园大探索’节目，能够在这么短的时间内，建成堪称是宝可梦培育圣地的地方，关屋主肯定也费了不少心。”法桐博士说道。

　　如果智子在这儿的话，一定会对某甩手掌柜不屑的“嘁”上一声……

　　“原来法桐博士的两位千金也喜欢天下第一屋吗？这两张赠票送给你们当礼物好了！”关立远说着拿出了两张“天下第一屋”的游乐场门票。

　　虽然正常手段订票，要排队到明年，但是关立远想要“赠票”自然还是会有的。

　　艾丝特看着门票，不由得两眼冒光，不过莎莉娜却红着脸说道：“关屋主，你误会了，我只是艾丝特的朋友而已……”

　　“莎莉娜，别总说这种见外的话，我一直把你也当做是女儿的。”法桐这时说道。

　　“没错！莎莉娜，如果不是某人有色心没色胆的话，你已经是我妹妹了，即使现在我也将你当做我妹妹的！”艾丝特严肃地说道。

　　不过……关立远和艾岚只能装作没听见。

　　莎莉娜连忙说道：“你别乱说，法桐叔叔只是因为妈妈带我刚到米亚雷市的时候，没有其他认识的人，所以比较照顾我们而已。”

　　法桐大叔则是尴尬而可怜的站在原地，关立远出于人道主义的岔开了话题，和法桐说起了羁绊进化和超级进化事情。

　　法桐马上带着关立远，去看“超级进化”的数据采集室，另外请艾岚帮他看好艾丝特和莎莉娜……

　　“真是让关屋主见笑了，因为在艾丝特很小的时候，我夫人就去世了，而且我还每天忙着研究的原因，对她有管教不周的地方，所以……不过艾丝特绝对是个好孩子！”

　　的确很有正义感的样子……不过关立远真正想的是：大叔你不用急着解释，你妻子很久以前就去世的事情，我本来也没有怀疑你脚踩两只船的。

　　不过在话题进入“超级进化”方面之后，关立远马上将其他的暂时放在一边，法桐博士在超级进化方面的造诣，的确令关立远大为叹服！

　　最令关立远惊叹的一点是，在关立远参观过“超级烈咬陆鲨”的进化过程、以及各方面参数测评，关立远也向法桐博士展示了“羁绊快龙”的能力，并且评测参数之后，法桐博士居然敏锐的判断出，“羁绊进化”与“超级进化”完全不同……

　　要知道绝大部分的宝可梦专家、包括超级进化方面的专家，都认为“羁绊进化”是“超级进化”的分支、或者说是相同进化性质的不同形式，的确两者之间也存在着许多相似之处。

　　但关立远十分确信，两者是完全不同的，因为关立远可以精确的测算出种族值与个体值的参数……

　　因此十分确信，两者在本质上便不同，“超级进化”是暂时提升宝可梦的种族值，而“羁绊进化”则是提升个体值，只是正常使用评测手段，在样本太少的情况下，无法精确的区分这两者！

　　而“超级进化”本身就是罕见现象，而“羁绊进化”的例子更是寥寥无几，至今原理不明，只是概念性的研究项目，因此想要大量样本数据是不可能的。

　　所以法桐博士的见地，某种程度上来说十分独到……


第九百九十二章 就决定是你了！

　　“要出发旅行了吗？也对，距离无限制组的比赛，也只是五个多月，这段时间要凑齐十枚徽章也不容易哦！”法桐说道。

　　这几天里，关立远和法桐博士相见恨晚的交流了“超级进化”与“羁绊进化”的心得，不过正如法桐博士，关立远的时间也不是很充裕，因此今天提出了辞行。

　　青年组比赛的报名条件是八枚徽章，而无限制组则是十枚！

　　“为了表达谢意，我为立远你准备了一份礼物，正好也准备今天交给你的。”法桐说道。

　　“法桐大叔太客气了，我也从你这里学到了很多，礼物什么的就受之有愧了。”关立远客气地说道。

　　从称呼上就可以看出，两人亲近了不少。

　　“别急，来看看再说，你之前不是也送给我的两个女儿，天下第一屋的门票吗？那东西现在有钱都买不到的吧？”法桐说着带关立远去了另一个研究室。

　　令关立远疑惑的是，莎莉娜和艾丝特也在这里。

　　这几天关立远和莎莉娜、艾丝特也熟悉了一些，因为莎莉娜一定认为自己不能无功受禄，因此还请关立远去她家里吃过一次晚饭……

　　因此关立远也终于确认，她就是“莎莉娜”！

　　宝可梦世界的发展，通常是与动画、漫画、游戏都有关联，但同时区别也很大，所以关立远在知道“莎莉娜”的名字之后，并不确定她真的是动画和游戏中出现的“莎莉娜”。

　　实际上在动画和游戏中，莎莉娜的人设差距也极大。

　　在动画中莎莉娜因为在夏令营时的一次偶遇，而一直对小智心怀好感，算是在系列动画中，对小智情感最明确的女主角，性格温柔、善良，母亲是骑铁甲犀牛大赛的隐退选手，父亲未出现，在旅行中决定成为一名宝可梦协调师。

　　而在游戏中，莎莉娜是男性主角的宿敌，出身宝可梦名门，父母都是宝可梦训练大师，因此有着过重的压力，性格上更加强硬、独立、追求强大，同时也有着能够原谅敌人的正义感。

　　至于关立远去她家里吃晚饭的时候，发现莎莉娜的母亲萨琪，是一位退役的骑乘大赛选手，父亲早年亡故，另外关立远隐约发现莎莉娜的母亲似乎在年少时，就和法桐相识……

　　所以在母女两人刚刚来到米亚雷市的时候，法桐确实很照顾他们，而且因为法桐平时忙于研究，在艾丝特还小的时候，经常会住在萨琪家，因此艾丝特说将莎莉娜当做妹妹并不奇怪。

　　而艾丝特的确正如法桐所说，因为母亲在她小时候就去世了的原因，而性格有些古怪……如果不是萨琪、莎莉娜的话，她的性格还会更古怪！

　　现在艾丝特虽然并不缺乏母爱，但是……却有着过于希望表现的内心，在法桐拒绝她在研究所中帮忙之后，依旧经常偷偷拿其他助手的服装，做一些莫名其妙的事情，从关立远第一次见到她时的事情就可见一斑。

　　关立远想想莎莉娜还有艾丝特的性格、经历，忽然感觉这是动画和游戏中的莎琳娜，融合之后被砍成两个的结果……

　　只是关立远旁敲侧击的问过，两人都没有参加过关东的宝可梦夏令营。

　　“恩？立远也要今天选取初始宝可梦吗？”艾丝特好奇的问道。

　　“的确，也准备今天就开始上路旅行了。”关立远说道。

　　艾丝特并没有什么不舍的情绪，只有满满的兴奋与斗志，就连平时内向的莎莉娜，这时也是紧张中带着小兴奋。

　　“你们两个也是……”关立远似乎猜到了什么。

　　“没错！萨琪阿姨和爸爸终于同意我和莎莉娜作为训练师开始旅行了！”艾丝特说道。

　　“所以这批御三家，就由你们三个挑选怎么样？”法桐说着对关立远眨了眨眼睛。

　　关立远顿时明白了法桐的意思，不由得笑了笑……

　　所谓“御三家”就是指在进化到了最终阶段之后，种族值500以上、足以满足主力宝可梦需求，而且可以大规模培育繁殖，且性格稳定、容易训练的草、火、水三系属性的宝可梦各一种组成，各地区的环境及本土宝可梦不同，因此“御三家”也各不相同。

　　总之“御三家”的特点，注定了它们将是新手“神器”！

　　不过即使再稳定，肯定在个体值方面，也有优劣之分，估计法桐是将研究所中所培养的，最优秀的一组卡洛斯地区的御三家拿出来了。

　　但是明说的话，莎莉娜肯定会不好意思接受、艾丝特则可能反而认为她老爹假公济私……

　　只是这种并不违反原则的“人之常情”，关立远自然不会拆穿！

　　不久后，法桐博士取来了三只无主的通用精灵球，放出了里面的宝可梦……

　　“狐、狐——”

　　“……”

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”

　　卡洛斯地区的“御三家”分别是：火系的小火狐、水系的呱呱泡蛙，以及草系的哈力栗。

　　小火狐身体娇小，拥有红色的、大大的眼睛，以及长着红色绒毛的大耳朵，蓬蓬松松的尾巴尖上，也带有些红色，身体部分则是金黄色，看起来十分可爱。

　　呱呱泡蛙全身水蓝色，令人能一眼看出它的水属性，不过在脖子周围以及鼻子左右的部位，却有着白色的泡沫体，这些泡沫可以摘下来作为攻击手段来干扰敌人，也能够作为给自己润滑保湿的道具，鼻子上的两团泡沫，更是好像老伯伯的眼睛一样，令呱呱泡蛙显得有些老成的感觉。

　　至于哈力栗……看起来像是松鼠？不过头上、背上，带有绿色的尖刺甲壳，在动画中因为叫声像是“尼玛”，因此江湖人称：尼玛鼠！

　　想不到在这一点上，宝可梦世界的哈力栗倒是很忠实的重现了这一特点……

　　另外宝可梦的性格也各不相同，虽然御三家的性格相对稳定，不容易出现大针蜂、圈圈熊那种暴躁脾气，但是不同个体的性格也都是有所区别的。

　　乍看上去，这只小火狐似乎很骄傲的样子，扬着下巴等待着训练师的挑选，不过实际上……似乎并非不在意，总是趁着没人注意的时候，悄悄的瞥一眼关立远等三人，显然并没有表现的那么淡定，也在期待着能够被选中。

　　呱呱泡蛙则是显得很从容，出现之后一声不吭的眯着眼睛休息……

　　“尼玛、尼玛、尼玛……”

　　这只尼玛鼠……阿不，是哈力栗则是活泼的过分，出来之后又蹦又叫着想要引来其他人的注意。

　　“立远，你先选吧！”法桐说道。

　　“不，还是女士优先吧。”关立远推辞道。

　　“那怎么可以！我们已经收下了你那么宝贵的东西……”莎莉娜急着说道。

　　关立远虽然感觉这话怪怪的，但还是解释道：“我是一名训练师，比起挑选优秀的宝可梦，我更愿意将我选中的宝可梦，培养的优秀起来，所以我更看重缘分吧！你们先选就可以，不过……如果要问我的意见的话，我觉得作为训练师的第一只宝可梦，相比于资质，更应该挑选一只性格和自己合得来的！”

　　“等等，为什么非要这么麻烦，又不是只有这一组初始宝可梦了，其实我们都想要同一种也还有其他的吧？”艾丝特犀利的问道。

　　关立远很想说……这三只是你老爹觉得最优秀的三只，当然不想让你选其他的，只是这里又不是真新镇那种小地方，只剩下三只初始宝可梦什么的，再怎么看都很诡异！

　　然而法桐的反应更快一些，马上说道：“咳咳，艾丝特，你这样说怎么让我放心允许你出去旅行呢？”

　　关立远惊讶的看着他——这是传说中的倒打一耙？

　　“哈？我说错什么了吗？”艾丝特疑惑道。

　　“你忘了属性克制的效果了吗？在遇到野生精灵的时候，只有一种属性的宝可梦的话，万一遇到克制属性的宝可梦，自己还想要收服、或者被主动攻击怎么办？”法桐严肃的问道。

　　“这个……”艾丝特有些犹豫起来。

　　“这时候当然就要靠一起旅行的同伴了！水、火、草之所以作为初始宝可梦的最佳属性，除了因为这三种属性的宝可梦容易训练之外，也是因为它们都没有太明显的缺陷，而且理论上只要这三种属性各有一只，就不需要担心遇到绝对克制的属性！”法桐说道。

　　“所以呢？”艾丝特似乎明白了什么，但还是问了一句。

　　“所以……咳咳，因为立远也会和你们一起旅行一段，所以你们三个每人一只是绝对不会错的！”法桐一边说着，一边可怜兮兮的向关立远打眼色。

　　关立远：“……”

　　关立远很想说：我之前可没有听说过这样的展开！

　　但还不等关立远说什么，莎莉娜马上就担心地说道：“诶？立远和我们一起旅行？立远不是关东石英大赛的冠军吗？和我们一起旅行的话，太拖累他了吧？”

　　恩，即使关立远现在想要拒绝，也完全说不出口了！

　　“正因如此我说只是一起旅行‘一段’……立远要以最令人无话可说的姿态来挑战卡洛斯大赛，所以会宣布使用卡洛斯地区的本土宝可梦从头培养参赛，在一开始的时候，和你们的起点是一样的，不过之后超过你们太多的话，就只能分开，具体这‘一段’会有多长，就看你们的努力程度了！”

　　法桐在解释了关立远中途会离开、避免耽误关立远的正事儿的同时，还变相的激发了两个女儿的斗志。

　　果然，正义感十足、而且十分要强，且有时容易傻气上头的艾丝特马上说道：“好！既然如此……今年我也要参加青年组的比赛，八枚徽章我拿定了！”

　　“莎、莎莉娜也会努力的！”主见弱一些的莎莉娜也被带动了起来。

　　不过既然已经这样说，关立远也没法说出拒绝的话，而且在旅行中多一两个同伴，的确也没什么不好，和主世界的历练不同，宝可梦世界的训练旅行没有那么危险，只要不是赶着要跑道场、或者进入一些要求徽章数量的保护区的话，其实也不存在拖累不拖累的问题。

　　之后艾丝特又硬推着莎莉娜先选，莎莉娜看了看漂亮可爱的小火狐、老成的呱呱泡蛙，还有过于活泼的哈力栗……最终有些期待的看着小火狐。

　　这倒是并不出乎关立远的预料，莎莉娜本来就是比较喜欢可爱的东西的类型，其实之前关立远也考虑过自己想要那种卡洛斯的御三家，小火狐的话……的确非常可爱，而且进化到最终形态之后，还会拥有“超能系”、“火系”的双属性。

　　不过眼前的这只是雌性小火狐，关立远担心小黑会炸，所以从一开始就没有考虑过！

　　小火狐一开始看到莎莉娜在看它，还装作不在意的样子，莎莉娜对它伸出手也没有回应，而莎莉娜有属于不会勉强其他人或者宝可梦的类型，见到小火狐没有反应，不由得犹豫起来。

　　不过就在莎莉娜以为小火狐不喜欢她，露出沮丧的表情准备放弃的时候，小火狐见状忍不住主动跳到了莎莉娜怀里，一人一狐开始亲近起来。

　　而艾丝特之后则是和看起来很老成的呱呱泡蛙，大眼瞪小眼的对视着，按照法桐博士的说法，在正义感普遍较强、喜欢帮助弱小的呱呱泡蛙中，这只呱呱泡蛙也属于格外有正义感的，而且有时表现的很固执！

　　算起来……似乎和艾丝特的性格很像？关立远正想着，发现艾丝特和呱呱泡蛙在无言的对视中，一副达成共识的样子，最终选择了呱呱泡蛙。

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”哈力栗在旁边又蹦又叫，看着其他两只宝可梦被选走，很是着急的样子。

　　“尼玛、尼玛……”

　　看着尼玛鼠……阿不，是哈力栗，关立远一阵无奈，这只哈力栗似乎过于活泼了？不过之前已经说好了，关立远也没有其他选择，而且的确这三只是法桐的研究所中，个体值优中择优的三只御三家。

　　“那看来以后就要我们互相关照了。”关立远对哈力栗伸出手说道。

　　哈力栗看到终于有人选他，不由得松了口气的样子，不过之后目光在艾丝特、莎莉娜还有关立远之间游离了一阵，似乎有些沮丧的样子，仿佛在说：为什么它们都有小姐姐，我却没有……

　　看得关立远不由得眉头直跳，先爆搓一顿栗子头再说！


第九百九十三章 旅行前的分工

　　“还有这个，作为我个人送给你的礼物吧！”法桐说着拿出了一只手环。

　　当然，手环并不是重点，真正作为“礼物”的，是上面镶嵌着的“钥石”！

　　“超级进化”是需要训练师与宝可梦联动，才能够实现的“超越一般进化”的暂时战斗进化，而实现这种联动，还需要特殊的道具来辅助，那就是“超级石”和“钥石”。

　　训练师佩戴“钥石”、宝可梦佩戴“超级石”，在训练度、默契度足够的情况下，能够令两者共鸣，在战斗中促成超级进化。

　　与“羁绊进化”的确有许多相似之处，因此才会有的很多专家认为，“羁绊进化”既训练师与宝可梦之间的羁绊，达到了可以不使用“超级石”与“钥石”，直接进行的一种“超级进化”……

　　不过关立远明白两者并不是一回事儿，在卡洛斯地区旅行，对于“超级进化”自然也抱有期待。

　　“这是……超级进化需要的‘钥石’？”关立远眼前一亮道。

　　“没错，虽然‘超级石’还需要你自己寻找，不过最近刚好加工出了一块新的‘钥石’，就作为我的一番心意吧。”法桐说道。

　　相比之下，“钥石”比较容易获得，而且最重要的是，不同的宝可梦对应需要各自的“超级石”，而训练师需要的“钥石”则是通用的。

　　“超级石”的来源，一小部分来自于矿脉采掘、极少数一部分来自于极强的野生宝可梦自带，而绝大部分则是来自于古代遗迹……

　　因此拥有最多的“超级进化”相关遗迹的卡洛斯地区，也是超级石出产最多的地区，但即便是在卡洛斯，“超级石”也是可遇而不可求的。

　　“这就是艾岚用的那种钥石吗？还有吗？还有吗？”艾丝特急忙问道。

　　法桐闻言摇了摇头，对女儿说道：“不，你要用‘钥石’还太早，即使有‘钥石’和‘超级石’也掌握不了超级进化的，先成为一名合格的训练师吧！”

　　艾丝特明显不是很服气，不过以她的性格，也不会胡搅蛮缠，而是默默地下定决心，要尽早掌握“超级进化”，让法桐吓一跳。

　　“对了，你的图鉴给我一下。”法桐要去了关立远的宝可梦图鉴，向里面导入了新的资料，之后才还给关立远，并且拿了两个新的图鉴给了艾丝特和莎莉娜。

　　“你的图鉴里，好像本来就有卡洛斯地区的资料，大木博士还真是对你报以很大的希望啊！不过……我又加了些我的研究成果进去，旅行中的时候你自己慢慢看吧。”法桐说道。

　　关立远还以为只是一些常识类的东西，直到离开了研究所，和艾丝特、莎莉娜在咖啡厅，研究接下来的旅行路线时才发现，法桐居然将一些推测会出现“超级石”，以及曾经出土过“进化石”的方位……这些应该作为研究所机密的资料，也都导给自己了！

　　“诶？我的怎么没有？不对……不是没有，是被加密了，需要解锁六枚徽章才能显示？”艾丝特摆弄了一会儿图鉴之后说道。

　　莎莉娜的也是这种情况。

　　“可恶，居然被小看了？看着吧！五个月……我一定会取得青年组大赛资格的！”艾丝特斗志更加高亢起来，甚至被关立远怀疑法桐打得就是这种主意。

　　“先来看看我们的第一站要选哪里吧，你们有特别憧憬的宝可梦、或者属性吗？”关立远一边看着地图一边问道。

　　“特别憧憬的宝可梦……不大好说，不过我比较崇拜可尔妮馆主！只比我们大两三岁的样子，但却已经能够担负起馆主重任。而且还很有正义感，多次主动挫败闪焰队的阴谋。”艾丝特说道。

　　“可尔妮馆主吗？的确听说过，我们关东的娜姿馆主……不，现在是娜姿天王，对她也很赞赏的样子。”关立远附和了一句。

　　正常道馆馆主中，比较强的一些，都能达到“天王级训练师”的水平，但是通常称呼“某某天王”的话，是意味着对象是地区联盟的“四大天王”之一！

　　虽然未必实力是最强的四个，但在天王中也绝对是佼佼者。

　　“娜姿天王我也听说过！不过好像有些不好的传闻……咳咳，这样背后谈论别人好像不大好，立远你认识娜姿天王吗？”艾丝特说道。

　　没错，娜姿的确有些负面的名声，没当天王的时候，每天闷在自己的超能塔中，见到自己道馆的学生也总是板着长脸，甚至有时候会因为不耐烦挑战者的挑战，而使用超能力让对方昏睡几个月之类的。

　　总之……是很符合她火箭队高层干部的作风！

　　因此虽然都是年轻而强大的女性训练师，相比之下世界范围内还是娜姿更出名一些，但是艾丝特会崇拜可尔妮却不会崇拜娜姿。

　　“其实是很好的人，只是因为经历不同，而不善于和人交流而已，还收养过不少因为超能力而在偏僻地区被当做异类的儿童。”关立远当然不会说娜姿的坏话。

　　“是这样吗？果然不能只从名声来看一个人啊……”艾丝特真的相信了的样子。

　　关于可尔妮馆主，关立远自然也知道，毕竟是年轻的女性道馆馆主，虽然没有娜姿那么有名，但无论是在哪个世界，这样的少女都是被八卦重点照顾的对象，很多杂志上都会报导这些。

　　而且在动画和游戏中，可尔妮也是出场了的馆主……

　　在游戏中的可尔妮，仅仅能看出这是一名努力的女孩，而在动画中，更是和小智的主角队伍共同旅行过一段时间，在此期间掌握了超级进化，王牌宝可梦是“路卡利欧”！

　　不过在宝可梦世界，真正的可尔妮再怎么想也不大可能和小智一起旅行，而且作为道馆的真正馆主，可尔妮早就掌握了超级进化，王牌路卡利欧更是稳稳的天王级宝可梦，大器早成的格斗系天才训练师。

　　虽然一些八卦周刊上写着，可尔妮本人在私下里经常“犯迷糊”且精力过剩，但是这种事情能不能信还不一定。

　　“可尔妮的话，是在西北海岸地区的娑罗市、娑罗道馆，走沿海路线的话，可以走这条路，也可以走内地路线……”关立远说着简单画出了两条路。

　　“还有还有，莎莉娜的话，应该是喜欢香薰道馆的玛绣馆主的吧？”艾丝特说道。

　　又是一个比较有名的女性馆主，不过比可尔妮的年纪要大一些，应该已经二十七八岁，不过在官方道馆的馆主中，还算是比较年轻的，而且实力也更强。

　　作为同样被娜姿提起过的道馆馆主，可尔妮虽然和娜姿年纪差不多，但却只是得到了娜姿“还不错的孩子”的评价，实际上娜姿觉得自己可以完虐她，一方面是“超能力系”对上“格斗系”的属性压制，另一方面也是可尔妮的实力距离顶尖馆主还有差距。

　　而对于妖精系官方道馆的馆主，玛绣的实力用娜姿的话说是“应该可以期待一下”……

　　“香薰市的话是在北边，那我们可以从内陆去香薰市，之后沿海而行去娑罗市，我数数看……一、二、三……一共可以路过九个有道馆的城市，恩，之后我比较感兴趣的是四大天王中的志糜！除了是宝可梦训练大师之外，志糜天王还在古香镇的水族馆，经营星级餐厅吧？到时可以转向古香镇一趟，这样途中其实不特地改变路线，也至少能路过十几个有道馆的城市和小镇了。”关立远说道。

　　“等等，立远，你是不是忘了数米亚雷市的道馆？作为卡洛斯最大的核心城市，这里可是卡洛斯地区唯一有三家官方道馆的城市哦！”艾丝特提醒道。

　　“不，倒不是忘了……而是现在我们根本无法挑战道馆的，等到训练有成果之后，也没时间折返回来。”关立远解释道。

　　“诶？第一枚徽章也不行吗？我还想去米亚雷闪电道馆试一试呢……”艾丝特有些遗憾地说道。

　　而关立远则是对她的自信感到莫名其妙，哪有不练级就直接打Boss的？操作再好也白搭的吧！

　　“当然不行了！按照卡洛斯的道馆挑战规则，第一枚徽章时要求挑战方出动的宝可梦不超过两只，虽然一只也可以，但是道馆方肯定会出动学员，使用两只宝可梦对战的……而且你是不是忘了自己的呱呱泡蛙是水系，要被电系克制？”关立远无奈地说道。

　　“咦？这样一来的话，向北去……抵达的第一座有道馆的城镇就是谷川镇，谷川道馆还是电系道馆啊！我们还是直接往娑罗市方向去吧，我也不是很想去香薰道馆。”莎莉娜马上说道。

　　莎莉娜的性格还是偏内向的，比如现在就马上放弃因为自己而向北进发的道路……

　　不过关立远却说道：“不，出发之后碰到什么道馆都是一样的，抵达谷川镇之前，肯定还会收服其他宝可梦的，而且直接向西的话，第一个碰到的是江关镇，江关道馆不也是克制你的水系道馆吗？”

　　“没错，难道小莎莉娜有自信自己能够逆属性取得徽章，却对姐姐我没有自信吗？”艾丝特故意说道。

　　“当然不是……”

　　关立远这时也没有特地提醒她们，其实初始御三家，在前两场徽章战中，还是不要太倚重的好！

　　虽然“御三家”属于新手神器，只要好好培养，后期即使成为天王训练师，也拥有足以担当主力的潜质，但……那是后期的事情。

　　因为“御三家”都有三种进化形态，需要进化两次才能够达到最终阶段，因此在最初阶段的时候，种族值并不强势，普遍只有300出头，至少要进化一次才能拿得出手。

　　反而很多只有一种形态的无进化宝可梦，在低等级时也有400左右的种族值。

　　这也是一些菜鸟训练师，明明有着强大的御三家，一开始却忽视其训练的原因之一。

　　“就这样定了吧！之后先向北，一路前往娑罗市……不过北方属于山脉地形居多，很多山林环境和沼泽环境，要提前准备一些山沼地区的必备品才行。”关立远说道。

　　没错，米亚雷市向北的话，会渐渐进入卡洛斯东北部的山脉区，在深入山脉之后，甚至会有些深山老林，有幽灵系的宝可梦出没，有着全世界最大的野外幽灵系宝可梦栖息地——普通幽灵系宝可梦的栖息地，都是人类废弃建筑。

　　从旅行的条件来说，其实向北是最吃苦的！

　　虽然也有公共交通使用的大道，但是走这些大道就失去旅行训练的意义了……

　　另外关立远注意到，东北部山脉区，也是“禁区”最多的，而且其中大部分并不是需要规定徽章数量的保护区，而是无论多少徽章，都不允许私自进入的绝对禁区——因为这些地带是“异兽”监控区。

　　当然，即使是在监控区中，卡洛斯联盟也并不经常能发现“异兽”，只是任由普通训练师进入，有被异兽袭击的可能而已。

　　禁区的边界处也有联盟的警戒线，还有基格尔德的碎片监视，理论上只要不作死进入这些“禁区”，一年也发生不了几例异兽袭击事件。

　　“山林和沼泽啊……”艾丝特和莎莉娜都有些打怵。

　　而关立远这时则是说道：“恩，那么先进行一下野外分工吧！我来负责宝可梦日常培育的部分，没有问题吧？”

　　这完全是一句废话，即使是天王级的培育师，也不会认为自己能比关立远在这方面做的更好。

　　虽然每个训练师的宝可梦，要靠自己训练，但是日常和旅行中，有专门的培育师照顾自然更好，就像是小刚在和小智一起旅行时，就是担任培育师的角色。

　　“那我可以负责料理和布置露营地……我在家里也经常帮妈妈做饭，也专门学了一些野外料理知识，还有露营方面的知识。”莎莉娜说道。

　　恩，这也是关立远的目的——这样吃住就有人负责，他只要平时和三人的宝可梦多沟通一下，使用些培育类的技能就可以衣来伸手、饭来张口，而且绝对不会有人认为培育师的任务清闲。

　　至于小刚那种拎着咸鱼旅行的保姆，所有任务一肩挑的情况，其实并不科学……

　　总之，这也是为了体现同伴的作用嘛！关立远如是想到。

　　而艾丝特却有些犯了难，在宝可梦培育方面，她也做过很多功课，但是要说能比关立远做的更好，显然根本说不出口，至于在日常方面……做饭什么的本来就是她的弱项！

　　但是让艾丝特什么都不做，显然不是她的性格，最后憋了半天挤出来一句：“我、我……我可以负责守夜！”


第九百九十四章 固执的艾丝特

　　旅行第一天的晚上，艾丝特坚持要自己独自守夜……

　　之前三人在咖啡店商量好旅行路线的时候，已经是中午，有去宝可梦中心专门买了一些山沼地区的用品，出了米亚雷市的时候，太阳已经偏西。

　　直到晚上要露营的时候，也只是遇到了几只电电虫、粉蝶虫，因为莎莉娜和艾丝特对此并没有什么眼缘，关立远也并没有收服这两种宝可梦培育的计划，所以收获为零！

　　因为关立远的目标是参加五个月多后的无限制组比赛，虽然在培育（刷技能）方面，其实时间很宽裕，但是在训练方面……其实时间还是很紧迫的。

　　今天是旅行的第一天，只是适应一下旅行的节奏而已，实际上并没有走出多远，而且同样从米亚雷市出发，正在适应旅行的人，附近肯定有不少，关立远甚至觉得只要大喊一声，周围就能有其他人听见，其实也不用什么守夜。

　　但艾丝特对于之前的分工，显然是当真了，晚上吃过莎莉娜煮的汤之后，关立远对小火狐、呱呱泡蛙、还有哈力栗进行了日常培育，并且对哈力栗进行了简单的训练，至于小火狐和呱呱泡蛙的训练，就是莎莉娜和艾丝特自己的事情了。

　　完成了与三只宝可梦的心灵沟通之后，每只扔一套培育技能，之后一边陪它们玩，一边将它们各自适合的食物告诉莎莉娜，一边等着开饭就可以……

　　吃过晚饭之后，三人各自开始训练自己的宝可梦，莎莉娜和艾丝特是第一天开始实际训练自己的宝可梦，不过两人在理论还比较扎实。

　　至于关立远……虽然顶着“天下第一培育大师”的名头，但是在训练方面，其实伐善可陈！

　　正常训练师的训练包括两方面，一方面是提升宝可梦的基础能力与技能熟练度、或是学习新技能，另一方面也是磨合训练，令宝可梦听从自己的命令。

　　在前者方面，关立远还有“学习强化”技能可以遮丑——学习强化的效果是，令宝可梦在学习新技能、提升技能熟练度方面更有效率。

　　至于在后者方面……关立远一如既往的选择随缘，伴随着技能熟练程度的提升，来提高宝可梦本身的战斗本能，关立远信奉的宝可梦对决原则是“对我来说，将精灵球打开的一刻，对决就已经结束了”，翻译一下就是“放弃指挥、等待躺赢”。

　　但是关立远的哈力栗，表现的过于欢脱，训练的时候注意力完全不集中……

　　既然接受过培育技能，其实和关立远的亲密度并不低，只是亲密度并没体现在训练时努力提升自己上，而是完全放在了如何偷懒卖萌上！

　　在技能训练方面，因为哈力栗还是蛮聪明的，毕竟个体值是优秀，即使并不认真，也不至于沦为学渣，而且还有“学习强化”的加成，所以表现的并不算咸鱼，但是在战斗技巧方面……哈力栗表示自己也想偷懒！

　　而关立远显然不想将偷懒的权力让给它，不过关立远也不可能懂什么宝可梦的战斗技巧，因此选择“委托培养”。

　　最好的委托目标，当然是卡欧帕里斯。

　　不过那家伙排场大得很……在关立远给了它从其他世界兑换来的“奇迹种子”，去反转世界中播种“修复草”，令绿洲的范围渐渐扩大，反转世界的死寂之地渐渐得以复苏之后，这货每天沉迷种草！

　　而且真的让卡欧帕里斯来教导哈力栗的话，怕是一句传音就能让它昏迷半天，所以关立远将这件重任交给了老卡的两个“亲传弟子”，大哈、二哈。

　　作为关立远从小带大的宝可梦，大哈、二哈还是非常靠谱的，马上接手了训练哈力栗的重任——而且并不需要它们两个出现。

　　之前关立远和胡帕因为一次误传送，前往了“反转世界”之后，发现所有留在精灵球中，理论上应该沉睡的精灵，其实全都是以“类似于石像”的姿态，出现在荒芜的“反转世界”中……

　　虽然原理暂时还不是很清楚，不过卡欧帕里斯在“反转世界”中，独占着一片绿洲，通过“龙牙”回到“反转世界”的时候，卡欧帕里斯必然会出现在这片绿洲中，不会像进入其他荒芜之地的宝可梦一样变成“类石像状态”。

　　而这片绿洲的“能量”比正常世界要充裕得多，所以卡欧帕里斯可以在这里通过沉睡来补充体力。

　　关立远帮助卡欧帕里斯扩大绿洲，也就是令“反转世界”复苏的同时，自然也不会放着这片绿洲闲置着，之后特地“改造”了一批精灵球，用这批精灵球进入反转世界的宝可梦，会出现在绿洲中！

　　于是关立远给哈力栗换了个球……

　　哈力栗惊奇的发现，自己进入精灵球之后，没有如同以往一样直接“睡着”，而是出现在了一处空气令人异常舒服的“花园”中。

　　接着……两只比同类大了不少的快龙，一左一右的围住了自己，摆出了抱胸审视的姿势。

　　曾几何时，大哈和二哈就是在这里被老卡操练的，想起那时自己的泼洒的汗水，两龙看着哈力栗，笑容越发的和蔼起来。

　　“尼玛、尼玛、尼玛……”

　　不知道是不是幻听，关立远仿佛听到了哈力栗的“哀嚎”。

　　不过关立远不清楚今晚哈力栗有没有睡觉的时间，但是却看到艾丝特真的不想睡了的样子！

　　“其实这里距离米亚雷市还不远，可以不需要守夜的……”关立远无奈的对坚持要守夜的艾丝特说道。

　　“那怎么可以？既然今天是适应期，当然就要按照标准的流程来适应！”艾丝特固执地说道。

　　“那我们两个轮班好了，我先去睡，凌晨来喊你。”关立远说道。

　　“不行！你是负责培育宝可梦的，已经很累了！”

　　关立远微微有点脸红。

　　现在因为三人都只有一只宝可梦，还都是刚刚收服不久，而且之前训练的时候也消耗了不少体力，否则有宝可梦在的话，至少守夜能轻松点，定时醒过来看看就可以。

　　没有意外情况的话，关立远不准备使用其他宝可梦！

　　看着艾丝特嘴硬的样子，关立远也没有再坚持——不过在半夜还是如期醒了过来，准备给睡着的艾丝特盖上被，之后自己盯着后半夜。

　　谁知道关立远悄悄从帐篷中出来的时候，发现艾丝特虽然困得一下下点头，但是却并没有睡着，而且过了一会儿之后，站起身来，在露营地附近的四个角落，各自划了一道，可以看到这四处已经有不少道道儿，看来艾丝特是用这种方式“签到”并且“防困”？

　　“果然是认真而固执……”关立远无奈的小声嘀咕了一句。

　　“咦？你怎么醒了？”艾丝特发现关立远之后问道。

　　“睡不着，出来坐一会儿。”关立远知道说要替班的话，对方一定会反对。

　　“你不会是想要替我守夜吧？放心的交给我就可以了！”艾丝特斗志满满的样子。

　　“那个……你打算每天都不睡吗？”关立远问道。

　　“至少在收服适合守夜的宝可梦之前……恩，靠意志就可以的！”

　　对于这种唯心主义的说法，关立远是不信的。

　　“我给你讲个惊悚刺激的故事好了，可以帮你提提神。”关立远说道。

　　“这……好吧！不过讲完之后，你就快去睡，明天你还要负责帮我培育泡泡呢。”艾丝特同意下来。

　　于是关立远坐到艾丝特旁边，用轻缓的语气讲道：“从前有座大黑山，山里有个大黑洞，洞里有只大黑熊，大黑熊生了一只小黑熊，天黑的时候大黑熊给小黑熊讲故事……讲什么呢？从前啊，有座大黑山，山里有个大黑洞……”


第九百九十五章 旅行开始

　　早上艾丝特醒过来的时候，发现自己躺在篝火旁边，身上还盖着毯子，而关立远则是坐在一旁用宝可梦图鉴翻阅着什么，莎莉娜已经在准备早饭。

　　恍惚间艾丝特想起来，昨天半夜的时候，关立远给自己讲了一个很黑的故事，最后自己的意识都被“黑洞”吞掉睡着了过去……

　　“啊！昨晚、昨晚……我是不是睡着了？”艾丝特红着脸说道——再怎么看都是睡着了！

　　“可能是我的故事不够刺激。”关立远说道。

　　“的确不够刺激……谢谢！今天我一定能独自完成守夜任务！”艾丝特说道。

　　艾丝特虽然固执，但是并不傲娇，会坦然的说出谢谢，而不像是某位超能天王……

　　关立远正如是想着，宝可梦图鉴的通讯功能突然响了起来，按下接收键之后，只见图鉴上投射出了巴掌大的立体投影——是某超能天王的视频电话！

　　“早上好，娜姿。”关立远将摄像头对着自己说道。

　　“你今天正式开始旅行了吧？其实……也没什么事情，只是看看你没有小霞和莉嘉陪着，是不是又开始每日三餐都下面度日。”娜姿很不坦率地说道。

　　“哈？莉嘉也就罢了，小霞的话……即使和她在一起旅行的时候，基本也还是要我下面吃的吧？”关立远的印象里，小霞的野外厨艺还不如在主世界有过专业训练的自己。

　　“喂！你是不是又在背后说我坏话！”小霞这时挤进了镜头。

　　“原来小霞也在啊……我是说小霞和我一起旅行的时候，还是帮了我不少忙的！否则我一定去不了那么多没见过的地方。”关立远信誓旦旦的改口。

　　其实也没说谎……如果不是有小霞这个超级路痴的话，关立远的确不会去那么多地方——早就到目的地了！

　　“哼，我和娜姿姐看看，你自己旅行会不会饿死自己，会不会钓鱼的时候不开信号器开关……”小霞又提起了关立远的万年糗事。

　　三人聊了一会儿之后，话题又回到了早饭上——关立远经常表现出因为太忙而不吃饭的习惯！

　　这也是在主世界落的毛病，毕竟主世界的身体，饿几天一次吃回来都可以，所以在不方便的时候，基本都是不到露营时候不吃饭，在火影世界的时候，也有兵粮丸之类的可以随意应付一下，但是在宝可梦世界的身体，的确受不了这种折腾。

　　“放心吧，其实有人帮我准备早饭的，法桐博士的两个女儿，现在也和我在一起。”关立远说着将镜头扫了一下正在准备早餐的莎莉娜的方向。

　　此时艾丝特也因为昨晚的“半途而废”，而强行要给莎莉娜帮（倒）忙。

　　关立远只是想要证明一下，并不需要娜姿和小霞担心自己的旅行日常，只是不知道为什么……忽然感觉今早好像有些降温了？

　　“咯咯咯，很好哦！既然有人照顾你我就放心了。”娜姿笑得很有超能女王的（渗人）气势。

　　“也不算是照顾，旅行中大家互相合作而已……”关立远被她笑得有些莫名心虚。

　　之后出于未知原因，小霞仔细的打探了关立远的旅行路线，还强调自己的训练快要完成了……

　　另一边莎莉娜的确在厨艺方面心灵手巧，在有艾丝特帮（倒）忙的情况下，还是很快就准备好了虽然并不豪华、但是却很丰盛的早餐，连三只宝可梦需要的树果，也都准备好了。

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”哈力栗一出来就对关立远发表着血泪控诉。

　　“咦？哈力栗怎么刚刚从精灵球里出来，就很累的样子……胃口也不是很好，不会是病了吧？”莎莉娜疑惑道。

　　“没关系，一些特殊训练而已。”关立远说道，其实哈力栗是在反转世界的绿洲里吃过了。

　　正式出发之后，终于渐渐的远离了米亚雷市，有了些真正旅行的氛围，不像之前因为距离米亚雷市这个超级大都市太近，周围训练师太多、而宝可梦却很少。

　　“啊！好、好丑……”莎莉娜对路边的“尖牙笼”吓了一跳。

　　“哈哈，这是‘尖牙笼’，和之前见到的‘口呆花’算是远亲，之前你不是还说口呆花很可爱的吗？”关立远介绍道。

　　“感觉完全不一样，口呆花……看起来还是有些呆萌的。”莎莉娜皱了皱鼻子说道。

　　的确，和“口呆花”比起来，仿佛长着一张大嘴在跳舞的尖牙笼只剩下“丑萌”，而且是很难触及他人萌点的那种。

　　仿佛是感觉到有人在背后议论它的“帅气”，尖牙笼不满的向关立远等人飘了过来。

　　没错，就是“飘”！

　　虽然是草系、而且明显是植物型的宝可梦，但是尖牙笼有着“漂浮”特性，加上茎叶代表的“手脚”，飘动起来更加丑萌……

　　“小火狐！使用‘火花’！”莎莉娜马上指挥道。

　　“狐、狐！”小火狐叫了两声之后，喷出了小号的火焰——虽然名为“火花”，但实际上相当于是削弱版的喷射火焰。

　　早期宝可梦升级很快，但小火狐对比野生的尖牙笼，无论是等级还是种族值都毫无优势，尖牙笼因为没有进化型，所以在等级不高的时候，就拥有454点的种族值——在高等级宝可梦中偏低，但是在其他宝可梦普遍没有进化的阶段，有着相当大的优势。

　　“哈力栗，你也去帮忙吧。”关立远进行了自己的独门“指挥”。

　　反正也并不想收服尖牙草，两只一起上也没什么，毕竟用初始形态的“御三家”，对付454种族值的尖牙草还是有些难的。

　　草系宝可梦本身，对于草系的攻击，具有更强的抵御效果，因此哈力栗果断使用岩石系的“滚动”——昨晚在大哈和二哈的调教下，刚刚学会的。

　　虽然因为本身不具有岩石系的属性，无法发挥技能的最大威力，但至少不会被对手的属性克制。

　　头部和背部绿色硬壳，在抱成团滚动的时候，头顶的尖刺还突出来，造成一定的伤害加成……

　　哈力栗并没有“坚硬脑袋”之类的特性的，头顶的尖刺算是它的被动能力——虽然和胡地的预知未来、耿鬼的影子潜行之类的被动能力相比，这种能力有些弱爆了的感觉，但好歹也可以利用一下！

　　相反野生的尖牙笼显然没有这么高的智商，依旧使用草系的藤鞭攻击哈力栗。

　　至于呱呱泡蛙，因为被草系克制，而且还会影响小火狐的攻击，所以并没有直接出手，只是偶尔扯下自己的泡沫，给滚动中哈力栗润滑加速——润滑泡沫的使用，也是呱呱泡蛙的被动能力。

　　在哈力栗的纠缠下，为小火狐提供了输出环境，终于在击中三次之后，给对方施加了“灼伤”的状态，叶子开始发红、渐渐枯萎……

　　灼烧状态下，宝可梦不仅会受到持续伤害，而且身体接触类的攻击，会因为灼烧感而减弱（不同于游戏中的所有物理攻击全部减弱），藤鞭对哈力栗更加无力起来。

　　最终为了抵抗灼烧效果，尖牙笼落了下来，根须扎入土壤中——正是植物型的草系宝可梦才能学会的扎根技能，可以加速恢复体力，果然灼烧造成的枯萎开始变得缓慢、乃至逆转了起来。

　　“走吧，战斗力差距有点大，三对一也未必赢得了。”关立远说道。

　　扎根之后，尖牙笼暂时无法移动，关立远三人也没有多纠缠。

　　等到看不见尖牙笼之后，哈力栗马上自豪的跳出来，站在小火狐面前……

　　“尼玛！尼玛、尼玛！”哈力栗先是拍了拍自己胸口，之后又拍了拍的自己的小短腿，还晃了晃尾巴。

　　一副在说“有我在，你安全的躲在我胯下输出就可以”的样子，令小火狐满脸嫌弃，呱呱泡蛙则是叹息一声扭过头去，关立远看不过这货的丢人，也将它收回了精灵球——继续训练去吧！

　　“咦？哈力栗刚才好像想要说什么？”莎莉娜疑惑道。

　　“可能是说它喜欢胸大腿长屁股翘的宝可梦吧……”

　　“讨厌！立远哥哥又乱说！”

　　在近米亚雷市的森林中，还没有进入山林、沼泽的地形，遇到的宝可梦大多也都是口呆花、尖牙笼、电电虫、粉蝶虫、盖盖虫、小嘴蜗之类的草系与虫系宝可梦，偶尔能看到小箭雀和波波，一些有水源的地方，可以找到蚊香蝌蚪、泥泥鳅……

　　以图鉴而论，目前为止看到的这些宝可梦，大多都是神奥、合众地区的特色宝可梦，只有小箭雀是注册在卡洛斯图鉴上。

　　不过实际上这些宝可梦，在注册地之外的地区，也有大量的繁殖，只是注册的时候其他地区抢先了而已。

　　当然，只要是在卡洛斯地区收服的宝可梦，都算是本土宝可梦，并不是要注册卡洛斯图鉴的宝可梦，否则关立远的“天下第一屋”中，就有不少注册在卡洛斯图鉴的宝可梦。

　　途中关立远三人遇到了一只酷爱“撩闲”的小箭雀，总是叼来小石子砸看起来安逸老成的呱呱泡蛙，之后看到呱呱泡蛙抬头时，在树杈上摆出浮夸的姿势嘲笑它……


第九百九十六章 小贱雀

　　“恩？那只小箭雀又来了！”艾丝特听到煽动翅膀的声音之后说道。

　　这是今天的第三次……

　　第一次呱呱泡蛙没搭理它，毕竟对方也只是“撩闲”，飞行类的宝可梦不是真的下来追着他们攻击的话，凭三只不会飞的宝可梦也很难击败对方。

　　第二次呱呱泡蛙用看智障的眼神看了它一会儿，之后同情的叹息了一声——不过小箭雀看起来还是很开心的样子，依旧大肆嘲笑被石子砸到的呱呱泡蛙，还各种做鬼脸。

　　第三次……呱呱泡蛙被砸之后，迅猛的反应过来，第一时间扯下几把背上的泡沫，向石头飞过来的方向甩了过去！

　　刚好有一团蒙住了小箭雀的眼睛，小箭雀慌乱之下，想要用翅膀拍掉泡沫，结果飞出了一个大弯，一头撞在了树上，迷迷糊糊的栽倒在地。

　　“咦？这是……击败对方了？好像笨笨的……”艾丝特惊奇地说道。

　　而就在这时，小箭雀嘶鸣了几声……

　　“是不是将它打疼了？”艾丝特疑惑道。

　　“好像不是……”关立远已经尝试了一下心灵沟通。

　　【丑蓝蛙居然敢欺负我！等着我！我哥哥马上就来，哼！】

　　“泡泡，人家怎么也是女孩子，你这样不好吧？”关立远故意挤兑着平时装老成的呱呱泡蛙。

　　呱呱泡蛙无奈的摸了摸后脑，叹息了一声：【明明是她自己撞的，怪我咯？】

　　与此同时又是一阵飞行的声音传来，而且声音上有明显的破空感！

　　一开始关立远还以为，这只“小贱雀”的哥哥，会是进化过的火箭雀或者是烈箭鹰，谁知道飞近之后关立远发现，居然也是一只小箭雀……明明身体很小，但是飞行时的声音却有与体型完全不符。

　　“恩？这只小箭雀不错，可以尝试收服。”关立远说道。

　　没错，从飞行声音上关立远就察觉到了一些问题，并且现在也用论坛探测过，果然……这是一只拥有“疾风之翼”特性的小箭雀！

　　正常小箭雀的特性，都是“火焰之躯”，只有极个别的特殊个体，会拥有“疾风之翼”特性，这也是目前已知的，只有小箭雀及其进化体，才拥有的一种隐藏特性！

　　在游戏中的效果是，满血状态下，飞行系的技能优先度增加——也就是所有飞行系技能，都可以发挥出类似于“电光一闪”的先手效果。

　　不过现实宝可梦世界中，战斗又不是回合制，因此不存在优先度的问题，“疾风之翼”的效果表现为在体力充裕时，可以发挥出远大于理论值的速度。

　　这是关立远在来到卡洛斯之后，见到的第一只拥有这种特性的小箭雀——在“天下第一屋”倒是见过不少，因为关立远的培育技能，可以潜移默化的增加苏醒双特性的几率，虽然收购的都是普通“火焰之躯”特性的小箭雀，但是现在却有一些苏醒了“疾风之翼”特性！

　　“快点趁它下来，指挥呱呱泡蛙攻击啊！”关立远催促道。

　　“诶？立远你不收服吗？”艾丝特迟疑道。

　　“你不是需要一只能守夜的宝可梦吗？我看这只小箭雀的性格很认真的样子。”关立远并不是很在乎什么“疾风之翼”特性，收服一只普通的小箭雀，他也能后天培育出“疾风之翼”特性……他在意的是另外两种特殊特性的宝可梦！

　　三只基础宝可梦中，个体值虽然都是优秀，但是在战斗资质与顽强程度方面，明显还是艾丝特的这只呱呱泡蛙更强。

　　而后赶来的“小箭雀哥哥”，又想要为妹妹“报仇”的样子，盯准了呱呱泡蛙缠斗。

　　在艾丝特的指挥下，呱呱泡蛙击败了小箭雀，不过却无法将对方彻底留下，只是击退而已……

　　原本艾丝特也已经感觉收服的希望不大，毕竟要收服宝可梦的话，绝大部分情况下，必须要单挑才行，否则很难与对方建立信任，即使强行收服，之后也会找机会逃走，而且也无法正常训练，搞不好还要被联盟指控虐待、囚禁宝可梦。

　　不过却没有想到，在最后时刻，呱呱泡蛙超出指挥之外的，强行借助一级级的树杈高跳起来，抱住了小箭雀，结果两者同时栽倒下来，双双失去意识……

　　“啊！泡泡！”艾丝特对于呱呱泡蛙的举动也大感惊讶，连忙将失去意识的呱呱泡蛙收了回去。

　　“这……算是击败对方了吗？”艾丝特看着晕倒的小箭雀，有些迟疑地说道。

　　就这样放着不管，过不了太久对方也会苏醒过来，按照宝可梦世界的规则，只要不是主观恶意的下死手，无论是宝可梦对人类、还是宝可梦之间的战斗，都很少出现死亡的情况——除非是野外招惹大针蜂群之类的，即使没有杀意，每只都来蜇一下也够受。

　　“先收服到精灵球里，之后能不能彻底收服，就考验你的训练能力了。”关立远说道。

　　在关立远的劝说下，艾丝特将“小箭雀哥哥”收入精灵球，而就在这时，原本已经飞走躲在一旁的“小贱雀妹妹”又飞了回来，叽叽喳喳的吵着……

　　【坏蛋们！快放掉我哥哥！不然……不然以后我就吃巧可果、喝凉水，之后在你们头顶飞！不是我威胁你们，我对于巧可果超级敏感的，每次吃过之后都会坏肚子的……】

　　然而这的确是关立远听过的，最强有力的威胁！

　　除非关立远使用其他非本土宝可梦，否则还真的拿小贱雀的威胁没什么办法，毕竟三人唯一的飞行宝可梦就是小贱雀的哥哥，即使它从晕厥中醒过来、恢复了状态，想来也不可能帮他们驱赶小贱雀，搞不好还又要反水。

　　【那这样好了……要不你也和我们一起出发？】关立远商量道。

　　【你想得美！】

　　【可以让你变得更强，比你哥哥……还有那只蓝蛙更强……】关立远一边蛊惑着，一边来了一发“潜能激发”试用。

　　趁着小贱雀动摇的时候，关立远又联通了小闪的契约，令小贱雀感受了一下“神兽”的气息！

　　虽然闪电鸟主要活动在关东、城都、神奥、丰缘之间的海域，但是飞行系神兽的气息，却是在全世界飞行系宝可梦中通用的。

　　此时小闪和小胡帕都是在培育四岛，那里才是小闪喜欢的环境，关立远也不会强迫她呆在精灵球里。

　　而且神兽也是无法强迫的——按照反转世界的原理，进入精灵球之后，精灵会呈现出“类石像”的状态，停留在荒芜的地带，但是种族值600以上的神兽，如果报以强烈的挣脱意愿，会从石像状态清醒出来，继而被弹回现实世界，也就是精灵球会破开，除非是在“绿洲”中，宝可梦可以清醒的留在反转世界，比如某尼玛鼠。

　　大概是想到以后会有神兽给自己撑腰，小贱雀马上答应了下来……

　　“诶？诶诶？立远哥哥，刚刚这是什么情况？”莎莉娜惊疑道。

　　“为什么没有战斗，直接就收服了那只小箭雀？”艾丝特也表示不解。

　　没错，刚刚关立远“表演”一次空手收服宝可梦！

　　“恩，对于培育师来说，和宝可梦进行心灵上的沟通才是上乘。”关立远信誓旦旦地说道。

　　至于反转世界中，正在被魔鬼训练的哈力栗，还有被“诱惑”的小贱雀，有没有感觉到心灵上的沟通，关立远并不知道，不过艾丝特和莎莉娜，此时都很崇拜的看着自己就是了……


第九百九十七章 合作进化

　　“立远，你是想要收服盖盖虫和小嘴蜗吗？之前你好像就一直在注意这两种宝可梦。”艾丝特对正在悄悄观察一只睡眠中的盖盖虫的关立远问道。

　　此时天色已经暗了下来，一大一小两顶帐篷已经搭好，关立远在培育过两只小箭雀在内的五只宝可梦之后，发现露营地附近有一只盖盖虫在睡着……

　　“是有这种打算，不过这只也不大合适。”关立远说道。

　　这只盖盖虫的特性是“蜕皮”，也就是可通过蜕皮来消除灼烧、中毒等五种异常状态。

　　关立远更希望要一只“无防守”特性的盖盖虫，“无防守”在游戏中的效果，无视命中率，必然命中对方、也必然被对方命中，而在现实宝可梦世界中，是指宝可梦在战斗时，进入弱化的“心之眼”状态，洞察力更敏锐但是完全集中于攻击对方时才有效，也就是说躲避会变得迟钝。

　　关立远倒不是真的想要“无防守”特性，而是因为盖盖虫和小嘴蜗有着罕见的进化类型——两者需要合作进化！

　　和“铁哑铃”有些相似，铁哑铃和其进化的巨金怪，是需要不同个体相互“合体”来进化，而盖盖虫和小嘴蜗则是相互配合着、各自完成自己的进化。

　　盖盖虫看外表，是一种长着独角的步行虫，本身与小嘴蜗互为天敌，种族值方面更加偏向于攻击与速度。

　　而小嘴蜗看起来是一种噘着嘴的蜗牛，种族值方面以物理防御、特殊防御为长，速度极慢、攻击也较低……

　　在游戏中，这两种虫系宝可梦，可以通过“通信交换”进化，也就是两名训练师将这两种宝可梦进行交换就可以。

　　在交换之后，小嘴蜗的壳，会套给盖盖虫，令盖盖虫进化为“骑士蜗牛”，而蜕去了壳的小嘴蜗则会进化为“敏捷虫”！

　　骑士蜗牛转而拥有超高的双防与不低的物理攻击，而敏捷虫则拥有不低的特殊攻击，以及在非神兽、非超级进化体中，仅次于顽皮雷弹，排在第二位的超高速度。

　　而在现实的宝可梦世界中，当然没有“交换”宝可梦便达成合体进化这么方便的事情，想要触发这种合作进化十分的困难……

　　因此虽然野生的盖盖虫和小嘴蜗很常见，但是两者的进化体，骑士蜗牛和敏捷虫，在野外极其罕见。

　　而进化之后的“骑士蜗牛”和“敏捷虫”所拥有的特性，其实是由合作进化的双方所共同决定的，这是只有大量培育出进化体，才能够总结出的经验——关立远估计现在应该只有“天下第一屋”掌握有最具体的观测结果。

　　只有在盖盖虫的特性是“无防守”的情况，关立远才能将合作进化的结果导向最优。

　　【快来人啊、快来人啊！那边要打出虫命啦！】小贱雀一边飞过来、一边吵嚷着。

　　当然，在艾丝特和莎莉娜听起来，完全是叽叽喳喳的吵闹声……和平时没什么不同。

　　此时距离收服小贱雀和小箭雀哥哥，已经过去了两天，小箭雀哥哥的确有着认真与冲动并存的性格——冲动的一面，表现在妹妹遇到危险的时候。

　　同时小箭雀的种族性格，本身就十分注重领地意识，加上同样认真而且老成的呱呱泡蛙，现在守夜是没有什么问题的，只要艾丝特中途起夜两次确认安全就可以。

　　在休息中的呱呱泡蛙、小火狐和小箭雀哥哥，听到小贱雀的叫声后，马上有了反应，尤其是小箭雀哥哥，立刻飞了出去，呱呱泡蛙也扯下两块泡沫踩在脚下滑行……

　　“咦？你们怎么了？”艾丝特惊疑道。

　　此时她和呱呱泡蛙、小箭雀哥哥的默契度，还没达到仅看动作就明白它们的意思的程度。

　　“好像那边有什么宝可梦遇到危险了，我也去看看，你和莎莉娜、小火狐留在这里就可以，我会将它们完好的带回来的。”关立远说着也追了上去。

　　然而这次艾丝特和莎莉娜，表现的没有那么听话，不过她们想要追的时候，却发现呱呱泡蛙滑的太快，小箭雀哥哥更是早就飞没了影儿，而且……关立远跑得居然也这么快？这就是经常旅行的训练师的体力吗？

　　没一会儿关立远便看到了目标，只见一只盖盖虫、还有一只小嘴蜗，正在殊死搏斗着，双方的状态都不怎么好，不过关立远却敏锐的感觉到，两只宝可梦的等级不低，至少应该高于20级！

　　关立远三人选择的是附近同比野生宝可梦实力最弱的道路，20级已经算十分之高，小箭雀哥哥也才15级左右，不到17级——在宝可梦世界，等级只是评估值，并没有实际的升级过程，小箭雀进化火箭雀的时候，被视为17级，小箭雀哥哥现在接近进化。

　　看着这两只相互下手毫不留情的盖盖虫和小嘴蜗，关立远心里有些激动，哪怕不用论坛扫描，关立远以本身的培育师、训练师造诣，也看出了盖盖虫的特性是“无防守”、小嘴蜗的特性是“防尘”——正是关立远所期待的！

　　【快制止它们，这两种傻虫子打起来的话，有时真的会分出生死的！】小贱雀急着说道。

　　小贱雀虽然平时贱贱的、喜欢“撩闲”，但其实本心还算善良，像是刚刚就是在吃过莎莉娜给它准备的树果，到处遛弯的时候，发现这对死斗中的盖盖虫和小嘴蜗，于是马上回去找人来制止……

　　“出来吧！哈力栗！”

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”哈力栗一出来就幽怨的叫着。

　　“好吧，好吧……帮我制止它们两个打斗，之后今天可以不回精灵球里了。”关立远马上答应道。

　　小箭雀哥哥和小贱雀疑惑的看着关立远和哈力栗——正常来说，草系的哈力栗，是被虫系克制的，不仅草系的攻击不容易给虫系造成伤害，而且虫系的攻击对草系格外有效！

　　而哈力栗既然还没有进化，那么等级最高也只是和小箭雀哥哥差不多才对，要如何制止盖盖虫和小嘴蜗？

　　“尼玛！尼玛尼玛！”

　　只见哈力栗听了关立远的承诺之后，煞有介事的跺了跺脚，告诉盖盖虫和小嘴蜗住手，不过这时互为天敌的两虫已经打红了眼，根本不搭理它。

　　哈力栗见状，直接跳了起来，之后一边旋转着、一边“倒栽葱”的砸在地上，头顶树叶状的尖角刺入地面“搅拌”着……

　　别看着哈力栗头顶的一大簇、两小支尖角，看起来好像叶子，但实际上是全身最坚硬的部分！

　　之后用短小的手臂，在地上一撑，竟是生生拔了出来，尖角上还带着一大两小三块刺状的岩石……

　　“尼玛！”

　　哈力栗就用这岩石尖角，向盖盖虫和小嘴蜗冲了过去，直接将激斗中的两只虫系宝可梦撞飞，双双晕厥了过去——哈力栗不具有主观杀意，因此只是晕厥。

　　而之所以能够一击解决，除了因为两虫本来就体力将近之外，也是因为这招其实是岩石系的强力技能“尖石攻击”，是“双刃石锤”与“岩石炮”之外最强的岩系攻击技能，而且虽然哈力栗不是岩石系，但岩石系是克制虫系的。

　　“双刃石锤”属于两败俱伤的技能，“岩石炮”使用后会造成长时间的僵直，而“尖石攻击”非但没有负面效果，而且正常使用的话，是将宝可梦的力量，借助大地传递，锤击地面后从敌人脚下刺出岩锥，因此还有出其不意的效果，很多岩石系的天王级宝可梦，也都是使用这招作为看家本领。

　　看见哈力栗使出这招……虽然并不完全，有取巧的成分，但是不仅小贱雀和小箭雀哥哥看傻了眼，连呱呱泡蛙也忍不住睁开了眼睛——它和哈力栗早就认识，所以才惊奇这“尼玛鼠”什么时候变这么强了？

　　理论上哈力栗的确可以用训练的手段，后天的学会“尖石攻击”，但是只有天赋较高的哈力栗才能学会，而且通常只有在等级很高、进化一两次之后才能学会，在哈力栗形态阶段，就学会尖石攻击，只能用“凤毛麟角”来形容！

　　而关立远则是早有预料，淡定的将两只晕过去的虫系宝可梦收进了精灵球……

　　这时艾丝特和莎莉娜也追了过来，不过只看到关立远将两只虫系宝可梦收服。

　　“恩？已经解决了？怎么样，是你选中想要训练的宝可梦，还是为了暂时分开它们才收服的？”艾丝特问道。

　　“这两只的特性，我很满意，但是……只是它们两个的关系有些太差了点，训练起来怕是有费些力气。”

　　说是这么说，但是关立远脸上其实一片轻松。

　　艾丝特犹豫一下之后劝说道：“盖盖虫和小嘴蜗的进化条件，是非常难以达成的吧？即使是从小一起培养的，也很难磨合到友好默契的程度，你现在时间不是很充裕，真的要分心培养它们吗？”

　　“当然，正是因为在培养方面足够难，其他培育师做不到，才能够体现我的培育技术！”关立远自信满满地说道。

　　的确，对于其他培育师来说，盖盖虫和小嘴蜗合作进化的两种达成条件，全都是可遇而不可求，耗费几年、甚至十几年能成功，就可以称得上是“在合作进化方面有些研究”，但是对于关立远来说却并不是很难……


第九百九十八章 在劝说之前就结束了

　　吃过晚饭之后，关立远给刚刚收服、已经醒过来的盖盖虫和小嘴蜗使用“全复药”。

　　两只天敌宝可梦，哪怕已经被同一名训练师收服，依旧有互相攻击的意图，关立远和它们签订了契约之后才好些……

　　之后关立远开始对三人的一共七只宝可梦进行日常培育——其实就是甩一套技能，只能问问它们最近想要吃什么，再以专业的口吻转述给莎莉娜。

　　对于关立远着重训练培养盖盖虫和小嘴蜗，艾丝特表现的有些担心，而莎莉娜则是对艾丝特问道：“姐姐，那两种虫系宝可梦，很难培养吗？我记得在学校里考过，它们是要合作进化……现在立远哥哥不是各有一只了吗？”

　　莎莉娜本来就对虫系的宝可梦就并不感冒，仅次于对幽灵系的畏惧，因此在这方面了解的并不是很多。

　　“盖盖虫和小嘴蜗的合作进化想要达成，目前已知有两种手段，一种是在相互战斗到极致，眼看要双双同归于尽的时候，遭受雷电的刺激……可以是自然雷电，也可以是电系宝可梦的攻击，这时有一定几率触发双方的共同进化。还有一种进化方式，则是两只配合默契、心灵相通的盖盖虫和小嘴蜗，可以进行合作进化，不过这两种手段，在人工培育中都很难达成，前者更是没有培育师会那么做。”艾丝特解释道。

　　“诶？为什么？电系的宝可梦就可以协助的话，只要多试几次不就可以了？”莎莉娜疑惑道。

　　“不，你没有理解‘同归于尽’的意思……要知道小嘴蜗和盖盖虫两者之间是天敌的关系，就好像勾魂眼和小碎钻，好坏星和太阳珊瑚一样，它们之间的战斗，是具有主观恶意的，稍有不慎就真的会同归于尽，而不是像之前那样同时晕厥那么简单！”艾丝特说道。

　　“啊！真、真的同归于尽？难怪没有培育师这么做……”莎莉娜吓了一跳。

　　即使真有这种丧心病狂的培育师，也会被联盟公诉，稍微有些规模的黑道组织，都不会做这种容易引起公愤的事情。

　　“那立远哥哥现在已经收服了它们，不会出现真的‘同归于尽’的状况了吧？”莎莉娜担心地说道。

　　“没错，在被收服之后，指挥它们进行战斗时，训练度足够的话，可以抵消这种天敌敌对，正常进行有保护的战斗……但是在没有主观恶意的情况下，双方不可能同归于尽，再怎么用电能刺激，也无法触发进化。”

　　艾丝特说道，这也是她担心关立远的原因之一。

　　因此这种个例，仅仅存在于野外，例子极其稀少，几乎无法人为达成。

　　“那另一种触发合体进化的方式呢？一些双打训练师，在训练足够之后，可以将宝可梦训练到‘心意相通’的吧？”

　　“宝可梦世界的人类，发现另一种进化方式，还是在十几年前……合众地区有人发现了一对野外的骑士蜗牛和敏捷虫，双方的关系很好，甚至区域性的各自约束族群，不再互相争斗，所以推测出‘关系极好’的盖盖虫和小嘴蜗，也可以触发合作进化。但是……同样培育难度极大，即使是训练师收服的盖盖虫和小嘴蜗，也只是不会拼命而已，哪怕是从蛋状态开始一同繁育的小嘴蜗和盖盖虫，也很难算得上关系好，毕竟天敌之间是有对抗本能的。”艾丝特无奈道。

　　而关立远却知道，其实艾丝特还把难度说低了……进化条件是“关系极好”、“极其默契”，进而达成“心意相通”，并不是一般的“友好”就可以，这绝对比令它们交配还难！

　　不过“天下第一屋”早就培育出了“敏捷虫”和“骑士蜗牛”，原理上和“铁哑铃”进化一样……

　　不就是“心意相通”吗？只要好感度差不多，并且都愿意进化，之后以关立远为“桥梁”，双方进行心灵接触，自然可以达成“心意相通”的结果，当场合体进化。

　　而“敏捷虫”和“骑士蜗牛”的进化其实更简单，双方的关系甚至不需要太好，也可以通过“心灵接触”来合作进化。

　　“天下第一屋”中其实有很多对骑士蜗牛和敏捷虫，都是“宿敌”之间的合作进化，进化之前总是掐架、进化后相互都变强之后接着掐，反正只要不带有主观恶意，天下第一屋也不会制止这种竞争。

　　也正是因为观察的样本有很多，关立远在这方面，也掌握了一些其他虫系宝可梦大师也不知道现象！

　　比如小嘴蜗和盖盖虫，包括它们的进化体，有着三种不同的特性，一种是大部分个体所拥有的普通特性，一种是小部分个体所拥有的稀有特性，还有一种是极其罕见的隐藏特性……

　　盖盖虫的特性如果是“无防守”，在合作进化时如果触发精神相融，会令脱下甲壳的敏捷虫，有概率拥有“轻装”特性，而盖盖虫进化的骑士蜗牛，在失去“无防守”的同时，有概率获得“虫只预感”……

　　而这时如果合作的小嘴蜗，拥有“坚硬盔甲”或者“防尘”这两种作用在甲壳上特性，必然会令得到了它的壳的骑士蜗牛继承，同时有几率在失去壳时，令敏捷虫觉醒“黏着”特性！

　　也就是说只要进化前双方的特性种类合理，同时在进化时给予一些引导，令“概率”事件必然被触发，理论上可以直接拥有双特性的“骑士蜗牛”和“敏捷虫”。

　　而关立远的一套培养技能，虽然只要持续进行，也有觉醒新特性的几率，但是觉醒一次与两次之间，需要的时间差别极大。

　　五个月后就是卡洛斯地区的比赛，只有直接进化出双特性的“骑士蜗牛”和“敏捷虫”，关立远才有把握在比赛之前，将它们培育成“三特性”宝可梦！

　　更重要的是，在进化时相互激发双特性，有几率直接令其中交换的特性觉醒到“Lv1”，令特性更强，相当于额外拥有10000战斗力加成，节省大量的训练时间。

　　因此关立远发现的盖盖虫和小嘴蜗，虽然个体值都很一般，但是因为都具有隐藏特性，所以被关立远毫不犹豫加入到培养序列中！

　　虽然两者的种族值只有495，比一线主力宝可梦还有些差距，但却都属于优势明显的类型，尤其是“敏捷虫”，速度在非神兽中数一数二，一旦拥有“轻装”特性，速度更会大幅飙升，仅论速度可以说是神兽以下同级无敌。

　　只要能将它们培养到战斗力三万以上的精英宝可梦的程度，加上羁绊进化，就可以和刚刚达到天王级的宝可梦有一战之力，而且居然这么快就收服了合适的盖盖虫和小嘴蜗，五个月的时间，关立远有把握令它们不止是“精英宝可梦”而已。

　　而且……三特性宝可梦一旦出现，还是公认难以进化的骑士蜗牛和敏捷虫，出场后不仅仅是战斗力方面的震慑，也足以说明关立远的培育水平！

　　而艾丝特和莎莉娜并不知道这些，姐妹俩商量了一下，准备一起去再劝说关立远一次——她们相信关立远作为天下第一培育师的技术与能力，但是这种耗时长久的“攻关难题”，再怎么想都应该放在时间充裕的时候吧？

　　然而就在她们准备好了，既能够说明用意，又照顾到关立远的面子的说辞，去找关立远的时候，只见关立远对盖盖虫和小嘴蜗一拍手说道：“好了！道理你们两个也应该明白了吧？过程中我也会帮助你们的……”

　　在关立远的催促下，盖盖虫和小嘴蜗强忍着偷袭对方的冲动贴到了一起——小嘴蜗撅起的嘴，碰到盖盖虫的独角上，同时在关立远的意识中，“异界召唤师”职业符文下，两道契约符文，被关立远连接到了一起！

　　看着两道闪烁着进化之光的身影……

　　艾丝特：“……”

　　莎莉娜：“……”


第九百九十九章 进化后的再续前战

　　“立、立远……它们这是……进、进化了？”艾丝特震惊之下，说话都有些咬舌头。

　　“这就是骑士蜗牛和敏捷虫吗？等等，骑士蜗牛是盖盖虫进化的，敏捷虫是小嘴蜗进化的对吧？的确容易搞混的样子……”莎莉娜也感叹道。

　　的确，“骑士蜗牛”的样子看起来，就像是墨海马全身附着灰色的盔甲，下半身是“打卷”的蜗牛壳中心的部分，和小拳石一样，漂浮着移动。

　　当然体积比墨海马要大很多，约么一米高，另外头上戴着仿佛具有“红冠”的骑士头盔，双臂是红灰相间的“骑士枪”，看起来颇为威武。

　　骑士蜗牛看起来已经没有盖盖虫的样子，因为全身红灰相间的盔甲，原型是小嘴蜗的壳，因此仅从形态上判断，很容易误以为这是“小嘴蜗”的进化！

　　而真正由小嘴蜗进化而来的“敏捷虫”，因为褪去了壳，反而看不出小嘴蜗的样子，头部是淡红色，头顶还具有一个十字星的黑色刻痕，眼神格外犀利，后脑部分似乎是对应进化前“打卷”的身体。

　　身体的形态看起来很简单，看起来就是一段倒梯形的身体，加上两只看起来很短的胳膊，没有腿脚的部分，同时身上罩着绷带状的薄膜，还有两段“绷带”在脖子的部分向后飞扬着，看起来很“有范儿”。

　　平时靠跳跃、或者是“蹭”来行走……但如果因此而认为它活动不便，那就大错特错，单从种族值而论，在不考虑神兽与超级进化的情况下，敏捷虫145点的速度种族值，仅次于顽皮雷弹的150点！

　　和超级进化后的“大针蜂”相仿，很适合与坂木的“大针蜂”相同的战斗方式。

　　“恩，没错，进化了。”关立远说道。

　　“你是怎么做到的？它们之前不还打生打死的吗？”艾丝特表示接受不能。

　　“作为一名合格的培育师，与宝可梦进行心灵沟通。协助宝可梦进行心灵沟通，不是必修课吗？”关立远谦虚地说道。

　　不过其他培育师听到的话，一定会想打人！

　　“骑士、骑士！”

　　“敏、敏？”

　　只见骑士蜗牛一边用自己的“骑士枪”双臂互撞发出“锵锵”的声音，一边对敏捷虫挑衅的样子；而敏捷虫也不甘示弱的露出不屑的表情与语气，仿佛在说：小样？就你？

　　“立远，它们的关系……好像还并不是很好的样子？”艾丝特迟疑的问道。

　　“没什么，互相激励、良性竞争也是一种特殊的友谊……你们想要战斗的话，可以试一试，就当是熟悉新得到的力量好了。”关立远说的很坦然。

　　不过艾丝特却还是疑惑——这种“友谊”真的能算心意相通吗？

　　而得到关立远的应允之后，“敏捷虫”和“骑士蜗牛”迫不及待的相互远离了一段距离，一副要开始战斗的样子。

　　小贱雀和小箭雀哥哥、还有得到一天休息的哈力栗，以及呱呱泡蛙、小火狐，见状也全都围了上来进行旁观。

　　关立远这时则是用手指了指周围包含平地和一小块树林的范围，说道：“战斗范围就这么大，最多只能够使用四种技能，在我宣布开始之后才能够动手，明白吗？”

　　因为以后还用它们打比赛，所以事先熟悉下比赛的战斗方式比较好！

　　“骑士、骑士！”

　　“敏、敏……”

　　双方都点了点头，骑士蜗牛显然更加热血一些，而敏捷虫则显得冷酷一些。

　　“准备……开始！”关立远在双方之间，猛地挥下胳膊作为信号。

　　紧接着只见敏捷虫瞬间“消失”在了原地，反应过来时横向的站在骑士蜗牛身后的一棵树上！

　　“怎么会这么快？敏捷虫虽然敏捷够高，但是……它不是应该只有20多级的吗？这速度也太夸张了吧？”莎莉娜惊呼道。

　　“难道是传说中的……‘轻装’特性的敏捷虫？不过即使是‘轻装’特性，未免也有些太快了！”艾丝特隐约猜到了什么。

　　在宝可梦世界，敏捷虫的数量本来就很少，而“轻装”作为隐藏特性，拥有轻装特性的敏捷虫，更是有史以来也只被观测到过一次，而且因为是很久以前的非官方记载，并没有检测数据，所以在图鉴上都没有这种特性，说是“传说”一点也不为过。

　　“轻装”在游戏中的效果，是“在失去装备的道具时，速度提升一倍”，不过现实的宝可梦世界中，速度的提升值并不是一倍，而是“速度种族值翻倍计算”，虽然宝可梦世界中，同样是速度种族值越高、速度越快，但并不是等比例的增加。

　　另外在游戏中触发效果是“失去道具”，而不携带道具却无法触发，但在宝可梦世界中，显然不存在这种悖论，不同的拥有“轻装”特性的宝可梦，触发“轻装”的效果不同，仅仅是扔出、使用道具是没用的！

　　比如拥有“轻装”隐藏特性的蜥蜴王，在发动“飞叶风暴”后，会触发“轻装”效果——因为使用“飞叶风暴”时，自己身上的叶片会飞出去；

　　而拥有“轻装”特性的随风球，会在发动“起风”后触发“轻装”效果——因为在风中的随风球身姿更加轻盈……

　　敏捷虫的触发方式，与其他拥有“轻装”的宝可梦略有不同，因为敏捷虫是蜕壳的小嘴蜗进化而来，因此被动的具有“轻装”效果——束缚它的蜗壳在进化后消失了。

　　不过却多了一种限制，那就是在使用“守住”、“自我再生”、“防御平分”，这三种抵御攻击、恢复体力、提升自身双防并降低对方双防的能力后，“轻装”会暂时失效！

　　“轻装？不过能够这样站在树上的话，应该是‘黏着’特性吧？”莎莉娜嘀咕道。

　　相比于“轻装”，“黏着”特性的敏捷虫要常见得多，在失去小嘴蜗壳的时候，身体出现变异而出现的一种特性——如果不发生变异，则会觉醒最常见的“湿润之躯”特性。

　　“黏着”特性在宝可梦世界中，顾名思义的是令体表可以分泌出一种可控的粘液，不仅有游戏中那种防止道具被打落、偷走的能力，还可以像现在这样，站在树上、墙上，站在地面的时候，也可以站的更稳。

　　至于关立远的敏捷虫……同时具有这两种特性，并且还在向第三特性“湿润之躯”的方向进发！

　　最重要的是，关立远的敏捷虫，“轻装”已经觉醒到了Lv1，Lv1的特性或者属性，可以提升宝可梦10000战斗力，而“轻装”的10000都提升在了速度上，因此敏捷虫虽然只有23级，但速度却极其惊人——大概相当于100级满级的顽皮雷弹，比普通天王更快。

　　然而……速度太快，敏捷虫自己也懵了一下：“敏……敏？”


第一千章 分不出胜负的双虫

　　显然其他属性完全跟不上速度的敏捷虫，有些无法适应，虽然速度够快，但是移动之后自己却愣住了——如果没有“黏着”特性，关立远怀疑它甚至会“刹不住闸”！

　　因此骑士蜗牛虽然一开始被吓了一跳，完全反应不过来，但在敏捷虫愣神的功夫，骑士蜗牛漂浮中转过身来，双臂的“骑士枪”一敲……

　　使用了虫系的“双针”技能，绿色的虫系力量灌注下，只见双支“骑士枪”上闪烁起绿色的荧光，而且变得更粗更长！

　　虽然敏捷虫走路时，是“尾巴”在地上蹭，而骑士蜗牛是在微微离地的距离在“飘”，但是……两者之间的速度，显然不是移动方式决定的，用“蹭”的敏捷虫快到能令天王怀疑人生，而骑士蜗牛“飘”的却慢到自己怀疑人生。

　　骑士蜗牛的速度种族值仅仅20，比进化前更低，和同样靠“飘”的小拳石一样——飘的很慢！

　　敏捷虫这时也已经反应了过来，看似短小的双手，灵巧而迅速扔出数枚水系力量凝聚成的手里剑！

　　呱呱泡蛙见到这招，不由得睁开了一些眼睛。

　　飞水手里剑，除了复制一切技能的图图犬之外，只有呱呱泡蛙的最终进化体甲贺忍蛙和敏捷虫，能够学会这招。

　　骑士蜗牛连忙挥动双骑士枪，将飞水手里剑打落了大半，还有一些落在身上，但是却完全奈何不了骑士蜗牛的“盔甲”。

　　不过在骑士蜗牛终于接近了敏捷虫，用“双针”刺向它的时候，却只是在透过残影树干上面留下一个窟窿……

　　真实的宝可梦世界，可不是回合制战斗，速度够快的话，不仅仅是先出手那么简单，真正直接影响移动速度，以骑士蜗牛的速度想要主动用近战攻击到敏捷虫可不大容易！

　　但速度对反应速度、出手速度的影响并不大，所以之前骑士蜗牛才能击碎大部分飞水手里剑，如果被近身攻击的话，想要防守反击没什么问题。

　　因为在攻击时必然会有一定的僵直，双方速度差距不是非常大的话，不至于形成一方完全追不上另一方的情况——速度稍有优势的一方，在出手攻击时，速度必然会慢下来。

　　然而敏捷虫与骑士蜗牛的速度，已经完全形成了“碾压”的差距！

　　低速高防的宝可梦，想要形成战斗威胁，至少要会一些的远距离攻击、范围攻击或者限制对方速度的手段，否则容易像现在这样，被能够远程攻击、且速度完全碾压的敏捷虫放风筝。

　　毕竟骑士蜗牛刚刚进化，而且也没有经历过太多的培育与训练，还没有掌握什么远程攻击的能力……

　　不过另一方面，敏捷虫也完全奈何不了骑士蜗牛——无论是“飞水手里剑”、还是本身虫系的“虫之抵抗”，全都对骑士蜗牛效果不大。

　　还不等骑士蜗牛先挺不住，敏捷虫自己就已经气喘吁吁！

　　“居然还完全无损……敏捷虫的特殊攻击不是应该很高吗？居然无法对同级的骑士蜗牛造成伤害？”莎莉娜疑惑道。

　　“虽然听说过骑士蜗牛的物理防御、特殊防御都极强，但是没想到会这么强……”艾丝特也感觉今天遇到的事情都很诡异。

　　只有关立远并不感觉奇怪，因为骑士蜗牛的特性“防尘”和“虫之预感”，后者暂时用不到，而“防尘”和敏捷虫的“轻装”一样已经觉醒到了Lv1！

　　“防尘”是敏捷虫进化前的小嘴蜗，所具有的特性，随壳一起转移给了骑士蜗牛，游戏中的效果是“粉末类招式对其无效，并且无视恶劣天气带来的伤害”。

　　而在宝可梦世界中的效果，则是“轻微攻击无效”。

　　也就是除非受到“一定程度”的伤害，否则不会受到影响——如果是没有觉醒的“防尘”效果，也就是只能抵御沙暴、冰雹这种恶劣天气带来的微弱伤害，还有“粉末类”的技能，因为效果分散在每一粒粉尘上，所以被抵挡的效果格外的好，几乎可以算是免疫。

　　其实“飞水手里剑”这种分散的攻击，也算是被克制，所以敏捷虫注意到这点之后，才开始使用“虫之抵抗”。

　　毕竟“防尘”是它在进化前的特性，它自己自然是了解的，只是……现在骑士蜗牛的“防尘”已经觉醒到Lv1！

　　而觉醒一次之后，所谓的“一定程度”标准更加提高。

　　同样这种提高幅度，可以“相当于10000战斗力”！

　　令同级别的敏捷虫的“虫之抵抗”，也无法“破防”，理论上骑士蜗牛现在也是同级无敌——除了一些特殊的宝可梦、特殊的技能，否则同等战斗力的宝可梦，很难对它造成伤害。

　　当然，正常来说，敏捷虫应该在战斗中更强，因为它的“轻装”只要自己不作死，是不会失效的，而且效果表现在实用性极高的速度方面，并且“轻装”在觉醒前的效果，对战斗力的直接提升也更大。

　　而骑士蜗牛的“防尘”，一旦遇到战斗力超过自己、攻击力足够强的对手，效果会大幅降低，虽然名为“骑士”，但却“特性”却是典型的欺软怕硬……

　　直观来说，现在的敏捷虫对上精英宝可梦，只要利用上速度的优势，并且对方没有什么范围性的强力技能、也没有属性克制，是有很大机会可以取胜的，但骑士蜗牛却不行。

　　然而骑士蜗牛在进化后，拥有“虫系”和“钢系”的双属性，而钢系对虫系有额外的抵抗效果，因此单纯“虫系”的敏捷虫，无法打破对方的防御。

　　和进化之前差点同归于尽了的“死磕”不同，进化之后两虫暂时谁也奈何不了对方……

　　“好了！到此为止，这次先算平手吧！”关立远在双方完全陷入僵持之后，制止了继续战斗。

　　“你们也应该明白，现在的你们是谁也无法战胜对方的了吧？”关立远看着双方说道。

　　敏捷虫和骑士蜗牛闻言，都有些低落的样子，同时相互看不服气的对视一眼，之后双双撇过头去。

　　【骑士蜗牛，你现在的防御力，完全可以无视敏捷虫的攻击，只是无法在对方不主动接近你的情况下，进行攻击而已，如果你能学会“终极冲击”、“舍身冲撞”之类的，可以远距离加速冲撞的技能，就能够击败敏捷虫了……另外你在速度方面太弱，还需要熟悉防守反击的战斗方式！我看好你！】

　　虽然“终极冲击”、“舍身冲撞”，也是自身撞上去，但是却可以算是半远程技能——自身在发动这类技能时，可不会像平时那么慢。

　　【不过只要不断的变强，在同样等级下，作为攻击方，敏捷虫你的优势会渐渐增加，并且再学会更强的特殊攻击技能，比如“虫鸣”、“真气弹”之类的……只要达到‘防尘’失效的节点，敏捷虫你就能够碾压它了！另外你要进一步熟悉速度优势，开发自己高速移动战术，我相信你能行！】

　　关立远选择用不同交流方式，“分别”激励敏捷虫与骑士蜗牛……

　　只见两虫以肉眼可见的速度，重新斗志满满了起来。

　　当然关立远也不忘了提醒它们，对手不止有相互彼此，也要注意其他方面的磨炼，如果谁在对外的战斗中掉队，关立远将会着重培养优秀的一方！

　　“好厉害！立远，你的敏捷虫和骑士蜗牛，用来打前八枚徽章的道馆战，都没有什么问题的吧？”艾丝特激动地说道，同时看了看自己呱呱泡蛙和小箭雀，似乎在打定主意，自己也要努力。

　　“希望如此吧……”关立远眼神稍微飘忽了一下。

　　眼看已经快要到谷川镇，关立远对于拿到前几枚徽章，还是很有信心的，毕竟论战斗力，因为有觉醒特性的加成，骑士蜗牛已经达到两万出头，而敏捷虫因为额外还有速度翻倍的效果，相当于两万五左右。

　　而且因为各自的特殊性，骑士蜗牛属于“两万左右的宝可梦，来多少打多少”，敏捷虫则是“三万的精英宝可梦也有的一拼”。

　　不过……这些卡洛斯地区的道馆，虽然不会直接加大难度到令自己连前几枚徽章都拿不到，但却很可能用其他方式，来借助自己扬名！

　　这不仅是关立远的猜测，也是法桐博士提醒过他的，从关立远到米亚雷市开始，周围各大城镇的道馆，基本都准备好“迎接”关立远的到来……

　　实际上关立远和法桐的猜测的确没错，比如现在谷川镇的道馆，就在举行内部的学员大赛——意在决出最强的道馆学员，之后这位最强学员将获得“迎战关立远的道馆挑战”的殊荣。

　　如果是随意使用宝可梦、动辄掏出神兽的关立远，谷川馆主自己下场也要跪，但是……才刚刚在卡洛斯地区旅行一周，使用收服不久的本体宝可梦战斗的关立远，或许“最强学员”会有机会！

　　当然，他们也并不是真的想要关立远空手而归，实际上谷川道馆已经准备好在战前就颁发给关立远徽章，而且对手也只是“道馆学员”而已，关立远即使输了也不好多说，而谷川道馆赢了的话，可以好好打一波广告……


第一千零一章 报名风波

　　骑士蜗牛和敏捷虫进化的三天后，关立远三人终于来到谷川镇。

　　不知道为什么，关立远觉得这小镇比想象中要热闹……

　　不过想到谷川镇毕竟是有道馆的小镇，而且距离米亚雷市还很近，和真新镇那种“乡下地方”不是一个概念，关立远也就释然了。

　　然而……同样不知道为什么，关立远总觉得有些“路人”看到自己之后，神色一动、扭头离开？这应该不是错觉吧？

　　艾丝特和莎莉娜倒是无知无觉，直接带着关立远来到了小镇北边的“谷川道馆”！

　　“这里就是谷川道馆啦！我们先去报名，之后再去宝可梦中心休息吧。”艾丝特说道。

　　虽然十天的旅行中，艾丝特姐妹不是没有洗澡的机会——小火狐就可以负责加热，也带了充气的浴桶，只要露营的地方临近水源就可以洗澡，但是终究没有在家里那么舒服，因此对于“宝可梦中心”还是很期待的。

　　不过既然已经到了谷川镇，更期待的当然是谷川道馆的挑战！

　　此时艾丝特也已经有两只宝可梦，虽然水系的呱呱泡蛙被电系克制，飞行系的“小箭雀哥哥”被克制的更严重，但是艾丝特对第一枚徽章还是很有信心的。

　　只是关立远总感觉艾丝特好像走上了一条名为“逆属性大师”的不归路……

　　而莎莉娜几经考虑之后，并不准备走训练师的道路，而且也并不准备接受她母亲的建议，成为职业骑乘师，而是决定成为协调师……就像是“天下第一屋”现在的代言人露琪雅一样！

　　“我也陪姐姐和立远哥哥一起去报名吧！明天再去协调协会看看。”莎莉娜说道。

　　协调师还是需要注意外表的，所以要收拾收拾之后再去……

　　“莎莉娜，你真的不一起报名吗？很多优秀的协调师，也都是强大的训练师的。”艾丝特虽然并不会在莎莉娜的理想上泼冷水，但是却认为协调师和训练师并不冲突。

　　就好像关立远，不也既是“培育师”也是“训练师”。

　　协调师是指能够激发宝可梦打动人心的魅力的特殊训练师，不仅有协调师大赛，而且在宝可梦世界中，宝可梦影视方面的演员、模特，也大多是协调师。

　　“不了，我没有竹兰小姐、卡露乃小姐那样的天分，能够做好一件事情，就已经要拼尽全力了。”莎莉娜说道。

　　神奥联盟的冠军竹兰、卡洛斯联盟的冠军卡露乃，两位世界知名的美女宝可梦大师，不仅是强大的训练师，而且也是协调师，前者是一流模特、后者是一流演员……

　　当然，这两位冠军的主业，其实也是模特和演员，大多数的联盟冠军，都更类似于象征性的地位。

　　相比之下，最近上任的关东冠军坂木，算是所有联盟冠军中，首屈一指的实权派，毕竟本身就是最大黑帮火箭队的Boss……

　　提起这两位美女冠军，关立远总觉得关东地区的冠军就比较挫，毕竟用美女和一个有些秃顶的大叔比较……人家都是世界一流模特、世界一流演员的小姐姐，他是世界一流黑帮老大？总之关立远表示不屑。

　　“那我们就等着看你的‘拼尽全力’了！”艾丝特对莎莉娜鼓舞道。

　　三人正准备到谷川道馆，正常的去报名处报名……

　　按照以前关立远在关东时的经验，前几枚徽章的道馆对决，就和体检一样，报名时登记确认一下宝可梦的信息，之后一两天内安排个内部的小场地，与道馆的学员对决就可以，非常流程化。

　　至于有观众的公开对决，至少也是第五枚徽章之后的事情，通常七八枚徽章的挑战，看得人才多一些，五六枚徽章也就只有路过的训练师会看看热闹。

　　八枚是参加青年组比赛的标准，因此七八枚徽章的道馆挑战，已经能吸引到不少人。

　　但是关立远三人来到谷川道馆的时候，却发现包括谷川道馆的馆主闪暮在内，一大群道馆训练师，已经在门口等着了……

　　关立远现在可以肯定，之前自己并不是错觉！

　　“诶？今天谷川道馆有什么活动吗？要不我们先去宝可梦中心休息一下，之后去协调师协会看看，明天再来报名？”艾丝特还没弄清楚是怎么回事儿。

　　还不等关立远说什么，看起来是中年瘦竹竿的闪暮，这时已经走上前几步，主动迎了上来……

　　“欢迎、欢迎，这位就是天下第一屋的关屋主吧？”闪暮热情的和关立远握手。

　　“正是鄙人，闪暮馆主也知道‘天下第一屋’？”关立远只好象征性的和他握了两下……瘦得有点硌手！

　　“那当然，号称最强培育师的关先生来卡洛斯，与我们交流培育、训练方面的心得的事情，我们早就听说了。尤其是知道关先生要来谷川镇的时候，我们更是提前就做了准备。”闪暮倒是不觉得这有什么见不得人，老老实实的说了出来。

　　“‘最强培育师’什么的过誉了，只是大家抬举而已，我还有很多要学习的地方，所以才会来卡洛斯。”关立远看起来谦虚，实际上却是在说自己的“最强培育师”是公认的。

　　“听说关先生在卡洛斯，只会使用在本土收服的宝可梦？”闪暮忍不住问道。

　　“没错，正是如此。”关立远说道。

　　收服宝可梦后，可以在图鉴上记录，在赛前登记的时候，就可以确认这些信息。

　　“那关先生这是来谷川道馆报名吧？这应该是关先生在卡洛斯的第一枚徽章，当然……如果关先生尽全力的话，即便是我恐怕也无法取胜，哪怕只用本土宝可梦，肯定也不只三五枚徽章的实力，我看第一枚徽章不用考核了！只是……如果一次对决都不进行的话，恐怕辜负了联盟的用意，关先生也是好不容易才来卡洛斯一次，我们谷川道馆作为关先生第一个拜访的道馆，也不能错过机会，不少道馆学员，都很崇拜关先生，不如……来次友谊赛怎么样？当然还是按照正常第一枚徽章的道馆战规则，只是我们派出的学员，可能要强一些。”

　　闪暮说了一大堆，终于引到了正题上！

　　正如关立远所料，闪暮虽然不会真的在徽章上难为自己，但是却会借机全力给自己的道馆宣传，先是各种吹捧，给关立远架的高高的，又强调是“崇拜”关立远的“学员”，令他说不出拒绝的话来。

　　在关立远答应之后，对决被安排在了三天后……

　　原本应该好像“体检”一样的流程化的获取第一枚徽章过程，结果变成了在谷川道场最大的对战场上举行，估计观众还不会少，就连在报名、登记的时候，都是闪暮全程陪同。

　　一些最近沉迷训练、或者一直宅着的训练师，不认得关立远，甚至还以为关立远是要挑战十一枚徽章的训练师，才会这么兴师动众。

　　不过这样一来，关立远的年纪也很令人怀疑的年轻，直到了解关立远的身份后，这些训练师才明白闪暮这么做的原因，并且表示三天后自己也要去现场观看……


第一千零二章 偶像效应

　　“立远，三天后你有把握吗？”

　　艾丝特虽然刚刚获得了第一枚徽章，但是却没什么喜色，反而有些担心的样子。

　　“反正徽章也会给我的，而且……以道馆学员的水平，拥有精英宝可梦的概率极低，最强大多也只有七八枚徽章的水平，规则上对方只能使用两只宝可梦，骑士蜗牛和敏捷虫应该能应付。”关立远说道。

　　之前关立远答应“友谊赛”之后，顺便给艾丝特办了“插队”，令艾丝特当场就完成了第一枚徽章道馆战。

　　“诶？八枚徽章已经是参加青年组大赛的水平，敏捷虫和骑士蜗牛，还都不到30级……真的没问题吗？”艾丝特惊疑道。

　　之前敏捷虫和骑士蜗牛，唯一一次被艾丝特看到的全力以赴，就是它们彼此对决的时候。

　　然而敏捷虫的速度、骑士蜗牛的防御，虽然给了艾丝特很深的印象，但是因为谁也伤不到谁，所以艾丝特对它们的实力，了解并不直观。

　　在那之后，两虫又接受了三天的野外训练和实战，现在距离对决也还有三天，刚刚收服时两虫是23级，现在已经25级，关立远有把握在对决前令它们达到27级。

　　宝可梦在等级低时，通过合适的培育、训练与实战，可以提升的很快，尤其是关立远还可以给它们上“双倍升级速度”的BUFF……

　　不过等到高级别时，就没有这么容易了——大皮皮和大鬼鬼在关东大赛时，就已经70级，之后关立远没有给它们套过BUFF，现在大半年过去，各自也只有72级！

　　虽然这有他们两个在没人监督时，自我训练并不认真的原因，但是……一直算很努力的大哈和二哈，在大赛时65级，现在也才刚刚70级，而且升级已经很慢。

　　而且这样的升级速度说出去，已经足够令其他训练师羡慕！

　　“如果不是有什么太强的学员，应该没什么问题……毕竟谷川道馆也不算什么太强的道馆。”关立远无形的鄙视了闪暮一次。

　　现在心里没底的，不仅是艾丝特，闪暮馆主和谷川道馆的其他三位核心道馆训练师，这时同样在商量着关立远的事情。

　　之前关立远已经登记了参战宝可梦的信息，虽然只准备出动骑士蜗牛和敏捷虫，不过连“小尼玛”、“小贱雀”一起，四只宝可梦全部登记。

　　此时“小尼玛”已经在前天，进化到了第二阶段——胖胖哈力！

　　胖胖哈力不仅体型变大了不少，而且身体几乎完全是球形，手臂长了一些，依旧一双小短腿，而绿色的硬壳大面积的覆盖全身，尾巴和头顶两支小短角也还在，算是在各大地区的第二阶段御三家中，比较萌的一种——前提是不开口说话的时候！

　　按照卡洛斯地区第一枚徽章的道馆战的规则，挑战方可以登记最多六只宝可梦，不过在道馆战的时候，只能出动其中两只，对决过程中可以随意交换宝可梦，道馆方同样最多出动两只，且不可交换宝可梦。

　　关立远也并不担心，对方会根据自己登记的宝可梦，而特地安排什么战术。

　　闪暮馆主也是为了给谷川道馆做广告，所以才这么做，因此出动的学员肯定是谷川道馆中本身就很出名的学员……

　　而且谷川道馆是电系道馆，使用的也必然是电系宝可梦，否则特地使用克制关立远的属性的话，赢了也并不露脸！

　　虽然按照关立远的计划，“小尼玛”并不会出场，但是草系的小尼玛是克制电系的，可以干扰对方的判断。

　　“不愧是培育大师，刚刚进行旅行十天，居然已经将哈力栗培养到进化，而且……三天前收服的小嘴蜗和盖盖虫，居然也进化了？这是怎么做到的？”闪暮感觉自己的想象力有些不够丰富。

　　“难道是碰巧在野外遇到了关系极好的盖盖虫和小嘴蜗？”一名杀马特发型的道馆训练师，如是猜测着。

　　讲道理的话，这种猜测其实是最合理的，不过闪暮却依旧皱着眉头，觉得事情没有那么简单……

　　“你们还记得‘天下第一屋’的矿洞吗？”另一名长脸大叔道馆训练师悠悠说道。

　　天下第一屋的“矿洞”，只是名为“矿洞”，和“鬼屋”、“龙岛”一样，是天下第一屋游乐场的一处游乐场地，在模拟矿洞环境中，游玩者可以带着特制的铲子、锄头下去，有几率挖到小磁怪、铁哑铃、小碎钻之类的矿物类的宝可梦。

　　小磁怪的进化原理，和铁哑铃很像，也是通过多个体间的“融合”来进化，而且小磁怪是钢系、电系双属性，谷川道馆中很多训练师，也都看过“矿洞”那期节目，如果不是订不到票的话，他们也想期望能够亲自去“矿洞”看看。

　　而在长脸大叔的提醒下，大家也想到了三合一磁怪和巨金怪的进化方式——在一定程度上猜到了真相！

　　“那名叫艾丝特的女孩，是法桐博士的女儿吧？那只小箭雀也很强，居然是‘疾风之翼’特性，真是好运气……”非主流道馆训练师说道。

　　登记数据里是没有宝可梦的具体实力的，不过之前在道馆战时候，他们看到了小箭雀的表现，认出了“疾风之翼”特性。

　　“没错，她和关立远是一起旅行的，很可能在途中是关立远在培育她的宝可梦，那只小箭雀的确很强，居然在被克制的情况连败两只宝可梦……而且很可能关立远的小箭雀，也有‘疾风之翼’特性？”马脸大叔也有些吃味。

　　小箭雀虽然常见，但是“疾风之翼”特性却十分罕见。

　　不过这次他们猜错了，误以为两只小箭雀中，肯定是关立远的那只更强……

　　这时之前一直没说话的一位短发女性道馆训练师说道：“你们未免太紧张啦！明波在我们道馆，已经学习了五年，现在已经具有参加青年组比赛的实力，最强的宝可梦已经接近精英级，那位关立远再强，也刚刚旅行了十天而已，从资料中的收服地点来看，被收服时的等级也都不会太高，仅仅几天又能变强多少？”

　　听了这种说法之后，闪暮等人也放心了一些——图鉴的注册资料不会错，想来现在关立远的宝可梦，最多也就二十级上下……

　　之后的三天里，关立远租下了一处宝可梦训练场，开始针对性的定制训练。

　　通常在宝可梦的训练部分，野外实战训练和定制训练是相辅相成的，前者可以激发宝可梦的潜力，后者则可以针对性的将潜力稳定的开发为实力。

　　同时在这三天中，关立远挑战谷川道馆的消息不胫而走，谷川镇也越发的热闹起来，不知道的还以为谷川道馆是要被踢馆、而不像是仅仅挑战第一枚徽章。

　　也有很多卡洛斯的普通训练师，这时才知道关立远在卡洛斯地区，而且还扬言要以本土宝可梦，在五个月后的无限制组比赛中夺冠的消息……


第一千零三章 道馆挑战

　　“没有让谷川道馆给我分红，还真的是亏了……”关立远看着周围坐无缺席的观众席说道。

　　“平时挑战第十枚徽章的时候，也没有这么热闹吧？”莎莉娜不由得说道。

　　这几天莎莉娜也去协调师协会跑了好几趟，因为小火狐本身就资质上佳，加之在莎莉娜的精心饲育下，虽然战斗力一般，但是皮毛光泽等等各种外貌方面，也都很优秀。

　　而且莎莉娜的小火狐，本身也很享受表演与选美的过程，因此昨天的时候，已经成功的加入了协调师协会。

　　当然，这也和训练的外形有关，莎莉娜自身条件也很出色，换做是坂木的话，给他美纳斯也没机会做协调师！——关立远如是想道。

　　“的确，之前在米亚雷市的道馆，我也看过好多次九、十枚徽章挑战的战斗，并没有这么多观众的。”艾丝特点头道。

　　九、十枚徽章挑战，已经不下于联盟大赛八强的水平，即使在娜姿的金黄道馆，能够应对九、十枚徽章挑战的道馆训练师，也都是最拔尖的精英，比如阿紫就在此之列。

　　一些不是太有名的官方道馆，甚至十枚徽章时，就已经需要道馆馆主亲自坐镇，需要提前一周预约，会有很广的宣传，附近城镇的宝可梦爱好者都会赶来。

　　“估计谷川道馆宣传时也很卖力气吧。”关立远不知道应该无奈还是自豪。

　　仅仅是普通的挑战第一枚徽章，居然都有这么大动静，估计真的参加无限制组比赛时，其他地区的训练师都会赶来……当然，到时他们赶来的更大目的，可能会是新开业的天下第一屋分店。

　　大概这就是偶像包袱吧！——关立远如是想道。

　　“去年米亚雷市的电系道馆，被人挑战过一次第十一枚徽章，当时是力檬雷馆主的儿子希特隆出战，甚至有天王级的战斗出现……那次才有这种规模的观众！”艾丝特说道。

　　普通官方道馆的极限，就是十一枚徽章，如果有人挑战第十一枚徽章，对于普通馆主来说，属于“踢馆”的范畴！

　　因为哪怕是参加无限制组的比赛、或者是进入一些普通的保护区，也只需要十枚，十一枚徽章的拥有者，已经在联盟中拥有一些特权，而且可以进入一些特殊的地点。

　　通常第十一枚徽章，在道馆挑战时，挑战方必须使用本土的宝可梦来战斗。

　　而对于广大普通道馆，最高权限就是授予第十一枚徽章，每年发放的第十一枚徽章，是有数量限制的，一旦发放过多，联盟会进行审查，如果是因为实力不足而发放，将会被撤销官方道馆资格！

　　比较强的道馆，可以核发第十二枚徽章，比如米亚雷市的电系道馆，如果被挑战第十二枚徽章，馆主力檬雷必然会亲自出战，并且发挥全力，能够拿到十二枚徽章，实力基本可以确定是天王级。

　　更高的十三枚徽章，只有相应地区的四大天王，才有资格核发，比如现在的娜姿，最高的第十四枚徽章……需要向联盟申请挑战冠军。

　　后两种情况一旦出现，通常是选定在无人区进行对决，因为可能会波及太广，反而无法安排观众，不过地区的电视台，必然会转播战况。

　　而现在关立远仅仅是挑战第一枚徽章，场边居然也有些小电视台的摄像机就位，从主持人、裁判到点评员、特邀嘉宾一应俱全。

　　这时主持人也已经开始介绍对决双方……

　　“今天将代表谷川道馆迎接挑战的是，道馆的精英学员明波！如今十九岁的明波训练师，在十四岁时起，就在谷川道馆学习，是如今谷川道馆中最优秀的学员之一，同时也是谷川道馆今年推荐参加青年组比赛的新锐训练师！”

　　关立远之前的猜测没错，谷川道馆给他选的对手，的确拥有八枚徽章的实力，否则谷川道馆也不会给他推荐名额——在卡洛斯联盟，被道馆推荐的学员，可以直接在其他道馆，挑战第八枚徽章。

　　“而谷川道馆今天迎来挑战者，相信大家也都已经知道，请允许我隆重介绍……那就是去年在石英关东大赛青年组获得冠军；并且在世界宝可梦论坛，获得‘我心目中的最佳培育师’投票第一名；拥有全世界最大的培育基地、最火爆的培育游乐场；获得闪电鸟与胡帕两大神兽垂青的……天下第一屋的屋主，关立远！”

　　主持人一副介绍天王巨星的语气，全场观众也的确很配合报以欢呼。

　　谷川道馆是为了给自己的道馆做宣传，当然也要将关立远介绍的尽可能强大、优秀。

　　而且关立远如今在宝可梦世界也是名声在外，虽然很多卡洛斯地区、阿罗拉地区的训练师、培育师，认为关立远的“夺冠宣言”太嚣张，但是却没人怀疑他的能力！

　　之后主持人简单介绍了关立远的“夺冠宣言”，让大家明白为什么这场比赛有看头——如果是不受限制的关立远，直接放出神兽，闪暮亲自下场也是送菜。

　　不过这里谷川道馆耍了个小心机，只强调关立远是“一个多月前”发出夺冠宣言，并没有说明关立远开始旅行才不到半个月……

　　“下面有请双方训练师登场！”

　　在主持人介绍后，关立远和明波双双站到了场地中的训练师高台。

　　谷川道场的这处最大的对决场地，呈现成“碗”型，周围一圈是层层的观众席，而在碗底的部分，则比较特殊，双方训练师是站在两三层楼高的两座高台上，下面才是宝可梦的对决场地……

　　场地中竖着不少对电磁敏感的大腿粗的金属柱，在对决开始后，场地会开启电磁力场的效果，电系的技能在这种场地中威力会更强。

　　因为道馆训练师的宝可梦，都是特定属性的，所以规则上本来就是允许道馆方布置优势场地，不过原则上只能是对自身属性有优势，如果挑战方也适用该属性的宝可梦，也一样享有优势。

　　而且也不能优势的太夸张，比如电系在场上直接通高压电、水系在水池里连浮岛都不准备……是绝对不行的，联盟会定期审查。

　　“谷川道馆挑战赛，挑战方、天下第一屋关屋主，道馆方、道馆学员明波，对决中双方可以出战两只宝可梦，仅挑战方可以中途交换宝可梦，两只宝可梦失去战斗力、或者认输的一方，告负……比赛开始！”

　　伴随着裁判的宣布声，关立远与明波同时放出了自己的宝可梦……

　　“去吧！隆隆岩！”

　　“看看谁更硬……骑士蜗牛！”

　　明波的“隆隆岩”，和普通隆隆岩相比，前爪更短，而且脸上、胸口处可以看到铁砂、铁石，甚至背上还有看似电磁炮发射装置。

　　如果是关东、城都一带的人看到，可能会感觉这种隆隆岩很陌生，不过卡洛斯、阿罗拉一带的训练师，其实对这种隆隆岩更熟悉，正是在不同生长环境下，拥有了岩石系、电系双属性的“阿罗拉隆隆岩”！

　　反而对于关立远的骑士蜗牛，卡洛斯的观众们抱以惊呼——骑士蜗牛因为特殊的进化条件而十分罕见……


第一千零四章 谨慎的骑士

　　“……总之这是一种非常罕见的宝可梦进化型，推测种族值493-496，和种族值495的隆隆岩差不多。”

　　在谷川道馆的对决场上，评论员先生恪尽职守的讲解了“骑士蜗牛”的罕见之处，令一些并非宝可梦训练师的观众，也能够明白其他人在惊呼什么。

　　另外从“推测种族值493-496”这一句，就能够看出“骑士蜗牛”的罕见——因为种族值是检测推定的数据，所以检测的数量越大，结果越精确。

　　而“骑士蜗牛”的种族值，在官方图鉴中，依旧是范围值“493-496”，虽然和小闪的“大概1200”相比，要精确不少，但也足以说明其罕见程度。

　　当然，关立远非常清楚地知道，正常骑士蜗牛和隆隆岩的种族值一样，都是495，不过他的这只因为每天“保养”，现在498……

　　“隆隆岩，使用‘电网’！”明波指挥道。

　　只见隆隆岩背上的“电磁炮”结构，开始凝聚电系力量，同时周围的电气力场也被隆隆岩所带动，开始加速了这一过程。

　　而骑士蜗牛这时则默默的将双臂的“骑士枪”互敲，放出“锵锵”声的同时，全身“盔甲”也渐渐从灰色转化为更具有金属光泽的银色——正是钢系的“铁壁”技能，可以大幅提升防御力。

　　关立远依旧没有指挥宝可梦战斗的习惯，不过这点看过关东石英大赛的人都了解，因此也并不感觉奇怪。

　　而且至今依旧有两波人在争论，关立远究竟是培养了宝可梦的战斗本能，还是已经和宝可梦心意相通不需要开口……

　　下一刻，隆隆岩背部的“电磁炮”充能完毕，电系力量喷涌而出，电光交织成网状，向骑士蜗牛“罩”了过来。

　　同时场地的电气力场，还在不断的加强着“电网”，令其比在一般情况下更大。

　　这种攻击范围……很难躲避！

　　骑士蜗牛有些嫉妒这种技能，它也想学这种大范围的技能，这样就可以防止敏捷虫躲掉。

　　不过敏捷虫如果看到这一幕，大概会不屑地说：这种程度换成我，还是能直接躲避！

　　但是骑士蜗牛躲不开，也没有躲的必要，就这样在原地生生挨了一发……

　　其实刚刚的“铁壁”，是提升对物理攻击防御的，明波还是其他一些围观的训练师，甚至以为骑士蜗牛表现失常……

　　然而在明波的攻击真的落实之后，却发现在加强的“电网”下，骑士蜗牛一动不动，丝毫没有受到伤害的样子！

　　“防尘Lv1”特效发动——仿佛“尘埃”的攻击，无法产生任何伤害。

　　想要有效的伤害到骑士蜗牛，必须有爆发式的强攻类技能、一举破防！

　　而骑士蜗牛之所以使用“铁壁”，也正是因为隆隆岩是以物理攻击见长宝可梦，由隆隆岩使出的特殊攻击的“电网”，在骑士蜗牛看来可以无视。

　　一阵“噼里啪啦”看声势很吓人的响声之后，骑士蜗牛却好像只是被脱毛衣时静电电到一样，完全没有反应，不过在它周围，却有些电气氤氲……

　　“怎么回事儿？明波的隆隆岩已经40多级，战斗力超过两万……虽然不擅长特殊攻击，但也不应该完全不造成伤害吧？”

　　“虽然骑士蜗牛擅长防御，但也不应该这么夸张才对……”

　　“那这只骑士蜗牛现在应该是多少级？”

　　“骑士蜗牛应该没有‘地面系’的属性吧？难道变异了？”

　　谷川道馆的三名核心训练师，不由得惊疑不定起来，在主席台上的闪暮脸色也有些不大好……

　　硬接两万战斗力的隆隆岩的电网，而毫发无损……即使是擅长特殊防御的宝可梦，至少也要三四万战斗力才能做到吧？

　　“别怕！隆隆岩，至少电网已经限制了骑士蜗牛的速度，它现在的速度绝对比你要慢！趁现在，使用‘雷电拳’！”明波继续下令。

　　没错，“电网”除了伤害能力之外，还具有降低对手速度的能力……准确说是，是在攻击后，制造出影响对手速度的电场。

　　而骑士蜗牛继续使用“铁壁”——这是骑士蜗牛自己开发出的战术，纯防守反击流！

　　因为“防尘Lv1”的原因，骑士蜗牛在增加自身防御时，收益是最高的，而隆隆岩属于明显偏向于物理攻击的宝可梦。

　　像是“电网”完全是为了它的限速效果才会使用，因此骑士蜗牛不断的叠加铁壁，至于特殊防御方面……骑士蜗牛觉得自己完全可以硬吃！

　　至于隆隆岩的“雷电拳”，的确是实打实的电系物理攻击——别以为小短手就无法出拳。

　　不过想要隆隆岩正常姿势的出拳是不可能的，本身关东、城都地区的隆隆岩，胳膊就已经短到“勉强只够摸到自己的脸”、而无法“鼓掌”的程度，而阿罗拉形态的隆隆岩，给人感觉更像是身体上直接长出手掌，连自己的脸都摸不到！

　　只见隆隆岩背部的“电磁炮”凝聚出拳头状的电系力量，看起来和隆隆岩的身体差不多大，之后隆隆岩本身“迅速”奔跑过来，撞向骑士蜗牛……

　　恩，对于骑士蜗牛来说，有些“迅速”的意思，不过如果换成敏捷虫，大概依旧会不屑——毕竟隆隆岩也只有45的速度种族值。

　　和骑士蜗牛有些相似，隆隆岩也是高攻高防低速的宝可梦，不过隆隆岩的高防，更偏向于物理防御，在特殊防御方面一般，物理防御的种族值甚至略高于骑士蜗牛，而攻击种族是骑士蜗牛更高。

　　当然，隆隆岩有等级优势，攻击是强于骑士蜗牛的，与此同时骑士蜗牛的“防尘Lv1”追回了战斗力，也就是说骑士蜗牛的防御力远强于隆隆岩！

　　伴随着巨大的撞击声，“雷电拳”掀起了一阵刺眼的闪光……

　　“又是硬接？”

　　“难道是因为躲不开？骑士蜗牛的确不擅长速度！”

　　“如果骑士蜗牛真的有三万以上的战斗力，其实可以尝试躲避才对……”

　　“要分出胜负了吗？”

　　场下的旁观的训练师们，不由得议论纷纷起来，而评论员这时则是忠实的介绍着战况，评论员身边还有闪暮专门请来的女主播，可以负责在一旁一问一答的炒热气氛。

　　然而……在闪光淡去的一刻，人们看到停留在原地的骑士蜗牛，用一双骑士枪，死死的架住了顶向自己的电磁炮时，即便是评论员也不由得一阵沉默！

　　旋即只见骑士蜗牛的一双骑士枪，闪动起碧绿色的虫系力量，绿光令骑士枪显得更长、更粗——虫系技能，双针！

　　“隆隆岩，雷电拳连发！”明波有些慌乱起来。

　　闪暮不由得一阵皱眉——作为“道馆学员”，在实战方面还是经验不足，这时候继续“雷电拳”也不会有太大效果，反而容易露出破绽。

　　果然，隆隆岩在收到指令之后，背上的电磁炮结构开始好像抽风一样，不断的凝聚出雷电拳，连续的攻击向面前的骑士蜗牛，频率极快、但是……威力却还不如最初的蓄力一击。

　　因此正中骑士蜗牛下怀——不够强的攻击，一次和一百次一样的，对付觉醒后的“防尘”必须加攻击，叠攻速是死路一条！

　　而骑士蜗牛这时也顶着连续雷电拳，不断使用双针反击……

　　然而……因为等级差距，而且隆隆岩也擅长物理防御，虽然无法像“骑士蜗牛”一样无视攻击，但是造成的伤害并不可观，看起来只是在岩石身体上带来一些擦痕而已。

　　【六成机会……不行，太低了，再等等！】骑士蜗牛心中暗道。

　　就在这时，骑士蜗牛眼神一厉，似乎已经判断“防守反击”，可以到创造“反击”条件的阶段。

　　只见骑士蜗牛双枪交错，虫系力量将双枪完全连接到一起，并且比发动“双针”时更大了一圈，仿佛形成了一把巨大的绿色剪刀，更强的虫系技能——“十字剪”发动！

　　锵锵——

　　骑士蜗牛用巨大的“剪刀”，将隆隆岩夹住，虽然看起来就像是在用剪刀剪石头，用猜拳的规则看已经输了，但是……在骑士蜗牛卯足了劲儿的“十字剪”下，隆隆岩两侧被剪到的部位，出现了一些细小的裂痕。

　　虽然还算不上“十分奏效”，但是骑士蜗牛使用“十字剪”的原因，其实也是为了固定住对方……

　　【九成机会……拼一次？拼？再等等？】

　　在了解到对方的属性和防御力之后，骑士蜗牛就知道自己除了拖死对面之外，就只有唯一一个胜机……只是使出“那招”的话，即使隆隆岩的速度也不快，但是因为等级差距，也未必躲不开。

　　哪怕是在出招僵直的，骑士蜗牛估计自己也只有六成机会，不过夹住对方之后，至少有九成机会——骑士蜗牛感觉自己可以一试！

　　“隆隆岩，快退回来！”明波终于恢复了一些理智。

　　只见隆隆岩仗着力量优势，蛮力撞了骑士蜗牛一下之后，摆脱了“十字剪”……

　　【八成机会……算了，再看看。】

　　关立远也有些无奈——他大概可以感知到骑士蜗牛的心理。

　　虽然是关立远自己引导骑士蜗牛进入“防守反击”的流派，而“防守反击”的最大奥义，就是“只在有把握时反击”，否则反而会被对方防备，基本是一次反击失败，胜算就将陡降，但是……骑士蜗牛这家伙未免谨慎过头。

　　“隆隆岩，使用充电！”

　　只见隆隆岩从背后的“电磁炮”开始，渐渐全身都开始被电系的光芒点亮……

　　而骑士蜗牛见到对方拉远了距离，不由道暗道：【三成机会……太小了，继续防御！】

　　锵锵——

　　骑士蜗牛敲击着骑士枪，同时全身“盔甲”覆盖上一层有一层的银色，渐渐变得犹如真正的金属一般发亮。

　　隆隆岩则是不断的叠加着“充电”的效果——提升下一次电系攻击的威力！

　　“恩？完全没有打断‘充电’的意思？”

　　“这只骑士蜗牛的战斗力……可能没我们想象的那么强！”

　　“没错，如果真是精英宝可梦，这时速度很可能并不弱于隆隆岩……隆隆岩的速度种族值也只有45。”

　　“难道……是特性觉醒？如果是‘硬壳盔甲’特性的骑士蜗牛，特性觉醒到Lv1，30级左右的时候，很可能表现出这样的防御力！”

　　在场这么多观众中，其中自然有见识广博的，虽然特性觉醒、属性觉醒，正常只会出现在高等级的宝可梦身上，但是因为关立远的快龙的“多重鳞片”觉醒过，因此有些专业的训练师，猜测的接近正确答案了。

　　只不过他们并不知道，骑士蜗牛还有一种隐藏特性是“防尘”，而不是普通的“硬壳盔甲”特性……

　　“不过这样放任隆隆岩使用‘充电’，显然对骑士蜗牛不利！”谷川道馆的训练师们，稍微庆幸了一些。

　　隆隆岩很快达到了自己的“充电”极限——三发。

　　“充电”和“铁壁”不同，并不是形成时效性的BUFF，而是加强下一次电系技能，在游戏中只对攻击类的电系技能有用。

　　但是在宝可梦世界中，“充电”可以加强任何电系技能，也就是说“充电”可以加强“充电”！

　　第二发充电是“加强过的充电”，第三发充电是“用加强过的充电加强过的充电”……

　　如果再接第四次充电，不仅是字数太多的问题，而且明波的隆隆岩会因为加强幅度太大，而无法控制之后的攻击技能……

　　与此同时，骑士蜗牛已经又叠加了两次铁壁，一共三次铁壁也已经差不多是极限。

　　“隆隆岩，使用‘疯狂伏特’！解决它！”明波发出了立旗一样的宣言。

　　只见在明波的指挥下，隆隆岩全身积聚的电系力量，完全爆发了出来，整个隆隆岩仿佛化作了一团球形闪电，向骑士蜗牛笔直的滚了过来。

　　【对方似乎也拼尽全力，无法过多的控制自己了？九成九！拼了！】骑士蜗牛目光一闪。

　　“疯狂伏特”是电系中很强力的技能，不过……隆隆岩显然只是勉强学会，发动之后只是在电系力量的刺激与加持下直挺挺的撞上来。

　　而不像小闪，在使用“疯狂伏特”之后，能够正常战斗，就好像“雷遁查克拉模式”一样，当成BUFF利用……

　　面对冲向自己的隆隆岩，骑士蜗牛依旧没有躲闪的意思，反而横起身体、落在了地上，将头顶巨大的骑士冠、还有一双骑士枪，正对着冲过来的隆隆岩，仿佛钻头一样剧烈的旋转起来！

　　地面系技能——直冲钻！

　　虽然骑士蜗牛没有“地面系”的属性，不过却能够学会这招地面系的攻击技能，只见骑士蜗牛背后的地面上，留下一条浅沟，同样向隆隆岩撞了上来。

　　本身没有对应的属性，无法发挥出技能的最大威力，不过……阿罗拉隆隆岩的岩系、电系双属性，都被地面系克制，对面地面系攻击时，会显得无比脆弱。

　　不过在远距离下，直接对隆隆岩使用，即使有技能发动的速度加成，骑士蜗牛也没什么信心——它的“直冲钻”也还只是勉强使用的程度，无法像“双针”一样当BUFF用，一头撞上去最多三成把握。

　　之前两人近距离的时候，已经有六成把握，用十字剪夹住的时候有九成，但是骑士蜗牛还是犹豫，对方挣脱十字剪后退的时候，趁机追击只有八成把握，因此放弃了……

　　而现在双方都是在无法完全控制自己的情况下，相向对撞——九成九，双方都已经无法制止自己撞上去！

　　砰——

　　伴随着一声剧烈的撞击声，尘埃与电光四散，场下的观众安静而紧张的看着这一幕。

　　完全没有水分的硬碰硬，不出意外的话，应该已经能够分出胜负……

　　隆隆岩：电网、雷电拳、充电、疯狂伏特。

　　骑士蜗牛：铁壁、双针、十字剪、直冲钻。

　　双方的技能计数都已经满四个……

　　只见电光散去、尘埃落定之后，观众们看到场地正中双方对撞的位置，形成了一个有点瓢的坑！

　　明显隆隆岩一侧的坑更深、范围更大，而骑士蜗牛则是抵挡住了更多的冲击。

　　更重要的是，隆隆岩此时已经倒在坑里，只有背后的电磁炮还不时闪动一点电花，不过本身已经失去意识。

　　而骑士蜗牛……虽然看起来同样十分疲惫，用两支骑士枪支撑着自己，不过却依旧颤颤巍巍的飘着！

　　裁判第一个反应过来：“道馆方隆隆岩失去意识，请在十五秒之内更换宝可梦上场！”

　　原本愣神的明波，这时才回神，连忙将隆隆岩收回，与此同时场下也报以热烈的掌声，虽然很多人看不惯关立远的嚣张，但在这种情况下，宝可梦世界的人不会吝惜掌声，何况这掌声里还包括对隆隆岩的鼓励部分……

　　与此同时，关立远也将骑士蜗牛收起来——作为挑战方，可以主动更换宝可梦。

　　不过因为关立远是主动更换，所以可以等明波先出……虽然无论明波接下来出什么宝可梦，关立远都已经准备使用“敏捷虫”。

　　“那只骑士蜗牛已经没有多少体力，别给它恢复的时间……看你的了，光电伞蜥！”

　　“光电、嘎乌~~光电、嘎乌~~”

　　一只乱叫的金色两脚蜥蜴，出现在场上……


第一千零五章 更强的光电伞蜥

　　“就决定是你了……敏捷虫！”

　　“敏——”

　　相比于又蹦又跳的光电伞蜥，显然出场后抱手而立的敏捷虫，显得更酷一些。

　　话说……敏捷虫总觉得这种对决的时候，喜欢又蹦又跳、还乱喊乱叫的家伙，有点莫名的熟悉感——对了，将“光电”换成“尼玛”的话，就更熟悉了！

　　“咦？居然不是胖胖哈力？敏捷虫的话，对上电系并没有什么优势吧？”谷川道馆的马脸训练师不由得疑惑道。

　　原本他们还以为，草系的胖胖哈力肯定会出场，第一个是骑士蜗牛的话，第二个就应该是胖胖哈力的，但是……

　　“别大意！骑士蜗牛和敏捷虫是合作进化，很可能这只敏捷虫，实力和上一只骑士蜗牛差不多。”妹子训练师说道。

　　“如果是这样的话，这局应该稳了，明波的光电伞蜥，已经接近精英级，是他的初始宝可梦，比之前的隆隆岩要更强！”杀马特训练师迫不及待的奶了明波一口。

　　明波看到敏捷虫之后，也有些惊奇，旋即冷静了下来说道：“看来关屋主暂时最强的宝可梦，其实是骑士蜗牛和敏捷虫？刚才的骑士蜗牛，的确令我吓了一跳……我的隆隆岩是三年前收服的，那时它还只是小拳石。之后我一直将全力以赴当做主力来培育，终于达到了42级，想不到关屋主只用了十天，就将野生的盖盖虫训练到了这种程度。不过……我的光电伞蜥要更强！这是在我六岁时，就一直陪伴我的同伴！虽然小的时候，我还不懂什么训练，也没有精灵球，只是每天和它在树林里玩而已，直到十二岁的时候我才开始正式进入宝可梦学院，十四岁的时候我因为觉醒了御电之力，而来到电系道馆进修，如今……它，我的同伴，已经达到了精英级的水准！”

　　明波的语气舒缓而自信，仿佛真的当自己的经历是主角级，唯一令关立远疑惑的是——哪来的自信？

　　对于明波私自给自己加戏的行为，关立远给予了人道主义的回应：“哦，不错，六六六。”

　　的确，这么低配的模板，关立远很难将他当成主角……

　　至少也应该是六岁时，开始和神兽一起玩，十二岁吊打联盟，十四岁敢下海抓盖欧卡，十六岁上天和裂空座肩并肩……才能有这种主角自信吧？

　　而光电伞蜥的种族值，只能算是一般，481——还不如隆隆岩。

　　与此同时，非常巧的是光电伞蜥和敏捷虫的种族值“类型”也差不多，都是特攻与速度方面见长，只是没有敏捷虫的速度那么极端，光电伞蜥的速度种族值是109，已经算是很快，而敏捷虫却畸高的达到145！

　　不过如果是普通27级的敏捷虫，遇到50多级的光电伞蜥，速度还不如对方……

　　“很遗憾，这里的场地还是对我、对小伞有利的！光电伞蜥，张开颈伞！”明波指示道。

　　之所谓的张开颈伞，并不是什么技能，而是伞蜥的一种被动能力，就像是尼玛鼠的角比较硬、耿鬼可以躲在影子里一样、超级胡地可以预知未来一样……

　　只见光电伞蜥颈部的伞状结构打开，顿时场地中的电气力场，开始向光电伞蜥集中电系力量！

　　“光电、嘎乌~~光电、嘎乌~！”

　　光电伞蜥的伞状组织打开之后，正常可以利用太阳能来发电，以此来补充自己的体力……

　　“我的光电伞蜥的特性是‘太阳之力’，在电气立场下，可以不需要阳光，直接转化电系力量！”明波自信地说道。

　　关立远不由得眼前一亮：“原来是‘太阳之力’……恩，敏捷虫，对方拥有双特性的几率很小很小……”

　　敏捷虫和关立远一样，也两眼发亮！

　　没错，虽然“太阳之力”是隐藏特性，拥有这种特性的光电伞蜥很罕见，但与其说是惊讶，这种特性反而正中关立远和敏捷虫下怀。

　　光电伞蜥另外两种常见的特性，分别是“干燥皮肤”和“砂隐”——因为光电伞蜥正常是生活在沙漠里，所以两种常见特性和一种隐藏特性，都和特殊气候有关！

　　干燥皮肤可以极大幅度的提升光电伞蜥的水系抵抗力——缺水使其不怕水，同时也降低其火系抗性。

　　沙隐是在沙暴中可以更好的隐藏自己，并且不受到沙暴的伤害。

　　评论员这时也介绍了光电伞蜥和敏捷虫的情况，敏捷虫在之前骑士蜗牛登场的时候，就介绍过一些……

　　对这时光电伞蜥开启颈伞之后的“异状”，旁边的女主播也引导性的问出了其他非专业人士想问的问题：“咦？这是什么技能？为什么裁判没有技能计数呢？”

　　“这并不是技能，而是‘太阳之力’特性，这种特性在光电伞蜥身上出现的概率很小，不过与光电伞蜥本身的被动能力配合却效果很好……本身‘太阳之力’的效果，是在阳光充足的时候，可以发挥出更强的特殊攻击。而当太阳之力出现在光电伞蜥身上的时候，表现方式是强化了它的被动能力，也就是颈伞的太阳能转化能力。像是向日花怪、热带龙的‘太阳之力’，必须要在‘阳光’下才有用，但是光电伞蜥的‘太阳之力’，却可以变相的使用电气力场的力量——直接用颈伞，吸收电气力场的力量，反而相当于省略了阳光到电系力量一步。在谷川道馆这种特定的场地中，光电伞蜥相当于随时随地都在‘充电’！”评论员说道。

　　一旁配合的女主播不由得说道：“原来是这样……这种场地未免太赖皮了！对才旅行训练十天的关屋主相当不公平啊……”

　　就在一旁的闪暮，不由得青筋直跳，心道：我这是请了个逗“逼”吗？为什么向着对方说话？

　　却不知道人家昨天就去找过关大屋主，希望之后可以去天下第一屋做一期特别节目，并且获得了关立远的首肯和参观票三张。

　　至于邀请她来的闪暮……谁啊？重要吗？

　　“关屋主，看看我的光电伞蜥速度如何吧！光电伞蜥，使用‘影子分身’！”

　　只见光电伞蜥原地高速移动着，出现了十几道残影效果的分身……

　　在游戏里这招只是提升回避率，速度快也只是先激发效果而已，不过在现实的宝可梦世界中，速度越快则分身数量越多、越清晰，最低只有三四道分身，能够十几道残影分身，算是效果不错……

　　“速度吗？”关立远不置可否的嘀咕了一句。

　　接着只见敏捷虫保持抱胸的姿势不变，从两侧开始不断的出现残影效果的影子分身……不多时五六十道分身直接将十几只光电伞蜥的影子围了起来，而且分身还在越来越密集！

　　“什么？这、这是？”

　　不等明波从震惊中反应过来，只见无数敏捷虫，纷纷挥动起短小而灵活的双手——宝可梦版·四面八方手里剑！

　　既然不是“干燥皮肤”特性，敏捷虫自然可以使用自己的拿手绝活——飞水手里剑，来攻击。

　　虽然大部分飞水手里剑都是影子，但是只见中心处的光电伞蜥越来越少，最后剩下的一只全身抽风也挡不住四面八方的飞水手里剑，不一会儿就完全处于被动挨打之中……

　　直到裁判敏锐的发现，光电伞蜥虽然还站着，但其实已经失去意识，是被周围的手里剑，抽的保持直立，马上宣布了关立远获胜，敏捷虫这才恢复成一个……还是站在最开始的位置，抱胸而立！

　　比隆隆岩更强的光电伞蜥……还没有动用攻击技能，就已经被秒杀！


第一千零六章 目标！超级石

　　“立远哥哥！你的敏捷虫好厉害！能分出那么多‘影子分身’，一起扔出飞水手里剑的时候，好漂亮！”莎莉娜兴奋地说道。

　　果然……在莎莉娜眼里，最“厉害”的是四面八方手里剑华丽的视觉效果。

　　不过关立远也并不觉得莎莉娜的角度有问题，“漂亮”的确也是一种“厉害”，以宝可梦世界的情况，并不是一样要在战斗方面厉害才能够生存……

　　“厉害吧？等呱呱泡蛙以后能够羁绊进化之后，说不定会有更漂亮的飞水手里剑哦！”关立远说道。

　　这时是关立远三人，刚刚从赛后采访中脱身——关立远也很想问问那些记者朋友，为什么我只是在第一枚徽章的道馆挑战中获胜，你们还要搞什么赛后采访……

　　直到关立远三人“躲进”宝可梦中心，才终于摆脱了那些记者。

　　此时是在关立远的房间里，呱呱泡蛙它们也被放了出来，听到关立远的话，呱呱泡蛙莫名的感觉到了一丝“恶意”。

　　明明听起来像是鼓励的话，为什么总令它感觉，所谓的“更漂亮”的飞水手里剑，莫非有什么问题？

　　“羁绊进化啊……不知道我什么时候才能做到。”艾丝特说着拍了拍呱呱泡蛙的头。

　　“只要好好培养、与呱呱泡蛙达到心意相通的程度，记住我平时教给你的那些，我相信你没问题的。”

　　关立远并没有太多鼓励——艾丝特其实已经很自信，说的是“什么时候能做到”，而不是“能不能做到”。

　　而且……虽然关立远的羁绊进化虽然是取巧，但是因此却反向的推导、掌握了不少羁绊进化的理论，之前和艾丝特的父亲法桐交流时也提到过。

　　至于呱呱泡蛙的最终进化体“甲贺忍蛙”羁绊进化后，羁绊技能是不是变异的飞水手里剑，关立远也不知道……

　　毕竟羁绊进化，至少要对三万战斗力以上的宝可梦才有用，关立远的“天下第一屋”中，不缺乏资质优秀的宝可梦，但也没有专门训练太多实力强大的宝可梦。

　　尤其是各地的“御三家”，培育的力度也不是很大，毕竟各地的联盟已经“承包”了御三家的官方培育，选择这么多，关立远没必要和他们抢饭碗……

　　因此“天下第一屋”中，虽然有些资质潜力不下于泡泡的呱呱泡蛙，但是却没有30000战斗力以上的甲贺忍蛙。

　　所谓的“更漂亮”的手里剑，也只是关立远从动画中看到的而已——小智的甲贺忍蛙在羁绊进化后，就能够使用一种金色的手里剑技能。

　　不过因为在动画中，甲贺忍蛙原本与超级进化的“超级喷火龙X”打得有来有回，甚至占据了优势，眼看冠军有望……结果几次金色的手里剑直接命中之后，却被对方绝地反击，因此被广大群众誉为“治愈手里剑”、“回血手里剑”！

　　至于在宝可梦世界中，羁绊甲贺忍蛙的羁绊技能，是不是金色的手里剑，关立远也不清楚，不过即使真的是，也不会那么坑、专门给对手回血才对……应该不会吧？

　　“那只光电伞蜥真的已经是精英宝可梦了吗？居然直接被敏捷虫击败，原来敏捷虫这么强？那为什么之前和骑士蜗牛战斗的时候，却是不分高下呢？”艾丝特没有在羁绊进化上纠结太久，毕竟呱呱泡蛙现在也只是临近第一次进化而已，谈羁绊进化还太早。

　　“现在的确敏捷虫更强一些，不过差距并没有那么大，骑士蜗牛的战斗方式和属性，还有些克制敏捷虫……之所以今天表现的差别很大，只是战斗风格不同而已。”关立远说道。

　　敏捷虫“轻松”秒杀了、比骑士蜗牛“缠斗好久”才击败的隆隆岩更强的光电伞蜥，所以证明敏捷虫至少比骑士蜗牛强三截？

　　其实不然，它们只是都选择了自己最擅长的战斗方式，如果光电伞蜥能接下四面八方手里剑的话，敏捷虫即使拖延到骑士蜗牛那么久，战况也不会有明显的变化。

　　同理骑士蜗牛即使再强几千战斗力，也不大可能像敏捷虫这样，瞬间击败隆隆岩或者光电伞蜥，最多是击败对方之后，自身的消耗会更小。

　　但是指望一个防守反击流的宝可梦，能开场就击败对手是不可能的——尤其这还是一个在九成把握时，还会犹豫的“真·防守反击”流宝可梦。

　　“现在我和立远的第一枚徽章已经到手了，莎莉娜也已经拿到了谷川协调师协会的认证和推荐信，我们之后什么时候出发？”艾丝特问道。

　　“如果你们没有其他事情的话，我们明天一早就上路吧……之后的旅途可能会辛苦些，谷川镇以北基本就算正式进入东北山脉地区，需要适应山沼环境了。”关立远说道。

　　“那我们之后在去水晶市的时候，会去‘那里’吧？”艾丝特两眼发亮地说道。

　　关立远显然也明白，艾丝特说的是哪里，于是开口说道：“这个……理论上可以去看看，不过也不要抱太大希望，真正的主要区域，以我们两个的‘一枚徽章’，是没资格进去的。”

　　从地图上看，谷川镇再向北、一路以香熏镇为目标的话，下一个会抵达“水晶市”，而水晶市顾名思义，是一座盛产水晶以及其他宝石的城市。

　　而之所以会有这么“土豪”的土特产，自然是因为在城市不远，就有水晶以及宝石原石的矿产……

　　按照宝可梦世界的特点，这种宝石矿中，理所当然的也是各种进化石的出产地。

　　更重要的是，这里曾经出现过“超级石”，以及携带“超级石”的野生宝可梦！

　　属于罕见的非遗迹类超级石出土地……

　　当然，为了保护水晶市周围的矿产，不被过多的开采、破坏，最重要的几处洞窟，都是需要十枚徽章才有资格进入的半保护区，而且每名训练师，每年进入其中的时间，也是有限制的。

　　还有一部分矿区，宝石还没有开采完，是属于私人所有的，也不会允许训练师随意进入……

　　不过按照法桐博士留在关立远的图鉴中的资料来看，即使不进入那些核心区域，在外围的一些废弃矿洞、或者是天然洞窟中，其实也有发现超级石的记录，而且在旁边还一个现眼的标记注明——附近疑似存在未发现的超级进化遗迹！


第一千零七章 洞窟地区

　　“前面就是水晶市的矿区了吧？好累……明明也只是从谷川镇出发了五六天而已，但是比之前从米亚雷市到谷川镇的几天，要更累了好多啊……”

　　艾丝特说着“好累”，不过精神却很兴奋，显然对于洞窟与矿洞区，抱有很大期待。

　　虽然按照关立远的想法，期待一下能够遇到“石丸子”、“铁哑铃”之类的矿物型宝可梦还好，期待能找到超级石的话，已经相当于是在期待自己是“天选之人”的程度，即便是见过不少神兽的关立远，都没感觉自己会这么幸运……但是也没有主动泼凉水。

　　“当然，这几天虽然没有真的爬山，但地形已经‘此起彼伏’起来……如果你的坐骑小羊进化成坐骑山羊的话，就可以骑着赶路了。”关立远说道。

　　“等等我们要去哪处废弃矿洞或者是天然洞窟比较好呢？这片区域洞窟很多的吧？”艾丝特问道。

　　“这个……那就要看我们的目的了，废弃矿洞的话，遇到幽灵系宝可梦几率会打一些，天然洞窟的话，更容易发现未知区域，如果真的有未发现的超级进化遗迹，应该会在一些偏僻的天然洞窟中，不过这种洞窟里面宝可梦肯定很少。”关立远说道。

　　也就是说如果想要幽灵系宝可梦，就去废弃矿洞，想要正常收服矿物类的宝可梦，就去那些地图上标识的大洞窟，如果想要赌运气的话……就去那些偏僻的小洞窟！

　　因为废弃矿洞都是人工挖的，里面的地形不存在什么神秘，不过进去的有机会能找到一些遗漏的普通进化石，并且这种环境也是喜欢吓人的幽灵系宝可梦的最爱。

　　至于那些适合宝可梦生存繁衍的洞窟，也肯定有不少训练师去过，甚至有一些“热门”的洞窟，连内部地图都画得清清楚楚，真的没发现的遗迹，也不大可能在这种地方。

　　反而一些宝可梦很少的天然洞窟，很少有训练师深入，所以人迹罕至……

　　毕竟宝可梦也是要生存环境的，像是地鼠、穿山鼠、卡拉卡拉之类的正常生命类宝可梦，虽然喜欢生活在地下环境或者洞窟环境，但是会选择有菌类、地下水源丰富，甚至是有避光类树果存在的洞窟，光秃秃的洞窟，难道要它们啃石头？

　　至于石丸子、小磁怪之类的矿物类宝可梦，一般会生活在岩石中矿物含量大的地方——这样才能繁衍。

　　所以并不是所有洞窟，都会有大量宝可梦生存，一些宝可梦很少的洞窟，自然去的训练师也很少。

　　“我……我想去那些偏僻些的洞窟看看，会影响立远你的计划吗？”艾丝特有些不好意思的问道。

　　“我没什么计划，本来最近也只是想继续训练现有的四只宝可梦而已，理论上……除非能遇到黏黏宝，否则附近的宝可梦，没有特别想收服的。”关立远说道。

　　没错，在之前四天中，关立远又收服了一只宝可梦，那就是袋龙……也叫“袋兽”。

　　本来关立远也没有想到，自己居然能够碰到袋龙，按照图鉴上的官方信息，卡洛斯地区的袋龙本身就属于十分罕见的宝可梦，甚至在全世界来看，袋龙都属于稀有宝可梦，被绝大多数地区定义为“禁止交易”的宝可梦。

　　也就是除非训练师本人捕获，否则任何转移袋龙精灵球使用权的行为都被禁止，而且收服袋龙之后，也需要在当地区图鉴中留证，即使是有自己的精灵球传送设施的黑帮，也很难走私袋龙。

　　而且……以目前的公认认知来看，490点种族值的袋龙，只能算是“还不错”的宝可梦，一些有能力走私的黑帮，也不会冒这种风险！

　　坂木也有一只袋龙，是他在关东地区收服，有图鉴留证的。

　　能够被训练师收服，对于濒危宝可梦未必是坏事，之所以禁止交易是为了防止某些组织为了盈利而大规模的捕捉，会破坏袋龙的生存环境。

　　所以在天下第一屋中，也并没有袋龙……

　　在卡洛斯地区为数不多的袋龙，通常也都是西北海岸地区的森林中能够遇到，在收服袋龙的区域，虽然不是没有目击记录，但是概率非常之低。

　　因此哪怕之前并没有收服袋龙的计划，关立远也还是进行了收服——袋龙如果不亲自收服的话，以后想要在天下第一屋中繁育都做不到！

　　另外艾丝特收服了一只“坐骑小羊”、莎莉娜收服了一只“粉香香”……

　　“坐骑小羊”是草系宝可梦，可以进化为“坐骑山羊”，作为最善于与人类接触的宝可梦，坐骑山羊可供人骑乘，而且无论山路沼泽，都能够如履平地。

　　而“粉香香”则是妖精系、会发出一股令人沉醉的香气的宝可梦，如同其他妖精系宝可梦一样罕见，而莎莉娜因为并没有“御仙之力”，所以对“粉香香”的训练不是很顺利。

　　没多久关立远三人到了矿洞与洞窟密集的区域，不过因为天色已晚，所以决定先露营休息……

　　关立远如同平时一样，有条不紊的培育着几只宝可梦，顺便问它们都想要吃什么——宝可梦在这方面，是有本能的，按照它们的愿望食谱、加上理论食谱，总结一下，基本上就是最佳喂养方案。

　　而真正准备食物的，自然还是莎莉娜……

　　“啊！”正在准备食物的莎莉娜，忽然惊呼一声。

　　“没事吧？”关立远和艾丝特马上过来。

　　只见莎莉娜的手指上，被切出了一道细小的伤口……

　　“我没关系，不过今天的晚饭要慢一些了。”莎莉娜装出无所谓的笑容。

　　不过关立远和艾丝特，都看出了她有心事，否则以莎莉娜的厨艺，不至于被切到手指，而且……这两天莎莉娜也一直一副有心事的样子！

　　“莎莉娜，你不会还是在头疼粉香香的事情吧？不是和你说过了吗，放轻松些，既然粉香香愿意和你一起旅行，只要保持平常心，一定能够顺利得到它的承认的。”关立远劝说道。

　　莎莉娜闻言露出“遗憾”的神色，刚刚她的确是在想这件事情，粉香香的样子很对她的萌点，而且也的确顺利收服，但是之后……

　　和艾丝特相比，莎莉娜的信心明显不足，收服粉香香之后，却一直无法得到对方的承认，令莎莉娜有些受打击。

　　正常来说，妖精系的宝可梦，和幽灵系、超能系等等其他特殊属性一样，是比较依赖特殊天赋的。

　　作为没有“御仙之力”天赋的训练师，莎莉娜能够收服粉香香，本身就是一件奇怪的事情。

　　而且这只粉香香等级还不低，如果不是主动被收服的话，小火狐可打不过它，等级是现在队伍中所有宝可梦里最高的……还不止高一点点。

　　这一点关立远没有告诉莎莉娜，以免她压力更大。

　　按照关立远的心灵沟通的结果，用粉香香的说法是“莎莉娜身上有我喜欢的味道”，所以才被收服，不过也就仅仅只是收服，现在无论是指挥、还是训练，粉香香都不是很配合。

　　“立远哥哥，真的不是我的天赋不足吗？”莎莉娜低落地说道。

　　“当然不是，我倒是觉得，你真的有觉醒御仙之力的潜质，否则粉香香怎么会跟着你呢？”关立远说道。

　　“香香真的是想跟着我……而不是想跟着立远哥哥吗？”莎莉娜幽怨的看着不怎么搭理自己的粉香香，正在关立远身上蹭啊蹭。

　　关立远：“……”

　　恩，在这种当面牛头人的情境下，关立远的话一点说服力也没有！

　　如果不是粉香香并不是喜欢说谎的宝可梦，关立远也要怀疑它是来找自己蹭BUFF的。

　　“香~~香~~粉~~”粉香香嘤嘤低语了几声。

　　“对了，粉香香说它晚上额外想吃奇香果来调解气味。”关立远翻译道。

　　粉香香身上的香味，会随着食物而改变，气味越是甜美，说明培育、喂食越优秀。

　　“哦。”莎莉娜继续低落自己为什么听不懂粉香香的话。

　　晚上休息的时候，关立远三人是习惯于将宝可梦全都放出来的，呱呱泡蛙这时也已经进化为呱头蛙，和已经进化为火箭雀的“雀哥哥”，共同轮替守夜。

　　实际上在宝可梦世界，晚上露营时被野生宝可梦袭击的可能性并不大，不过如果不进行守夜，经常会遇到一些“莫名其妙”的事情。

　　比如一早起来，发现所有行李都被喜欢恶作剧的宝可梦偷走之类的……

　　然而这天夜里，却发生真的发生了意外！

　　半夜三更，关立远等人被火箭雀的叫声吵醒……

　　“火箭雀，怎么了？”艾丝特疑惑道。

　　“啊！粉香香不见了？难道……是遇到袭击了？”莎莉娜惊呼道。

　　关立远也马上和火箭雀沟通起来……

　　艾丝特和莎莉娜，也都紧张的看着关立远，在这些天的旅行中，她们也知道一些关立远的能力。

　　比如与所有属性的宝可梦，都能良好的相处，比如可以与宝可梦进行心灵沟通……各种随便其一就能令其他训练师羡慕的能力！

　　看到关立远似乎结束了交流，莎莉娜这才着急地问道：“立远哥哥，发生什么了？粉香香有什么危险，还是它自己呆腻了所以离开的？”

　　莎莉娜更希望是后者，本来她对训练妖精系的粉香香，就已经快要失去信心，因此粉香香自己离开的话，她虽然会低落，但并非全无准备，而不希望是粉香香遇到了什么危险！

　　不过看火箭雀的反应，粉香香显然不是自己离开的，否则没有必要示警，也没必要晚上悄悄离开……

　　“的确是有什么东西引走了粉香香，但还不好断言有没有危险。”关立远皱眉道。

　　接着关立远也简单说了火箭雀告诉他的情况，之前是它在守夜的时候，发现周围有响动，因此过去查看……接着只是记得恍惚间好像看到了一只类人形、但十分矮小，全身是暗色调的宝可梦，还有两道蓝光……便失去了意识。

　　等到火箭雀恢复意识的时候，发现自己距离露营地已经有段距离，而且隐约记得自己之前十分生气的攻击某个目标，不过清醒过来得时候，面前只是一片空地——并不是晕厥失去意识，而是被对自己的活动失去记忆。

　　“……从火箭雀的描述来看，很可能是中了恶系的‘挑衅’技能，而且是很高等级的恶系宝可梦，所以才令火箭雀完全失去意识的想要攻击对方，等到火箭雀回来的时候，发现粉香香已经不见了。”关立远说道。

　　莎莉娜闻言更加担心，显然这样就更不像是粉香香主动离开，否则没必要选在这样的时机！

　　“我们现在应该怎么办？”莎莉娜有些慌了神。

　　“先让我想一想……怎么才能知道粉香香去了什么地方……恩？我想我有主意了！”关立远正头疼的时候，忽然看到一只绿色丛林花纹的彩粉蝶。

　　来得早、不如来得巧——关立远直接说道：“快！收服那只彩粉蝶！”

　　“彩粉？”路过的彩粉蝶表示自己很无辜。

　　“诶？‘挑衅’火箭雀的宝可梦，难道是彩粉蝶？不可能吧，彩粉蝶学不会‘挑衅’，而且和火箭雀描述的样子也不一样……”艾丝特疑惑道。

　　“不，彩粉蝶对气味非常敏感，即使粉香香已经离开，它也能够顺着气味找到它离开的路线！快，莎莉娜，你来收服它。”关立远说道。

　　虽然关立远亲自收服会更快，但是……因为莎莉娜现在的情况，关立远觉得由她自己来收服彩粉蝶，参与到“搜救”粉香香的行动中，更能够建立她的信心。

　　而且关立远也已经判断过，这只彩粉蝶也只是13、4级的水平，而且还被火系克制，小火狐完全能够解决……更重要的是，关立远已经和粉彩蝶暗中达成了交易！

　　只是适当的比划了两下，粉彩蝶就成功被莎莉娜收服。

　　“粉彩蝶，拜托帮我找到粉香香，刚才它还在这里，你能闻到它的味道对不对？拜托了！”莎莉娜诚恳地说道。

　　粉彩蝶（看在一套BUFF的份上）点了点头，示意关立远三人跟着它走……

　　见到粉彩蝶真的能够闻到粉香香的味道，莎莉娜这才放心了一些，连忙跟了上去。

　　一路跟着粉彩蝶，越来越向人烟罕至的非密集矿区移动，中途甚至穿过了两个多出口的小型洞窟，周围已经没见到什么宝可梦，显然这里就属于训练师都很少回来的“偏僻地区”。

　　“别紧张莎莉娜，粉香香暂时肯定没有遇到什么危险，否则它发出的气味会有所不同……”关立远安慰了一句。

　　折腾了大半夜，已经凌晨的时候，彩粉蝶将关立远三人带到了有一处洞窟口……

　　“彩粉、彩粉……”彩粉蝶叫了两声，而关立远这时神色也严肃了一些。

　　“你们小心，不要距离骑士蜗牛和袋龙太远，粉香香不久前似乎在这里战斗过。”关立远说道。

　　想了想之后，关立远又补充道：“艾丝特，你和小箭雀、火箭雀还有呱头蛙留在洞口，万一有什么情况，可以及时接应我们。”

　　听到关立远这么说，艾丝特反而不好反驳——这时的确应该有一个人留在洞窟外，而且小箭雀和火箭雀在洞窟内飞行受限，这洞窟看起来并不大。

　　至于莎莉娜……即使关立远让她留下，她肯定也不会答应，而且现在“失踪”的是她的宝可梦，作为一名训练师也好、协调师也好，这时要做的都是自己将它找回来！


第一千零八章 解救？

　　漆黑的洞窟中，关立远和莎莉娜靠着照明灯和彩粉蝶的引路前进着，幽暗的环境，令莎莉娜紧张得一直着抓着关立远胳膊。

　　不过对于粉香香的担心，还是令莎莉娜丝毫没有退缩的意思……

　　“这洞窟应该就是属于宝可梦数量极少的了，不仅没有什么菌类、植物、水源，而且也没看到什么有效矿物。”关立远说道。

　　相当“荒芜”的洞窟……

　　总感觉这样的气氛中，“适合”发生一些危险的情况。

　　而就在这时，前方的拐角处，除非闪过了一道黑影，直扑带路的彩粉蝶而来！

　　“小心！骑士蜗牛，挡住它！”关立远马上下令道。

　　“啊！”莎莉娜吓了一跳。

　　不过……“黑影”并没有直接攻击上来，而是停在关立远面前，呢喃一样的叫着：“碎钻、钻钻、碎碎钻……”

　　“恩？是小碎钻？”关立远这时也发现了对方的“身份”。

　　小碎钻，看起来很可爱也很漂亮的一种矿物型宝可梦，在普遍傻大黑粗的矿物型宝可梦中，算得上是萌值担当。

　　身体的部分，完全是一块灰色的倒锥形的石头，上面露出小小的脑袋，头部与身体之间还有白色绒毛，头上有着长长的耳朵，还有好似宝石的淡蓝色小眼睛，底部嵌着一些碎钻……

　　不过眼前这只小碎钻，和图鉴上的标准小碎钻有些区别，身体的部分颜色要更加发暗，绒毛是淡蓝色，而双眼是湛蓝色——显然这还是一只“异色”的小碎钻。

　　在种族值方面，小碎钻的500点的种族值，虽然不算高，但是在无进化型的宝可梦中，算是非常可观。

　　同时小碎钻的种族值，比骑士蜗牛更加极端，完全偏向于双防，物理防御、特殊防御各有150点种族值，而其他方面都表现平平……

　　性格也如同它的资质一样——普遍比较胆小！

　　这只小碎钻，显然也不是来袭击关立远和莎莉娜的。

　　【勾魂眼、勾魂眼……求救……求救……粉香香……】

　　在关立远使用心灵沟通后，小碎钻急切的传来信息。

　　“恩？是勾魂眼？”关立远有些疑惑的嘀咕了一句。

　　“什么？是勾魂眼袭击了粉香香吗？”莎莉娜闻言马上问道。

　　“好像是这样……小碎钻也在给我带路，快跟上吧！”关立远说道。

　　相比于可爱的小碎钻，勾魂眼无论是外表还是属性，都不令人喜欢，勾魂眼的外表，就像是矮小的外星人，大大的脑袋上，虽然也是用蓝宝石作为眼睛，但是却好像奥特曼的眼睛一样大而无神，加上嘴里一口尖牙，样子很难触及人类的萌点。

　　而且……还是罕见的恶系、幽灵系的双属性组合，只有勾魂眼和另一种花岩怪是这种属性！

　　加之勾魂眼平时也都是生存在地下或者是洞窟中，配上惊悚的外表、恶意满满的属性，甚至在很长一段时间里，被视为是“会主动袭击人类”的宝可梦，甚至有“盯着它的双眼会被吸走灵魂”的谣言，所以才有“勾魂眼”的名字。

　　不过随着人类对于这种宝可梦的接触增加，无数御鬼大师、御恶大师也都收服过勾魂眼，现在已经证明……这只是一种喜欢恶作剧的宝可梦，种族整体而言并不会对人类产生恶意，更没有什么勾走灵魂的能力。

　　只是经常会戏弄进入洞窟中的人倒是真的！

　　因此关立远也有些疑惑——勾魂眼的外表，的确符合火箭雀看到的家伙，而且勾魂眼也能够学会“挑衅”技能。

　　但是引走火箭雀还可以说是恶作剧，但是袭击粉香香是为什么？刚好遇到了一只品性很差的勾魂眼？

　　不过小碎钻都已经来求救，关立远估计十有八九是真的！

　　勾魂眼和小碎钻之间，还有“天敌”关系……

　　但是和盖盖虫、小嘴蜗的互为天敌有些区别，勾魂眼和小碎钻这两者之间的主要矛盾，就是勾魂眼虽然是恶系、幽灵系的宝可梦，但是却以矿石为食物，而且尤其喜欢吃小碎钻身上的碎钻！

　　而被勾魂眼夺走碎钻的话，小碎钻会虚弱很久，不但影响实力、还影响繁殖，至于小碎钻对勾魂眼……完全是“因为对方怼我我才要怼回去”的关系，算起来都是勾魂眼的锅。

　　不过并不像盖盖虫和小嘴蜗之间的“势均力敌”，勾魂眼的名声很吓人，但实际上只是一种380种族值的宝可梦，而且同样没有进化型——根本不是同级小碎钻的对手！

　　如果不是小碎钻胆子小，并且普遍不会主动惹事儿的话，勾魂眼种群会被怼的很惨。

　　只是来求助的这只小碎钻等级很低，只有8级，而关立远没猜错的话，那只勾魂眼的等级应该很高——恶系和幽灵系属性组合的宝可梦，唯一只受到妖精系的克制，而且粉香香种族值虽然也只有341，不过已经52级，个体值也是优秀，两万出头的战斗力，等级低些的勾魂眼还不够粉香香怼的。

　　跟着这只“热心的小碎钻”在洞窟里跑了一阵儿，关立远和莎莉娜隐约开始听到些声音……

　　“粉、香香！”

　　“桀桀桀……”

　　“香香、粉！”

　　“桀桀桀……”

　　似乎是粉香香的惊叫声和勾魂眼的怪笑声？

　　关立远这时也已经相信，似乎真的遇到了一只很恶劣的勾魂眼——笑得这么难听，肯定不是什么正经宝可梦！

　　“香香！”莎莉娜惊呼一声，情急之下，甚至顾不上抓着关立远的胳膊，直接向声音来源的位置跑了过去。

　　“等等、小心些！”关立远一直照顾着骑士蜗牛的速度——这家伙跑得比关立远还慢。

　　这时见到莎莉娜跑过去，关立远也立刻追上，之后只见在声音来源的洞窟开阔处，正发生着“惨绝人寰”的一幕！

　　粉香香周围闪烁着星辰之力的光芒，也可以说是妖精系力量的光芒，这些力量不断的被粉香香熟练的用“月亮之力”技能，凝聚成“鞭子”，抽打着面前已经满地打滚的勾魂眼……

　　某种程度上来说，粉香香的确不需要莎莉娜的训练，不仅等级高、而且对力量的掌握也十分熟练，都能够用“月亮之力”凝聚成鞭子——大皮皮都不能！

　　只是因为进化条件特殊，所以一直没能进化，限制了战斗力而已。

　　粉香香一边抽一边还喊着号子：“粉、香香！香香、粉！”

　　而勾魂眼这时则是一边打滚、一边惨叫着：“桀桀桀……桀桀桀……”

　　小碎钻在一旁催促着：【求救、求救，制止粉香香……勾魂眼要不行了！】

　　关立远：“……”

　　莎莉娜：“……”


第一千零九章 悲催的勾魂眼

　　【让你偷树果！让你还想画花脸！抽死你丫的！】

　　【不敢了、不敢了……桀桀桀……快制止它……】

　　关立远和莎莉娜这时候也不知道该露出什么表情，话说这厮怎么用“桀桀桀”当惨叫声？你这样更容易被打死的知道吗？

　　“先去制止它吧。”关立远对莎莉娜说道。

　　恩，虽然因为莎莉娜完全驾驭不了等级这么高、而且还是妖精系的宝可梦，其实粉香香对经常“来一套”的关立远，要更加亲近一些，但是关立远这时并没有越俎代庖，这也是在培养莎莉娜的过程。

　　“诶？我吗？它真的会听我的……好吧，我试一下！粉香香，先等一等，被打了……”莎莉娜上前制止了粉香香。

　　令莎莉娜松口气的是，虽然平时粉香香并不听她指挥，但至少在制止它的时候，给了反应、真的停了下来。

　　不过扎心的是，粉香香明显是听到莎莉娜的声音后看过来，看到关立远之后才停下的，之后还过去蹭啊蹭的！

　　莎莉娜表示感觉极差——莫非我是电灯泡？是不是影响到你们了？

　　“桀桀桀……桀桀桀……”勾魂眼马上爬起来，咧着满是尖牙的嘴巴，对着莎莉娜发出“桀桀桀”的声音。

　　配合上它的尊荣还有各种“传说”，莎莉娜不由得有些害怕的后退了一步。

　　“它说：谢谢你，差点真的被打死，有个好东西要送给你，下次请看好你的粉香香……”关立远给莎莉娜翻译了一下。

　　莎莉娜：“……”

　　不过粉香香听到勾魂眼的话之后，马上又瞥了一眼过去，勾魂眼秒怂的躲到了一块岩石后面，只露出半个脑袋，给自己增加安全感，同时对粉香香发出若有若无的“桀桀桀”的声音——只是这样在黑暗中，只露出半张脸，令它显得更加可怖，就好像暗处的魔鬼在发出诅咒一样。

　　只有正在和它心灵沟通的关立远知道，它是在对粉香香说：我错了！我再也不敢了！

　　“粉香香、香香粉……”粉香香一点也没有霸凌案现场被发现的自觉，反而向关立远邀功着。

　　和勾魂眼的样子相反，粉香香显然更符合人类的萌点，纯妖精系、整体看起来像是“一团鸟”——没错，就是一“团”，粉香香并不是飞行系宝可梦，是漂浮在半空中，翅膀只是象征作用，因此十分短小，看起来像是一“团”。

　　白色的脸和喙、紫色的双爪，还有全身粉色的羽毛，令近似圆形的身体毛绒绒的。

　　关立远听了粉香香的心灵传音之后，大概也知道了是怎么回事儿——根源的确还是在勾魂眼身上！

　　之前是勾魂眼用“挑衅”和“替身”引走了火箭雀，想要偷走关立远他们的树果、还有一些莎莉娜加工好的宝可梦甜品——勾魂眼也是吃树果和普通宝可梦食物的，矿石属于它额外的独特食谱。

　　而且不止要偷走树果，还要给大家画花脸……估计记号笔也是从哪个训练师那偷的！

　　很符合勾魂眼喜欢恶作剧的性格……

　　然而它运气显然不好，刚刚接近睡着的莎莉娜的帐篷，就惊醒了一旁睡着的粉香香，结果被一路追打到了老巢，而火箭雀回去之后，只发现粉香香“失踪”了。

　　“桀桀桀、桀桀桀……”

　　勾魂眼一边怪笑着，一边对莎莉娜比划着“跟我来”的手势——好吧，其实关立远也已经看出来，这并不是“怪笑”，而是勾魂眼就是这种声音！

　　“这……”莎莉娜有些犹豫，毕竟一幕的视觉效果，怎么看都像是魔鬼在蛊惑人类。

　　“去看看吧，勾魂眼说有个好东西要送你，作为制止了粉香香的报答。”关立远说道。

　　“诶？这不好吧？本来就是粉香香袭击了它。”莎莉娜犹豫道。

　　不过粉香香这时飘到莎莉娜身后，开始推着她、示意跟上去——看来勾魂眼不破财免灾的话，粉香香也不会同意！

　　莎莉娜这才跟了上去，走在后面的关立远，更加好奇一只小碎钻，为什么会给勾魂眼求救？

　　【勾魂眼，是我，唯一的朋友。】小碎钻回答道。

　　【诶？它没有想吃你身上的碎钻吗？】关立远疑惑道。

　　小碎钻这时飞到关立远拿着的照明灯前，关立远这才看清，这只“异色”小碎钻身上的碎钻石，也显得雾蒙蒙、品质很差的样子。

　　关立远仿佛明白了什么：【难道这种钻石不合勾魂眼的口味？】

　　而小碎钻这时用圆溜溜的小眼睛，瞪着关立远，气鼓鼓不大高兴的样子。

　　【咳咳，开个玩笑……你是想说你因为身上的碎钻看起来不够漂亮，所以在族群中受到歧视吗？那又是怎么和勾魂眼成为朋友的？】关立远问道。

　　【同类没有歧视，但，我出现的地方，钻石矿会渐渐枯竭，所以，很少和同类一起，勾魂眼经常，逗我笑……】小碎钻说道。

　　这应该是一只出生不久的小碎钻，不仅等级不高，心灵沟通时也句顿古怪。

　　矿物类的宝可梦绝大多数都是无性别，是通过矿物环境来繁殖的，就好像小磁怪、石丸子它们，都是通过将具有磁力、或者是特定某种比例的矿物，来“同化”成同类，而不是像游戏中一样——无性别宝可梦，只能“麻烦”百变怪来繁殖。

　　而小碎钻需要的，则是钻石矿的环境……

　　通常宝可梦繁育用的矿产，和人类使用的矿产，都是分开的不同种类，像是普通人类开采的铁矿石，和铁矿中宝可梦繁殖的那部分，是共存且并不冲突的，所以在废弃矿洞中，依旧有很多矿物宝可梦生存。

　　至于观赏用的宝石……则是各地联盟明确规定，观赏用宝石饰品只能使用非宝可梦所需材料，虽然盗采屡禁不止，但至少制止了绝大多数的破坏行为。

　　而且矿物类宝可梦生存繁殖的这部分矿物，通常“再生”能力比人类利用的矿场要强很多，人类的矿产会有采尽的时候，但矿物类的宝可梦，却很少会自己将生存环境破坏掉，甚至会促进人类矿产的恢复再生！

　　大抵是因为这类宝可梦在新陈代谢中，也会刺激栖息地的矿产不断再生，而且会本能的繁殖速度，也会适应环境，很少出现自己破坏掉自身栖息地平衡的事情。

　　如果真的碰巧这只小碎钻出现在哪里，哪里就会钻矿枯竭，也的确是件很“巧”的事情！

　　加上现眼的“异色”，会被孤立也很正常。

　　至于勾魂眼去逗它笑……关立远觉得十有八九这也是勾魂眼恶作剧的本性而已，只是孤单惯了的小碎钻，将恶作剧也视为“友善”的一种表达方式。

　　同时关立远也依旧怀疑，异色小碎钻的钻石，可能的确不合勾魂眼的口味……


第一千一十章 勾魂眼的礼物

　　【恩？介意我仔细给你检查一下吗？】关立远问道。

　　【可以。】

　　虽然小碎钻很配合，但是关立远暂且还没有发现它有什么特殊……除了个体值十分优秀之外！

　　按照论坛的检测结果，这只小碎钻的个体矫正率足有127%，在非自己重点培养、且非神兽宝可梦中，这个体矫正率是关立远见过最高的。

　　别说是野生宝可梦，关立远怀疑除了自己之外的培育师联手，也培不出这么高的个体矫正率！

　　至于神兽……普遍都是150%，与普通宝可梦之间有明显跨度。

　　【没有发现什么负面的情况，但是你的天赋很好，以后一定会是强大的小碎钻。】关立远摸了摸小碎钻的头说道。

　　【强大？越大越能交到很多朋友吗？】小碎钻天真的问道。

　　【咳咳，这个……朋友多少和尺寸没什么关系。】关立远无奈地说道。

　　【哦。】小碎钻似乎一下子对“强大”没兴趣了起来。

　　关立远见状有些不忍心的劝说道：【交朋友的话，“强大”没什么用，或者你可以试试……嘤嘤嘤？】

　　【嘤嘤嘤？嘤嘤嘤？】

　　【不是心灵沟通的时候，是在真实发声的时候。】关立远纠正道。

　　“碎钻……嘤嘤嘤~~小碎钻……嘤嘤嘤~~”

　　莎莉娜、粉香香还有勾魂眼，疑惑的转过头来，不知道小碎钻和关立远在搞什么鬼……

　　这时勾魂眼也已经带路到了目的地，来到一处洞窟的死胡同分茬中，只见勾魂眼跑到一处角落里，从自己的影子中，伸出了一只“鬼爪”，举起了旁边一块岩石……

　　正是幽灵系的技能“暗影爪”，眼前的勾魂眼虽然打不过克制它的妖精系的粉香香，不过也已经有50级。

　　只是勾魂眼比粉香香还“惨”，粉香香好歹还有进化型，只是进化条件特殊，而勾魂眼根本没有进化型，380点的种族值，极大的限制了战斗力。

　　用暗影爪举起岩石之后，勾魂眼从岩石底下，拿出了一只音乐盒大小的盒子，递给了莎莉娜。

　　莎莉娜看了看关立远，在后者的鼓励下，打开了盒子……

　　“恩？这是……”关立远不由得轻咦出声。

　　里面闪烁着的宝石光彩，并没有令关立远感到奇怪——以勾魂眼和小碎钻的习性，藏起来的所谓“好东西”，关立远早就猜到很可能是“宝石原石”之类的。

　　不过在真的看到里面的东西之后，关立远却不由得一愣——这可不是一般的宝石，而且也根本不是什么“原石”！

　　只见盒子里装的，赫然是两颗已经打磨好的圆珠型的“宝石”，这形状怎么看也不像是天然形成的。

　　而且两颗宝石最大的特点是，半透明的石料中心，都有一枚小小的、看起来像是树叶的流线型立体纹路……

　　两颗宝石一颗是七彩流光色，中心的图纹是黑色，另一个是水蓝色，中心的图纹是白色，不过图纹的样子完全相同！

　　另外……关立远手中也有一颗和七彩流光色宝石相似的东西——没错，关立远的手环上，也都是一模一样的“宝石”，或者说是“钥石”！

　　“是钥石和超级石！”关立远马上说道。

　　这种特殊的纹路，正是超级石和钥石的特征，其中钥石本身固定是七彩流光色、纹路是黑色，而超级石有着不同的宝石颜色与中心纹路的颜色，不过图纹的样式都是一样的。

　　“这就是超级石？这是什么宝可梦的超级石？”莎莉娜也被这礼物吓了一跳。

　　“暂时还看不出来，等出去之后可以查一查。”关立远说着摇了摇头。

　　虽然每种宝可梦的超级石都是不同的颜色，但是关立远还没到一眼能辨认出超级石种类的水平。

　　不过就在这时，很少会主动联系关立远的老卡，突然传音道：【是甲贺忍蛙的超级石。】

　　【什么？甲贺忍蛙？等等……老卡你也认识这东西？】关立远马上反问道。

　　【您所联系的用户正在种田，请稍后再拨。】

　　关立远：【……】

　　老卡对于超级石似乎知道些什么，而且还一副很了解的样子……难道在“超古代”时期，就已经这种东西？可惜老卡并不愿意多说。

　　不过可以确定老卡对这东西的气息很敏感，据关立远所知，老卡即使现在有足量的“未知生物罐头”吃、不用靠休眠来累积能量，也很少会透过“龙牙”观察外界的，想来是这东西的气息，传到了反转世界，直接令老卡有了感应。

　　而且超级石在超古代时期就存在，也并不是预料之外的事情——如今的超级石、钥石，很多就是从遗迹中发现的，显然只是中间断代过，实际上超古代文明已经在使用超级进化的力量。

　　看到关立远忽然愣住，莎莉娜不由得问道：“怎么了？”

　　“没什么，我知道这是什么超级石了……是甲贺忍蛙的超级石。”关立远说道。

　　“恩？甲贺忍蛙？那不就是泡泡的最终进化体？太幸运了！刚好我们就能用到！”莎莉娜不由得说道。

　　关立远也感觉艾丝特幸运过头——不仅真的有适合她的超级石，而且居然还是自己送上门的，连坠崖之类的奇遇事件都省了，甚至她连洞窟都没有进！

　　“勾魂眼，谢谢你！这件东西我们的确很需要，等等你和我们出去，我做些你……和小碎钻喜欢的甜点，给你们带走吧！如果和我们去水晶市的话，等我采购过树果之后，还可以做更多。”莎莉娜对勾魂眼说道。

　　有了“送宝”的加分之后，勾魂眼似乎也变得可爱了一些。

　　“等等，我还有一件事想要问问它……勾魂眼，这两颗宝石你是从哪得到的？”关立远问道。

　　超级石和钥石也不是天生就是“宝珠”的形状，如果是开采的原石，需要人工打磨——只要不伤及中心的图纹，就可以正常使用，因此通常都是打磨成宝珠的样子。

　　而这两颗显然是已经打磨过的，也不大可能是勾魂眼自己打磨的，也就是说……很可能是勾魂眼从超进化遗迹中得到！

　　毕竟拥有超级石的训练师，再怎么不小心，也不至于被勾魂眼偷走钥匙和超级石，而且关立远在钥石上，还看到了一截锈蚀明显的小铁环，这大概是很久之前的一件耳环形状的钥石饰品。

　　如果真的有超进化遗迹，说不定还会有其他超级石，是勾魂眼没有发现的！

　　“桀桀桀、桀桀桀……”勾魂眼发出了欠怼的声音。

　　看到勾魂眼似乎不大情愿的样子，关立远更加确信，它或许真的知道附近有什么未发现的遗迹……

　　眼看粉香香要采取暴力手段，关立远制止了它，并且一条龙服务甩了过去……感觉到很爽的勾魂眼又蹦又跳：“桀桀桀……桀桀桀……”

　　看到小碎钻好奇的看着自己之后，关立远也给小碎钻甩了一套。

　　“嘤嘤嘤~~嘤嘤嘤~~”小碎钻活学活用着。

　　而发现小碎钻的反馈之后，关立远不由得疑惑的看了小碎钻一眼。


第一千一十一章 胡帕的正确使用方式

　　“咦？”

　　关立远在给了小碎钻一条龙服务之后，赫然发现小碎钻的个体值，从127%暴涨到了130%！

　　要知道“英才翘楚”的效果，在120%个体矫正率以上的宝可梦身上，通常要好久才能涨一点，因此关立远平时通过契约远程培养天下第一屋的众多宝可梦时，除了重点培养的几只之外，其他都是普遍培养到110%……

　　之后从中挑选变强的意愿强烈的，培养到115%，一些种族能力、个体意志都特别优秀的宝可梦，才会培养到120%……除了一些特殊训练的宝可梦，也都只培养到120%。

　　但是这只小碎钻，居然一上来就暴涨3%的个体矫正率，着实吓了关立远一跳。

　　而且按照关立远总结的规律，宝可梦自己对于变强的意愿越强烈、越努力，接受“英才翘楚”的效果才越好，这只小碎钻在这方面明明应该是死鱼才对……

　　莫非这其实是一只心机钻，只是在装死鱼？

　　关立远古怪的看了看小碎钻，觉得事情没有这么简单——在心灵沟通下，不可能这么自然的撒谎！

　　【小碎钻，你感觉怎么样？】关立远用心灵沟通问道。

　　【挺舒……嘤嘤嘤，挺舒服的。】小碎钻还不忘了加上交友秘技之“嘤嘤嘤”。

　　【小碎钻……和我一起去旅行怎么样？】关立远问道。

　　虽然原本并没有收服小碎钻的计划，小碎钻也并不适合作为主战力，尤其是在时间有限的情况下，但是……这只小碎钻的情况，已经成功引起了关立远的注意！

　　当然，更重要的是，这只小碎钻的性格关立远也很喜欢——在拥有“一条龙服务”的情况下，关立远可以无视宝可梦的一切资质，专门以“性格”作为考量。

　　【旅行，是什么？会很有趣吗？会交到，新朋友吗？】小碎钻问道。

　　【旅行本身并不有趣、也并不会令朋友增加，但是旅行时你能发现许多有趣的东西和能够交朋友的人，如你遇见勾魂眼，如我遇见你。】关立远深沉地说道。

　　好吧，这其实是大蛇丸第一次见到君麻吕时，撩正太君麻吕的话……

　　在火影世界的时候，关立远和辉夜姬发动亡者之月计划后，在月球上复活了众多已故的强者——改良版的秽土转生，可以定期进入灵魂休眠状态，来避免出现秽土太久之后，复活对象会陷入疯狂的副作用。

　　关立远借机用改良版的秽土转生，复活了辉夜君麻吕，在一次闲聊时，关立远得知了这件事，现在拿来改良借用一下大蛇丸的话。

　　【我遇见勾魂眼……你遇见我？你是，小碎钻的朋友吗？】小碎钻问道。

　　【恩，算是吧，好感度最少也有30点，以后还可以继续加深的那种。】关立远笃定地说道。

　　【好复杂，小碎钻要想一想……旅行，是要离开吗？】小碎钻不舍的看了看勾魂眼。

　　【如果勾魂眼也愿意一起的话，也可以带上它。】

　　这就完全是“附赠”了！这只勾魂眼，虽然性格并不恶劣，关立远也说不上讨厌它，不过……似乎太怂？

　　但是勾魂眼在关立远向他提起这件事，并且知道小碎钻也会被带走之后，马上激动的答应了下来，连后悔的机会都不给关立远！

　　不过关立远也能够理解一些勾魂眼的心情——一方面是从本意上来讲，勾魂眼是期待出去“旅行（恶作剧）”的，但是勾魂眼的属性“恶+幽灵”很少有训练师能够驾驭，而且它的等级也已经接近50级，而种族值却很低，因此在为数不多能和它配合的训练师中，要么是它看不上的、要么是看不上它的！

　　至于另一方面，自然就是关立远的“一条龙服务”令宝可梦身心愉悦，神兽用了都说好……

　　这样一来，关立远将面对一个问题，那就是再收服小碎钻和勾魂眼的话，身上就已经有七只宝可梦。

　　而在宝可梦世界，同时携带六只以上精灵球，会出现精神压力过高而晕厥的情况，因此精灵球默认在携带第七只的时候，会被送回到事先选择好的培育屋或者是研究所、寄存处。

　　但这对于关立远来说，只是一个小问题，实际上关立远带着的宝可梦，远不止五只，还有一些是以“自愿入球”的形式，缩在“理论上并不属于关立远”的精灵球里，以免出现难以处理的意外情况，六只精灵球只是进行正规对决，以及登记的时候用的！

　　不过这时关立远名义上带着的五只宝可梦——哈力栗、小贱雀、骑士蜗牛、敏捷虫以及袋龙，并不需要“藏”在关立远身边，它们的实力在出现意外的时候也帮不上什么忙……

　　【我想要收服勾魂眼和小碎钻，你们谁想回培育四岛？】关立远问了一句。

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”

　　进化后胖成球的“尼玛鼠”，这时疯狂的又蹦又跳、好像一只弹力球。

　　恩，这个机会胖胖哈力已经等很久了！

　　袋龙刚刚被关立远收服不久，骑士蜗牛和敏捷虫都是“武斗派”，小贱雀也有超过哥哥的目标（虽然关立远没怎么见它努力），也就只有受够了特训的胖胖哈力想要回去。

　　【咦？小尼玛，你想……恩，也好。】关立远点了点头。

　　看到关立远同意，胖胖哈力已经欢呼起来——终于不被大哈和二哈“折磨”了！

　　之后……关立远将胖胖哈力收回精灵球，随后默默地联系了一下已经和小闪玩疯了的小胡帕，只见一只金环在关立远身边凭空伸出，将周围其他宝可梦吓了一跳……小胡帕并没有完全现身，只是从金环中伸出胳膊，拿走了关立远手里的精灵球。

　　而小尼玛……原本很兴奋的以为，自己终于可以不用再看到大哈和二哈，谁知道被收服精灵球之后，还是来到了反转世界的“绿洲”，而且等了半天也没有离开……

　　恩，只要把精灵球送回到培育四岛、连接在精灵球容纳机上就可以了，至于精灵球里的小尼玛，也没必要放出来，继续留在大哈和二哈那也是一样的！

　　不知道是不是错觉，关立远好像听到了心底传来的“尼玛”声……

　　随后关立远正式收服了小碎钻和勾魂眼，如此一来，原本还有些不情愿带关立远去“遗迹”的勾魂眼，也积极了起来。

　　“啊！立远哥哥，刚刚……拿走你精灵球的是……”莎莉娜惊呼道。

　　“别担心，也是宝可梦，是拥有穿梭空间能力的小胡帕。我请他帮我把小尼玛的精灵球送回培育四岛，免得还要去宝可梦中心。”关立远轻描淡写地说道。

　　不过莎莉娜脸上的异色却丝毫不减——虽然早就知道，关立远有一只小胡帕，但是真的看到这种传说中的宝可梦的时候，依旧震惊……虽然只是看到了一只短小的胳膊！


第一千一十二章 遗迹

　　“怎么样？粉香香没受伤吧……恩？这是小碎钻和勾魂眼？”

　　艾丝特看到关立远和莎莉娜出来的时候，马上迎了上来，之后发现不仅粉香香已经找到，而且队伍中还多了两只之前没见到过的宝可梦。

　　“没错，这是我刚刚收服的小碎钻和勾魂眼。”关立远说道。

　　“咦？那不是就有七只宝可梦了？”艾丝特也马上想到，这样一来关立远的宝可梦就“超标”了一只。

　　正常在野外收服第七只宝可梦的时候，会被“传送”到事先预留的保管地点，之后在宝可梦中心的传送设备上，可以进行变更操作。

　　但是现在新收服的小碎钻和勾魂眼都在……难道关立远将之前的某只宝可梦解除收服了？

　　不过在了解到“反转世界”的情况之后，关立远终于明白，为什么科技树根本没有触及到“空间”方面的宝可梦世界，会有这么黑科技的“传送”手段。

　　自动传送也好、传送设备也好，根本就不是真正意义上的“传送”，宝可梦被收入精灵球之后，也并不是缩在精灵球里，而是进入了“反转世界”，精灵球只是一个有坐标作用与门作用的设备——也不知道是谁这么恶趣味，将它做成球形。

　　换成是一些其他形态的“超古代精灵球”，比如老卡的“龙牙”，很容易就可以联想到这是起到“钥匙”的作用。

　　所谓“传送”，只是将精灵球上对应的坐标，上传到研究所或者培育屋，之后可以用这个坐标，来反转世界中的宝可梦出来，也可以将精灵球安置在维持装置上……

　　只是一个“人类”对应的反转世界坐标，只能有六个，像是自愿入球的宝可梦，相当于自己携带着坐标，在反转世界中处于半休眠状态，没有真正休眠那么舒服，而且因为还有一些意识，所以它们可以自己出来。

　　而在宝可梦传送设备上操作的时候，对面也可以将宝可梦用特殊的精灵球投入反转世界后，直接将坐标加载给训练师携带的精灵球。

　　“是胖胖哈力，我将它送回到天下第一屋的培育基地了。”关立远说道。

　　“哈？”艾丝特显然不理解关立远是怎么“送回”的，莫不是洞窟里还有一台野生的宝可梦传送装置？

　　“是胡帕！神兽胡帕！”莎莉娜马上激动的对艾丝特说道。

　　“胡帕……是指时空魔神？”艾丝特这时也反应了过来。

　　算起来胡帕还是卡洛斯地区的神兽——只是神兽这种存在，除了一些“家里蹲”之外，其他的也都不一定会出现在哪里，只是胡帕的注册图鉴是在卡洛斯地区。

　　就好像三圣鸟的图鉴是注册在关东，但实际上整个海域都是三圣鸟的活动范围。

　　不过作为卡洛斯的训练师，艾丝特自然也听说过胡帕，在卡洛斯地区，胡帕还有一个“时空魔神”的绰号……

　　想到胡帕传说中的“穿梭时空”的能力，艾丝特马上反应了过来——关立远说的“送回”，应该是真的连精灵球本体一起“送回”！

　　莎莉娜这时还兴致勃勃的和艾丝特说着刚刚她看到胡帕一只小胳膊的事情……

　　艾丝特则是一脸古怪——用神兽来代替宝可梦传送设备，居然还有这种操作？

　　“对了，我和莎莉娜还有一个礼物要送给你。”关立远提醒兴奋中的莎莉娜说道。

　　“没错！给你看个好东西……铛铛——”莎莉娜配着人力BGM，拿出了勾魂眼给她的盒子。

　　在艾丝特打开盒子，并且认出里面的两件东西之后，同样惊奇不已。

　　“这、这是钥石和超级石？怎么能送给我呢！既然是勾魂眼送给你们的，那……”

　　“姐姐，我是要做协调师，要钥石和超级石做什么？”莎莉娜将盒子塞在艾丝特手里。

　　艾丝特不由得说道：“协调师也可以使用超级进化的力量啊！卡露乃小姐的沙奈朵在超级进化后，就拥有更强的魅力……”

　　而关立远这时打断道：“主要是因为这枚超级石，是甲贺忍蛙的进化石，如果是我能用到的超级石，会毫不犹豫的向莎莉娜要过来的。”

　　听到关立远这么说，艾丝特这才接受下来。

　　当艾丝特知道，勾魂眼很可能还知道一处“超进化遗迹”的时候，更加兴奋起来，同时拍着胸脯表示，一定要帮莎莉娜也弄到一块钥石……

　　“超进化遗迹？而且很可能是没有被其他人发现过的……真的存在吗？”艾丝特两眼发亮地说道。

　　“没错，我向勾魂眼确认过，那里平时并没有人去、看大体描述的位置也不再保护区，很可能是未被发现的遗迹，不过距离这里有点远，休息休息、等中午我们再出发的话，估计一天后能到。”关立远说道。

　　三人半夜三更被火箭雀吵起来“搜救”粉香香、折腾了大半宿，这时已经是凌晨时分，所以关立远说休息一下中午再出发……

　　之后，在关立远回笼觉睡醒的时候，看到了盯着黑眼圈，但是眼神却精光闪闪的艾丝特。

　　“艾丝特，你不会一直没睡吧？”

　　“这个……我只是没太睡好而已，莎莉娜已经煮好了汤，吃过饭之后，我们快出发去遗迹吧！”艾丝特仿佛一只期待春游的小学生。

　　“现在出发也要明天才能到的。”关立远无奈地说道。

　　本来关立远还担心，艾丝特今晚还这么亢奋，明天恐怕会很糟糕，谁知道当晚已经可以在艾丝特的帐篷外听到鼾声，显然是之前的兴奋劲儿将她累坏了……

　　想不到平时一本正经的艾丝特，居然还有这样期待未知事物的一面。

　　第二天晚上，关立远三人露营的位置，已经是地图上的灰色区域——灰色并不是代表是否危险，而是这里的宝可梦数量很少！

　　附近又都是山泽环境，白天赶路的时候，莎莉娜“差点”陷进泥潭里，被火箭雀救出来之后，还看着膝盖以下全都是泥浆的裤子而郁闷。

　　在这种环境下，必须有飞行宝可梦、或者是本地适应环境的宝可梦，才能确保安全与行程顺利。

　　而之所以勾魂眼会发现在这种地方的遗迹，其实还是小碎钻的功劳……

　　关立远收服的这只小碎钻，居然拥有感应到进化石、超级石一类特殊宝石的能力，虽然它在产生感应时，无法确定自己感应到的具体是什么，但是却能够在一定范围内，确认特殊能量的方位！

　　甚至小碎钻还给勾魂眼找到过它能够使用的超级石——虽然没有训练师合作，宝可梦自己拿着超级石也没用，但是拿到自己对应的超级石的时候，会产生本能的喜爱。

　　所以才会有一些野生宝可梦，携带着超级石，而且携带的几乎必然是本身种族能够使用的。

　　勾魂眼自己的那块超级石，当然不会拿出来当礼物，在关立远没有收服它之前，一直被它藏的好好的。

　　而且这块勾魂眼的超级石，和甲贺忍蛙的超级石，都是从同一处遗迹中获得，因此关立远也更加期待，遗迹中很可能存在其他超级石！


第一千一十三章 山中黑塔

　　一只特殊的异色小碎钻，因为生存的区域，经常发生矿产枯竭的情况，而开始了离群索居的生活，作为原本是群居习性的小碎钻，出生不久就独居在没有同类的贫瘠洞窟中，心情可想而知……

　　也是在这时，它遇到了一只“挑食”的勾魂眼……

　　小碎钻遇到了愿意逗它开心的勾魂眼、勾魂眼则遇到了可以享受它的恶作剧的小碎钻，两只原本不可能产生友谊宝可梦，就这样成为了好朋友，在一次“探险”中，小碎钻感应到了一处有遗迹存在。

　　在此之前，小碎钻也只知道，自己偶尔能够感觉到进化石矿藏，那是它第一次感觉到超级石存在……

　　不过可惜小碎钻的特殊能力，时灵时不灵，因此并不确定那里还有没有其他超级石。

　　“就是这里吗？要从泥下游过去……也多亏你们一个是矿物型的宝可梦、一个是幽灵系宝可梦。”关立远对着面前的泥潭有些头疼。

　　此时关立远三人已经到了勾魂眼所说的“遗迹”的入口——一座洞窟中的泥潭旁边。

　　不过用勾魂眼的话说“很容易进去”的遗迹入口，对于关立远三人来说无疑是个难题。

　　当初小碎钻感应到的方位，是眼前的一座山体的内部非常深的位置，所以才会想要找一些天然的洞窟作为入口，之后就找到了现在带关立远来的这座洞窟。

　　从洞窟中的泥潭潜入，向内部“游”进入，几百米之后，可以直接进入山腹中的遗迹，之后可以从泥潭里出去，就身在山腹中、能够看到遗迹了。

　　勾魂眼显然没有想过，人类要如何在泥潭里呼吸、穿行、辨别方向的问题！

　　作为幽灵系宝可梦的勾魂眼，以及作为矿物型宝可梦的小碎钻，不用考虑呼吸的问题，而且小碎钻感应到遗迹所在的方向……

　　“我们要先去水晶市买些潜水设备吗？”艾丝特问道。

　　正当关立远要点头的时候，之前没有进入狭小洞窟，而在四处乱飞的小贱雀，忽然向关立远传音道：【有情况、有情况，北边山脚这儿发现有人类活动，而且人数不少……唔，还有大型设备，似乎是在抽取淤泥！】

　　“抽取淤泥？”关立远不由得嘀咕了一句。

　　“怎么了？”艾丝特疑惑道。

　　“好像还有其他人发现了这里，不过他们的办法有些笨，是准备从山体外的大沼泽那，直接抽空泥沼之后生挖进来……”关立远说道。

　　“难道是联盟官方已经发现……不对，如果是联盟官方发现遗迹，应该已经将附近封锁了才对，地图上怎么会完全没有标识呢？”艾丝特纳闷道。

　　而关立远这时也向小贱雀，询问另一边的情况。

　　“什么？对方大多穿着红色制服……等等，卡洛斯联盟的制服应该是蓝白为主吧？红色的话……难道是闪焰队？”关立远收到小贱雀的反馈后，不由得眼前一亮。

　　如果是“闪焰队”的话，那就尽情的“怼”好了！

　　闪焰队正是卡洛斯地区的最大黑道组织，就像是关东的火箭队……不过总的来说，比火箭队要差一些，毕竟火箭队是唯一独霸两大地区，甚至在其他地区也有一定影响力黑帮。

　　而各大地区的黑帮中，普遍认为最强的是火箭队，最弱的则是阿罗拉的骷髅队，至于闪焰队……算是最没有存在感的！

　　虽然有一些指控，指向闪焰队这个大型组织，不过闪焰队本身不仅低调、而且神秘，很少会站出来和卡洛斯联盟硬刚。

　　像是在关东、城都，一年前娜姿的火箭队高层的身份，虽然并不是摆在明面上，但至少很多馆主、或者其他有些身份的人都知道，并不是真正的隐秘，而在卡洛斯地区……除了基层的执行成员之外，很多高层在暴露之前，身份是完全隐藏的，仿佛是专业的间谍组织。

　　即使是卡洛斯联盟，也只知道他们的总参谋和四大统领，至于真正的首领，身份始终成谜。

　　不过也正是因为闪焰队很少会跳出来、骷髅队又比较弱，因此卡洛斯联盟和阿罗拉诸岛联盟，才有更多的精力，可以放在异兽身上……

　　“闪焰队……那我们要去水晶市通知联盟吗？既然地图上没有标识，他们现在肯定是在悄悄非法施工！”艾丝特说道。

　　“不，那就不去水晶市了……要比对方快一些才行！”

　　只见关立远说着，打了一个响指，旋即三人面前出现了一只铜环，刚开始只有碗口大小，不过马上便放大到了脸盆大，接着小胡帕从铜环中的穿了出来……

　　“胡帕，超厉害！立远旅行，不知道羞，羞羞羞！略略略……”

　　小胡帕出现之后，还对关立远做着鬼脸——毕竟一开始是关立远说，旅行训练时尽量不用小胡帕的力量的，然而之前请他取一下精灵球也就罢了，刚刚居然还通知小胡帕过来，令小胡帕有了嘲讽关立远的机会。

　　“啊！时空的魔神！”

　　“胡、胡帕？原来胡帕真的这么可爱！”艾丝特和莎莉娜，惊奇的感叹道。

　　“胡帕，超可爱！”胡帕见到有两个小姐姐，马上贴上来卖萌。

　　“好了，胡帕，先做正事儿……你感应一下，这山体内部，应该有空闲的空间，开一道我们能进去的门。”关立远说道。

　　没错，既然闪焰队的人忽然出现，关立远也不准备再坚持“尽量不使用其他宝可梦”的做法，务求赶在闪焰队前面。

　　胡帕也没有令关立远失望，马上锁定了山体内的可穿梭坐标，之后扔出一只金环：“胡帕开门！”

　　只见金环内变得“漆黑”，而看不到对面的岩壁。

　　“我先进去看看，能进去的话会通知你们。”关立远犹豫了一下之后说道。

　　闪焰队在附近的话，说不定会有什么危险，不过从小贱雀看到的那些人的进度，对方距离进入遗迹内部，应该还需要不短的时间，这时让艾丝特和莎莉娜也一起进来才是最安全的，不过在此之前关立远要试试里面的空气成分！

　　穿过金环之后，关立远看到了勾魂眼所说的“金字塔”……

　　一座大约二十米高，灰黑色的四棱锥体建筑，耸立在山腹中，不需要照明，周围的山壁具有某种荧光成分，虽然暗淡、但是足以令人视线清晰。

　　“空气虽然有点潮湿，但似乎很新鲜？这里还有换气口？”关立远疑惑的嘀咕了一句。

　　之后外面的艾丝特和莎莉娜，看到关立远的半只胳膊从金环中伸出来，比划了一个“跟上”的手势……


第一千一十四章 进入

　　“这是……这种规模的古代遗迹，在超进化遗迹中，也算十分罕见了！”艾丝特看着面前的灰黑色金字塔说道。

　　作为法桐的女儿，虽然并不是法桐研究所的研究员，但艾丝特从小见过的超进化遗迹资料却有不少。

　　“勾魂眼，这里真的没有什么宝可梦守护吗？”莎莉娜对于这种环境比较畏惧。

　　“桀桀桀……桀桀桀……”

　　勾魂眼一阵渗人的“怪笑”之后，莎莉娜更畏惧了。

　　“粉？香香！”粉香香从莎莉娜背后飘出来，瞪着勾魂眼。

　　“桀桀……”勾魂眼委屈的躲到了关立远腿后面。

　　关立远见状，无奈地说道：“勾魂眼是说，上回它进来的时候，没有遇到什么宝可梦，不过感觉到了一些幽灵系宝可梦的气息。”

　　对于勾魂眼的声音，关立远也很无奈，虽然传授了它“交友秘技之嘤嘤嘤”，但是勾魂眼却没有小碎钻那么聪明……或者说是它的发声器官，令他无法发出“嘤嘤嘤”的声音。

　　“幽灵系啊……”莎莉娜的脸色更白了一些。

　　勾魂眼本身也有幽灵系的属性，因此能感觉到“同类”的气息，也并不奇怪。

　　“如果是幽灵系的话，我想大概可以锁定在那几种特殊的幽灵系宝可梦身上了。”关立远推测道。

　　像是耿鬼、梦妖之类的典型幽灵系宝可梦，通常都是将恶作剧作为“人”生必需品的，小木灵、南瓜精之类的植物型幽灵系宝可梦，是需要植物环境生存的，能够长期憋在这种地方，不出去吓人、而且还能够正常生存的幽灵系宝可梦，可能的范围就那么几种。

　　这时勾魂眼也带关立远三人，去看了它发现超级进化石的两处位置。

　　因为是在关立远三人进来的位置的另一侧，一开始关立远还没有注意到，在金字塔的另一面，有两个“角儿”崩了！

　　这遗迹的年代已经过去了太久，“金子塔”已经有不少破损，底座的四个角，更是已经崩塌了两个，“勾魂眼超级石”和“甲贺忍蛙超级石”就是分别从这两处找到的。

　　区别是其中一个角儿，是有完整的外壁倒下来，可以看到里面还有类似“祭坛”的结构，“甲贺忍蛙超级石”和“钥石”的盒子，就是从祭坛的祭台上拿到的。

　　而另一个角儿是完全垮塌，勾魂眼凭借对自己的“超级石”的感应，以及“暗影爪”可以从细小的缝隙深入，穿过垮塌的岩石取物的能力，才从缝隙里勾出了勾魂眼超级石。

　　“看来这金字塔里面也是有内部结构的……很可能另外两个角落的位置，也存在超级石？”艾丝特说道。

　　“不过这两处崩塌的地方，已经将进入的缺口堵死了，我们应该怎么进去呢？”莎莉娜问道。

　　“这两处只是崩塌出来的缺口，应该还有正常的入口吧？难道在最上面？”关立远猜测道。

　　“不，通常这种结构的遗迹，如果外面没有阶梯的话，入口不会在上面。”艾丝特说道。

　　“那就还是用最简单的办法吧！看你的了，小胡帕！”关立远说道。

　　不过这次小胡帕没有自吹自擂，而是有些委屈的看了关立远一眼，之后闭着眼睛憋了半天，也没见金环有什么反应，之后又拉着关立远，走到另一处没有完全崩溃的角落外侧，金环直接贴在金字塔外壁上，又憋了半天还是没有反应……

　　“怎么了？”关立远疑惑道。

　　“这种遗迹通常都会有干扰空间移动的手段，原理不明，‘据说’是比现代技术更加彻底的干扰。”艾丝特解释道。

　　现在的很多重要仓库、研究室等需要严密保护的场所，也都有干扰“瞬间移动”的设备，不过最多只是能令普通的超能系宝可梦，无法瞬移到其中，对于小胡帕来说完全不设防。

　　这种空间干扰设备也有高下之分，以现代科技水平而言，小胡帕这种最高级别的穿梭空间无法限制，不过……普通一两万战斗力的超能系宝可梦，和娜姿的超级胡地，“瞬间移动”的能力肯定也是不同的，很多干扰设备，连娜姿的超级胡地都限制不了，更别说是被称为“时空魔神”的小胡帕。

　　所以在知道关立远“收服”了小胡帕之后，全世界无数重要资源仓库以及研究室，全都搬家到了隐秘的地点，并且开启更严密的监控——虽然小胡帕真的想拿什么，依旧制止不了，但至少丢了之后能知道是谁做的！

　　不过听艾丝特的意思，很多古代遗迹，似乎也有相似的功能，而且“推测”比现代许多干扰设备功能更强——看小胡帕现在的样子，应该的确如此。

　　如果是普通的超能系宝可梦，估计想要瞬移到金字塔周围都无法做到。

　　“胡帕，超厉害……恩，还可以再试试！”小胡帕气鼓鼓地说道。

　　“好吧……那就再加把劲儿！”关立远看着小胡帕不服气的样子，进一步激发了羁绊进化！

　　只见小胡帕全身闪烁其进化的光芒，而第一次看到这一幕的艾丝特和莎莉娜，不由得惊疑起来——神兽还能再进化？

　　而进化后的胡帕，飘在身体旁边的小胳膊变成了四只，而且背后还飘着一只大号的金环，原本双角上挂着的金环，这时全都拿在手里，而且四只手上各有一只，加上背后和身上套着的金环，数量翻了一倍，和那只巨大的“解放胡帕”的金环数量相同。

　　“胡帕！更强大！”

　　胡帕控制着背后飘着的金环，贴在了金字塔的外壁上，聚精会神的感应了一会儿……

　　“咦？”忽然小胡帕发出轻咦声。

　　“怎么样？能进去吗？”关立远问道。

　　“这里不行，不过感觉到了一些空间隔绝较弱的地方，比如……另一个完整的角！”小胡帕说道。

　　“看来这里的空间屏蔽已经不完整了……也对，毕竟连遗迹主体，都开始崩塌了。”艾丝特说道。

　　“那就去那边，之后再试试从里面走到这边的角落！”关立远说道。

　　果然在另一个角的外壁上，金环贴上之后，没一会儿金环中心的部分，就变成了漆黑的颜色……

　　与此同时，在金字塔内，一处祭坛样子的建筑中，外侧站着四座一动不动的巨大“雕塑”，同时祭坛周围还有四处摆着放光体的“烛台”，不过已经有两个不亮了，每只烛台的下面还都挂着像是盾牌、又好像是大号徽章的“饰品”。

　　而在祭坛的“内侧”，也就是紧挨着金字塔外壁内的位置，立着一张桌面大小的独脚祭台，祭台上摆着一只盒子——与勾魂眼送给莎莉娜的盒子一样！

　　就在这时……一只金环凭空出现在祭台旁边，之后撑到了门户的大小，而原本一动不动的雕塑，这时似乎受到了什么触动，微微的颤动了一下，外表出现了一些细小裂缝。

　　而当一名人类，从金环中迈进来的时候，四座雕塑同时动了起来，身上灰色“外壳”碎裂，露出里面的青蓝颜色，而周围四只挂着的盾牌，这时也都剧烈的摆动着……

　　“出现……挑战者……请挑战者……遵守挑战规则……”


第一千一十五章 挑战规则

　　关立远刚刚迈进胡帕开启的空间通道，马上听到了一阵嗡嗡响声：“出现……挑战者……请挑战者……遵守挑战规则……”

　　“什么？”关立远本能的反问了一句。

　　之后发现，周围四座雕塑，正在一点点褪去灰色的“外壳”，露出青蓝色的陶土釉质。

　　或者说是……四只“泥偶巨人”，正在挣脱因为长时间沉睡而形成的灰石，重新苏醒过来。

　　与此同时，祭台四个角落中，四只摇摆起来的“徽章”，也引起了关立远的注意——是“坚盾剑怪”！

　　周围的八只宝可梦，等级都不低，只是暂时它们并没有表现出太大的敌意……

　　“请挑战者，遵守挑战规则，否则将被视为‘入侵者’！”

　　声音再次出现时，关立远发现了声源——并不是某一只宝可梦，而是四只“泥偶巨人”在通过某种共振技巧，形成了能够发出人类语言的声音。

　　“等等……至少先说下是什么规则？”关立远感觉它们好像有要动手的架势。

　　“首先，请从挑战平台上下去。”

　　四只泥偶巨人也犹豫了一下……其实关立远进来的方式，就已经是违反挑战规则的，不过它们虽然属于比较特殊的一类宝可梦，但毕竟是宝可梦而不是机械，因此没有那么死板。

　　现在遗迹的状态明显不对，所以关立远才能用“违规”的方式进来，而遗迹本身是被地质变迁破坏的，和关立远没关系……

　　关立远闻言，一边拖着金环，一边从“挑战平台”上走了下去。

　　而外面的小胡帕，也感觉到了关立远在移动金环，同时也在配合他调整出口的位置，否则这东西不是能“拖”动的。

　　见到八只宝可梦的敌意消失，关立远这才从金环中伸出手，示意艾丝特和莎莉娜她们可以进来。

　　“这是……泥偶巨人和坚盾剑怪？它们就是遗迹的守护者吗？”艾丝特也认出了这两种宝可梦。

　　泥偶巨人和坚盾剑怪，都属于在遗迹守护的宝可梦中，比较常见的类型，尤其是坚盾剑怪，在卡洛斯地区出土的遗迹中经常能够见到。

　　在听勾魂眼说，感觉到过幽灵系宝可梦的气息的时候，关立远就怀疑是“这类”宝可梦……

　　这两种宝可梦，都属于宝可梦中，很特殊的一类，和“念力土偶”之类的一样，泥偶巨人、坚盾剑怪都是人类“创造”的宝可梦！

　　对于宝可梦的起源，世界各种学说众说纷纭，比如很有市场的“外星来客假说”就是其中之一，不过这里具体的说，应该是指“绝大部分宝可梦”，还有一些特定种类的宝可梦，诞生的来源很明确。

　　比如最初的念力土偶，就是两万年前，人类的陶土造物，因为某种原因，而蜕变成的宝可梦，当然现在念力土偶，都是繁殖的结果，而不是最初的念力土偶，它们的先祖蜕变成真正的宝可梦之后，是可以利用陶土“繁殖”后代的。

　　而泥偶巨人和坚盾剑怪的先祖，诞生的原因也都相似！

　　前者被认为是古代的幻之科学文明的造物，而坚盾剑怪则是“巨身人”使用的宝剑，蜕变成了宝可梦……

　　所谓“巨身人”，是指古代时生活在卡洛斯地区的一批身高三米左右的特殊古人类，所以坚盾剑怪的“剑身”部分，也有一米七左右。

　　卡洛斯地区出土的遗迹，就有不少是巨身人文明的，现在已经没有纯粹的巨身人，不过卡洛斯人的平均身高的确是世界第一，比其他地方的人高几公分。

　　而且在遗迹中，坚盾剑怪，以及未进化体的独剑鞘、双剑鞘比较常见。

　　像是这里一个“挑战平台”就有四只作为最终进化体的坚盾剑怪，属于很大规模的遗迹！

　　这类起源是人类造物，继而繁殖、诞生出的宝可梦，大多都有尽忠职守，并且寿命悠长——或者说是能够通过休眠，来令存在时间推后的特点。

　　除了神兽、以及一些特殊个体之外，也只有这类能够休眠的宝可梦，能扛得住漫长的岁月，否则即便是幽灵系也早就化成灰，就算是“长寿”的九尾，也只有几百年寿命而已。

　　人造宝可梦的诞生不单发生在古代，现代科技也创造出过宝可梦——二十年前西尔弗集团，依托于电子数据编程技术，创造出了“多边兽”，是目前公认诞生年代最晚的新品种人造宝可梦。

　　不过后来好像出过什么意外，令各大集团在人造宝可梦方面都失去了兴趣……

　　直到火箭队取得了部分西尔弗集团的研究资料，“创造”出了超梦！

　　不过超梦已经不是普通的宝可梦，十有八九是无法繁殖的，而且超梦的存在也已经超出了火箭队的控制。

　　“看起来这座遗迹不仅规模大，而且规格也很高啊。”艾丝特看着四只泥偶巨人和四只坚盾剑怪说道。

　　“请挑战者，选择挑战难度。”四只泥偶巨人共振发声。

　　显然这遗迹是古代文明留给后人的馈赠，而并不是墓地、禁地，所以是有挑战的规则的，这里并不是“祭坛”而是“挑战平台”，这些泥偶巨人、坚盾剑怪也并不是为了单纯的阻挡外人进入。

　　“哈？挑战难度是可以自选的？那……简单和困难在奖励上有区别吗？”关立远问道。

　　“在四座基础关卡中，通过任何难度，都可以取走对应的超级石与钥石，全部通关非困难难度，可以开启两大隐藏奖励。”泥偶巨人说道。

　　“非困难有隐藏奖励？等等，其他选项难道是‘更困难’和‘非常困难’、‘超级困难’吗？”关立远疑惑道。

　　“三种难度选择，简单、普通、困难。”泥偶巨人说道。

　　关立远更加不理解——越简单的难度，越能够获得的隐藏奖励？

　　还不等关立远回答，四只泥偶巨人互相看了看，似乎在交流着什么，四只坚盾剑怪也参与讨论……

　　达成一致之后，才继续共振发声道：“发现有两处基础关卡已失效，变更规则……以‘简单’或‘一般’难度，通过两处基础关卡，可以获得隐藏奖励。”

　　关立远估计损坏的两处，就是勾魂眼捡到两块超级石的地方……也就是说这里至少还有两块超级石，就在内部两处角落中。

　　此时关立远也能够看到，金字塔内部是完全镂空的结构，四个角落有两个已经塌没了，另外两处都是百米见方的平台，平台之间可以看到一些桥梁的痕迹，不过现在也只能看见痕迹——桥身已经全部垮塌。

　　另外沿着内部，还有攀折的阶梯，能够通往上面……和下面！

　　目前来看，这遗迹并不是金字塔形，下面还有一截倒金字塔型的部分埋在地下，关立远估计四个挑战平台是在四个角的话，两处隐藏奖励，很可能是在上面和下面的“尖端”。

　　“那我选择简单！”关立远可没有自虐的习惯，既然简单难度奖励更多，为什么要选更难的？

　　“挑战者选择简单难度——请放出‘流氓鳄’进行亲密度与潜力校验，通过检验，可获得流氓鳄超级石与钥石。”

　　“哈？流氓鳄？我没有啊！”关立远顿时傻眼。

　　流氓鳄进化之前的初始形态黑眼鳄，在天下第一屋中有一些，不过都只是“培育”提升潜力，而没有训练到进化，天下第一屋主要还是培育业务，只有一些特殊的宝可梦有训练……

　　“挑战者不符合‘简单’难度要求，放弃挑战，还有两次重新挑战机会。”泥偶巨人说道。

　　关立远：“……”


第一千一十六章 有节操的坚盾剑怪

　　“喂，我们要讲道理的吧？你之前不是让我自己选吗？”关立远对于自己被无故弃权表示不满。

　　四只泥偶巨人，齐刷刷的在关立远面前站成一排，同时比划了一个“摊手”的姿势。

　　关立远：“……”

　　“好好好，你们有权限、你们说了算……至少可以给我解释一下，三种难度在选择之后，都有什么要求吧？”关立远无奈地说道。

　　“简单难度为，培育并训练流氓鳄，达到可以超级进化的水准，可直接通过；普通难度为，使用恶属性宝可梦，击败坚盾剑怪一只；困难难度为，使用任意一只宝可梦，击败泥偶巨人一只。”泥偶巨人给出了解释。

　　同时关立远也已经发现，如果这里的超级石，是“流氓鳄超级石”的话，加上勾魂眼发现的“勾魂眼超级石”与“甲贺忍蛙超级石”……相同点是都具有恶属性，这大概是古代某位恶系训练师建造的遗迹。

　　所谓的三种难度，其实是用来排查获得遗迹的训练师，是否属于恶系训练师。

　　如果有相应宝可梦、并且已经培养到了可以超级进化的程度，可以直接继承相应的超级石，如果没有相应的宝可梦，但同样是恶系训练师，也可以得到完整的奖励，至于其他系的训练师……实力再强，也无法获得两种隐藏奖励！

　　至于为什么会有四只泥偶巨人、四只坚盾剑怪……肯定不是为了发出声音这么简单，如果想要强抢的话，估计就要面对八只宝可梦的攻击。

　　【拜托快点选，快点拿走奖励，之后我们也可以出去，不用在这儿沉睡了……】泥偶巨人主动传音道。

　　关立远：【？？？】

　　没错，之前关立远还没有主动使用过“心灵沟通”。

　　因为这种守护遗迹的宝可梦，肯定都是忠于职守的，在“使命”完成之前，即使关立远用特殊服务“贿赂”它们也没用，而且一旦出现违规行为，还会被攻击。

　　【为什么塌的不是我们这边呢？】

　　【哎，好不容易来一个，不会挑战不成功吧……】

　　【不过我们是不会……太放水的！】

　　看来即使是这类宝可梦，沉睡太久也会觉得无聊，不过忠于职守的特点，令它们不会在使命结束前离开，也不会“太”放水。

　　【你们是多久之前开始守在这儿的？】关立远问道。

　　【不知道……沉睡的时候，眼睛一闭一睁不知道多久，不过这处恶系考核场建成那年，是基隆力王在位。】一只泥偶巨人回答道。

　　关立远查了一下法桐博士上传到自己图鉴中的考古资料，检索“基隆力王”之后发现，这是一位无信史时代，巨身人文明的王，在位年代推测为四千到三千五百年前左右。

　　【快点选择吧！可以提醒你一下，在这里使用过的宝可梦，在另一处挑战平台不能重复使用，如果你有臭臭泥的话，可以考虑留在下个平台。】泥偶巨人传音道。

　　看来传音的内容，相当于是泥偶巨人自己在和关立远交流，不过“公放”出来的声音，则是在执行“使命”，不会多说太多。

　　【另一处是臭臭泥的超级石？那两处隐藏奖励是什么？】关立远问道。

　　【是三首恶龙和班吉拉的超级石，另外可以告诉你，我们泥偶巨人都是80级左右，坚盾剑怪是60级左右……告诉了你这么多，如果你只能通过一处考验的话，请务必选择这处！】泥偶巨人已经开始“不正当竞争”。

　　关立远这时稍微有些为难的看了看勾魂眼——目前关立远带着的恶系宝可梦，只有勾魂眼。

　　勾魂眼超级进化之后，种族值会提升到480，考虑到等级和个体矫正率，算下来也有两万七左右的战斗力，而坚盾剑怪如果60级的话，战斗力应该也只是三万到三万五，考虑到坚盾剑怪还被恶系克制未必赢不了……

　　艾丝特的呱头蛙？别说等级太低的问题，而且在进化到“甲贺忍蛙”之前，呱头蛙和呱呱泡蛙一样，是纯水系、没有恶系属性。

　　如果相同的宝可梦，只能使用一次的话，关立远想要隐藏奖励，必须再拿出一只恶系宝可梦才行。

　　至于目前在培育四岛的宝可梦中，关立远使用过的恶系就是铁螯龙虾——当初在挑战娜姿的超能道馆时，关立远使用过两只铁螯龙虾，当时就接近三万战斗力，现在更是已经三万出头，而且三万战斗力以上的宝可梦，可以触发羁绊进化，再怎么都不会输。

　　果然还是要麻烦小胡帕……

　　谁知道这次小胡帕听了关立远“接一只铁螯龙虾过来”的请求后，却气鼓鼓的看着他。

　　“恩？怎么了？和铁螯龙虾吵架了？”关立远疑惑道。

　　铁螯龙虾虽然性格好战，但也不至于敢怼神兽吧？小胡帕虽然爱玩、爱闹，但是不考虑空间能力，单纯战斗力也不比小闪弱啊！

　　“立远好讨厌！讨厌讨厌！”

　　“哈？”关立远还没明白自己哪惹到他。

　　“你是不是忘了，胡帕也是恶属性？”胡帕气愤地说道。

　　“什么？你不是超能系和幽灵系吗？等等……难道是羁绊进化后……”关立远忽然反应了过来。

　　羁绊进化和超级进化一样，有时会改变宝可梦的属性，而且另一只“解放胡帕”，也就是游戏中胡帕的另一种形态，就是“超能系+恶系”，看来羁绊进化令小胡帕的力量，在属性上更加接近真正形态！

　　也不怪之前关立远没注意到，毕竟对于神兽，关立远是无法进行什么训练的，只是每天“来一套”而已，所以也没有太注意过小胡帕和小闪的技能搭配……

　　“不过这样是不是有点欺负人？”关立远看了看几只坚盾剑怪，有些替它们“牙疼”。

　　【咳咳，那个……我只带了两只恶系宝可梦，另一处挑战平台，也都是一样的挑战吗？】关立远问道。

　　【难度都是差不多的，比如说我……不会“太”放水的，你明白吧？】一只坚盾剑怪，剑格部位的独眼一眨一眨的，唯恐关立远听不懂。

　　【既然这样的话……】

　　关立远刚刚要让勾魂眼先出战，毕竟对方都已经表示“不会‘太’放水”，那就让勾魂眼来这场好了！虽然……看情况下场可能也是“不会‘太’放水”。

　　然而就在这时，一只坚盾剑怪忽然一蹦一蹦的用力墩了墩平台，对关立远传音道：【不行！我不会看着你们放水的，你们这是不对的！我来出战，我会坚决使出全力！】

　　【你要干嘛？我们都说不会太……】

　　【别以为我听不懂！不“太”放水也不行，必须全力以赴！】严肃的坚盾剑怪说着，趁其他几只坚盾剑怪没反应过来，马上将自己剑尖的部分插进了挑战平台一侧的卡槽里。

　　想不到这时居然忽然跳出来一只有节操、且头铁的坚盾剑怪，于是关立远指了指小胡帕说道：“那我选择就普通难度，由他出战好了……”


第一千一十七章 不知道怎么输

　　【你给我出来！】

　　【一、二、三……拉！】

　　【你们都闪开！挑战已经开始了……】

　　关立远无奈的看着眼前的“闹剧”——先是一只头铁的坚盾剑怪，非要自己亲自把关，之后其他坚盾剑怪和泥偶巨人想要把它从迎接挑战的位置上拔出来……

　　因为这些守护宝可梦都是使用心灵传音在沟通，所以艾丝特和莎莉娜完全没看懂发生了什么。

　　“立远，那只坚盾剑怪……是不是卡住了？需要帮忙吗？”莎莉娜疑惑的问道。

　　“咳咳，不用……其实它不放水也没什么的，既然挑战已经开始，那你们就闪开吧。”关立远后半句是对其他坚盾剑怪和泥偶巨人说的。

　　小胡帕亲自出手，它再认真还能翻了天？

　　【这家伙已经65级了！是这里所有坚盾剑怪中最强的……话说你这是什么宝可梦？好小，还没进化到最终形态吗？】一只泥偶巨人一面提醒关立远，一面也对胡帕抱有质疑。

　　【恩？你们不认识胡帕？超厉害的！】关立远疑惑道。

　　难怪它们这么没有信心——原来根本就不认得胡帕！

　　仅从外表来看，胡帕的确没什么威慑力，不像解放胡帕，看起来就超凶。

　　看到这里的宝可梦连“胡帕”都没听说过，关立远估计，可能是因为巨身人文明的科技树，在通讯方面并不在行，或者是那段时间小胡帕很少出现在卡洛斯大陆……

　　算起来小胡帕经常在卡洛斯地区活动，也只是近一百多年来开始的，之前漫长的岁月中，小胡帕不是在沉睡，就是在阿尔宙斯身边。

　　至于存在年代……小胡帕也不知道，自己是什么时候诞生的，从他有记忆开始，最初是跟在阿尔宙斯身边。

　　不过小胡帕记得阿尔宙斯说过，“解放胡帕”、也就是合战岛空间中的那只巨人胡帕，是二百万年前被封印的。

　　而大概二百万前这个时间点，也是宝可梦种族大爆发的时期，绝大部分宝可梦，都是这一时期出现的。

　　所以关立远姑且认为小胡帕应该也是在二百万年前出现，而且很可能与解放胡帕、还有阿尔宙斯的封印有关。

　　“胡帕！超厉害！你们一起上，一只手！”小胡帕表示自己一只手可以打八个。

　　“好了，快点开始挑战吧……小胡帕，你别使用召唤术，用自己的力量去打！”关立远提醒了小胡帕一句。

　　“诶？我还以为可以叫小闪来呢。”小胡帕听说“大召唤术”不能用之后，感觉有些郁郁。

　　关立远则是大汗不已——还好自己提醒了一句！

　　合着你说一只手打八个，就是用一只手把小闪传送过来？那的确需要打八个……那就相当于在捣乱了好吗？

　　“要不你指挥吧。”小胡帕怄气地说道。

　　“不要，我连你有什么技能都不知道……反正就是不许叫其他宝可梦上场，也不许使用超过四个技能……对了，也不可以将对方传送到好远之外，快点解决它。”关立远催促道。

　　而其他坚盾剑怪和泥偶巨人心都凉了，暗道：连自己的宝可梦有什么技能都不知道……谁给你的自信，认为自己能赢的？

　　别说是“头铁剑”上场，就算是换成自己，也很难放这么大的水啊！我们也是有节操的啊！

　　【觉悟吧！就算这里很无聊，我也会坚守使命的！这就是我……骄傲的王者之剑！】头铁中二剑对小胡帕和关立远传音道。

　　“对了，小心点，直接攻击防御模式下的坚盾剑怪，会令力量下降。”关立远提醒了一句。

　　坚盾剑怪的特性，是一种叫做“战斗切换”的能力，在进化之前，独剑鞘、双剑鞘的形态时，都是“无防守”特性，然而在进化成了坚盾剑怪之后，会多一面盾牌……

　　平时的坚盾剑怪，是一把一米七的超大宝剑作为身体，剑格中心处长着独眼，剑格两侧伸出火柴人似的手臂，一面圆盾挡在剑身处——所以静止的时候，看起来像是一面徽章饰品。

　　这也是坚盾剑怪的“盾牌形态”，这种形态下的坚盾剑怪，520点的种族值中，有300点平分在物理防御与特殊防御上，和小碎钻十分相似，只是比小碎钻多了20点种族值，所以体力和速度稍微高一点。

　　不过“战斗切换”的能力，却令坚盾剑怪并不仅限于防御，会在攻击的时候，用火柴手臂将盾牌拿开，将大宝剑露出来，转化为“刀剑形态”，将攻击与防守的种族值交换！

　　与此同时，在缩回盾牌的时候，“盾牌形态”的坚盾剑怪，可以对所有接触到自己的敌人进行“反震”，令对方的力量降低……

　　在500多点种族值的宝可梦中，坚盾剑怪算是实战比较强的，不过现有的坚盾剑怪，基本都是遗迹中遗留的，新繁育出的独剑鞘很少，因此被人类训练师收服的很少。

　　但之后关立远自己也觉得提醒的没必要——小胡帕一招，即使在盾牌状态怕是也直接秒了，还有什么可反震的。

　　【接招吧！看我的……圣剑！】

　　只见头铁剑还十分的中二，在出招时还要强行给小胡帕传音技能的名字……

　　旋即盾牌被持在身侧，不再挡住自己的大宝剑身体，而自身则是猛地向小胡帕砍过去……

　　【快躲开！】

　　【小胡帕加油！】

　　【这招会格外的集中精神、不容易躲避，使用影子分身之类的技巧是没用的。】

　　【不过真的抗住的话，可以趁着它集中精力在攻击上，还没状态之前，伺机下狠手！】

　　一众泥偶巨人和坚盾剑怪，在热烈的充当着小胡帕的亲友团。

　　“对了！你们自由了之后，要不要来我这里？”关立远已经不去看对决场，转而对其他泥偶巨人和坚盾剑怪问道。

　　只要小胡帕不要胡闹的话，简直不知道该怎么输……

　　【赢了之后再说吧！这次输了的话，你就只有最后一次挑战机会了！】泥偶巨人显然对关立远不是很有信心。

　　【不过我是准备出去之后，到处逛逛的……还是那两处的守护者运气好，挑战平台居然塌了，奖励被捡走之后，它们直接就离开了，还过来嘲讽我们！】另一只泥偶巨人抱怨着。

　　关立远大概能猜到，为什么勾魂眼上次来的时候，感觉到了幽灵系宝可梦的气息，但是却没有见到守护者……而且也大概猜到，为什么很巧的在勾魂眼发现这里没多久之后，闪焰队的人也发现了！

　　要知道之前几千年都没人发现的……

　　现在看来很可能是那两处的守护宝可梦离开后，在和人类训练师接触的时候，泄露了遗迹的信息！

　　这也不算什么新鲜事情，遗迹的守护宝可梦，引导人类找到遗迹，本来就是遗迹的发现方式中，占比很重的一种。

　　像是这种遗迹，存在就是为了给后人发现的，那些守护宝可梦会引其他训练师过来也很正常——这也是变相的让其他守护宝可梦早点完成使命。

　　而场上这时也有了“惊人的变化”，只见在头铁中二剑对小胡帕砍过来的瞬间，小胡帕张开了一只金环，将对方“圈”了进去。

　　头铁中二剑眼前一花，发现已经看不到小胡帕的身影，而旁观的泥偶巨人和坚盾剑怪，则看得很清楚——头铁中二剑直接出现在了小胡帕身后！

　　就在这时，小胡帕转身在头铁中二剑身后，四只手扯着自己的脸，做出了一个超级鬼脸……

　　“略略略——”

　　看起来只是普通的鬼脸，但实际上……幽灵系技能“惊吓”发动！

　　在强大的幽灵系力量冲击下，头铁中二剑被吓得如遭重击，独眼顿时画起了圈圈，在“惊吓”之中晕倒了过去……


第一千一十八章 戏精？戏精！

　　【什么鬼？这就晕了……太夸张了吧？】

　　【我去！这厮演得太浮夸啦！】

　　【没看出来你居然是这种坚盾剑怪。】

　　【换成是我们可不会这么演，难怪它抢着要上……】

　　【还以为它是真的头铁，没想到居然是个戏精。】

　　一众泥偶巨人和其他坚盾剑怪不明所以，纷纷“谴责”着头铁中二剑的放水……不，在它们看来，这已经不是放水的程度，分明就是泄洪！

　　回想起之前这家伙还口口声声说什么绝不放水、一副良心担当的样子，泥偶巨人和坚盾剑怪表示自己三观碎了一地。

　　毕竟小胡帕看起来并不是很强，而且……“惊吓”在幽灵系技能中，算是威力最小的技能之一！

　　只是小胡帕的硬属性，比对方要高太多，所以才有这种一个“惊吓”就秒杀了对手的情况。

　　【喂，别躺着了，对决已经结束了。】

　　【咦？这是把自己都骗了吗？真的晕了？】

　　这时坚盾剑怪它们才发现，头铁中二剑好像真的昏过去了——不由得更加佩服这个戏精！人家这才是深藏不露，嘴上说着“不要”，却连自己的身体都能骗……

　　“咳咳，还是先治疗一下它吧。”关立远有些同情这只头铁中二剑，其他泥偶巨人和坚盾剑怪的想法，已经都写在脸上了。

　　关立远拿出自己的回复药，先治疗了头铁中二剑。

　　头铁中二剑醒过来之后，显然也明白了它和小胡帕的差距——“惊吓”的发动看似玩闹，但实际上……在“惊吓”发动的一瞬间，它的惊恐情绪极大的爆发，现在回想起来都有阴影！

　　【你……好强！你是王者吗？】头铁中二剑对小胡帕问道。

　　“哈？”小胡帕对于对方的那脑回路表示惊奇，不过却马上跟着调整了自己的脑回来，身体和漂浮在身体周围的手臂，在空中转着圈说道：“胡帕！是王者！”

　　大概是因为胡帕感觉“王者”的名号，还蛮好听的，所以承认了下来。

　　【王者！我可以追随你吗？】头铁中二剑的独眼闪闪发光地说道。

　　据说坚盾剑怪有一种族传统，那就是会主动跟随“拥有王者之风”的人，原因大概是第一只坚盾剑怪，就是从巨身人的王者配剑变异而来。

　　因此坚盾剑怪的追随逻辑，和绝大部分宝可梦不同，它并不是挑选能够令自己变强的训练师，而是在挑选能够驾驭自己的“王者”。

　　所以才会造成坚盾剑怪的收服率极低……

　　不过“拥有王者之风”什么的，用神秘一点的说法，就是坚盾剑怪能感觉到帝王之气，用现实一点说法……就是坚盾剑怪选择训练师的时候，很讲究眼缘！

　　也正是因为如此，其他四只泥偶巨人和三只坚盾剑怪，全都拒绝了关立远，一方面是因为没有眼缘、另一方面……也是因为它们更想要好好给自己放个假、旅旅游。

　　反而某头铁中二剑，因为一直缠着小胡帕，而被关立远“收服”。

　　原本被关立远收服时，它还有些不情不愿，只是为了追随小胡帕才接受，但是就在它享受了一次关立远的“一条龙服务”之后……

　　【这、这一定是就是传说中的王霸之气吧！】

　　【不不不，只是“潜能激发”和“英才翘楚”而已……】

　　【我感觉你也能够成为王者！】

　　关立远：【……】

　　关立远忽然感觉，头铁中二剑的节操可能也没有想象中那么富裕，只是掉节操的方式不一样而已！

　　为了收服坚盾剑怪，关立远将混吃等死的小贱雀，暂时移交给了艾丝特，反正她只要跟着她哥哥，另外享受“一条龙服务”就可以。

　　之后关立远也得到了挑战成功的奖励，也就是“钥石”和“流氓鳄超级石”。

　　其中“钥石”直接送给了莎莉娜，正如艾丝特之前说的，莎莉娜即使要做协调师……顶级的协调师也同样能够用到超级进化的力量。

　　至于“流氓鳄超级石”，显然暂时没什么用，不过可以用来交换自己需要的超级石！

　　因为超级石和宝可梦都是对应的，拿到自己使用不到的超级石很正常，而对于绝大部分训练师来说，“超级石”都属于非卖品，通常都是用来以物易物的交换自己想要的其他超级石。

　　而“流氓鳄”拥有519点种族值，算是地面系、恶系训练师中，比较受欢迎的宝可梦，虽然没有准神超级石那么珍贵，但是想要换其他满意的超级石也大有机会。

　　况且……关立远已经知道，这处遗迹中还有两颗珍贵的准神超级石！

　　班吉拉和三首恶龙都是600种族值的恶系准神兽，这种准神兽的超级石，无疑是超级石中价值最高的一类，一块能换好几块的那种。

　　关立远怀疑这里的六颗超级石，很可能就是对应数千年前那位恶系宝可梦大师的六只宝可梦，拥有两只能超级进化的准神兽，当年这位大师应该也很有名。

　　之后小胡帕又按照泥偶巨人和坚盾剑怪描述的位置，协助大家瞬移到了另一处挑战平台——在遗迹内部穿梭空间，比从外至内要简单许多。

　　此时关立远也已经大概脑补出了这座遗迹的机构，正常的入口，应该是在闪焰队他们正在抽泥的方向。

　　如果没有地质变迁的话，那里应该有可以直接走进掏空的山腹中的地下通道，在地下进来的话，会看到一个双金字塔扣在一起的菱状遗迹建筑，也就是一只尖端立在地上。

　　同样内部建筑的入口，也在下半部分，之后可以从那里走上中部的四个平台进行挑战……

　　不过因为后来的地质变迁、泥沼倒灌，正常的入口已经很难进来，反而其他一些地方出现了断层，比如勾魂眼和小碎钻找到了的那处“裂缝”。

　　正常这么大的遗迹，入口不应该那么低调才对。

　　因此关立远也更加确信，闪焰队应该就是从勾魂眼取走了“超级石”之后，离开的那些守护宝可梦那里，了解到了遗迹的信息，所以才会在真正的入口处死磕……

　　“请……挑战者……选择挑战难度。”

　　这边同样有四只泥偶巨人，通过共振发出近似于人类语言的声音。

　　【看来你已经知道规则了？只要在这里也通过“普通”或者“简单”难度的挑战，就可以获得这里的臭臭泥超级石，还有另外两块三首恶龙和班吉拉的超级石。】

　　和之前的泥偶巨人一样，除了表面上的发声之外，这些守护宝可梦还会给关立远传音。

　　“很遗憾我没有臭臭泥，不然一定能够通关简单难度的……所以只能选择普通难度了，去吧！勾魂眼！”

　　而对方这时也出来了一只坚盾剑怪……

　　一旁马上有其他坚盾剑怪对关立远传音：【等级58，已经是我们之中等级最低的，你要给力啊！而且它……不会“太”放水的，别怂啊！】

　　然而勾魂眼一上场，马上怂魂附体，显得有些畏缩。

　　不过也不能全怪勾魂眼，虽然双方等级差距不大，而且勾魂眼的恶系还克制坚盾剑怪，但是……勾魂眼只有380点种族值，在资质上差距太大！

　　“那就是试试这个吧……虽然是第一次实战。”关立远一边嘀咕着，一边用右手手指，点了一下左腕上带着的“钥石”。

　　之前关立远试过直接对勾魂眼使用“心灵接触”，不过没什么太大的用处，只是指挥时更加直接些——因为勾魂眼只有两万出头的战斗力，无法触发“羁绊进化”！

　　对于如何触发“超级进化”，关立远在一路上也试过几次……

　　按照和法桐交流时，所了解的“超级进化”的要点，这种暂时的特殊进化，的确也需要训练师与宝可梦的心灵高度同步，只是其中还涉及到“超级石”和“钥石”的力量。

　　根据法桐的研究成果，超级进化是直接利用了“超级石”中的力量，其中钥石的确是只起到“开启”这种力量的功能，但超级石绝不仅仅是起到辅助心灵连接的信号接收器作用那么简单。

　　正是因为确信超级进化，是对“超级石”力量的应用，法桐才深信超级进化与羁绊进化并无直接关系！

　　而关立远也是根据这一原理，摸索到了使用“心灵接触”来触发超级进化的窍门。

　　与羁绊进化时，直接对宝可梦使用“心灵接触”不同，关立远这时是在对钥石使用“心灵接触”，在触发了钥石之后，关立远发现自己能够搜索到“超级石”的信号……

　　这时再用“心灵接触”的力量，完成“自己-钥石-超级石-宝可梦”的连锁联系！

　　仅仅以传递信息的角度来说，这种行为就像是两个人面对面的电话一样蠢爆了，但重要的是在这种间接的联系链中，完成了“超级石-宝可梦”的一步，也就是令超级石的力量，对宝可梦开启了！

　　这样一来，也还有一重好处——那就是超级进化并不像羁绊进化一样，还要时时消耗关立远自身的职业之力，仅仅只有一些精神力的消耗而已。

　　其他掌握着超级进化的宝可梦训练师，也都有这方面的限制，运用超级进化的时间太长，会产生精神疲惫感……

　　不过对于关立远来说，这点消耗完全可以忽略不计，因为这时主要是“超级石”在为“超级进化”供能！

　　对于超级石的形成原理、成分，法桐也始终不得其门，关立远现在倒是怀疑老卡知道些什么。

　　在来卡洛斯之前，关立远和老卡提起“超级进化”时，这家伙还一副“这么神奇吗”的样子，但是后来见到超级石之后，他却一眼就认出是甲贺忍蛙的超级石。

　　这种情况之前也发生过一次……

　　那就是对于反转世界与反转世界的守护者骑拉帝纳，老卡最初也表现出“这么神奇吗”的样子。

　　之后关立远巧合之下，亲身进入反转世界，发现这货的老家居然就是在反转世界里，而且在那之后，老卡明显表现出，对骑拉帝纳的性格，有不浅的了解！

　　关立远估计老卡应该不至于忽悠他——老卡真不想说的事情，关立远怎么问也没用，因此犯不上装作不知道的样子。

　　至于反转世界和骑拉帝纳……关立远估计老卡只是不知道他们现在名字，在老卡的印象中，他们还有其他的命名方式。

　　反而因为关立远在那次误入之前，听说过的关于反转世界和骑拉帝纳的信息，都只是“传说”，与实际有所差距，导致老卡根本不知道他在说什么！

　　超级石……很可能也是如此，老卡显然认得这东西，而且对这东西很敏感，只是在他印象里这东西并不叫超级石，现在知道了也不想给关立远解释而已。

　　而这时只见勾魂眼在超级石的增幅下，强行进入了进化之中，一阵进化的光芒闪过……

　　在超级进化之下，勾魂眼进入了“超级勾魂眼”的形态，眼睛更大、而且变成了红宝石的样子，同时超级勾魂眼不仅眼睛像是奥特曼，连头顶也多出了一道弧线凸起，耳朵变得更尖……

　　最显眼的是，面前多出了一块比勾魂眼身体还大的红宝石，可以让它好像躲在门板后一样有安全感！

　　“桀桀桀、桀桀桀……”超级勾魂眼完全缩在红宝石后面怪笑着。

　　不过无论是关立远还是坚盾剑怪，都能够看出它怂了！

　　眼看这样下去，即使对方“不‘太’放水”，也无法取胜……毕竟人家也是有底线的，稍微放放水还可以，但不会做得太明显。

　　看超级勾魂眼的那块堪比门板的红宝石就知道，防御力还是很高的，挡住了坚盾剑怪的几次刀剑状态的攻击，但是……根本就不敢露头反击！

　　关立远见状，灵机一动，决定指挥一波……对勾魂眼喊道：“勾魂眼，别怕！别忘了超级进化之后，你的特性是‘魔法镜’，可以将对方施展的变化类技能反弹回去！如果对方使用‘金属音’，反而会令它自己的特殊防御下降；之后对方再使用‘虚张声势’的话，更是会令它自己陷入到混乱状态，之后你就有机会使用‘暗影球’来反败为胜了！”

　　坚盾剑怪×4：【……】

　　泥偶巨人×4：【……】

　　想不到几千年过去，人类的节操已经如此……叹为观止！

　　场上的这只坚盾剑怪，委屈的看了看关立远，关立远假装不看它，反而貌似热血的继续“指挥”；又看向自己的另外七只同伴，发现同伴们全都左顾右盼……

　　艾丝特和莎莉娜则是疑惑的看着关立远，不明白这种三句有两句是针对对方的“指挥”，究竟有什么意义。

　　之后只见场上的坚盾剑怪，用力的用剑尖顿了顿地面，似乎是在跺脚……随后终于下定了决心！

　　只见坚盾剑怪先是用盾牌在自己身体上磨阿磨，发出阵阵怪响——钢系技能“金属音”，以钢系力量传递可以分散对方注意的声音，以此来起到降低对方对特殊攻击的抵抗力。

　　而这种音波传到勾魂眼面前的红宝石上之后，完全被反射了回去——坚盾剑怪的精神被分散，特殊防御能力下降了……

　　之后坚盾剑怪又做出了剑身敲打盾牌的样子，只是因为它的身体就是宝剑，因此看起来像是在用盾牌打自己屁股——一般系技能“虚张声势”！

　　通过本能的力量干扰，令对方失去理智，原理和恶系的“挑衅”有点像，而效果是令对方陷入混乱状态……

　　不过坚盾剑怪的一番作为，完全映在了镜子一样的红宝石上，看着自己“虚张声势”的样子，坚盾剑怪被自己的本能力量干扰，陷入到了混乱之中。

　　之后……混乱的坚盾剑怪开始疯狂的攻击红宝石，是不是还要用盾牌拍打自己！

　　“桀桀桀？”勾魂眼见状，畏畏缩缩的从红宝石后面探出身来，一探三晃、确定对方没有攻击自己，只是在和红宝石较劲之后，这才放出一个黑色的能量球——幽灵系技能“暗影球”，以幽灵系力量凝聚成的能量球，典型的特殊攻击……

　　陷入混乱中的坚盾剑怪没有躲闪、也没有转化盾牌状态，而且之前还自己降低了自己的特殊防御，在暗影球攻击在独眼上之后，终于……解脱般的倒下了！

　　“桀桀桀！桀桀桀！”

　　看着勾魂眼欢庆胜利的样子，关立远很想将它踢下来……


第一千一十九章 壁画

　　【输、输了吗？】

　　【恩恩！放心吧！我们已经输了！】

　　【你没有白白牺牲，钥石和臭臭泥的超级石，已经都给他们了。】

　　【挑战者太凶残，你受委屈了！】

　　【你可以安心的去了……】

　　三只坚盾剑怪和四只泥偶巨人，这时围着刚刚醒过来的坚盾剑怪，搞得好像给英雄送行一样……

　　确定已经“输了”之后，晕倒的坚盾剑怪直接跳了起来：【我觉得我还可以再抢救一下！】

　　听着后面它们已经在商量出去之后“旅游”的事情，加上之前的胜利方式，关立远也没好意思问它们愿不愿意来天下第一屋——估计现在上场的坚盾剑怪，都还对关立远的声音有阴影。

　　临走之前，它们也给关立远指出了两处“隐藏奖励”的位置，这时四座挑战平台都已经空了下来，而且没有启动“埋葬”机关，所以直接去取“隐藏奖励”就可以。

　　如果之前有人硬闯、或者挑战“困难”难度……也就是根本不是恶系训练师的话，隐藏奖励会真正的被“隐藏”掉。

　　虽然入口已经堵死，不过泥偶巨人和坚盾剑怪，都有“幽灵系”的属性，而且本身就是遗迹的守护者，想要出去当然会有自己的办法。

　　从这些守护宝可梦掉节操的情况来看，也更加说明了即便是泥偶巨人、坚盾剑怪这类宝可梦，也并不适合安排数千年的使命。

　　之所以这些宝可梦掉节操，也并不能怪它们，而是这遗迹本身出了问题——按照常识，也不应该给泥偶巨人和坚盾剑怪，安排这么久的使命任务。

　　即使它们可以靠沉睡来抵抗时间，但是睡太久也会无聊的！

　　而且遗迹的建立者，显然也没有考虑地质变迁的问题，否则也不会像现在这样，几乎被埋死在山中，甚至已经开始出现垮塌……

　　十有八九这遗迹在建造时，就不是什么准备维持数千年的工程，只是后来出现了某种变故，令这里没有被马上发现，甚至因为泥沼倒灌，而几乎被封死。

　　这些泥偶巨人和坚盾剑怪，本身就是“超期限服役”，所以节操才越掉越多，最后仅仅只是名义上还遵守着“使命”。

　　因为关立远已经收服了一只坚盾剑怪，所以其他泥偶巨人和坚盾剑怪，也没有帮他带路，而是直接离开了遗迹，让头铁中二剑带关立远去取隐藏奖励就可以。

　　临告别之前，关立远也告诉他们，如果以后有什么需要的帮助的地方，可以去找天下第一屋……

　　“立远，刚刚那也是作为培育师应该掌握的能力？”艾丝特百思不得其解之后，终于问了出来。

　　“哈？什么能力？”关立远疑惑道。

　　“指挥作为对手的野生宝可梦啊！”艾丝特理所当然地说道。

　　将这些守护宝可梦，算作是“野生”倒也不算错……

　　听不到泥偶巨人和坚盾剑怪之间的交流的艾丝特，显然还并不明白情况。

　　“咳咳，凑巧而已吧。”关立远犹豫了一下，没忍心让其他同行跟着背锅。

　　就在艾丝特还想继续问什么的时候，关立远忽然岔开话题道：“快，我们先去拿下面的那处隐藏奖励，闪焰队他们快要挖进来了。”

　　闪焰队是从“正常”的入口进来，所以会先路过下面。

　　当然，关立远其实并不怕什么闪焰队，只是不想惹麻烦，免得还要动用非本土的宝可梦。

　　“那你先去取奖励的超级石，我和莎莉娜留在这边留存些资料。”艾丝特说着从背包里翻出了一架航拍飞行器。

　　在遗迹内部的墙壁上，随着层层阶梯，也有许多壁画——对于法桐研究所来说，这些可能比超级石本身更有价值。

　　虽然这遗迹的状态有些糟，壁画也已经掉色，最多识别出来六七成，不过显然依旧有记录下来的价值。

　　关立远见状让小胡帕在这边陪艾丝特和莎莉娜，给自己单独开一道“门”下去。

　　小胡帕的方向感、距离感还是很准的，关立远一迈出金环，就看到了面前的独角台上，摆着一只小盒子，比流氓鳄超级石、臭臭泥超级石的盒子要小一些，因为里面没有“钥石”，只有一枚青色质地、红黑色图纹的超级石。

　　“这就是班吉拉的超级石了吧？据说城都地区绝大部分拥有天王级班吉拉的训练师，都没有班吉拉进化石，只要放出消息，想要换其他非准神进化石，相当于有无数城都地区的准神天王训练师帮我寻找……”关立远嘀咕道。

　　这处遗迹中，价值最大的就是班吉拉进化石和三首恶龙进化石，流氓鳄和臭臭泥进化石，能不能换到需要的进化石要看运气，准神进化石基本上可以轻松换到非准神进化石。

　　“恩？这里还有一副壁画？也一起照下来吧。”

　　关立远说着拿出了图鉴——这东西有照像的功能，好几百万像素呢！

　　遗迹中的大部分壁画，都是在中段左右的位置，想不到这里还有单独的一副……不过已经锈蚀破损严重，看不大清楚。

　　“这好像……就是这处遗迹？”关立远看着壁画上画着的，像是一个巨大的梭型物体，吊在……树上？还是悬崖上？看不大清。

　　不过想了想这处遗迹的样子，关立远怀疑上面承重的东西，其实就是山腹内的顶部的，也就是说这遗迹上面其实也在被吊着，并不完全是一个尖角立在地面上？这样的确更合理一些。

　　之后关立远又用心灵沟通，通知小胡帕帮自己开一道去最上面的“门”，同样取走了“三首恶龙超级石”。

　　只是这里的看起来也曾经有壁画，但现在已经模糊不清，隐约可以看出是个“Y”字形的什么东西……

　　问过头铁中二剑，但是它们这些守护宝可梦，也都并不清楚这遗迹中的情况，甚至和留下了超级石的训练师，也不是十分熟悉，只是被“雇”来看守这处遗迹的。

　　而且正如关立远所预料的，正常它们并不需要在这里停留这么久，一觉醒来大巨身国都亡了……

　　不过关立远来遗迹的主要目的，本来就是超级石，现在已经达到了目的，至于遗迹的文化内涵、文明传递之类的，就是法桐他们关心的了，关立远也没有在这些问题上太纠结。

　　虽然不怕闪焰队，但是关立远也不愿意自找麻烦，在闪焰队的人进入遗迹之前，关立远就带着艾丝特、莎莉娜离开，只留给闪焰队一座人去楼空的破旧遗迹。

　　而关立远不知道的是，除了闪焰队之外，这遗迹还引来了另外一个“人”……


第一千二十章 “道貌岸然”的关立远

　　“什么？空的？都是空的？可恶……这么快就有其他人来了吗？”

　　“等等！他们是怎么进来的？入口不是刚刚挖开吗？”

　　“报告队长，有队员在山腹西北角发现了一处质地较软的泥潭，似乎……可以通向外面！而且有进出的痕迹！”

　　“派人追上去了吗？”

　　“已经有一小队人带着潜水设备追出去了。”

　　“恩，最关键的……还是遗迹中的资料，必须全部留存，另外仔细检查，或许还会有些隐藏的机关，不要放过任何蛛丝马迹。”

　　闪焰队的人忙活了近一个月，才将入口处的泥沼抽得七七八八，可以说是开山劈石，好不容易进入遗迹，结果却已经“贼去楼空”。

　　不过好消息是，之前进入遗迹的人，似乎也只是离开不久，或许能追到——如果他们知道，那些人是利用虫洞金环离开的，就肯定不会这么想了！

　　另外……闪焰队更感兴趣的，似乎也是遗迹中的资料，检查的比关立远还要细致。

　　没有小胡帕协助的闪焰队，想要在这个机关、通道、阶梯全都垮塌不全的遗迹中活动，也不得不细致。

　　对关立远来说，只是穿过虫洞金环走几步，对于闪焰队的人来说，却需要飞檐走壁！

　　然而不久之后，这位带队的队长，便收到了噩耗——去一号坑收集资料的一小队人遭遇不明力量袭击……死了！

　　在遗迹中被袭击不算什么，但是直接被杀死，这令闪焰队负责此事的队长，也吓了一跳。

　　通常宝可梦文明的遗迹中，很少会留有什么致命威胁的东西，多半都是惩戒、阻挡的性质……

　　而且这种消息，还接二连三的传来，甚至连去追探先一步取得了遗迹好处的训练师的那支小队，也一去不回，闪焰队一时间颇有些风声鹤唳的架势。

　　负责这次行动的队长，更是直接猜测遗迹中很可能有“异兽”，因为暂时撤了出去、等待支援。

　　只是关立远并不知道这些，他之前是直接从虫洞金环，回了水晶市附近，之后正式进入水晶市，小胡帕也回到了培育四岛。

　　不过关立远也没想到，就在他离开之后，一道披着斗篷的身影，终于追随他的步伐进入了遗迹……

　　没错，正是在培育四岛的时候，目击过关立远“进化”的超梦！

　　之前超梦本来是因为“路过”，所以想去关立远的天下第一屋看看——一来是因为关立远和她算是“认识”，二来也是想要看看，这家世界最大的培育屋中，人类与宝可梦究竟是如何共存的。

　　思考人类与宝可梦的关系、未来这种高大上的事情，一向是超梦喜欢做的，她认为这有助于对自身存在价值的思考。

　　结果却意外目睹了关立远“进化”的一幕，因此对于关立远身份产生了怀疑。

　　【莫非他也半人、半宝可梦？为什么他长得那么像人？】

　　带着疑惑，超梦开启了尾行痴汉之旅！

　　如果关立远知道超梦一路都跟着他的话，会对老卡更加不满——为什么超级石距离近你都知道，超梦一直尾随我你都没发现？种田种得这么认真？

　　不过也有几次超梦追踪的很痛苦，比如关立远直接利用虫洞金环穿梭空间的时候。

　　超梦蹭不到金环，只能利用超能系的精神念力，包裹住自己的身体，从淤泥洞穴那边进入遗迹——闪焰队发现的进出痕迹，其实是超梦留下的。

　　而且超梦刚进来没多久，关立远就已经将超级石打包带走出去了……

　　而超梦在无奈的同时，本身对于这遗迹的壁画、以及“超进化”，也产生了一些兴趣，就在超梦正看着遗迹底部的壁画出神的时候，闪焰队的人进来，一看到穿着斗篷的超梦，最初还以为是先他们一步进入遗迹中的人，不仅吆五喝六的让超梦束手就擒，而放出了宝可梦企图攻击。

　　更要紧的是，在看到超梦转身之后，露出来的“真面目”，他们还表现出了“害怕”的样子，这更加激怒了超梦……

　　也是他们倒霉，换成是关立远、或者是其他训练师，还不会下这么重的手，但是超梦可不知道什么叫手下留情。

　　虽然当初答应过关立远，不要伤害无辜，但超梦也不可能变成善男信女，对于这种主动冒犯自己的家伙，超梦直接出手——没有PK保护的那种！

　　作为多边兽之后，唯一人造的宝可梦，超梦是多种宝可梦的基因与人类的基因混合而成，在这之中还产生了某种基因变化，令其本身就有一股戾气，比宝可梦和人类都更加凶残……

　　在原作中，甚至直接利用克隆技术，领着一帮克隆的宝可梦向人类宣战——虽然宝可梦世界与原作的重合度不高，但是超梦的戾气之重却可见一斑。

　　失踪的那支小队也倒霉，想要追踪关立远，没有任何线索……因为人家是直接穿梭空间离开的……在返程的时候，遇到了超梦，同样误以为超梦是进入遗迹的人类，结果再次验证了超梦的凶名。

　　也正是因为这些人的死状，令闪焰队的人先是猜测遗迹中存在异兽，之后在支援抵达后，却排除了异兽出没的可能性……卡洛斯和阿罗拉作为异兽灾害多发区，自然会有这样的手段。

　　“什么？基格尔德细胞没有反应？难道并不是异兽？”

　　“莫非……是在我们之前发现了遗迹的人？”

　　“居然如此心狠手辣，难道是其他地区的黑帮？”

　　“即使不是，也肯定是危险人物……”闪焰队的做出了这种判断。

　　为此负责西部的闪焰队统领“M”，亲自赶到遗迹这边，得知事情经过之后，决定在黑市收购流氓鳄、臭臭泥、三首恶龙以及班吉拉的超级石，万一对方有所疏忽的话，说不定会暴露身份。

　　不过闪焰队也没有抱太大希望，如果是其他地区级黑帮做的，超级石这种东西，完全可以内部消化，如果是心狠手辣的独行训练师，肯定不敢马上暴露，以免被他们闪焰队盯上……

　　至于为什么是在黑市收购？

　　闪焰队本能的判断对方“不是什么正经人”，所以没有考虑联盟交易平台的事情，而且联盟的官方交易平台也不需要专门盯着。

　　结果……还不等他们行动，就传来了关立远在水晶市公开交易这几种超级石的消息，在一些大型交易中心，关立远直接挂了自己想要的超级石，作为交换登记的就是遗迹中的这几种超级石！

　　流氓鳄、臭臭泥、三首恶龙、班吉拉……四种超级石一种都不差！即使闪焰队想骗自己说关立远是“无辜”的都没有机会！

　　从一开始，关立远就没准备去什么黑市，也没准备刻意隐藏自己发现了遗迹的事情，区区闪焰队，不搭理他们只是嫌麻烦而已，并不是怕了他们。

　　“天下第一屋的关立远吗？想不到……”M统领得知消息，不由得咬了咬嘴唇。

　　没想到传说中的“天下第一培育师”居然是个危险分子，难怪在黑道中有传闻，说是关立远和火箭队有合作，甚至和火箭队某干部关系不清不楚！

　　“没错，想不到居然会是他……统领大人，我们要……怎么做？”闪焰队的分队长纠结的问道。

　　“先不要轻举妄动，对方可是收服了神兽的训练师，而且……即使我们将情况汇报给卡洛斯联盟，也很难有人相信关立远袭击了我们，毕竟他伪装的太好了！可恶……不是说获得神兽追随的人，一定拥有纯洁的内心吗？”

　　M统领对于闪焰队的名声，心里还是很有数的。

　　难道要他们说，被神兽所青睐、传说中瞬间就能被各种宝可梦所接受的天下第一培育师，在遗迹中袭击了他们这群黑帮的人？幽灵系宝可梦都不会相信这种话！

　　而且别说是卡洛斯联盟根本不会相信他们，即使相信……作为卡洛斯最大的黑帮，他们也做不出“报官”这么丢人的事情。

　　“但是……会不会有关于‘那个’的线索，也被关立远带走了呢？”分队长担心的问道。

　　超级石什么的倒是再其次，准神超级石虽然珍贵，但还不至于令闪焰队这种超级势力耿耿于怀，最多只是心疼。

　　他们真正在意的是，除了超级石之外，关立远有没有带走其他东西，比如“它”的线索。

　　“等我去会会他……”M统领想了想之后，咬了咬嘴唇说道。

　　“统领大人！”分队长一副担心样子。

　　“‘它’对我们的计划很重要！”M统领一副做好了牺牲准备的样子。

　　想起几名队员的死状，还有关立远在电视上表现出的伪善的笑容，已经大家对于神兽追随之人的信任，分队长由衷的提醒道：“大人……千万小心！”

　　此时在闪焰队看来，关立远就是一个因为“获得神兽青睐”、“能够与宝可梦沟通”而打着心灵纯洁的招牌，但实际上却心狠手辣的大反派……

　　相比之下，即使是被认为擅长伪装、潜伏的闪焰队，都比他要纯洁！


第一千二十一章 与闪焰队的正面接触

　　“立远，这几天都没有什么让你满意超级石吗？”艾丝特问道。

　　三人来到水晶市已经有四五天时间，水晶道馆同样将关立远的道馆挑战压后，准备大办特办的样子，对此关立远也并不着急……

　　“现在我急需的就是骑士蜗牛、敏捷虫、袋兽、布里卡隆或者坚盾剑怪的超级石，还有就是快龙的超级石，不过快龙的超级石暂时没人愿意和我换，其他几种虽然有人提出交易，但都是想要再加几种额外的超级石或者是其他东西，来换我的准神进化石……暂时再看看好了。”关立远说道。

　　布里卡隆就是胖胖哈力的最终进化体，前几种关立远需要的超级石，都是在卡洛斯地区能够用上的。

　　还有就是快龙的超级石……

　　大哈、二哈是关立远的宝可梦中，除了神兽、超古代体之外，最强的“普通”宝可梦，如果三首恶龙和班吉拉的超级石，能换到快龙的超级石，关立远也不介意交换。

　　但是用其他几种超级石，换关立远的准神超级石……这种交易不着急进行，随时都有人愿意交换！

　　“对了，法桐叔叔的科考队，到水晶市了吗？”关立远问道。

　　“已经向卡洛斯联盟递交了申请，先期有人到了，也发现了闪焰队进入过的痕迹，不过他们也已经离开，没有破坏遗迹。”艾丝特说道。

　　抵达水晶市之后，关立远就将遗迹的事情，告诉给了法桐。

　　虽然里面的超级石已经被拿走，但遗迹本身还是有科考价值的，而且按照卡洛斯联盟的规定，像是法桐研究所这类的权威研究组织，对自己发现的遗迹，是有优先开发权的。

　　原本对于关立远抵达水晶市的时间，不少人还有些疑惑——在他们的预料中，关立远应该更早到水晶市才对！

　　直到关立远将超级石的交易信息公布出来，并且法桐研究所登记遗迹的信息也传出来，大家才知道，原来关立远是“顺路”刨出个遗迹，转让给了法桐研究所……难怪耽搁了几天。

　　关立远本来是带着墨镜，和艾丝特坐在协调师协会的大厅里，陪莎莉娜来获取协调印章，结果这时只见一位蓝色头发、同样带着蓝色墨镜的女子走了过来……

　　“这位就是关立远先生吧？我有些事情，能和关先生单独谈谈吗？”神秘女子说道。

　　关立远还以为是自己的迷妹，于是婉拒道：“恩？如果只是培育委托之类的……”

　　“其实我有一颗袋龙的超级石，关先生应该有兴趣的吧？”神秘女子拿出一只土黄色、内部是灰黑色的图纹的超级石说道。

　　虽然关立远判断不出这是什么超级石，但想来对方能拿出一枚超级石，应该不至于在这种事情上说谎，而且……只要放出袋龙，自然可以验证真伪！

　　“你去忙吧，我在这儿等着莎莉娜就可以。”艾丝特主动说道。

　　关立远闻言点了点头：“那去对面的咖啡厅谈谈吧。”

　　动辄拿出一枚袋龙超级石，关立远估计对方不大可能是迷妹……至少不是普通迷妹！

　　应该是来进行交易的吧？

　　找了个僻静的座位之后，蓝发女子主动说道：“我就开诚布公的说好了。我是M，关先生应该知道的吧？”

　　“……”关立远差点将咖啡喷出来：你是M关我什么事？我最近没有注册什么乱七八糟的论坛吧？

　　【企鹅，论坛里开放什么乱七八糟的新版块了吗？】关立远在心里质问道。

　　【不，对方显然和次元论坛无关……】企鹅无辜地说道。

　　“咳咳，这个……应该算是你的个人爱好吧。”关立远硬着头皮接话道。

　　同时心里考虑着：莫非要我满足她的M之魂，才会把袋龙超级石给我？这种交易我很为难的……

　　M也很疑惑关立远的说法，什么叫“个人爱好”？

　　在M看来，关立远根本就是在有意挑衅闪焰队，这时她自称M，关立远肯定会知道她的身份才对，但是很遗憾关立远的脑回路转到了其他方面，所以两人的认知在交流上有些微妙的偏差。

　　“也算不上是个人爱好，只是为了卡洛斯、为了人类的未来与命运而已。”M还以为关立远是说闪焰队的事情。

　　“呵呵，即使这么说，我也还是没什么兴趣。”关立远也不知道对方为什么她是M的事情，上升到如此高度，只有奉上尴尬又不是礼貌的微笑。

　　同时关立远最担心的是……怎么看这话题的进行方向，对方不像是要进行超级石交易？关立远可没有为了一块袋龙超级石，就牺牲自己节操的准备！

　　“我就实话实说吧！那几块超级石，我们不感兴趣！”M见关立远顾左右而言他，不由得更加“开门见山”。

　　然而却更加令关立远误会：你们想要的果然是我的肉体吗？等等……你“们”？还是有组织的在图谋我？卡洛斯实在太可怕了！

　　“不，其他东西的话，我是不会交易的。”关立远严肃地说道。

　　而M则是眼神微动，心中不由得确认——果然他在遗迹里还发现了其他东西！

　　“我们不会让关先生吃亏的，袋龙超级石，只是表达一下我们的诚意……只要关先生合作，快龙超级石我们也会想办法弄到。”M说道。

　　“不不不，我想你们可能对我有所误解……”关立远很想知道，为什么就相中自己了？看来卡洛斯人的审美观还是非常有底蕴的。

　　“呵呵，我想我们应该算是最了解关先生另一面的吧？”M想起死在遗迹中的成员，不由得讥讽了一句。

　　关立远不由得一头雾水：这种展开怎么有种小黄毛在威胁女主角的意思？但是这对我有什么用？

　　“我不知道你在说什么……”关立远还真不信，对方这时能拍出一摞照片，因此不惧立旗！

　　“哦？前几天不是才向我们展现您凶残的一面吗？”M说道。

　　前几天？凶残？对于这种明目张胆的讹人行为，关立远选择直接埋单走人。

　　“等等，看来关先生可能对我们有些误解，前几天的事情……算了，关先生不想提的话，那就跳过好了……我说过，这枚袋龙超级石，是我们的诚意，请关先生先收下，之后的事情我们不会放弃的。”

　　“你们最好早点放弃……袋龙超级石我的确需要，算是我用流氓鳄超级石换的吧！”关立远扔下流氓鳄的超级石之后离开。

　　而在关立远离开之后，M马上与总参谋X联系起来……

　　“……恩，没错，他已经承认了在遗迹中发现了其他什么东西……而且，我总觉得他似乎有些察觉到我们的目的，不过却并不赞成，还让我们早点放弃……是，我明白……收到！”


第一千二十二章 从今天起做……协调师？

　　“恩？关立……您是关先生？咳咳……您是要……注册协调师？”

　　水晶市的协调师协会里，前台登记人员又遇到了一位想要注册协调师的，而且这人还有些特殊，正是天下第一屋的关立远！

　　因为要登记注册协调师，所以关立远摘下了墨镜，这时因为工作人员的惊呼声，不少人都注意到了他。

　　关立远？注册协调师？

　　要说关立远是天下第一培育师，全世界可能有六成人同意，另外还有三成不会反对，但就是这样一位培育师，忽然又在宝可梦大赛方面疯狂的叫嚣，一副还要成为最强训练师的架势，现在……终于又要将魔爪伸向协调师了？

　　只是……他真的有什么协调师方面的天赋吗？

　　协调师的核心，在于令宝可梦发挥出自身的最大魅力，除了本身的华丽大赛，像是各种宝可梦电影节、宝可梦时装周，都可以算是协调师较量的舞台。

　　最近关立远就经常看到，莎莉娜在晚上偷偷写剧本，居然是想拍一个宝可梦短片出道……

　　模特、演员、舞者，甚至歌手……这些本来就是协调师的热门职业。

　　因此，协调师其实也需要天赋——比如“外在美”！

　　至于关立远……恩，没有气质加成的话，一般人一个，放在协调师协会里，完全是绿叶的水平。

　　“没错，就是注册协调师……恩，第一次注册需要登记至少一只宝可梦吧？那就小碎钻好了！”关立远说道。

　　虽然很惊讶关立远的决定，不过无论如何，既然关立远要注册协调师，水晶市的协调师协会，马上忙活了起来。

　　即使是对一名普通人，也不能完全因为“外在美”方面原因，而将其拒之门外，更何况还是作为风云人物的关立远？

　　虽然只是最初级的协调师申请，但是却连这里的分会长都被惊动……

　　“立远，你怎么突然想起来要做协调师了？”艾丝特也疑惑道。

　　之前艾丝特和莎莉娜，可没看出关立远有这方面的意愿。

　　只见关立远特地在能当镜子的墙砖上照了照，之后对艾丝特问道：“说实话……我好看的皮囊是不是十分符合卡洛斯地区的审美？”

　　艾丝特：“……”

　　没错，自从被疑似神秘组织的M找去喝咖啡之后，关立远忽然发现，自己以前的自我认知，似乎太谦虚了。

　　一直以来关立远都以为自己和“靠脸吃饭”无缘，只能靠努（quan）力（xian）勉强维持生活，谁料——原来我的脸至少价值准神超级石……甚至还不止一枚！

　　“咳咳，那个……你是怎么误……咳咳，认识到这一点的？”艾丝特好奇的问道。

　　于是关立远将刚才M的话，刨除很污的部分，挑纯洁的和艾丝特说了说。

　　“哈？你是说你被神秘的经纪公司盯上了？送了你一枚袋龙超级石，还说只要你加入的话，还有快龙超级石？”艾丝特感觉自己的三观有些不稳。

　　“没错，不过总觉得他们的组织……咳咳，我是说公司不是很正经，可能是想潜规则我，所以我还给他们一枚流氓鳄的超级石，没答应他们。”关立远自豪地说道。

　　“你确定那枚袋龙超级石是真的？”艾丝特非常怀疑这是新的诈骗手段——而且还是非常容易被识破的那种！

　　“当然！我已经交给袋龙了。”关立远说道。

　　艾丝特又拉着莎莉娜一起，仔细看了看关立远……然而还是没发现这和“好看的皮囊”有什么联系。

　　卡洛斯地区的人种，比较偏向于高大，毕竟在几千年前，这里还存在着巨身人文明。

　　巨身人也是人类的一种，从一些科考结果来看，巨身人平均身高两米五、高些的直奔三米，因此虽然现在没有纯种的巨身人，但是却令卡洛斯地区的人种，平均身高比其他地区高一些。

　　而关立远的化身原理，具有很强的适应性，其实各个世界的人类，是无法比较身高的，但是……关立远的本体在主世界，算是中等偏高，所以他的化身在任何世界，最初都表现为中等偏高。

　　不像是在火影世界的化身，因为不断觉醒各种血脉，所以渐渐的有些向“高”靠拢。

　　另外就是在海贼世界……那里的人类身高差异本来就很大，加上特殊血统的原因，关立远和在海贼世界比普通人高一倍，但是比他高的也比比皆是……

　　至于在宝可梦世界，哪怕进化过几次，也依旧是中等偏高，放在卡洛斯地区也就是一般身高，不过身材……还是不错的，但相貌就很一般了！

　　总的来说关立远想要做协调师的话，虽然不是不可以，但想要向模特方向发展很难，向演员方向发展……也只能做实力派。

　　看着关立远还在照墙砖的样子，艾丝特很想问一句：先生，宝可梦搞笑艺人了解一下吗？

　　“关先生，这边请，带着您要注册的小碎钻，还有一个简单的亲密度测试……咳咳，我们当然相信关先生的能力，不过流程还是要有的。”水晶市协调师协会的副会长，这时亲自过来邀请关立远。

　　正常只是注册的话，当然不需要副会长亲自来，比如莎莉娜就从来没见过谷川镇协调师协会的副会长……

　　但对待关立远这种“名人”就不同了，如果不是会长正在接待一位超级重要的客人，很可能会亲自过来！

　　看着这位副会长，关立远总感觉有些熟悉，不过自己的记忆里应该没有这个人才对……

　　半晌后关立远也反应过来——熟悉的是气质！这人的气质很像风暴神教的那群中年老白脸！

　　总之就是一大把年纪，还要做出绅士、优雅的样子。

　　协调师看起来算是训练师的一种，只不过和训练师不同，他们的目标不是令宝可梦更强，而是令搭档宝可梦美美哒，甚至很多还需要自己也美美哒……

　　所以单纯的协调师，可以只有一只宝可梦，不过大部分协调师的“主力”也不只一只，只是要注册一星协调师的话，只要登记一只就可以！

　　协调师的分级，是按照“星数”来标志，而不是“徽章数量”，最初的一星协调师，需要考察协调师与搭档宝可梦的“亲密度”，协调师与搭档的亲密度要求，比普通训练师参加道馆战时的审核标准更高。

　　不过哪怕只收服了小碎钻没几天，但是这种审核，一向是关立远最不怕的。

　　“关先生，您和您的搭档的亲密度，果然非同凡响的高，这是您的一星协调师徽章……后天的华丽大赛还有报名的位置，您这几天不走的话，需要报名吗？”副会长问道。

　　虽然关立远在协调师方面，只是初出茅庐的新人，但是关立远如果参加华丽大赛的话，感兴趣的人绝对不少——尤其是现在水晶市就有不少训练师，为了看关立远道馆赛而聚过来。

　　“华丽大赛？什么华丽大赛……咳咳，我是说什么时间的华丽大赛？”关立远这时才反应过来，自己只是忽然意识到，自己的“外在美”不成为协调师很浪费，本着不令自己好看的皮囊蒙尘、避免这世间少一缕美好的精神，这才注册了协调师。

　　实际上对于协调师……关立远也只是一知半解，只是一直听别人在说而已！

　　为了不暴露自己的常识缺乏，关立远只好旁敲侧击的询问。

　　“明天的华丽大赛已经满额了，后天还有报名的位置，一星协调师就可以报名，关先生参加的话，说不定能获得两星、甚至三星的名次。”副会长说道。

　　“三星啊……那真是极好的。”关立远嘴上这么说，心里却是：三星？什么三星？我是谁、我在哪、中午吃什么？

　　水晶市协调协会的副会长，似乎看出了什么，具体给关立远介绍了一下。

　　关立远现在只是一星协调师，之后想要升星，就需要参加“华丽大赛”，每座城市的协调师协会，基本都是大小赛事不停，毕竟华丽大赛比宝可梦对决更加赏心悦目，因此观众群体也更大。

　　根据华丽大赛的规模级别不同、拿到的名次不同，获得的星数也不同，按照协调师最好一次的成绩，可以评估二到五星——五星协调师可以参加联盟华丽大赛！

　　至于五星以上，则是在联盟华丽大赛上的名次、联盟级的宝可梦时装周、宝可梦电影节、宝可梦音乐奖……等等协调师类的大赛中获得奖项，可以获得额外的星数。

　　副会长在给关立远介绍这些的时候，脸色怪怪的——原本只是例常的唠叨两句，怎么……关立远真的一副惊讶的样子？莫非这货注册协调师只是临时起意？

　　关立远听过之后，头都大了起来。

　　华丽大赛？

　　那种比赛主要是评分制，不是看宝可梦有多强，而是看宝可梦的有多大的魅力，关立远和小霞看过几次华丽大赛，对流程都一知半解，而别说是让自己参加比赛了！

　　于是本能的想要拒绝，毕竟关立远三天后就要进行道馆战，虽然只是第二枚徽章，但是却备受瞩目的那种，这时拒绝参加华丽比赛，也很正常吧？

　　然而就在这时，一道女声从关立远身后传来过来：“你不会根本就不知道华丽大赛，想要成为协调师，只是临时起意吧？”

　　副会长本来还以为是协会里哪个愣头青看到这一幕之后开口，还想要制止一二——虽然他也想这么说，不过人家好歹是天下第一培育师，面子还是要给的！

　　然而看到说话的人之后，副会长马上决定闭嘴……神仙打架，自己这种“凡人”还是看看就好！

　　关立远这时也扭头看到了“批评”自己的人——这是一名有着灰色短发的年轻女子，虽然身着便装，但是却可以看出从发型到眉毛，再到身上看似不起眼每一个挂饰，全都修剪、搭配的十分精心。

　　被这双淡蓝色的眼眸直勾勾的盯着，令关立远有些心虚……

　　虽然对方一身变装，而且这是第一次见到对方本人，但关立远还是认出了她——卡洛斯地区的联盟冠军，同时也是世界首屈一指的协调大师、著名女影星，卡露乃！

　　仅仅是联盟冠军的话，倒是不至于令关立远窘迫，平时也没看他对坂木有多少尊重。

　　只是卡露乃的另一重协调师的身份，令关立远有些羞惭……

　　没错，就像是只凭自己漂亮的外表，就想要参加的艺考、踏入影视圈的年轻人，被一位德艺双馨的艺术家发现了演技上的空洞一样。

　　当然……这种情况，卡露乃会生气也很正常，不过有一点关立远想多了，那就是卡露乃现在还没有发现关立远的“蜜汁自信”，还停留在疑惑“这位到底是不是真的不懂”的层面上。

　　毕竟关立远自认不做协调师很浪费的“外在美”……其实挺难用肉眼发现的！

　　相反如果现在关立远真的帅的惊天动地，卡露乃反而会第一时间发现他的内心活动，之后好好教育一下这种想要“靠脸吃饭”的家伙。

　　“这位就是天下第一屋的关立远先生吧？抱歉刚刚听到你们的对话，我也并没有别的意思，可能是我有些误会，话有些说的太重……想来以关先生在宝可梦训练、培育方面的造诣，在协调方面，也会有出色的表现的。”卡露娜语气平和了一些。

　　卡露乃只是路过水晶市，这里的协调师协会分会，属于卡洛斯地区比较大的，因此过来视察下工作，碰巧听说那位“关立远”这时注册协调师，所以过来看看。

　　之前她也只是在电视上见过关立远，两人没有直接接触过，而电视台……都是有化妆师的，等看到素颜的关立远转过身来，卡露乃更加没理由怀疑，关立远是对自己平凡的脸有什么迷之自信。

　　而关立远则是心中感叹——真是一位温柔的冠军，是为了不过分伤害我的自尊心，所以才缓和下来的吧？

　　“这样好了！作为赔罪，后天的比赛，我也作为评审参加吧！让我来看看，关先生作为协调师的天赋如何怎么样？”卡露乃说道。

　　卡露乃的眼睛一闪一闪的盯着关立远，看来关立远在她心里，也还没有完全解除“小看协调师”的嫌疑。

　　只是卡露乃的怀疑方向，是预测关立远大概是认为，只要培育、训练方面足够好，就可以做一名协调师……

　　虽然卡露乃并不这样认为，不过在她心里，这总比仗着“长得美”就想做协调师的家伙要好得多！

　　培育和训练方面优秀的人，真的想做协调师的话……只要优越感稍微少一些，还是可以改造改造的，所以卡露乃想要在协调师方面，审核下关立远，如果他能端正态度，真的想要兼职协调师，她也不吝指导。

　　毕竟关立远在培育和训练方面的优势太大了，令卡露乃也想知道，关立远成为协调师之后，会令宝可梦绽放出多大的魅力。

　　至于关立远……这时显然已经无法说出拒绝的话，只能硬着头皮说道：“那真是太好了，在协调师方面，我一向很敬佩卡露乃小姐的，咳咳……副会长，帮我报名吧。”

　　【哎，只能这两天找莎莉娜急训一下了，毕竟被人当成“除了帅什么也不会”的家伙就不好了……】


第一千二十三章 协调师的那些事儿

　　“什么？卡露乃小姐现在就在水晶市？后天的华丽大赛，卡、卡露乃小姐要亲自做评委？”莎莉娜在听了关立远的话之后，陷入到了轻度意识混乱之中，红着脸、头顶快要冒出热气。

　　恩，这才是迷妹应该有的样子……为什么培育师就很少有这种迷妹呢？关立远深深的疑惑着。

　　“不过你好像没有抓住我刚刚的话里的重点。”关立远无奈地说道。

　　现在的重点是，后天关立远也要参加比赛，而且……至少要表现的不丢人才行！

　　至于优胜什么的倒是无所谓，毕竟关立远也只是刚刚成为协调师，虽然他在培育、训练方面名声在外，但也不能苛求他刚一成为协调师，就必须马上达到顶尖水平吧？联盟冠军也不能这么不讲道理！

　　关立远只是想要表现的，在新手中算优秀一些，当然能在比赛中取得靠前的名次，提升到两星协调师的话，自然更好。

　　“嘿嘿，立远，看来这两天……准确的说是一天半，你需要莎莉娜老师来对你进行特别指导啦！”艾丝特说道。

　　“那就拜托莎莉娜老师……早点先从将要见到偶像的兴奋中回过神来吧！”关立远无奈地说道。

　　莎莉娜的确很兴奋，因为她之前也报名了后天的水晶分会华丽大赛！

　　不仅是莎莉娜，当后天的水晶市华丽大赛中，关立远将作为一星协调师参赛，并且卡露乃将作为评委出席的消息传出之后，全城、乃至附近城镇的协调师、训练师都沸腾了！

　　在消息传出区区几分钟的时间里，后天比赛的报名人数便暴满——哪怕水晶市协调师协会，特地扩大了规模，也承受不住大家的过分热情。

　　仅仅是关立远的话，在协调师中并没有这么大的影响力，最重要的是卡露乃！

　　作为联盟冠军，虽然卡露乃不怎么管事儿，但绝对是卡洛斯地区的代表人物，甚至可以说是卡洛斯地区大众女神，更是几乎所有协调师的偶像。

　　当然，以关立远名气，也有很多人提及，而且……大家也都隐隐猜到，卡露乃会在这种程度的华丽大赛上做评委，十有八九和关立远有关。

　　这种“日常”的华丽大赛，任何协调师协会分会，都能够举办，即使拿到第一名也只有三星认证而已。

　　另外一些大型的分会，还会有每三个月一次的“季度华丽大赛”，获得优胜可以获得五星评定，也就是拥有参加每三年一次的联盟华丽大赛的资格，八强的也可以获得四星认证。

　　还有一些最重要的分会，每年会举行年度华丽大赛，八强都可以获得五星的参赛资格。

　　虽然水晶市的协调师协会，算是最大的几家分会之一，但这次举行的并不是年度、也并不是季度华丽大赛，只是普通的日常华丽大赛，也只有一二星的协调师会参加而已。

　　相比之下，卡露乃作为评委，对于这种水平的比赛来说……实在太豪华了！

　　对于造成这种结果的关立远，大家抱有的猜测也各有不同。

　　作为天下第一培育师、顶级训练师，关立远突然跨界，也有不少支持者，认为关立远会是一名有实力的协调师，不过也有很多人并不这么认为——尤其是在协调师的专业圈子中，对关立远并不看好！

　　大部分训练师，都将的协调师视为“训练师的一种”，但绝大部分的协调师，并不会这样认为……

　　而此时作为焦点的关立远，正在同为一星协调师的莎莉娜老师的教导下，补习着关于协调师的常识性问题。

　　没办法，关立远一时也找不到认识的更高级别的协调师，而且仅仅是一些常识性的问题，莎莉娜老师其实也足够教他这个菜鸟。

　　“……大部分训练师，都认为协调师是‘训练师的一种’，这从协调师的角度来说，其实是错误的！真正的协调师，应该是训练师、培育师、宝可梦美容师……等等能力融合为一的职业！”莎莉娜上来就是一番协调师的主流调子。

　　虽然莎莉娜“背诵”的有些生硬，显然是官样文章，但是刨除掉自卖自夸的元素之后，关立远对于协调师也有了些更深的了解。

　　的确对于协调师来说，训练、培育……乃至于宝可梦的美容，这些都要懂一些，只是与真正训练师、培育师懂的方向不一样而已。

　　比如在训练方面，虽然协调师不需要搭档宝可梦有多强，但如果连在场上表演都不配合，那还想要参加华丽大赛吗？

　　其次宝可梦的技能，并不是只能死板的使用，在宝可梦对决中，要如何更好的发挥技能效果，是训练师要想的，同样如何以最能够表现魅力的方式使用出来，也是协调师要想的！

　　更别说是最基础的技能学习——连技能都没有掌握，要如何表演？

　　培育方面更加重要，即使是同一种宝可梦，培育的好不好，直接也印象到宝可梦的外表与气质，而宝可梦美容，也是一种重要的补充手段……

　　“至于华丽大赛，如果没有特殊的主题规则的话，通常都是分为三个基础部分，也就是亮相、技能展示，还有才艺展示，其中第一部分的‘亮相’，就是协调师和宝可梦入场，给大家第一印象的环节，这是协调师本人也必须出场的，对于协调师本人的要求也很高，之后我和立远哥哥一起去选到时要穿的礼服吧……”

　　亮相是宝可梦和协调师一起亮相，因此协调师本身的颜值也很重要——关立远对此“蜜汁自信”。

　　至于技能展示，则是宝可梦使用技能，来展现自身魅力的环节，这时考验的不是技能的威力，而是能否通过对技能的控制，表现出舞台效果。

　　而最后的才艺展示部分，则比较自由，可以是单独宝可梦表演才艺，也可以是宝可梦和协调师配合，具体项目可以是时装走秀、可以是小短剧，也可以是歌曲、杂技……甚至可以是一些滑稽表演！

　　三部分都会有评委打分，最终由分数来论高低排名，不需要一对一的分胜负。

　　“至于才艺展示方面……艾丝特姐姐已经去买录像了，到时你可以看一看。”莎莉娜有些担心的说道——这一项是最能够看出内行外行的。

　　不久后，艾丝特带了不少录像带回来……

　　关立远马上拿出艾丝特买回来的录像，不过脸色却渐渐怪异起来：“欢乐搞笑协调师、S1吐槽装傻大赛、爆笑宝可梦、呆呆兽笑了吗……这都是什么节目？艾丝特，你是不是马虎了？没有买男性宝可梦时装走秀类的录像吗？对了，丰缘不是有个叫米可利的男性协调师很有名，有他的录像吗？”

　　艾丝特非常想说：你真的不适合米可利的风格……而且千万不要在米可利的粉丝面前说这种话！


第一千二十四章 最伟大最永久而且最普遍的艺术……

　　米可利在美女横行的协调师界中，可以算是男性协调师的时尚教父，女性协调师中的第一人会有争论——至少卡露乃和竹兰的粉丝数量就不相上下，但男性协调师的第一人，大多数人都认可是米可利。

　　算起来现在天下第一屋的品牌代言人“露琪雅”，还是米可利的外甥女，论女粉丝的数量，米可利绝对比丰缘地区的年轻帅哥冠军大吾更多。

　　因此现在处于蜜汁自信状态下的关立远，感觉自己可以“走米可利的路、让米可利无路可走”！

　　在艾丝特和莎莉娜关爱的目光下，关立远试了试米可利风格的外衣……

　　腰部两侧裸露到盆骨以下，塑体裤在膝盖以上十分紧致，以体现出臀型为美，膝盖以下呈喇叭形，上衣和下着用彩色的丝带在肚脐处连着，里面是紧身短背心，如果关立远是“刑天”的话，这紧身背心最多相当于眼罩！

　　另外加上各种花哨如彩带的装饰……相当有米可利式妖男风格的经典装扮！

　　“怎么说呢……80%还是很好的。”艾丝特看着正在摆造型的关立远，不由得盯着关立远腹部左右的位置说道。

　　艾丝特也不算说谎，的确80%的部分还好——也就是脖子以下的部分其实很好。

　　关立远的身材还是没得说的，完全实战造就的流畅而自然的肌肉，没有健美肌肉的那种累赘感、棱角感，与米可利的风格很搭。

　　局部形体方面甚至比米可利本人的身材更棒，毕竟米可利也好，宝可梦世界的任何人也好，都不会有关立远的实战经历。

　　只是没有米可利的那双大长腿——从实战角度来说，腿的比例不需要那么长，不过从美感来说的确米可利更接近黄金比例。

　　不过这并不是大问题，真正违和的是脖子以上的部分！

　　米可利的妖男气息，是美丽多于英俊，但并不是女里女气、更不是伪娘，一眼就能令人认为“这是个非常美丽的男人”。

　　但是关立远的颜值……在有身材加成的情况下，可以达到中上，证件照只能算“泯然众人”的水平，最多加上“皮肤不错”、“比较白”的标签——这是宝可梦世界的化身，多次进化之后，开始向本体大筒木式外表贴近的结果。

　　可是“白”不代表“妖娆”，关立远估计自己能够完成二百次进化的话，颜值应该可以贴近主世界那副受到一品职业改造过的结果，也就是从“中等”迈入“帅”的大门，但并不是向米可利的方向发展……两人的风格完全不同。

　　只见艾丝特的眼神，在关立远的肚脐左右位置和胸口位置上下游弋，就能够猜到她的想法！

　　并不是艾丝特只对关立远的上半身部分感兴趣，而是因为在目光焦点在胸口处的时候，关立远脖子以上的部分，也会进入视角，之后强力的违和感，令艾丝特躲避式的将目光压下来……

　　“嘤嘤嘤？”小碎钻这时飘在关立远身边。

　　不过原本“闪亮”的小碎钻，这时因为关立远的造型太抢戏，而存在感降低！

　　“好吧……不用再说了……”关立远看到艾丝特的眼神游弋的位置，就能猜到她的想法。

　　无奈换下米可利风格的外衣后，关立远也在想着，自己应该以什么形象亮相，才能够达到预期的效果。

　　当然，直到此时，关立远依旧是自信的——只不过是气质和米可利那个妖男不同而已，哼！

　　“其实……立远哥哥的身材还是很好的。”莎莉娜可能是担心关立远失去自信，而且身材方面的夸奖的确是实话。

　　“对了，其实‘亮相’时的风格，应该和最后的才艺展示环节结合的吧？果然，还是滑……咳咳，还是搞笑一些比较好。”艾丝特委婉地说道。

　　“不不不，我还没准备要做搞笑方面的协调师……”关立远马上说道。

　　“那你要表演哪方面的才艺？”艾丝特好奇的问道。

　　关立远沉默一会儿——巧了！说到才艺的话……关立远还真的什么也不会！

　　不过在论坛中，倒是有些艺术至高的世界，比如关立远在猎人世界时，为了破解乐章而请教过的那位音道大佬……

　　虽然各个世界对旋律、节拍的审美存在差异，但是请那位大佬来的话，绝对可以迅速掌握“相通”的那部分，创作出令宝可梦世界疯狂的乐章。

　　只是现在时间不足，即使关立远穿越过去七天，也学不明白什么。

　　“果然还是宝可梦短剧的形式比较好……”关立远嘀咕道。

　　恩，宝可梦短剧的话，就不需要关立远自己出场了，但是……亮相的环节是协调师必须本人出场的，只有一天时间，还来得及吗？

　　“短剧？立远哥哥，你有剧本吗？还是想要表演现成的剧本？”莎莉娜问道。

　　除了可以自己编剧本之外，也可以演一些大家熟悉的通用剧本，或者向别人购买一些剧本的版权……

　　“恩……还是使用全新的剧本吧。”关立远犹豫了一下之后说道。

　　如果是那些千锤百炼过的剧本，演得人多、看过的人，观众和评委反而会更加追求细节底蕴，只有一天时间，还是别作死得好！

　　“才艺展示环节如果是短剧的话，无论立远哥哥是否出场，最好在最初的‘亮相’环节时，令造型风格也要和后面的短剧剧情照应。”莎莉娜说道。

　　“短剧剧本……还要我的气质照应……恩，让我想想……”关立远产生了一个大胆的想法。

　　片刻后，关立远忽然自信的笑了笑：“我想我有主意了！今晚我就要连夜排练剧本！”

　　艾丝特和莎莉娜还是很好奇，但是关立远神秘兮兮的，只说让她们后天大赛时瞧好，之后就将自己关在屋子里，直到第三天华丽大赛开始的早上才出现……

　　自然也没人发现，关立远这段时间，其实并不在屋子里，而是去找剧本人物的“创作原型”那里取经！

　　艾丝特和莎莉娜早上叫开关立远的房门时，只见一名头上是白色长发、还有两支长角装饰，眼睛上带着蓝色的彩瞳，身着中间有着勾玉图案的连体长衫，脸上“丧心病狂”的又铺了一层粉底，原本的眉毛完全挡住，只留下两个凸型印记，气质冰冷中带着高高在上、孤独与孤傲并存的“女子”，正站在关立远的房间里……

　　“你、你是什么人？立远的朋友吗？他人呢？”艾丝特不由得问道。

　　“孤乃关·大筒木辉夜·立远，为生命之树而降临此世……”

　　艾丝特：“……”

　　莎莉娜：“……”

　　虽然台词不明所以，但两姐妹却已经反应过来——这就是关立远的声音，而且仔细看看的话，这就是关立远的脸！

　　只是这装束有些夸张，配合上气质容易令人产生幻觉……

　　但是……仅仅是气质改变，可以产生这么彻底的变化吗？

　　而且这才一天而已，这一天究竟发生什么了？

　　没错，关立远几乎就是化妆成了辉夜姬的样子，只是双角改得更像是小碎钻的双耳的角度，而且眼睛上带着的是小碎钻那种淡蓝色的彩瞳，而且气质与辉夜姬极度重合，达到几乎可以说是“幻觉”的程度……


第一千二十五章 主要看气质

　　“女士们、先生们，欢迎大家莅临水晶市这座宝石之都，作为东北山脉地区的璀璨之星，水晶市已有两千多年历史……”

　　水晶市协调协会分会今天举行的“华丽大赛”已经开始，虽然只是日常比赛，但是分会却破格开启了最大的一处场馆——无形之中也提高了华丽大赛的难度，一两星的小协调师，想要驾驭这么大的舞台，也十分考验功底。

　　一上来的主持人觉悟很高的介绍了水晶市，本身这座城市作为“宝石之都”就相当有名，趁着这么好的机会，当然也要进一步宣传。

　　不过作为主办方的协调师协会，也知道过犹不及，虽然请的主持人妹子在卡洛斯地区也算有名，但因为仓促也请不到太知名的协调师，因此在妹子对水晶市的介绍令大家不耐烦之前，马上进入了正题……

　　“当然，今天大家来到这里，相信很多朋友是为了关屋主明天的道馆挑战赛，而今天……不仅关屋主将亲自参加本次华丽大赛，而且我们卡洛斯联盟的冠军、世界顶级协调师的卡露乃小姐，也将作为本次大赛的特殊评委！”妹子主持卖力的介绍着。

　　在灯光打到卡露乃身上的时候，全身掌声雷动，甚至有穿着怪异且羞耻的粉丝团在一旁应援……

　　此时的卡露乃，已经不是之前便装的样子，而是一身白色礼服——毫不夸张的说，卡露乃就这样静静地坐在场下，对于三星以下的协调师来说，都是极大的减分项……因为卡露乃即使一动不动的坐着都会抢镜头！

　　相比之下，关立远虽然也有一些人气，但关立远的人气主要是在训练师之中，而在普通人中显然卡露乃的粉更多，至于在协调师中……不少人对于主持人的措辞很不满，什么叫关立远“亲自”参赛？

　　说他是伟大的培育师，这我们服气，但在协调师方面……跨界的菜鸟而已！哼——大部分协调师就是这样认为的。

　　和卡露乃一起担任评委的，还有水晶市协调师协会分会的正、副会长，以及特地赶来的露琪雅。

　　普通日常华丽大赛，当然不需要这么豪华的阵容，但是有卡露乃在，寻常的协调师也不好意思作为评委，即使是现在的阵容，要陪衬卡露乃也很勉强。

　　毕竟从关立远报名、卡露乃要做评委开始，仅仅只过了一天半，水晶市分会也来不及太张罗。

　　像是同为卡洛斯地区顶级协调师的玛绣，如果提前一周邀请她，或许会赶来，但是仅仅一天半……玛绣也不可能突然扔下自己的道馆。

　　还好天下第一屋的形象大使露琪亚，在知道关立远会参加这次华丽大赛之后，马上赶过来给Boss站脚助威，这才令“其他评委”不会被卡露乃衬托的太寒酸。

　　介绍过评委之后，妹子主持又一边比划着舞台中央、一边自己慢慢的退下去，同时说道：“接下来有请今天参赛的协调师出场！第一位出场的是，来自阿罗拉的洛洛卡和他的搭档叽叽……”

　　终于到了选手“亮相”的环节，普通的日常华丽大赛，出场顺序通常就是报名顺序，不过今天这么“正式”的场合，水晶市分会自然对出场顺序也做了调整，将关立远放在了大轴压场的位置——也就是最后一个出场。

　　大轴压场对于“萌新”来说，其实很不友好，毕竟这意味着要和前面所有人比，但是……谁让他是“关立远”呢？

　　第一位出场的，是来自与卡洛斯隔海相望的阿罗拉地区乌拉乌拉岛的协调师。

　　只见一名偏黑棕色人种的年轻人，下身穿着花色短裤，上身只带着兽牙项链、兽骨手环等等阿罗拉地区复古饰品，踏着舞步走了上来。

　　相当具有阿罗拉古老风格的穿着，但舞步并不是传统的阿罗拉祭舞，而是一种快节奏的街舞，修改进去了一些阿罗拉传统祭舞的动作，而跟在这位年轻的阿罗拉协调师身后的赫然是一只“穿着熊”。

　　穿着熊在阿罗拉地区更常见一些，卡洛斯地区也有分布，看起来就像超大号的毛绒玩具熊，不知道的会以为是人类穿着布偶装，因此而得名。

　　头部是粉红色，身体则是黑色，体型略显臃肿，虽然也是两腿直立，但是体型上和人类还是有些区别的，双臂要更长、下肢则显得短一些……

　　这只叫做“叽叽”的穿着熊，和协调师一起上场的时候，同样也跳着相似的舞步——以穿着熊的身材来说，学会这种舞步，显然需要不少耐心，而且也显得憨态可掬。

　　因为只是“亮相”的环节，所以并没有跳整支舞，只是随着节拍以舞步的形式登场，并且到了场地中心时协调师与搭档之间有些互动，以穿着熊将协调师举起来为定格姿势……

　　“卡洛斯的朋友们大家好，我是来自乌拉乌拉岛的洛洛卡！”

　　穿着熊一边将前爪高举过头顶摇晃，一边叫道：“叽叽、叽叽叽叽~~”

　　“这是我的搭档叽叽，它也在给大家问好，不过要记得看到野外的穿着熊摆出这种姿势时，要即使躲避哦！不然的话——pia，啊！”

　　洛洛卡说着，被“叽叽”pia飞了出去……当然，显然只是演出来的效果，洛洛卡是自己夸张的跳出去，之后摆出倒地的姿势逗笑大家。

　　之后他的亮相环节到此为止，起身、鞠躬、下台……

　　“咦？这位洛洛卡选手只是一星协调师？”卡露乃疑惑的问了身边的分会长。

　　这种日常华丽大赛，只有一星、二星的协调师可以报名，而洛洛卡和“叽叽”的表现，完全不像是新人协调师！

　　穿着熊作为一般系、格斗系的双系宝可梦，有着极强的肢体模仿能力——这是它聪明的一面。

　　但与此同时，穿着熊和城都地区较常见的圈圈熊一样，都属于“危险”的宝可梦！

　　比如之前洛洛卡亮相的最后一下，那个好像打招呼的挥手姿势，其实是穿着熊要攻击的警告姿势……

　　虽然穿着熊看起来很萌，比长着一张“我超凶”的脸的圈圈熊要有迷惑性，但是实际上是一种进攻性很强的宝可梦。

　　圈圈熊、大针蜂、穿着熊这类凶凶的宝可梦，和异兽的区别是，它们的攻击因为恶意不足，对宝可梦世界的人很少会致命，而且除非被激怒，否则不会有持续的追杀行为，野外遭遇后只要逃得够快、不去主动惹怒，不会有什么生命危险。

　　另外即使是被收服的穿着熊，也会有因为喜欢用“拥抱”来和训练师表达亲近，而又掌握不好力气，造成训练师受伤的情况发生。

　　能够将穿着熊训练得可以和自己一起跳舞，可以说是训练程度与好感度都非常高的表现！

　　“在卡洛斯地区的确刚刚注册协调师，不过他之前在阿罗拉是五星协调师。”分会长解释道。

　　没错，这位还是分会长特地找来的！

　　毕竟卡露乃做评委，而且搞了这么大的场面，如果全都是新人，未免有些尴尬，因此特地将附近的一些其他地区的协调师，或者是非常出色、只待一鸣惊人的新人找来。

　　因为有卡露乃的原因，这类新人也很愿意赶来参赛。

　　所以普通观众可能还没有太注意，不少协调师和华丽大赛爱好者，已经发现这次比赛的水准惊人的高！

　　除了一开始的洛洛卡之外，还有好几位在“新人”之中算是亮眼的协调师。

　　周围的分会最近都在背后咒骂水晶市的混蛋——将有潜力的新人协调师全都引过去了！

　　比如来自中部平原地带杰蒙莉，以“采蘑菇的小女孩”式的造型，与她的搭档……一只带着红花的花蓓蓓登场，虽然杰蒙莉看起来已经十五六岁，但是却表现出了小女孩的童真。

　　还有一位来自北方小岛的门赛尔奇，搭档是一只冰雪花纹的彩粉蝶，同样是类似舞蹈的登场，表现了寒冷地区的人们与自然合作对抗共存的生活状态与不屈精神。

　　彩粉蝶根据栖息环境的不同、会形成不同的花纹，已知花纹分类就有十余种，而冰雪花纹是一些寒冷地区常见的花纹，翅膀边缘是黑色，整体为白色，还有雪花状的点缀。

　　更有特点的是一位来自西南海岸地带的新人协调师波卡，个子看起来不高、而且其貌不扬，但是却穿着一身厨师的衣服出场，搭档是绵绵泡芙，一上场就散播着甜美的味道……这很可能是一位罕见的表演糕点师！

　　截止关立远出场之前，最令场下的艾丝特眼前一亮的是，压轴出场的米娜亚，一名水晶市本地的新人协调师，出场便是一身哥特萝莉式的打扮，带着的搭档妙喵，也穿着姐妹款的哥特萝莉式连衣裙……

　　米娜亚和妙喵如出一辙的三无表情，将哥特萝莉的感觉衬托了出来。

　　这几位的水平，明显不是一般新人协调师能比的，哪怕还只是“开胃菜”的亮相环节，就已经表现出引人之处！

　　评委们每当一人出场的时候，也都在面前的记事簿上写写画画，似乎是在记录着什么——具体分数要在所有人结束亮相环节之后，才会统一评出。

　　从“亮相”的环节中，也可以看出协调师的风格，大概的猜测出占比很大的最后一个环节“才艺展示”的内容。

　　比如洛洛卡和穿着熊，要表演的才艺十有八九是一些动作感很强的街舞；杰蒙莉和花蓓蓓应该小短剧或者插花表演；门赛尔奇和他的彩粉蝶，应该是准备了近似舞蹈的仪式类表演；米娜亚和妙喵不是魔术就是小短剧……

　　至于波卡和绵绵泡芙……令艾丝特有些紧张，看他的架势，很可能要展示的才艺是表演型的厨艺或者糕点制作——这和莎莉娜、小火狐的节目有些撞车。

　　莎莉娜和小火狐准备的是一场短剧，不过特点就是将宝可梦点心的制作融入其中的小短剧……

　　而这时也终于到了最受瞩目的关立远出场的时候！

　　如果真的只是普通的新人协调师，这时作为大轴压场的压力一定很大，毕竟前面能人辈出，场下的评委席上还坐着卡露乃。

　　不仅是场下的艾丝特替关立远紧张，正在收看转播的小霞、娜姿、莉嘉等等好友，也都捏把汗——正常这种日常级的华丽大赛不会有转播，但水晶市这次大赛的规模，当然会有电视台转播。

　　“之后要出场的，就是那位关立远了吗？”

　　“啧啧，一个培育师……不知道要表演什么。”

　　“电视上也见过他，单纯相貌好像不是很吸引人的样子，应该是一些实力派的表演项目吧？”

　　“也说不定是滑稽搞笑类呢！”

　　在大家的议论与猜测中，只见舞台上突然暗了下来，台后的大屏幕上，投影出了一颗“亮晶晶”的星球……看起来似乎是特效制作出的一颗宝石星球？

　　接着画面一切，可以看到在这颗宝石星球的另一面，还有一颗在之前的视角中被挡住的蓝色星球，镜头拉近之后，可以看到在这颗陆地略显荒芜的蓝色星球上，生活着一群辛勤的宝可梦，而在大陆正中可以看到一颗七彩参天巨树耸立着。

　　旋即画面拉到了生命星球的夜空中，由远及近的可以看到一个光点在渐渐下落……镜头再一靠近、能够看清光点的细节的时候，吊着丝的白衣身影从舞台上方被一点点放下来，与画面中的光点重合……

　　当然，在观众席上看不到舞台上方布景台上，是两只阿利多斯此时用吐出的细丝吊着关立远……

　　“咦？是胶片背景与舞台元素结合的短剧吗？”

　　“胶片画面的质量不错，不过如果舞台表现不好的话，反而会令人感觉违和。”

　　“那位关立远选择的也是舞台剧？还是荧幕与舞台结合的舞台剧？”

　　“啊！好、好美！”

　　“哈？年纪轻轻就瞎了？那个关立远……恩？这是……仙女？”

　　“真的有白衣神女下凡了吗？”

　　艾丝特不由得一阵面色古怪……有了舞台效果的陪衬之后，关立远现在的样子更加令人认不出来！

　　至于正在吃着茶点、看着转播的娜姿、小霞，更是在愣了一下之后，纷纷将茶水喷了出来……

　　其他与关立远熟悉的人，也先后不同的察觉出“女神”的真身……

　　没错，关立远选择的剧本正是以辉夜姬为原型的！

　　关立远之前用一个晚上，去火影世界排练了几个月。

　　因为曾经“融为一体”、辉夜姬现在使用的身体，可以说是关立远的一部分，所以在关立远做出了不少“牺牲”、付出了不小代价之后，辉夜姬同意关立远的意志附在她身上一段时间，加上有选择的记忆共享，关立远完美的掌握了辉夜姬的气质……

　　最重要的是，关立远的一品职业，与辉夜姬的血脉息息相关，因此在气质高度重合之后，辅以邪术级的化妆，令此时怀里抱着灰黑色“小碎钻”的白衣关立远，看起来真的颇有几分辉夜姬的神韵。

　　小碎钻这时看似只是被关立远抱着，但实则也没闲着，在一旁用念力，令关·大筒木辉夜·立远宽大的衣袖与长发飘扬抖动着，明明只是缓缓被放下，却真的有种从高空落下的感觉……

　　甚至可以说……经过了特殊排练的关立远，此时表现出的气质，就是刚刚到忍界时的辉夜姬上身！

　　“这、这是谁？我看漏了选手名单吗？”

　　“难道是哪位协调大师在逗我们玩儿？”

　　“不可能的吧？这种女神级的大师，参加过华丽大赛的话，我怎么会没有印象呢？”

　　“有人看过白衣女神的节目吗？求番号……咳咳，求番剧名称啊！”

　　“连续半年不出房门，看了几千集电视剧和综艺节目的我，居然也不认识……”

　　“等等……你有没有感觉……‘她’好像就是关立远！”

　　“卧槽，侮辱我的女神，你是不是找打？”

　　“你自己看照片对比下！话说之前你的女神不还是卡露乃吗？”

　　“咳咳，你看卡露乃后援团那边都内讧了，我换个女神怎么了？等等你说什么照片？”

　　这时也陆续有人用手机搜了关立远的照片……低头看看、抬头看看、抬头、低头……

　　一股哀大莫过于心死的气氛蔓延开来——有时就是这样，“辉夜姬”的形象挤入脑海的时候，没有任何“干扰”的情况下，很容易的被气质欺骗，脑补渲染成“女神”，但是只要这时回忆一下关立远的样子……也并不是完全看不出重合之处！

　　可以说被关立远的本尊照片“洗脑”之后，至少要自我催眠一会儿，才能再次接受辉夜女神的形象，不然会自动脑补到关立远平时的样子——尤其是最近在卡洛斯，关立远嚣张宣言的海报被贴的到处都是！

　　“答应我、告诉我关立远有个姐姐啊！”

　　“我、我好像听见了心碎的声音，而且是我自己的！”

　　“丧心病狂啊……删掉、我要马上把手机里天下第一屋的广告全都删掉！我的世界里只有白衣女神就可以了，关立远什么的消失吧！”

　　“你可以考虑把天下第一屋的门票也送给我，你还没去吧？”

　　“你想得美……”

　　在全场止不住的哀嚎，还有一些莫名兴奋起来的尖叫声中，关立远落在了地上，而这时屏幕显示出了“关立远”出场词——孤乃辉夜姬，为生命之树而降临此世……落款是辉夜姬（关立远）。

　　显然以后关立远在协调师行业的艺名，就是“辉夜姬”了……

　　不过关立远是不会开口的，毕竟声带只是普通人的声带，不可能变声变得惟妙惟肖，开口肯定要毁三观！

　　与此同时，最后一个画面，是关立远举起了手中的小碎钻，在小碎钻从碎钻中发出的影影绰绰光效中，消失在了场上……


第一千二十六章 特殊的“嘤嘤嘤”

　　“好的，现在让我们看看评委们的打分，米娜亚和她的搭档妙喵喵喵的‘亮相’分数出来了！平均7分，暂列第五名……很严厉的一次华丽大赛哦！下面让我们听一下评委们的点评。”妹子主持在宣布得分的同时，还俏皮的插了一句私货。

　　不过这确实也是大家想要说的——以日常华丽大赛的水平而言，换一个时机，米娜亚十有八九能一举夺得优胜，“亮相”至少有9分的水平，然而在这次大赛中，居然只有7分、第五名……

　　但是理由不用解释，大家也都知道，这次华丽大赛的前排竞争激烈程度，不下于季度赛。

　　而且……能够在这次比赛中获得第五名，非但不是什么坏事，反而是难得的机会！

　　因为6分以上的选手，都会有评委点评的环节，而这次的评委中，甚至有卡露乃这位地区冠军，这绝对是普通年度大赛都没有的规格，即便对于这些超新星来说，也是难得的机会。

　　“哥特萝莉的造型选择很不错，气质上也很搭配，只是可以考虑在姐妹套装一致性的基础上，增加些色差感……”

　　“这只妙喵和哥特萝莉装很配，但是没必要过于遵循人类服装的设计感，应该更多的体现出妙喵的种族感……毕竟协调师的天职，是激发宝可梦‘自有’的魅力。”

　　“没错，我也和露琪雅一种看法，应该更注意妙喵本身的毛发与服装的协调，而不是直接用密实的哥特萝莉装将妙喵全身盖住。”

　　评委们十分严厉的说出了点评和意见，而米娜亚这时也鞠躬感谢评委们的点评，不过全程依旧面无表情——看来这应该是她的人设定位。

　　而在屏幕上，这时也显示着截至目前为止前四名的分数。

　　第一名：洛洛卡，8.5分；

　　第二名：门奇赛尔，8.25分；

　　第三名：杰蒙莉，7.75分；

　　第四名：波卡，7.25分。

　　“接下来还有最后一位选手有待点评，那就是之前令大家大跌眼镜……咳咳，是让大家眼前一亮的辉夜姬选手，现在让我们来看看他的分数！”妹子主持人已经开始用关立远的艺名称呼他。

　　这在协调师界也很正常，如果有艺名的话，在协调师方面的活动中，都是以艺名称呼，这也避免了大家在看到屏幕上的回放、再次目睹白衣女神的时候，会联想到关立远本尊……

　　与此同时，四位评委也给出了各自的分数：9、8、7、9……露琪雅给出了最低的7分，会长给出的是8分，卡露乃和副会长都是9分！

　　“辉夜姬选手的分数出来了！平均8.25，暂时与门奇赛尔选手并列第二！”

　　伴随着妹子主持的声音，屏幕上的名字变了变，波卡被挤出了前四，而门奇赛尔旁边多出了一个“辉夜姬”。

　　而令大家失望的是，这时关立远再次上场听评委点评的时候，已经褪去了“辉夜姬”的妆容——也就是说之后的“才艺展示”环节，“辉夜姬”应该不会亲自出场。

　　从“辉夜姬”的装束上，也能看出这一点，因为关立远的一些细小改动，令辉夜姬的造型与小碎钻有了相似之处，而小碎钻又将毛绒团和下半身的矿石结构，调整成了类似于辉夜姬的服装的模样，显然之后的短剧中，是小碎钻扮演“宝石公主”的角色，而不是辉夜姬亲自上场。

　　“怎么说呢……真是令我大吃一惊，不愧是关屋主，看来连协调师的身份，也能够驾驭，之前我还有些担心的。”卡露乃说道。

　　“哪里哪里，协调师一道博大精深，我要学习的的确还有很多。”关立远谦虚地说道。

　　“不过或许是我和关屋主比较熟悉……总是有些出戏呢！”露琪雅卖萌的吐了吐舌头。

　　看来这就是她给关立远7分的原因。

　　“不，既然关屋主用‘辉夜姬’的身份出道，那之后辉夜姬和关屋主可以看做是两个人的，很多协调师在场上与场下差别都很大。”卡露乃纠正道。

　　露琪雅在这方面觉悟不是很高，她本身的舞台定位，就和自己的真实性格很像，协调师方面给她很大影响的舅舅米可利，在日常生活中也很“妖”……

　　看着关立远的分数，场下的观众“百感交集”，要知道“辉夜姬”刚刚出来的时候，很多被米娜亚拐成萝莉控的观众，都在白衣女神的裙下“回头是岸”，甚至卡露乃的后援团，都有人因为惊叹出声而被“肃清”。

　　直到现在还有人不愿意面对现实，在下面吵吵着“让你姐姐出来”……

　　不过至少真正的协调师们，这时对于关立远的印象，有了极大的改观，不仅是因为关立远自己的造型，也是因为当时关立远的“辉夜姬”与小碎钻的“辉夜姬”，造型上的协调统一。

　　关立远最初遇到“嘤嘤嘤”的时候，这只小碎钻的情况有些特殊，不仅外表上是“异色”，也就是与大多数小碎钻的颜色不同，而且身上的碎钻雾涛涛的，显得品相很差。

　　原本关立远以为这是异色小碎钻的特点，或者是小碎钻诞生时所借助的钻矿品相太差的原因，但后来却在小碎钻身上，发现了不少“异象”……

　　首先是小碎钻自身的个体矫正率，在关立远刚刚遇到它的时候，就高达127%，不算神兽和老卡的话，这个体值是关立远见过最高的！

　　并且之后关立远的“英才翘楚”，对小碎钻的效果出奇的好，第一次使用时，个体矫正率暴涨3%……

　　虽然之后效果也渐渐降低，但是十几天、十几次英才翘楚下来，小碎钻的个体矫正率也已经达到了147%！

　　这也是关立远亲手培养出的，个体值最高的宝可梦……

　　关立远的“一条龙服务”，也是有极限、有瓶颈的，效率会渐渐降低。

　　像是小闪、小胡帕、老卡他们，都是自带150%个体值，但是无论关立远如何使用的“英才翘楚”，都无法令他们的个体值提升，反而小闪和小胡帕的种族值在“一条龙服务”下提升过，老卡……其实跟着关立远，只是改善了伙食而已。

　　相反种族值600的准神快龙大哈、二哈，种族值始终没有提升过，似乎600是一个瓶颈，用老卡的话说，要到100级之后，才能决定大哈、二哈的发展方向，是突破100级的极限、还是突破600种族值的极限。

　　而在非神兽中，即使是关立远最初收服的那几只宝可梦，个体矫正率也只是130%多，小碎钻就仿佛自身少了一道瓶颈一样，在个体值方面，增强十分容易……

　　关立远现在好奇的就是，小碎钻能否突破150%的“限制”。

　　另外“嘤嘤嘤”还有一点很特殊，那就是伴随着它的个体值提升，它身上的“碎钻”，品相也渐渐的改善起来，不仅更加晶莹剔透，而且还可以有意识的令其排列更整齐。

　　因此嘤嘤嘤现在的颜值，在小碎钻中绝对算是顶尖的，而且因为也在火影世界“特训”过几个月，所以对于辉夜姬的心理把握很到位。

　　之前在“亮相”环节的时候，就吸引了许多协调师的注意……


第一千二十七章 八星八箭

　　“亮相”环节之后，接下来的“技能展示”环节，是最能令在场所有的协调师，能够在普通训练师面前挺直腰杆的！

　　因为在这一环节中，永远都少不了普通训练师们类似“XX技能居然还能这样使用”、“这是什么技能”、“我的XX和他的好像不是一个物种”之类的惊呼——训练师们比普通观众，更能够理解这些技能展示有多难。

　　比如洛洛卡的“叽叽”，不少训练师也有穿着熊这种宝可梦，但是看到“叽叽”将格斗系的“瓦劈”、“下盘体”，恶系的“狂舞挥打”、“投掷”，龙系的“龙爪”，甚至还有飞行系的“燕返”结合到一起之后……

　　好像灵活的体操运动员一样，在布置好单双杆、跳马的台上，尽情的展现着肢体之美时，纷纷感觉他的叽叽是假的“穿着熊”！

　　像是飞行系的“燕返”，正常只有真正长翅膀的飞行系宝可梦才能学会，像是穿着熊这种不会飞的宝可梦，虽然理论上能学会，但实际上很难掌握。

　　而洛洛卡的叽叽，这时却将燕返与体操形式的肢体美展示结合在了一起。

　　用“龙爪”技能死死抓住特制的单杠之后，使用恶系的“投掷”的原理，在绕着单杠旋转时反向发力，令自己被“投掷”出去，旋即使用“燕返”完成空中转体、变向，之后稳稳的落地……

　　一连串的花式技能运用，令不少训练师惊叹不已。

　　协调师往往比训练师，更注重对技能的掌握与变种运用，因为相比于训练师，协调师并不需要搭档的技能更强、而是更具有美感！

　　在亮相环节暂时居首的洛洛卡，其实在技能展示环节很吃亏——穿着熊本身的能力方向，限制了技能展示的华丽性。

　　虽然用高难度的肢体动作，来展现肢体力量之美，也是一种表现魅力的形式，但是这种形式在“冲击力”方面很吃亏！

　　像是门奇赛尔的彩粉蝶，利用磷粉类的技能，以及超能系的“幻想光线”、飞行系的“暴风”，在舞台上勾勒出了立体光效沙画……

　　对技能的掌握更深，不仅意味着可以更强，也代表可以“更弱”，将“暴风”使用成可以控微弱气流，这种对技能的掌握性，也只有协调师能作用——普通训练师也不会专门训练宝可梦这方面的能力！

　　还有波卡的绵绵泡芙，能够活用“甜甜香气”和“芬芳治疗”，调和出一种令人放松的特殊香气，之后再使用“棉花防守”令自身的棉花结构增加，接着用“棉孢子”和“妖精之风”，令自身增生的棉花结构脱离身体，分发到观众们手中……

　　这种特殊的“棉孢子”，可以维持三天存在，起到香包的作用！

　　不仅贿赂了观众，而且还令大家更加期待，在最后的“才艺展示”环节中，波卡将带给大家的宝可梦甜点制作表演。

　　米娜亚的妙喵，在这项目上表现的要差一些——妙喵属于典型需要“抑制”的宝可梦，和可达鸭、豪力的情况相似……

　　可达鸭会因为没有“超能系”，无法控制精神力的爆发而头疼，豪力自带具有限制力量作用的腰带状结构……妙喵也是如此，平时耳朵垂下，是为了抑制自身超能力的表现。

　　虽然妙喵的特攻种族值只有63点，比它高的有很多，之所以妙喵需要抑制，并不是因为它的精神力比胡地之类的强力超能系宝可梦更强，而是因为它的精神力容易暴走，出现突然爆发数倍的精神力，之后直接失去意识的情况。

　　豪力、怪力，也有差不多的情况，只是它们容易暴走的是身体力量。

　　因此妙喵想要精准的掌握技能，比普通宝可梦更困难。

　　杰蒙莉的花蓓蓓，本身挑选的守护花，是非常稀有的一种多色玫瑰，花蓓蓓的存在形式很特殊，正常刚刚出生的花蓓蓓，仅仅只是数公分大小的花精灵样的宝可梦，这时的花蓓蓓并不完整，也无法学习任何技能，相当于幼生期。

　　只有在花蓓蓓找到自己喜欢的一朵花，并且决定终身与其共生之后，才会成为完整的花蓓蓓，这时它的生命形式也会改变，花蓓蓓所选择的花，在被摘下之后不仅不会死亡，而且将与花蓓蓓的生命相连。

　　根据选择的花朵不同，花蓓蓓的技能表现差异也很大！

　　这只选择多色蔷薇共生的花蓓蓓，在使用“落英缤纷”、“魔法叶”、“花瓣舞”之后，台上飞舞起了色彩缤纷的花雨，之后又使用“青草场地”的时候，台上居然长出了多色蔷薇的花丛，直到技能结束时才消失……

　　一番赏心悦目的“龙争虎斗”中，在评委们心里，选手们的排名有了不小的变化。

　　按照华丽大赛的规则，亮相、技能展示、才艺展示的分数权重分别是10、30、60，开场的“亮相”更多的是起到引发大家对后面环节的关注的作用，只有10分的权重，而技能展示有30分，才艺展示有着最具决定性的60分！

　　在只剩下“辉夜姬”的“嘤嘤嘤”还没有出场的时候，评委们虽然还没有正式打分，但已经将第一的位子属意给了门奇赛尔……

　　在“亮相”环节中，给大家印象最深的洛洛卡，因为穿着熊在技能展示方面的固有弱势，而表现一般——毕竟穿着熊更适合学习、掌握那些肢体类的技能，这方面的技能穿着熊掌握的也尤为的快。

　　不过这类技能，在技能展示环节中显得太“朴素”了一些。

　　而门奇赛尔的空中立体沙画，令人颇为惊叹，尤其是对“暴风”技能的控制，比其他人强出一截，单从这个技能的掌握来说，已经有参加卡洛斯华丽大赛的水平！

　　“之后就是关……咳咳，是辉夜姬的小碎钻出场了吧？不知道表现会怎么样。”

　　“还会像亮相的时候那么惊喜吗？”

　　“不大可能……我听说那只叫‘嘤嘤嘤’的小碎钻，按照登记信息，只是大概十天前，在水晶市附近收服的，训练还不到半个月。”

　　“什么？那之前亮相的时候怎么会……”

　　“可能是碰巧遇到了这种气质的野生小碎钻，只是特地为嘤嘤嘤塑造的协调师形象吧？”

　　“呵呵，你们不要用普通协调师、训练师来和关屋主比，天下第一屋有多少宝可梦？平均培育时间才多久？”

　　“没错，关屋主的培育速度，本来就难以揣测……”

　　对于将要出场的嘤嘤嘤，场下观众的观点很分裂，大部分认为“十天时间太短”，这类技能展示，需要长时间的对技能加以琢磨，才能够掌握到这种随意雕画的水平。

　　这比单纯学会技能、取得宝可梦的信任，要更加的消耗时间，而且这种“耗时”很难压缩。

　　实际上也的确如此——如果不是“嘤嘤嘤”在火影世界，多了好几个月的练习时间，还真的难以将技能掌握到这种程度！

　　只见嘤嘤嘤上场之后，先是使用“光墙”、“反射壁”，在以自身为中心的立体空间中，将光墙、反射壁，以一定的薄厚比例贴合在一起，之后用58个结合光面，拼合出一颗巨大的立体钻石的模样……

　　此时嘤嘤嘤，看起来就像是在一颗钻石中心，而钻石的每一个面，都是“光墙”、“反射壁”技能形成的！

　　与此同时，又使用“魔法反射”，在巨大钻石周围形成多角度的镜子，并且自身在内部使用“魔法闪耀”与“月亮之光”来调和打光。

　　不仅巨大钻石在这种调和光效下，本身璀璨夺目，而且还可以从周围的“镜子”上来各个角度的观察这堪称完美的“钻石”投影。

　　从上向下看，是大小一致、位置对称而且星光璀璨的八颗心，从下向上看，则是同样位置大小对称，而且闪耀亮眼的八支箭……

　　调和后的光效，经过复合型光壁的折射、反射，呈现出七彩夺目的光芒，使钻石的三种最璀璨的光芒——“闪光”、“亮光”及“火花”，都达到极致且又相互调和！

　　如果是在其他城市的华丽大赛，可能绝大部分观众，只能发现这“钻石”很漂亮，但是作为宝石之都的“水晶市”，各种珠宝商、宝石切割师不要太多，这时都能够体会到这“钻石”背后代表的含义……

　　“好美啊……这是什么宝石？钻石？原来这么漂亮……”

　　“老公，我们之后去买钻石吧！什么？这么贵……那……换成去收服一只小碎钻吧！”

　　“其他小碎钻没有这么漂亮？等等！那去天下第一屋的‘矿洞’是不是也有小碎钻？有这个一半漂亮就可以！”

　　“咦？没有其他变化了？”

　　“据说钻石是永恒的象征，如果真的‘钻石’也能这么漂亮，拿的确只要‘一动不动’就可以……”

　　完成这一步之后，嘤嘤嘤仅仅是一动不动的静止了三分钟，就令大家流连不已。

　　一些宝石商人不由得站了起来，纷纷感觉到这一幕，完美的只缺少一样东西，那就是……在那虚拟的“钻石”上面，不，是虚拟钻石的上空，能多添一行自己店铺的广告就好了！

　　“很罕见的流派，展现静止的美感。”

　　“没错，其实这样更符合小碎钻矿物类宝可梦的身份，有种永恒的意味。”

　　“不过……这完成度是不是太夸张了？无论是光墙与反射壁的贴合比例，还是魔法闪耀与月亮之力的光效杂糅，以及……多达58个面的拼合面，即使花费数十年来训练这一招，也足以令人吃惊！”

　　仅仅是令“光墙”一个技能，表现出58个切面，就能让一般协调师穷尽一生！

　　“这种完成度与效果，已经能够算得上是‘招牌表演’了……”

　　“的确，仅仅不到半个月……怎么做到的呢？”

　　“我想我大概能猜到一些‘取巧’的方式，你们仔细看看嘤嘤嘤身上的碎钻排列，当然……即使考虑到这种‘取巧’，这一幕的完成度也很惊人，不愧是天下第一屋的屋主，不愧是……天下第一培育大师！”

　　卡露乃不愧是世界顶级协调师，在包括露琪雅在内，其他几位评委还满心疑惑的时候，她已经发现了“嘤嘤嘤”的小秘密。

　　没错，单纯要凭借技能掌握，做到同时控制58个切面的构成，还要考虑光墙代表的实体感与反射壁带来光效感的结合比例，以及月亮之力与魔法闪耀，两种悠远静光与闪耀动光的调和……即使是关立远和嘤嘤嘤也不可能做到！

　　之所以能够达到之前的效果，关立远的“一条龙服务”与火影世界的额外训练时间，最多占三成功劳，另外还有两成，是“嘤嘤嘤”本身天赋极为出色——这是一只超聪明的小碎钻。

　　至于最重要的五成功劳，则是在“嘤嘤嘤”身上的碎钻上。

　　不同个体的小碎钻，差别比普通宝可梦要大一些。

　　就好像“晃晃斑”的不同个体之间，身上的花纹会有微妙的区别一样——一些巧合形成了“心形”斑纹的晃晃斑，还会被视为是桃花运与姻缘的象征。

　　而小碎钻的个体品相差异，则是表现在身上的碎钻分布、碎钻品相，以及绒毛部分的形状上。

　　“嘤嘤嘤”在关立远刚遇到它的时候，属于碎钻品相极差的一类，而且据勾魂眼说，最开始认识“嘤嘤嘤”的时候，碎钻品相比那时更差，关立远见到它时，已经是渐渐改善过的结果！

　　这令关立远怀疑，嘤嘤嘤的碎钻品相，是受到个体值影响的，在遇到关立远之前，嘤嘤嘤的个体值应该就在缓慢、但无瓶颈的提升着，在遇到关立远之后，更是飞速提升。

　　而之所以嘤嘤嘤能勾勒出“八星八箭”的立体影像，也是因为它在不断的实验中，微调了身上碎钻的排列，在利用这些“碎钻”作为光源，来激发技能的时候，“光墙”、“反射壁”之类的，自然就会投影在对应的位置。

　　同理在“魔法闪耀”与“月亮之力”的发光处理上，也有辅助作用。

　　众多高品相的碎钻，就像是现成的“投影仪”与“投射灯”，极大的减少了完成“八星八箭”的工作量……

　　比“亮相”环节更夸张，之前只是令卡露乃感觉，关立远也有三四星协调师的实力。

　　而“八星八箭”……无论是从完成度还是从效果上看，都已经达到了“招牌表演”的水准！

　　在协调师界，拥有“招牌表演”的宝可梦，就像是有了成名曲的歌手，相当于是训练师界中天王级宝可梦的地位——完全脱离了新人比赛的范畴，可以直接拿去进行大规模商演的水平。

　　甚至现在，就已经有无数珠宝商、尤其是钻石方面的经营者，准备之后和关屋主谈谈生意——只是他们有些忐忑，以关立远“天下第一屋”的身份，聘请他做代言人，会不会要价太高？

　　而且“八星八箭”是第一次在公众面前展现，直到屏幕上的排名都已经彻底更新，观众们才渐渐回过神来……

　　只见此时“辉夜姬”已经跃居第一，在技能展示一项夺得了27.25分，两项总分35.5！

　　也正是因为嘤嘤嘤的“八星八箭”的高水准发挥，原本令评委们看好的门奇赛尔，在“技能展示”环节得分也只有20.5分，其他更是全都被打压到了20分以下——这正是最终集中打分的原因，最优秀者代表着分数天花板的标准，可以更公平的拉开差距。

　　甚至这已经是考虑到这场只是日常级华丽大赛，因此有偏向新人的给分动机……

　　否则“八星八箭”拿到卡洛斯华丽大赛的公开赛环节，也能拿到25分以上，而其他人的表演，拿到卡洛斯华丽大赛中……未必有进入公开赛的机会！

　　即使是以现在的分差，哪怕最后一项“才艺展示”的环节，分数权重高达60分，只要“辉夜姬”不要太短板，其他选手也已经很难动摇其领先。

　　甚至嘤嘤嘤的八星八箭的“压制”效果还在持续，在看着其他选手的“才艺展示”时，观众们也不时会想到之前的“八星八箭”，继而期待“辉夜姬”的才艺展示。

　　唯一令大家有些失望的，就是“辉夜姬”本人，果然没有参加表演，但新奇的是，这场个人身份参加华丽大赛的小剧场，参演宝可梦的数量却很多！

　　不过想想“辉夜姬”的另一个身份，大家也就释然了——“她”想找宝可梦群演不要太容易，直接从天下第一屋送来就可以。

　　嘤嘤嘤在“才艺展示”的小剧场中的表演形式，偏向于印象派，参演的宝可梦之间，没有具体的交互、对话，而是着重表现出一幕幕场景，以气氛渲染令观众来脑补剧情……

　　这一幕小剧场，被关立远命名为“吃下神果的女神”，他本人并没有参演，扮演“女神”的是嘤嘤嘤，在亮相时关立远的造型属于cosplay。

　　剧情是从宝石公主从宝石星，“下凡”到一颗生命星球开始……


第一千二十八章 吃下神果的女神

　　在“技能展示”的环节，嘤嘤嘤破天荒的使用了“静态美”方向的展示……

　　光墙、反射壁、魔法闪耀、月亮之力、魔法反射，五种技能只起到了前期构筑的作用，真正开始展现魅力的时候，只是一动不动的在原地带大家看虚拟钻石。

　　但就是这种静态的美好，令大家沉醉其中，令大家更加期待之后的“才艺展示”。

　　辉夜姬在“才艺展示”中，果不其然的是选择了“小剧场”的形式，不过却属于比较考验剧本的印象流小剧场……

　　第一幕和“亮相”时的表现一脉相承，是“宝石公主”从宝石星球上降临。

　　还有许多未进化的宝可梦，被关立远拉来当“群演”，用几个舞台画面，表现出生命之星上的原住民的辛勤，以及这些宝可梦对于大陆中心的“神树”的崇拜。

　　同时全都是未进化的宝可梦，似乎也表现了原住民的弱小？

　　接着观众可以明显的感觉到，刚刚“下凡”时的嘤嘤嘤，气质冰冷、孤傲、卓尔不群，表现得不屑与这一星球上的弱小原住民为伍……

　　不过渐渐的，通过几个双方接触的场景之后，又表现出嘤嘤嘤被这个星球的宝可梦感动，渐渐融入其中，利用自己强于原住民的力量帮助它们应对一些情况，气质发生了变化。

　　紧接着是一场环境进一步恶化的灾难场景，表现出这一星球的原住民，游离于灭亡边缘的情况。

　　而这时嘤嘤嘤因为目睹原住民接连死亡，形象与气质再次改变，仿佛是其他宝可梦的引领者，以救世主的姿态，吞食了神树的果实……

　　吞食了神树果实的嘤嘤嘤，身上绽放出光效——再次使用“八星八箭”的造型，而在这种光照下，数只宝可梦开始进化，并且生态环境开始复苏。

　　观众马上脑补出了这一幕的用意——是获得了神树力量的宝石公主，开始令环境恶化被逆转，而且还赐予了一些原住民宝可梦力量……

　　只是这些“群演”的进化时机，居然把握的这么准确，令人有些咋舌！

　　再接着是在大家崇拜的围着宝石公主……或者说是宝石女王，对其顶礼膜拜，还有宝石女王独自与一些“异兽”（宝可梦化妆而成）战斗的景象，代表宝石女王也不再像之前一样与大家在一起，而是习惯于自己利用更强大了的力量解决问题。

　　并且大家的祝福下，宝石女王生下了两个孩子——分别是盖盖虫和小嘴蜗扮演，为此骑士蜗牛和敏捷虫欲哭无泪，因为如果有下一幕的话，显然就要它们两个来演“长大后”的两兄弟了！

　　而在这一幕的结尾，则是神树上又结出了一个果实——设计成是“伊裴尔塔尔”茧状态时的样子，不过实际上是勾魂眼躲在道具里面，最后发出“桀桀桀”的怪笑，并且利用“以牙还牙”的技能，释放出令人不舒服的恶系气息……

　　最终在大家的担心中落幕，并且留下“未完待续”。

　　总得来说，就是表现了孤傲的宝石星公主，降临到生命之星，渐渐的喜欢上了生命之星上弱小的原住民，在一次生命之星的生态危机中，宝石公主吞噬了神树的力量，挽救了生命之星，获得了原住民们的崇拜，并且在大家的祝福下生下了两个儿子……

　　这种谜一样的生殖原理，在火影世界本身没几个人能理解，但是在宝可梦世界，大家却并不觉得违和，很多宝可梦的“交配”都是这种仪式性的过程，因此并不违背宝可梦世界人类的常识。

　　在这一过程中，嘤嘤嘤扮演的“宝石公主”，气质从唯我独尊的“孤傲”、再到主动帮助他人时的善良和美、再到挺身而出时表现出的博爱无畏，以及最终消弭灾难时，有些复出的霸道女王范儿，可以说是演技爆表……

　　而且更牵动人心的是，结尾之前“宝石公主”的气质，因为大家的崇拜与尊敬，有了再次向孤傲、甚至是霸道方向转化的苗头，而且……神树上似乎孕育了新的灾难。

　　没错，这就是关立远魔改后辉夜姬的故事，一方面是魔改的更加洗白女主角，另一方面……关立远不能直接泼神树的脏水！

　　在卡洛斯地区，流传最广的神兽传说，就是代表生命神兽“哲尔尼亚斯”，平时以树形存在，带给万物以生命，带给环境以生机……直接描写一颗神树暴走成反面Boss，卡洛斯人可能会难以接受，因为“树”在他们眼中是生命之神的象征。

　　所以关立远添了一段“神树”上长出了恶之果实的设定，而且这果实看起来就像是卡洛斯地区的另一种代表死亡的神兽、“伊裴尔塔尔”的茧形态。

　　尤其是在勾魂眼的“桀桀桀”配音，以及故意渲染的恶系气息出现之后，可以令卡洛斯人本能的联想到死亡与灾难的象征……

　　关立远也不知道为什么，在想要改变一下神树暴走的情节时，很本能的就想到了伊裴尔塔尔的样子，就好像之前在哪看到了可能令他发挥联想的事物一样。

　　因此观众们即沉湎于“宝石公主”的改变，也隐约能感觉到女主角似乎发生了某种改变，变成得更像是“宝石女王”，并且神树上还孕育出了灾难果实，令他们为剧中的女主角与原住民捏一把汗，也好奇那两兄弟会有什么表现……

　　不过……未完待续。

　　与辉夜姬的原型朝夕相处了数个月、甚至通过关立远而不时与之心意相通的嘤嘤嘤，表现出了神演技，几次气质变化驾驭的游刃有余。

　　可以说从现场观众的角度……唯一令他们不爽的，就是最后在扣住他们心弦之后的“未完待续”！

　　只是他们也能够理解原因——“才艺展示”环节也是有时间限制的，不可能在这里看选手演完一部电影，每名选手只有最多20分钟的时间。

　　而且这时屏幕上也显示了“辉夜姬”要说的话，“宝石公主”的下一幕，将在娑罗市的年度华丽大赛上连载……

　　关立远之前就已经计算过，他们抵达娑罗市的时候，正好能赶上娑罗市协调师协会分会的年度华丽大赛。

　　年度级华丽大赛的话，只要获得前八名，就可以有五星的协调师等级，也就是能够参加卡洛斯华丽大赛。

　　同时也表现了关立远的信心——年度级的华丽大赛，需要至少三星协调师资格，才能够报名！


第一千二十九章 不能怂

　　“这是您的三星协调师徽章，请收下吧！”

　　颁奖仪式上，水晶市协调师协会的会长，亲自为关立远颁发了有三颗星的协调师徽章。

　　没错，在之前华丽大赛中，“辉夜姬”取得了第一名优胜奖，因此提升到了三星。

　　日常华丽大赛中，即使是“优胜”，也只是提升到三星，而前八中的另外七人则是优秀奖，可以获得二星徽章。

　　不过实际上只颁发了五枚二星徽章，因为另外七人中，有两人已经是二星协调师。

　　而已经三星的关立远，以后也就告别“日常级”的华丽大赛了，要参加协调师协会的比赛，至少也是季度华丽大赛起步，年度华丽大赛也能报名。

　　另外令关立远没想到的是，莎莉娜居然也以第八名的排名，获得了优秀奖，取得了二星协调师的资格！

　　如果不是因为关立远也参加了的话，莎莉娜肯定能获得更高的排名，一举获得优胜奖也未尝不可能……

　　莎莉娜在技能展示中其实表现一般，而且才艺展示中，和波卡的节目有些撞车。

　　波卡和他的绵绵泡芙的才艺展示，是典型的表演型糕点制作，而莎莉娜的更偏向于短剧……只是她的短剧，演的是宝可梦点心制作的过程！

　　原本莎莉娜的短剧，在这场加强版的日常级华丽大赛中出头很难，然而却没想到，在正式开始“才艺展示”之前，粉香香强烈的不愿意回精灵球，还想要和莎莉娜一起登台。

　　粉香香本来就没有被莎莉娜完全收服，原本莎莉娜还以为它要胡闹，没想到在这关键时刻，粉香香居然帮了莎莉娜……

　　本来莎莉娜在短剧中，就是演一个糊涂的宝可梦糕点师，在宝可梦的帮助下，终于完美的完成了一次糕点制作，之后和大家一起品尝的简单戏码。

　　有了粉香香的忽然加入，剧本变得有很大的发挥空间，粉香香也很会接戏的令莎莉娜的糊涂角色更自然，最终杀入了前八！

　　颁奖仪式后，关立远从协调师协会安排的特殊通道离开了会场，只告诉了艾丝特和莎莉娜，让她们不用等自己，直接回宝可梦中心就可以。

　　毕竟明天关立远还有一场道馆战，不希望之后被粉丝、媒体，或者是其他谈生意、套近乎的人打扰。

　　不过将要从后门出去的时候，卡露乃却拦住了他。

　　“后门也有便衣记者埋伏好了，还是和我一起走吧。”卡露乃说道。

　　“便衣记者是什么鬼？我只听说过便衣君沙……那我们走哪里？”关立远无奈道。

　　只见卡露乃这时直接放出了自己的沙奈朵，并且说道：“我们直接瞬移到宝可梦中心吧！”

　　卡露乃说着，用手指点了一下自己项链——关立远之前就注意到，她的项链吊坠是钥石！

　　而沙奈朵也带着超级石项链，在卡露乃用钥石，帮助沙奈朵开启超级石的力量之后，沙奈朵进化为“超级沙奈朵”的形态，这也是卡露乃广为人知的王牌宝可梦。

　　超级进化之后，在天王级宝可梦中，也算是很强的超级沙奈多，直接带着关立远和卡露乃进行瞬间移动——目的地是同城市的宝可梦中心。

　　直接带人瞬移，不需要人类本身用自己的超能力配合……关立远估计卡露乃的超级沙奈朵，至少在技巧性上，不比娜姿的超级胡地要弱。

　　不过仅仅只是到宝可梦中心门外，毕竟宝可梦中心本身，是安装了干扰瞬移的装置的。

　　在引发骚乱之前，关立远和卡露乃便进入宝可梦中心。

　　“恭喜，看来卡洛斯又要出现一位了不起的协调师了……之前宝石公主的故事，还没演完吧？”卡露乃比起华丽大赛之前，态度大变地说道。

　　原本她还以为，关立远想要成为协调师，多半是心里存了小觑的成分，现在才发现自己“误会”了，对待有协调师潜力的关立远，卡露乃更加和善起来。

　　“估计在娑罗市的年度大赛上，也未必能演完，如果有可能的话，希望之后能在卡洛斯的华丽大赛上，表演第三幕吧。”关立远说道。

　　卡洛斯地区的华丽大赛，也是三年一届，和地区的宝可梦大赛是连着的，比宝可梦大赛要早！

　　关立远忽然发现，在华丽大赛上有良好的表现，更容易积累粉丝，对“天下第一屋”在普通人中的宣传更有帮助。

　　相比之下，在宝可梦大赛上夺冠，是令“天下第一屋”在训练师中更出名。

　　而且华丽大赛什么的，关立远可不会有意只使用卡洛斯地区收服的宝可梦，之前的小短剧中，群演的宝可梦就全都是从“天下第一屋”送来的。

　　不过……训练参加华丽大赛的宝可梦，显然也是一件花费时间的事情，而卡洛斯地区的华丽大赛，又是在宝可梦大赛之前，也就是说……

　　关立远似乎觉得自己时间还很宽裕，准备再挤挤时间，来做协调师？

　　“还真是赶时间啊……”卡露乃对与关立远“狂妄”也很无奈。

　　作为卡洛斯地区的冠军，似乎这时教训下关立远比较好？

　　不过卡露乃倒是没有这种想法，真的要选的话，她也比较属意在华丽大赛上，来“教训”关立远……

　　“水晶道馆很强，这次特地提出用‘三打’决胜负，肯定有自己的计划……希望明天你也能发挥的这么好吧。”卡露乃说道。

　　没错，水晶道馆提出的挑战规则是，希望关立远与他们进行一场“三打”，也就是“三对三”的比赛！

　　正常获取第二枚徽章的时候，只需要正常进行三只宝可梦的轮番对决就可以，但水晶道馆却提出了三对三……而且和之前的谷川道馆一样，直接承认关立远有第二枚徽章的实力。

　　关立远自然不会怂——毕竟对方派出的也肯定是道馆学员，虽然水晶道馆比谷川道馆要强一些，但是关立远的敏捷虫、骑士蜗牛，同样比之前更强，而且现在还多了一个配有超级石的袋龙。

　　只是听卡露乃的说法，水晶道馆那边似乎还会有些麻烦？

　　“你好歹是卡洛斯地区的冠军，管管你们的道馆好不好。”关立远故作委屈的抱怨道。

　　“咯咯咯，这我可管不了……不是你主动接受挑战的吗？”卡露乃笑道。

　　“为什么别人拿徽章是挑战道馆，我拿徽章是被道馆挑战？”关立远无奈地说道。

　　“不过往好处想的话，毕竟徽章肯定是会给你的。”卡露乃不知道算不算是在安慰他。

　　那么容易就输的话，关立远还不如一开始就不接受挑战，让对方安排正常的道馆挑战！

　　但是……谁让关大屋主也是体面人？怂是不会怂的，这辈子都不会怂……


第一千三十章 是我阿尔宙斯提不动刀了？

　　“咦？立远，你怎么比我们回来的还快？不是说尽量不找小胡……”

　　“啊！是、是卡露乃小姐！”

　　艾丝特和莎莉娜回来看到关立远时，不由得吓了一跳，尤其是在看到卡露乃之后……

　　“你们好，你是之前的莎莉娜选手吧？原来你和关立远认识……你的小火狐和粉香香训练的都不错。”卡露乃平易近人地说道。

　　“哪……哪里，能入围八强，也只是一时凑巧而已。”莎莉娜不好意思地说道。

　　“不，协调师不仅是在展现宝可梦的魅力，也是在向大家展现出人类与宝可梦‘相遇的魅力’，而‘巧合’也是这种魅力的一部……而且粉香香是会选择自己喜欢的味道的，这不仅是巧合。”卡露乃说道。

　　卡露乃鼓励了莎莉娜几句话之后才离开，临走前莎莉娜还要了一张签名照……

　　“立远，哪里不舒服吗？之前被阿利多斯用丝吊着的时候扭了脖子？”艾丝特疑惑的看着关立远在一旁扭了扭自己的脖子。

　　“没什么，总觉得背后有点凉凉的，莫非是有人在念叨我？”关立远也纳闷的嘀咕道。

　　总感觉自己的“求生欲”在示警……

　　不过马上关立远就释然地说道：“可能是要水晶道馆在研究怎么对付我的事情吧？好了，那我也要研究一下，明天的三对三战术了！”

　　“真的没问题吗？对方好像是要出三名学员。”艾丝特问道。

　　“没关系，对我来说问题不大。”关立远说道。

　　没错，双打也好、三打也好，大多数情况下，并不是一名训练师，同时指挥复数的宝可梦，而是复数的训练师，每人指挥一只宝可梦对决！

　　而水晶道馆给自己找的规则优势之一，就是关立远只有一个人，指挥三只宝可梦可能会“手忙脚乱”。

　　不过……关立远本来就很少指挥宝可梦，因此也并不在意这种“劣势”。

　　只是有一点关立远猜错了，刚刚“念叨”他的另有其“人”！

　　就在关立远参加华丽大赛的时候，阿尔宙斯去找了一次小胡帕……

　　如果关立远知道的话，一定会怀疑阿尔宙斯的用意！

　　之前小胡帕被困在“解放胡帕”所在的合战岛空间一百多年，闲的在合战岛上，不断的通过空间能力恶作剧，戏弄卡洛斯地区的人解闷……一百多年阿尔宙斯都没有发现小胡帕的困境，怎么刚刚出来不久，阿尔宙斯就去找他了？

　　尤其是小胡帕和关立远说过，阿尔宙斯曾经和他说“当你领会到人类也好、宝可梦也好……你也好，都是这个世界的一份子时，你就可以感化‘它’、并且成为真正的胡帕”，这里的“它”指得是“解放胡帕”……

　　也就是说，不仅被阿尔宙斯封印在合战岛空间的“解放胡帕”，和小胡帕之间存在某种联系，似乎小胡帕还是能够令“解放胡帕”被感化的关键！

　　小胡帕在合战岛的时候，阿尔宙斯一直不出现，刚刚离开不久却找上门来……如果关立远知道的话，肯定要怀疑阿尔宙斯是因为期待小胡帕能感化羁绊胡帕，而故意没去找困在合战岛的小胡帕。

　　不过因为阿尔宙斯在宝可梦世界地位，属于绝对的Boss级存在，而且最关键的是，小胡帕十分信任阿尔宙斯，所以关立远也没在背后和小胡帕说它坏话。

　　同样这次小胡帕也没有怀疑阿尔宙斯，反而要将关立远介绍给阿尔宙斯，另外还问了阿尔宙斯关于“反转世界”的事情——之前小胡帕没到过反转世界，所以没有和阿尔宙斯提起过，现在因为知道了“反转世界”的存在，自然会好奇。

　　然而阿尔宙斯和老卡一样，都是推脱说“还不是你知道的时候”之类的。

　　小胡帕见自己怎么撒娇都没用之后，只好放弃问这个问题，转而将关立远介绍给了阿尔宙斯……

　　虽然阿尔宙斯一见面就叮嘱小胡帕，不要告诉其他人或者宝可梦，关于它到来的事情，但是却对关立远很好奇的样子！

　　去见关立远的时候，正好是关立远在进行“才艺展示”环节的时候——当然除了小胡帕和阿尔宙斯自己之外，没人知道当时阿尔宙斯也在看这场华丽大赛，否则舆论效果绝对比卡露乃当评委还要爆炸。

　　然而……看过“宝石公主”的第一幕之后，阿尔宙斯却有些微妙的不爽！

　　在动画剧情中，阿尔宙斯在数千年前，曾经被人类“阴”过一次，当时是阿尔宙斯挡住了一块足以灭世的陨石，令自己身负重伤，不过被人类搭救，最终恢复到了巅峰，找回了承载着自己力量的十八块属性石板。

　　为了令虽然幸存下来，但是却已经满目疮痍的世界恢复原状，阿尔宙斯用自己的五块石板，制成了“生命宝玉”，令世界恢复生机……

　　然而这“生命宝玉”只是暂借给人类，结果在归还期限的时候，人类偷袭了阿尔宙斯，令阿尔宙斯重伤沉睡，直到近代才醒来——被小智所感动，沦为酱油角色。

　　不过实际上在宝可梦世界，关立远并没有见过类似阿尔宙斯曾经挡陨石的记载，而且小胡帕在百年前还见过阿尔宙斯，并不存在“沉睡”什么的。

　　再说阿尔宙斯被人类偷袭、重伤到需要沉睡的程度，本身也有些难以理解，因此关立远一直以来，将这段动画剧情算作是“不存在”的。

　　但关立远不知道的是，这段剧情之所以存在，其实也是受到了微弱的信息流干扰的结果，只是与现实发生的因果线差的太远而已……

　　在很久、很久……远不是几千年能够计量的时间之前，阿尔宙斯的确有过一次“有些类似”的经历，但都已经是曾经的事情，它早就忘得差不多了。

　　不过看了“宝石公主”的第一幕之后，阿尔宙斯又想起来这件事情，但是……独特的经历，令阿尔宙斯并不是代入到原住民或者是宝石公主的角色，而是将自己代入到了神树的角色中！

　　因此阿尔宙斯现在有些微妙的不爽——神树庇护了你们那么久，你们还把神树的果实吃掉了……这也就罢了，我代表神树选择原谅你们，但是为什么还要黑神树呢？

　　最后那个邪恶果实是几个意思？是不是之后就要演神树暴走，然后还要被制裁一下？

　　你特么是不是在讽刺我？阴了我之后，发发脾气还不可以，隔了这么久都要编成剧本讽刺我？

　　如果换一个人，阿尔宙斯自然会想到，“编剧”肯定不知道那件事，但是……阿尔宙斯还发现了关立远身上的“龙牙”！

　　所以极度怀疑，是不是某龙将它的黑历史当成故事讲出去，之后还被改编了……

　　这样一想，阿尔宙斯越发怀疑关立远是在阴阳怪气的讽刺他。

　　“阿尔宙斯，怎么样？立远是不是很有趣的人类？他的剧本写得也不错吧？”小胡帕说道。

　　“那个剧本真是他自己写的？”阿尔宙斯再三确认着。

　　“恩……应该是吧！反正不是从别人那买的。”小胡帕当然知道剧本是怎么来的。

　　但是在小胡帕心里，关立远和阿尔宙斯都很重要，他既答应过关立远，不泄露论坛的事情，也答应过阿尔宙斯，不和其他人说它来过的事情——这两个承诺，小胡帕都会遵守。

　　“呵呵，很有趣，下一幕是在娑罗市吗？到时我还会去看的。”阿尔宙斯平静的说道——不过阿尔宙斯心里想的是，你特么真敢黑我，就把你和谐掉！


第一千三十一章 水晶道馆挑战

　　“这就是青萝对决场？的确好大……”莎莉娜看着面前水晶道馆准备的对决场，不由得感叹道。

　　“当然大，这里曾经是水晶市所属的一处宝石矿，青萝石的出产地，后来矿区枯竭，只留下这个露天大矿坑，被水晶道馆买下来，建造成了一处超大型的对决场。”艾丝特说道。

　　大型矿坑样子，本来就是一环环阶梯盆地状，水晶道馆将坑底进行加固、改装，再将周围的梯地改造成观众坐席……

　　另外因为作为对决场，这里实在太大，坑底的部分足有千米见方，所以一些转播设备，也都悬挂在各个观众区，否则单凭肉眼会错过很多对决细节。

　　而且坑底作为对决场的部分，还铺了沙石——水晶道馆作为“地面系”道馆，这种场地可以说对于主场作战十分有利！

　　唯一不好的地方，就是这矿坑是在水晶市城市区之外，平常的比赛不会在这里进行。

　　除了一些重要的比赛，用这么大规模的场地不仅浪费，而且也没有观众会大老远的赶到城郊……

　　上次水晶道馆使用青萝对决场，还是一年多之前，因为有人来挑战第十二枚徽章，水晶道馆的馆主亲自迎战。

　　而这次……虽然只是第二枚徽章的道馆战，但是因为关立远的原因，同样很引人注目，哪怕是青萝对决场，此时也坐无缺席！

　　水晶道馆的沙馆主，看起来比谷川道馆的馆主，年纪要大得多——卡洛斯联盟的规定中，对官方道馆馆主的年纪限制，比石英联盟要宽松些。

　　普通只能提供十一枚徽章的道馆馆主，同样是必须由五十岁以下的训练师担任，但是可以提供十二枚徽章挑战资格的资深馆主，并没有年龄限制……

　　据说石英联盟，近几年也想改成这种规定，否则在十二枚徽章这一环节上有些薄弱。

　　但是在规定改掉之前，小霞的老爹爆炎“前”馆主就退休了，这也是阿桔曾经说“爆炎因为不得不退休，而对联盟有些不满”的原因——爆炎时期的华蓝道馆，是拥有十二枚徽章的挑战权，他本人比一般官方道馆馆主要强得多。

　　沙馆主此时看起来已经六七十岁，一开场亲自负责主持，介绍了这一场对决的由来，以及对决双方。

　　挑战方自然正是名声在外的关立远……虽然还有一些穿着奇怪的家伙，成群结队的在喊着什么“辉夜姬”，但是关立远决定无视他们。

　　而道馆方迎接挑战的，是沙馆主的三个孙子——沙艾、沙壁、沙希。

　　关立远也是这时才见到自己的三名对手，尤其在二孙子身上多看了几眼……

　　之前沙馆主在介绍规则的时候，就说过自己一方会是三名训练师同时出战，因此大家也并不感觉奇怪。

　　以关立远如今的名气，大家也并不认为三名道馆学员对上他一个有什么不公平，甚至会忽略关立远如今的年纪，其实也并不比三个孙子大太多。

　　因为是三对三，所以也并不存在更换宝可梦之类的限制，就是三只宝可梦一起下场，哪方的宝可梦先全部出局哪方就输了。

　　“去吧！骑士蜗牛、敏捷虫、袋龙！”

　　关立远在老沙馆主宣布对决开始之后，放出了自己迎战的三只宝可梦。

　　骑士蜗牛和敏捷虫，都是在之前谷川镇的时候，关立远就使用过的宝可梦，也的确还是当时的那两只，不过如果水晶道馆的人，还将它们和大半个月前的情况等同而视的话，那就打错算盘了。

　　在这大半个月中，敏捷虫和骑士蜗牛，已经从当时的27级，升到了36级，虽然升级越来越慢，但是有关立远的经验翻倍BUFF在，加上个体资质的不断提高，升级速度依旧很可观。

　　而且个体矫正率，也分别达到了114%与115%，虽然和“嘤嘤嘤”没法比，但实际上个体矫正率的增长速度，算是非常快的，和当初的穿山王差不多……

　　按照“个体变强的意愿越强、越努力，‘英才翘楚’的效果越好”的规律来看，敏捷虫和骑士蜗牛无疑也属于努力派——这也是它们两个的竞争关系的功劳。

　　平时露营的时候，其他宝可梦已经坐等开饭，它们两个都要打到吃饭前一刻，如果不是关立远禁止它们在吃饭时打架，可能还不止如此……

　　种族值方面，双虫在关立远每天一次的“一条龙服务”下，也早已经突破495的正常值，甚至突破了500大关，双双达到501。

　　虽然仅仅六点，但如果公开的话，专门举办一个培育师研讨会，都可以试试抢头条，一般培育师想要提升宝可梦的种族值是很难的。

　　因此现在即使不计算Lv1的觉醒特性，两虫的战斗力，也已经突破的20000的大关，虽然只是两万零几百，但加上觉醒天赋，理论上都已经达到精英级的30000战斗力标准。

　　与此同时，达到了30000战斗力，也就意味着关立远可以触发它们的羁绊进化，按照羁绊进化的增强幅度，可以提升三分之一的战斗力，也就是可以达到40000！

　　至于袋龙……关立远收服它的时候，就已经47级，此时已经达到50级，袋龙种族值正常是490，而关立远收服的这只，属于罕见的先天偏弱，只有489。

　　正常九成九的野生宝可梦，种族值都不会存在偏差，偏弱偏强都是罕见个体，如果不是袋龙十分罕见的话，恐怕还真的没有培育师愿意收服这种先天较差的宝可梦——因为种族值和个体值的最大区别，就是可遗传性！

　　一只489种族值的袋龙，繁育出的下一代，出现低于正常水平的袋龙的可能性很高。

　　哪怕是珍稀如袋龙、种族值低于一般值，也未必会令培育师感兴趣……

　　因为所有袋龙都是雌性，所以袋龙和同蛋组的其他宝可梦，也只能繁殖出袋龙，正常这样来说，袋龙的数量应该很多？

　　实际上并非如此，袋龙繁殖方式在宝可梦中，也算是极为特殊的一种，不仅生育周期长，而且繁殖率极低，即使人工辅助也效果一般，这才是袋龙濒危的原因——培育一只先天有缺陷的袋龙，即使繁育成功，费劲心思繁育出的，不还很可能是有缺陷的？

　　不过关立远并没有这种顾虑，甚至……还因为袋龙的特殊繁育方式，而惊喜的发现，袋龙对于“潜能激发”的接受度极高，虽然没有嘤嘤嘤对“英才翘楚”的接受度那么夸张，但是比双虫晚入队不少、起点也比双虫要低的袋龙，这时已经达到了510点种族值！

　　半个月提升了21点种族值——之所以关立远没有像对“嘤嘤嘤”那么惊奇，主要是因为对于袋龙种族值提升极快“奥秘”，关立远已经明白了八九分……这种特殊性，也是关立远对这一战最大的信心来源之一。

　　与此同时，沙艾、沙壁、沙希也已经放出自己的宝可梦！

　　“掀起沙暴吧！沙一！”

　　“沙二！”

　　“沙三！”

　　关立远这时已经看清，这三只名字相似的宝可梦，都是同一物种——噬沙堡爷！


第一千三十二章 噬沙堡爷

　　沙艾、沙壁、沙希放出了三只一模一样的迎战宝可梦——看起来全都是堆沙城堡的模样，三座“沙堡”都是一米多高，在顶部还插着一只小玩具铲。

　　“什么？这是……噬沙堡爷？水晶道馆居然有这种宝可梦，而且还是三只？难道他们三个……不好，立远这一场恐怕要危险了！”艾丝特看到对方的三只宝可梦后，不由得说道。

　　“噬沙堡爷？好像在哪听说过这名字……是卡洛斯地区的宝可梦吗？很厉害？”莎莉娜不由得问道。

　　“在西南海岸一带有目击记录，不过数量很少，在阿罗拉地区更常见，这是一种……比较危险，对御鬼之力需求很大的地面系、幽灵系双系宝可梦。”艾丝特说道。

　　“比较危险？是像穿着熊那样？”莎莉娜作为卡洛斯人，提到“危险”容易联想到穿着熊，就好像关东人提到“危险”会想到大针蜂一样。

　　既然是宝可梦，而并不是“异兽”，也就是说“噬沙堡爷”在面对人类时，无杀意保护机制依旧是凑效的，只是在此基础上会做出危险的举动。

　　比如一些脾气暴躁的火系宝可梦，有时也会将人类烧伤，但即使被大字爆，往往也只是轻度烧伤+灰头土脸而已，但如果是同样实力的“异兽”，能真正将人类、或者其他宝可梦烧成灰——这是只有在普通宝可梦杀机已定的情况下才会发生的。

　　这也是超梦杀死闪焰队的成员后，对方最先怀疑是“异兽所为”的原因。

　　像是圈圈熊、大针蜂、穿着熊……这类“危险”的宝可梦，也是在保护机制奏效的情况，会有危险举动，而不像“异兽”那种彻头彻尾具有威胁！

　　“比穿着熊更危险一些……噬沙堡爷会袭击沙滩上的游客，在阿罗拉地区，看到沙滩上竖着的红色的铲子，必须马上远离，否则可能会被噬沙堡爷控制。”艾丝特说道。

　　“控制？控制人类做什么？会有生命危险吗？”莎莉娜有些害怕地说道。

　　“控制人类是它繁殖下一代的一种方式。”艾丝特说道。

　　莎莉娜闻言更加疑惑：“控制人类来繁殖？怎么繁殖？”

　　据说心灵不够纯洁的人，这时会想象出一些乱七八糟的画面……

　　艾丝特说话的同时，三只噬沙堡爷也已经动手，刚刚出现在对决场上，马上纷纷使用岩石系的“沙暴”技能，在原矿坑底部，掀起了沙暴天气！

　　而且因为是三只噬沙堡爷一同使用“沙暴”，这沙暴还越发的大，甚至透过保护装置，波及到了场外一些，令关立远的脸被砂砾刮的有点疼。

　　在沙暴下，除了地面系、岩系、钢系宝可梦之外，都会受到一些影响，令体力加速流失，甚至是受伤。

　　毕竟以这里的场地环境，普通的“沙暴”技能都会被极大强化效果，更何况三只噬沙堡爷居然都为此占用一个技能位，使用了三重沙暴……

　　关立远发现敏捷虫想要尝试一下“求雨”之后，马上用心灵沟通制止了它。

　　求雨也是小范围改变天气、环境的招式，可以在范围内，营造出类似下雨的天气效果，如果成功的话，能够有效制止沙暴，但是关立远并不认为，在三重沙暴下，求雨能够成功发动。

　　而如果发动失败的话，相当于白费了一个技能位。

　　“……使用‘集沙’！”三名孙子同时对自己的宝可梦下令。

　　只见原本一米三左右高度的三座沙堡，纷纷开始吸收周围沙土，空中吹动的风沙和地上的沙土，全都渐渐集中到了三只噬沙堡爷身上，不多时已经纷纷膨胀成了三四米高的大号沙子城堡。

　　而艾丝特这时也凝重地说道：“被控制的宝可梦或者人类，会成为噬沙堡爷繁殖的工具，帮它们……堆沙子城堡！”

　　“哈？”

　　虽然艾丝特的语气很严肃，但莎莉娜还是感觉这种“后果”，并不是很可怕的样子，某些心灵不够纯洁的人，也感觉很失望……

　　而且……堆沙子和噬沙堡爷的繁殖有什么关系？

　　“噬沙堡爷的繁殖方式，是掠夺小型的宝可梦的精神力，累积到一定程度之后，利用这种力量控制人类或者合适的宝可梦，来不断的堆沙堡，在这种力量的控制下，堆出来的沙堡，会成为新的‘沙丘娃’个体，也就是噬沙堡爷未进化时的形态。同样‘沙丘娃’想要进化，也会使用差不多的手段，只是最后是借助被控制者，将自己堆成噬沙堡爷那么大，而不是堆出新的沙堡。”艾丝特解释道。

　　无论是掠夺精神力，还是控制人类堆沙堡，都是一件有害其他宝可梦或者人类健康的事情。

　　虽然理论上并不致命，但体质差些的人，在自己不知道的情况下，连续堆上几天的沙堡，肯定会累得大病一场，而被掠夺精神力的宝可梦，也会耽误自己的成长发育……

　　而噬沙堡爷的进化与繁殖，都要通过这种“损人利己”的行为，因此噬沙堡爷被视为“危险”的宝可梦，通常噬沙堡爷和沙丘娃的聚居地，不会开设海滨浴场。

　　至于现在场上的“集沙”技能，是噬沙堡爷的专属招式，可以通过集中沙土，不仅加速恢复体力，还可以令自己更巨大……

　　关立远的三只宝可梦，也不会看着对手变大，骑士蜗牛这时已经使用“铁头”，以左边的一只为目标撞了上去——噬沙堡爷的移动速度也很慢，速度种族值只有35，而且变大之后，目标这么大，骑士蜗牛反而很开心自己不用担心攻击失准。

　　在钢系力量的加持下，骑士蜗牛的头冠闪亮起了金属光泽，一头扎向噬沙堡爷，与此同时敏捷虫也身形一晃，晃出了好几道残影，纷纷使用“飞水手里剑”攻击……

　　双虫在战斗本能方面，已经训练的初具成效，骑士蜗牛明白噬沙堡爷的“幽灵系”在抵御虫系力量时具有优势，因此选择了钢系技能。

　　而敏捷虫也知道，噬沙堡爷的常见特性，对水系力量有所克制，所以攻向每只噬沙堡爷的“飞水手里剑”只有一发，以此作为试探。

　　刷刷刷——

　　三只噬沙堡爷纷纷中“剑”，水系力量对于地面系的噬沙堡爷，还是具有破坏优势的，三只噬沙堡爷被命中处，全都溅撒出了不少沙土，不过坑洼依旧渐渐被“集沙”填补回去。

　　然而其中一只噬沙堡爷，在受到水系力量伤害的同时，也吸收了这部分水系力量，令身上的沙土颜色更重了些，就仿佛是用水调和过的沙子！

　　敏捷虫马上将这只噬沙堡爷记了下来——遇水凝固，噬沙堡爷的常见特性，也是特有特性，在被水系的技能命中时，虽然会受伤，但也会借助水系的力量，提升自身防御力！

　　不过……作为噬沙堡爷，居然只有一只的特性是常见特性“遇水凝固”，这令关立远有些皱眉——相比之下，虽然“遇水凝固”会令敏捷虫束手束脚，但另一种罕见特性在这种环境下更麻烦。

　　只见骑士蜗牛眼看就要撞上自己的目标，然而就在这时，大沙暴中的噬沙堡爷……那么大一只，却忽然消失不见，令骑士蜗牛撞了个空！

　　沙隐，噬沙堡爷的隐藏特性，只有少数噬沙堡爷拥有这种特性，效果是在沙暴中可以隐藏、潜伏……


第一千三十三章 近大远小？

　　“虽然理论上是幽灵、地面双系，但噬沙堡爷对于训练师的‘御鬼之力’依赖很大，看来沙馆主的三个孙子兼学员，不仅有地面系的天赋啊。”解说员这时解释了噬沙堡爷的一些基本情况。

　　毕竟这属于比较冷门的宝可梦……

　　像是呱呱泡蛙，在进化为最终形态的“甲贺忍蛙”之后，也会有“恶系”的属性，但是因为在前两个进化阶段，都是纯水属性，因此只要亲密度足够高，加上些御水天赋，没有“御恶之力”的训练师也能够正常训练甲贺忍蛙。

　　小霞的宝石海星也是如此，虽然是水系、超能系双系，但没有超能力的小霞，凭借御水之力的天赋，努力努力也能够收服训练。

　　但噬沙堡爷则不同，没有幽灵系的相关天赋，想要收服训练噬沙堡爷很困难！

　　甚至在幽灵系宝可梦中，噬沙堡爷也属于很难收服、训练的一种，没有幽灵系天赋的训练师，更是不需要尝试，如果强行收服，要不了几天的就要精神萎靡，副作用在幽灵系中算是比较大的。

　　老沙馆主这时也自豪地说道：“没错，沙艾他们三兄弟，拥有‘御砂之力’、‘御鬼之力’的双重属性天赋！”

　　莎莉娜这时在场下气鼓鼓地说道：“真是的！明明是地面系道馆，居然使用什么偏幽灵系的宝可梦。”

　　“没办法，噬沙堡爷的确也有地面系的属性……”艾丝特无奈地说道。

　　最重要的是，她们也已经发现，老沙馆主现在不只是为了宣传自己的道馆，也是为了宣传自己的孙子，因此会使用这种战术也不奇怪。

　　就在沙二突然“消失”躲过骑士蜗牛的“铁头”后，一道巨大的身影，突然凭空出现在骑士蜗牛身后！

　　正是“沙三”利用沙隐的特性，借助超大沙暴天气，潜伏到了骑士蜗牛身后。

　　与此同时，沙三的身体整个倒向了骑士蜗牛！

　　如果将噬沙堡爷看做是沙堡，这时看起来就是沙堡整体横向的倒了下来，而如果将噬沙堡爷拟人化的看待，将最大的入口当做是嘴巴、上面的窗户当做是眼睛，两侧的瞭望塔是双臂的话，看起来就像是噬沙堡爷低头“吞”向了骑士蜗牛……

　　实际上“沙三”这时也发动了又一地面系技能“重踏”，正常这招对于大部分的地面系宝可梦来说，是通过重重落脚来发动，不过在没有脚的噬沙堡爷使用起来，就变成了整个拍下来。

　　眼看骑士蜗牛已经来不及躲避，它自己也只来得及发动“铁壁”，来增强防御力……

　　然而在沙三要得手的时候，数枚“飞水手里剑”擦着骑士蜗牛的身体边缘，攒射向了沙三。

　　虽然水系力量凝聚的“手里剑”，与噬沙堡爷这时增大后的体积比起来微不足道，但是起到的效果，却好像炸药炸在渣土墙上，“炸”下了大片、大片的沙土！

　　“敏——敏！”敏捷虫低声叫了两下。

　　骑士蜗牛马上明白了它的意思——两虫经常掐架，也带来了默契度的提升。

　　毕竟最了解自己的，除了朋友就是对手！

　　骑士蜗牛调转双枪枪头，对准沙一、也就是那只拥有“遇水凝固”特性的噬沙堡爷。

　　从之前的几个回合互相拆招来看，三只噬沙堡爷，应该也只有三万出头的战斗力，和现在的骑士蜗牛、敏捷虫差不多，只是三重沙暴、特殊场地和它们的特性配合，令战局有些麻烦。

　　不过以敏捷虫的天赋，即使是在三重沙暴中，对方也来不及发动沙隐躲避飞水手里剑，只要骑士蜗牛负责那只“遇水凝固”的噬沙堡爷就好。

　　毕竟在不断“集沙”之下，噬沙堡爷也更抗揍，很难被一次击败，必须做好持久战的准备。

　　虽然噬沙堡爷无法免疫飞水手里剑的伤害，甚至水系还可以对本身有地面系属性的它们，造成额外的伤害，但如果以不断触发“遇水凝固”，提升对方防御为代价，显然不是什么聪明的选择……

　　然而就在这时，骑士蜗牛在风沙下瞪大了眼睛：“骑、骑？”

　　沙一……也消失了！

　　“不好！那只噬沙堡爷并不是单纯的‘遇水凝固’特性，而是双特性！”艾丝特不由得替关立远惊呼道。

　　没错，三只噬沙堡爷，其实都有“沙隐”特性，只是沙一还多了一个特性……

　　也不知道这三只噬沙堡爷是水晶道馆找的，还是三沙兄弟自己收服的，看来用心不小，难怪敢这时挑战关立远！

　　就在骑士蜗牛发懵的时候，它与敏捷虫脚下，都出现了旋涡状的流沙。

　　虽然骑士蜗牛平时脚不沾地的飘动，但此时流沙旋涡，甚至还会涌起捕捉对手……

　　地面系技能——流沙地狱，集合困敌、攻敌两重效果！

　　敏捷虫因为速度够快，在流沙地狱的束缚力增大之前，瞬间挣脱了出去，然而“笨重”的骑士蜗牛，却没来得及离开，眼看就被缠住了大半！

　　顿时数枚“飞水手里剑”抽打在了骑士蜗牛身上，想要将困住它的流沙破坏掉——什么？会不会误伤？敏捷虫的果断，说明了它的并不心疼……

　　然而在打散了不少束缚着骑士蜗牛的流沙的同时，敏捷虫发现这流沙的颜色变得更深，而且……似乎也更坚固了一些！

　　看着特写屏幕的解说员，这时马上说道：“情况对关屋主来说有些不妙！看来是拥有‘遇水凝固’特性的沙一，躲在骑士蜗牛下面在使用流沙！噬沙堡爷的特殊能力，是可以将体型小的宝可梦，关进自己的身体内抽取精力，如果骑士蜗牛被拖下去的话，会十分不利！”

　　没错，“流沙地狱”其实是沙一和沙二躲在沙下发动的，并不是挖洞技能，而是噬沙堡爷本来就可以融入沙中——只是关立远也没想到，这矿坑里的沙子居然这么厚！

　　不过就在这时，只见一道褐色的身影，冲向了眼看要被拖下去的骑士蜗牛……

　　砰——

　　袋龙使出了“百万吨拳击”，将束缚在骑士蜗牛身上的流沙全部打散，同时骑士蜗牛也被拳劲推了出去。

　　而在流沙顺势又想要裹住袋龙……

　　“袋、袋、袋、袋……”

　　只见袋龙连续的喊着号子，使出了“连续拳”，仿佛功夫达人一样的连续快拳，将缠向自己的流沙触手全部击碎。

　　“百万吨拳击”和“连续拳”都是一般系技能，使用的是类似于生命力的本体力量，正常来说“幽灵系”与“一般系”的力量互不干涉，双方都无法对对方造成伤害才对。

　　但是关立远的袋龙，拥有“胆量”特性，可以在一般系、格斗系的能量中，灌入自己的勇气力量，进而拥有伤害到幽灵系宝可梦的能力！

　　“袋、袋！”袋龙战意高亢——之前是双虫说它们两个想试试2vs3，袋龙才没有出手，但是现在看来这两个小东西显然靠不住。

　　就在这时，关立远也点了一下自己手腕上的“钥石”……

　　即便是在三重沙暴下，大家也能看到袋龙身上闪烁起的光芒。

　　正常来说袋龙没有进化型，因此这一幕代表着什么，卡洛斯地区的所有人都明白——超级进化！

　　只见在超级进化的光芒中，袋龙的形体似乎并没有什么变化，但是身边却多了一道越发膨胀的光影……

　　解说员这时也解释道：“袋龙因为繁殖结构特殊的原因，超级进化时不仅对自身有所增幅，而且会令袋龙幼崽也被催化到足战斗的程度，不过……恩？”

　　袋龙本身就很稀有，加上超级石也不是那么好找的，因此对袋龙超级进化后的样子，很多人不是很了解，不过就在解说员说到一半的时候，超级进化的光芒散去，看到袋龙和袋龙幼崽现在的样子，解说员也愣住了……

　　而坐在解说员旁边的沙馆主，这时更是瞪大了眼睛说道：“道理我都懂，但是这只袋龙幼崽为什么这么大？”

　　没错，正常袋龙幼崽，在超级进化的催化下，虽然会变大不少，而且能从袋龙的袋子里出来，但是……也就比袋龙的膝盖稍微高一点而已。

　　然而现在场上站的，分明就是两只袋龙，说好的袋龙幼崽，此时只比袋龙本体稍微矮半头而已……

　　“这……难道是近大远小？请导播换一个方向的镜头看看？”解说员在强烈的刺激下，已经开始胡说八道。

　　沙馆主又站起来，仔细看了半天，确认道：“不不不，明明就是站在一起的，根本就不存在近大远小好不好！”

　　“难道……这是某种偷偷往场上多换一只宝可梦而不被发现的技巧？”解说员继续胡说八道。

　　不过马上他自己也否认道：“当然关屋主是不会这么做的，而且……看颜色和身体特征，稍小一些的确是还没有孵化出来的袋龙幼崽！”

　　没错，这正是关立远的信心之一……

　　袋龙的特殊繁殖方式，不仅令关立远发现了一个可以令“潜能激发”效率变得极高的窍门，而且在得到袋龙超级石之后，关立远还发现多次“潜能激发”后的袋龙，超级进化效果极其惊人……

　　看沙艾、沙壁、沙希混乱的表情就知道，他们已经被惊住了！


第一千三十四章 上阵母女龙

　　袋龙是一般系的宝可梦，只有雌性，外形像是双足站立、四肢健壮的恐龙，不过没有恐龙那么狰狞，肩部、腿部有盔甲状的凸起，看起来就攻防不低的样子……

　　事实上也的确如此，袋龙虽然只有490点种族值，但是在攻防速方面，分配却十分“合理”，唯一的短板就是特攻，但只要做“纯战士”，特攻高低影响不大。

　　另外袋龙的最显著特征，就是腹部有一个育儿袋，能够生育的袋龙，育儿袋里会有一只淡紫色的小袋龙……

　　没错，“能够生育”是淡紫色小袋龙存在的前提条件——小袋龙虽然被称作“袋龙幼崽”，但实际上并不是独立的个体，如果以人类的角度来说，小袋龙应该算是“卵细胞”，与其他“怪兽蛋组”的雄性宝可梦成功交配之后，小袋龙会孕育成宝可梦蛋！

　　这也是袋龙难以繁育、数量稀少、日渐濒危的重要原因。

　　袋龙繁育有两大难关，其一就是要孕育出“袋龙幼崽”，而在顺利繁育出宝可梦蛋之后，袋龙会处于无幼崽的状态，还要重新孕育一个小袋龙出来，才能再次繁育。

　　但是对于袋龙来说，孕育“袋龙幼崽”也并不简单，需要营养状态极佳、发育极好，才能够成功孕育，而且一次比一次难，绝大多数野生袋龙，只能孕育出一次袋龙幼崽，在人工培育的情况下，也很难超过三次……

　　不过在“超级进化”的状态下，有“袋龙幼崽”的袋龙，会拥有一种极强的特性“亲子爱”——明明不是独立个体的“袋龙幼崽”，会在超级进化的刺激下，变大、并且从育儿袋中出来跟随母亲一起战斗！

　　“亲子爱”在游戏中的效果，是小袋龙会模仿母亲的招式，也就是一个回合可以攻击两次，只是小袋龙的攻击，只造成一半的伤害，但即便如此也相当“赖皮”的特性。

　　而在宝可梦世界中，其实超级袋龙的特性是要弱一些的，首先繁育之后，还没有孕育出新的“袋龙幼崽”的袋龙，即使超级进化，也只是自身种族值提升100点，没有其他效果。

　　其次即使有“袋龙幼崽”，并且在超级进化下，小袋龙脱离育儿袋独立战斗，也达不到母亲一半的力量——准确来说，超级小袋龙的实力，是参照母亲种族值的一半！

　　战斗力不是普通的加法，正常一个三万战斗力的宝可梦，可以暴揍两个、甚至三五个两万战斗力的宝可梦，无论多少战斗力的宝可梦，多一个自身一半战斗力的帮手，都不算是本质提升。

　　但是关立远的袋龙显然不同！

　　在收服了这只袋龙不久，关立远便突发奇想——自己的“一条龙服务”对宝可梦蛋格外有效，那么能不能直接对小袋龙使用呢？理论上小袋龙比宝可梦蛋还要更接近“起点”吧？

　　随后关立远发现，小袋龙与袋龙是一体的，对“袋龙幼崽”使用潜能激发、英才翘楚，对袋龙也生效，而且……格外有效！

　　这正是袋龙的种族值，涨到了510，个体值也涨到了125%的原因——不过这也只是和正常对宝可梦蛋使用，效果差不多而已。

　　反而加速升级、加速技能学习类的技能，对袋龙的效果更突出，毕竟宝可梦蛋是不会升级、学习技能的。

　　另一个好处就是宝可梦蛋迟早会孵出来，经常接受“一条龙服务”，还会加速孵化，但是袋龙却可以一直享受这种加速，不过加速的效果也在衰减……

　　原本关立远以为，袋龙的优势仅此而已，直到他拿到“袋龙超级石”，试验了袋龙的超级进化之后！

　　当时关立远自己也吓了一跳——这袋龙幼崽的大小，有点不讲道理！

　　随后关立远也反应了过来，给袋龙幼崽……不，应该说是袋龙少女（？）单独测定了一下种族值。

　　正常来说，510种族值的袋龙，超级进化后，种族值提升100点，达到610点，而袋龙幼崽应该是305点，各项全都折半，然而“袋龙少女”的测定结果却是515点，足足高了210点！

　　比袋龙本身在超级进化之前的种族值还高……

　　个体值更是达到135%，比袋龙本体更高！

　　详细比对了种族值提升项目之后，关立远发现高出的这210点，正是袋龙本体提升的21点，成比例的扩大10倍的效果。

　　或者说是……关立远对“小袋龙”使用一条龙服务后，袋龙的资质增长，其实只是受到带动的那个，真正的“小袋龙”正如关立远所想的，比宝可梦蛋的接受度更高！

　　因为种族值差距不到100点，个体值还要高10%，所以别人家的袋龙超级进化是“亲子爱”，关立远的袋龙超级进化后，应该说是“母女双龙”更恰当，袋龙本体超级进化后，战斗力三万八、袋龙少女也有三万四……

　　“这、这怎么又多了一只袋龙？袋龙幼崽没有这么大的吧？”场下不少作为观众的训练师，这时也都懵了。

　　“你瞎了吗？淡紫色的袋龙，就……就是袋龙幼崽……的吧？”反驳的反而没什么底气。

　　“难道……这是某种趁我们不注意的时候，偷偷放一只异色袋龙上场的技巧？”

　　“哪有那种技巧？你以为对决场上没装异能量监控吗？别说是多了一只宝可梦，就算是外面的宝可梦，使用隐蔽的力量干扰比赛也会被发现的！”

　　“没错，你们看那只紫色的袋龙……没有育儿袋，的确是袋龙幼崽没错，只是大了一些。”

　　大家还是面色古怪——这个“一些”的程度有些过分！

　　关立远的袋龙，本来已经就比一般的袋龙要高不少，“袋龙幼崽”比母亲矮半头，但也至少和普通袋龙一样大。

　　因为这时不需要关立远指挥，所以有几组镜头对准了关立远，似乎是想要关立远亲自释疑。

　　经常上电视的关立远镜头感很强，发现有镜头对准自己之后，马上调整好了表情和姿势，几名记者在观众席第一排大声喊着关于袋龙幼崽的问题，关立远听到之后点了点头，其他训练师也都紧张的看着他，不知道关立远会不会分享这种“技巧”……

　　“说穿了其实没什么，只是我的‘袋龙幼崽’，其实是‘袋龙少女’而已。”关立远笑眯眯地说道。

　　场下的训练师露出恍然大悟的神色……

　　哦，原来是“袋龙少女”啊！

　　不过马上大家就在心里怒掀茶几——袋龙少女个毛啊！什么叫袋龙少女啊？能不能用正常训练师能听懂的话再说一次啊！


第一千三十五章 羁绊进化吧！

　　“还没到放弃的时候……沙三！趁现在！”

　　只见在小希的指挥下，一只噬沙堡爷突然从骑士蜗牛脚下翻出，眼看要将骑士蜗牛扣进去……

　　与此同时，袋龙母女脚下卷起的流沙突然狂暴了许多——正是沙二也赶到到了袋龙脚下，与沙一同时发动“流沙地狱”，否则根本困不住两只袋龙。

　　如此一来能够救骑士蜗牛的，只有敏捷虫，然而沙三这时却仗着“集沙”后的皮糙肉厚，生生硬挺着吃下“飞水手里剑”的伤害，也将骑士蜗牛“拍”了进去！

　　“啊！骑士蜗牛被卷进沙子里了？”莎莉娜不由得就惊呼道。

　　“不……如果是噬沙堡爷的话，以骑士蜗牛的大小，很可能……”艾丝特的语气要更凝重一些。

　　没错，关立远这时通过契约，也知道了骑士蜗牛的情况！

　　此时的骑士蜗牛，是在噬沙堡爷的身体中……

　　噬沙堡爷的身体内，也像是真正的城堡一样，有着中空的空间，可以装入一些小型的宝可梦。

　　而噬沙堡爷的特殊能力“抽取宝可梦的精力”，正是要将宝可梦关进自己体内，才能够进行！

　　野生的噬沙堡爷，在繁殖之前，就需要这样吸取小型宝可梦的精力，累积到一定程度之后，再用这种力量来迷惑人类堆沙子……

　　并且骑士蜗牛此时也已经看到，在噬沙堡爷体内的“监牢”墙壁上，还贴着“诅咒之符”——这是一种幽灵系宝可梦常用的道具，可以加强幽灵系技能的威力，不过至今三只噬沙堡爷还都没有使用过幽灵系的技能。

　　不过骑士蜗牛马上就体会到了它们准备的技能，在骑士蜗牛使用铁头想要撞破噬沙堡爷的身体出来时，第一次还造成了不小的伤害，沙子内壁凹进去了一大块，第二次伤害减弱不少，三次之后骑士蜗牛感觉超累……

　　正常噬沙堡爷的吸收精力，是没有这么快见效的，不过在骑士蜗牛被关入其中之后，对方又发动了“诅咒”技能！

　　一些非幽灵系的宝可梦，也能够学会“诅咒”技能，但只能够对自身使用，效果是降速的同时提升攻防，而幽灵系的宝可梦，则可以发挥出“诅咒”真正效果，也就是以自己精力为代价，降低对方的精力。

　　在游戏中的效果是，自身血量折半，给对方施加一个每回合减少四分之一血量的负面状态……

　　而在宝可梦世界，效果则是自身与对手的体力同时流逝！

　　然而噬沙堡爷本身体力方面，就比骑士蜗牛要强，防御力对于这种体力流失没什么抵御效果。

　　而且“集沙”效果还能够加速噬沙堡爷恢复体力，最关键的是……骑士蜗牛是在噬沙堡爷体内的话，它流逝的体力，会以精力的形式，被噬沙堡爷吸收作为补充！

　　没错，这正是水晶道馆准备好对付关立远的战术……

　　每只噬沙堡爷都使用“沙暴”和“集沙”，来加强主场优势，同时使用或是“流沙地狱”、或是“重踏”，来找机会将骑士蜗牛和敏捷虫关入体内，之后使用“诅咒”来击败对方。

　　毕竟关立远之前在谷川道馆，使用过骑士蜗牛和敏捷虫，因此水晶道馆的人判断，关立远很可能还会使用两者出战，而这两种宝可梦都属于“小型”！

　　至于出场非小型宝可梦，则准备将“诅咒”换成“同旅”来应对，这样一来，只要关立远使用任何一只小型宝可梦，并且被噬沙堡爷用“咒诅”击败，同时另外非小型用“同旅”来同归于尽，最后赢的也还是水晶道馆……

　　只是现在看着“两只袋龙”，小艾和小壁也十分犹豫——同旅的同归于尽效果，确定能一次解决这两只袋龙吗？

　　“先想办法将那只敏捷虫也关起来，袋龙……之后再说！”小艾说道。

　　不过事实证明他们想多了！

　　“同旅”能不能一次“旅”掉袋龙母女？关立远也没试过，但也没有尝试一下的意思，而且他们距离“能不能解决掉袋龙”这个问题还很远！

　　只见关立远这时再次有了动作：“你们还没到关心要怎么赢的地步，我还不知道应该怎么输呢……展现我们的羁绊吧！”

　　在关立远喊声下，三道进化之光同时出现在了场上——没错，骑士蜗牛此时在噬沙堡爷体内，它身上的光其实没露出来，而袋龙母女则是双双放光。

　　这也令关立远有些心虚——从羁绊进化的情况来看，袋龙母女的确也需要消耗自己的双倍职业之力……这真的能算一只宝可梦吗？

　　不过转念一想，对于超级袋龙的规则就是这样规定的，可以同时上场，总不能因为我的是“袋龙少女”就搞歧视吧？

　　再说……从宝可梦生理学理论的角度来说，“袋龙少女”和“袋龙幼崽”一样，的确都不是独立的个体！

　　甚至关立远也在怀疑，即便是自己想要“袋龙少女”成为真正独立的个体，恐怕也很难令现在自己的这只袋龙繁育……

　　“出现了！关屋主的招牌能力——羁绊进化！想不到在一场战斗中，可以看到三次羁绊进化！而且这几只宝可梦，都是关屋主在来卡洛斯地区后才收服的，居然也都已经可以羁绊进化，不愧心灵纯洁到可以吸引神兽追随的男人！”解说员马上说道。

　　而老沙馆主的脸色，则凝重了下来。

　　之前水晶道馆是期待着关立远新收服的宝可梦，相处时间太短，无法羁绊进化……

　　一旦进入羁绊进化的状态，战斗力提升三分之一，与羁绊进化之前相比强出不止一个台阶！

　　骑士蜗牛的情况还不清楚，但是能看到的“两只袋龙”，还有敏捷虫，这时已经露出了羁绊进化之后的模样。

　　正常羁绊进化之后，宝可梦会向拟人化的方向发展一些，不过拟人化的程度却不同，一般在羁绊进化之前，越是接近于人型的宝可梦，羁绊进化后拟人的程度也越高。

　　不过目前为止关立远见到的拟人化程度最高的反而是“小闪”，正常闪电鸟的形态，与人形完全不挨着，但是小闪羁绊进化之后，却类似于鹰身女妖的样子，除了双臂是翅膀、双腿是双爪之外，上半身和头部的拟人化程度极高。

　　而此时的羁绊敏捷虫，已经化身成一团黑影，上半身可以影影绰绰的看到，仿佛是黑影构成的、穿着头蓬的人形，斗篷帽子的部分是类似于原本头部的暗红色，黑色的十字标记也还在，而下半身则是一团黑雾漂浮……

　　拥有“御鬼之力”的训练师能够感觉到，除了原本的“虫系”力量，羁绊敏捷虫身上，还具有“幽灵系”的本属力量，羁绊进化后成为了“虫系”、“幽灵系”的双系宝可梦！

　　而袋龙母女，此时从双足恐龙的体态，向灵长类的体态发展，袋龙本体的双臂要长了许多，同时身材也更加健硕，仿佛是长了恐龙尾巴与脑袋的大猩猩！

　　与此同时，“袋龙少女”的形体改变情况，却不大相同，同样是灵长类，但是“袋龙少女”是真正的拟人化程度提高，体态反而轻盈了起来，除了尾巴和头部之外，身体与四肢全都是像拟人化方向发展。

　　这种拟人化程度仅次于小闪，关立远也不明白其中的原理——和小闪很像的话，莫非袋龙少女很有潜力？

　　另外除了“一般系”的属性之外，袋龙母女身上，还多出了“格斗系”的能量气息！

　　对于和穿着熊一样，擅长动作类招式学习的袋龙，格斗系技能无疑也很适合它。

　　不过……想到袋龙的交配方式，关立远就一阵头疼——通过他的培养的袋龙太强，即便是他自己，也没把握能令它繁育成功，不知道这对于袋龙少女来说是福是祸……


第一千三十六章 不知道怎么输

　　“袋——”

　　“袋——”

　　只见在坑底对决场上，两只袋龙同时发出怒吼声，旋即袋龙母女的力量，强烈的共振起来！

　　旋即一褐一紫两只羁绊袋龙，同时跃起、并且大袋龙双臂抱锤，小袋龙旋转借力着用尾巴狠狠下抽……目标正是一处沙丘！

　　看着羁绊袋龙母女臂锤、尾锤上闪烁的金光，赫然是一般系的力量加持，解说员不由得说道：“从感觉上来说，有些像是一般系的‘报恩’，不过没有发现关屋主有鼓舞袋龙的举动……难道关屋主已经能够脱离鼓舞，直接令宝可梦使用强力的‘报恩’技能了？”

　　“报恩”是绝大部分宝可梦，都能够学会的一种一般系技能，宝可梦与训练师的感情越好，“报恩”的威力越大！

　　通常使用“报恩”的时候，训练师都会拼尽全力的鼓舞宝可梦，令对方感觉到自己的心意，来激发这种力量……

　　现在袋龙母女使用的技能，的确很像是“报恩”，而且还是很强的报恩，不过似乎还有些不同？

　　而关立远自然知道，这其实并不是“报恩”，而是一种很像的技能，也是羁绊袋龙特有的羁绊技能“母女之爱”。

　　一般系的技能，容易掺杂感情力量进入，而“母女之爱”中的并不是宝可梦与训练师的感情，而是袋龙母女彼此的亲情，因此威力爆表、堪比最强规模的“报恩”，甚至还犹有胜之！

　　嘭——

　　一声闷响之后，只见袋龙母女落锤之地，沙丘已经被打成了沙坑，而在坑的正中心，一座“骑士雕像”立在那里……

　　而仔细看起来，这雕像与其说是“骑士”，不如说是披着全身盔甲、双臂是双骑枪的“半人马”！

　　不过马蹄的部分，看起来更像是虫类宝可梦的肢体，而且显得有点短小，同样也蒙着一层灰色的厚甲。

　　“那是……骑士蜗牛？骑士蜗牛刚刚也羁绊进化了？”

　　看着周围破碎的沙土，渐渐的有重聚的苗头，大家这时也能够猜出，之前这里是藏了一只噬沙堡爷。

　　噬沙堡爷的身体被破坏之后，可以重新利用沙子凝聚，只是会消耗体力！

　　而里面既然有“骑士蜗牛”的话，刚刚打碎的应该是“沙三”。

　　没错，虽然“沙三”在吞了骑士蜗牛之后藏的很好，但是袋龙可以通过关立远作为“信号中介”，与骑士蜗牛相互联系，因此能够确定它的位置！

　　并且羁绊骑士蜗牛的羁绊技能正是“不动姿态”，可以在一段时间内，将速度与物理攻击、特殊攻击的种族值归零，加到双防上，在“不动姿态”下骑士蜗牛无法动弹，但是加上Lv1的防尘特性，双防暴增之后，不善攻击的天王级宝可梦也无法破防……

　　袋龙下手之前，自然也通知它保护好自己，因此在“母女之爱”下也没有受伤。

　　而正面挨了这一下的沙三……虽然在缓缓重新凝聚，但实际上这已经只是本能行为，沙三本身已经失去了意识。

　　毕竟羁绊进化之后，袋龙妈妈的战斗力已经超过五万，袋龙少女的战斗力也接近五万，挨了这一下爆锤，三万多战斗力的噬沙堡爷连利用“集沙”恢复的机会都没有。

　　看着老三被“秒杀”，小艾和小壁指挥的沙一、沙二，也有些慌了起来，沙一稍微露出马脚，便被羁绊敏捷虫发现，黑影一闪……无数道黑漆漆的身影，将巨大的沙一围了起来，无论如何运用“沙隐”都无法摆脱。

　　“四面八方手里剑！”

　　只见无数黑影从羁绊敏捷虫手中绽放，和“飞水手里剑”的释放形式差不多，不过……构成这些手里剑的，赫然是“幽灵系”的力量！

　　羁绊敏捷虫在羁绊进化的状态下，拥有了新特性“鬼骨”，与妖精皮肤、冰冻皮肤的效果相似，不过妖精皮肤、冰冻皮肤之类的特性，只能够将一般系的技能，转化为对应系，而鬼骨的效果，是将一般、水、火、草、电五种常见属性的技能，转化为“幽灵系”力量。

　　比一般的皮肤类特性，转化范围要大一些，但同时也比小闪在“羁绊闪电鸟”状态下的“妖精之躯”转化范围要小一些——小闪的妖精之躯，可以将任何非本属的技能，转化为妖精之力发动！

　　转化之后的鬼手里剑，不会触发沙一的“遇水凝固”特性，轻易便将沙一集沙出巨大躯体“炸碎”……

　　而仅存的沙二，这时吓得一动不敢动、维持着砂隐，然而……只见羁绊骑士蜗牛这时已经从“不动姿态”中解除，原本全身灰色的盔甲，又变成了羁绊进化之前的、灰红相间的样子！

　　旋即只见骑士蜗牛“头盔”上的红冠，闪烁起了钢系特有的金属光泽，并且变换成尖刺的样子，无视“沙隐”、向距离它最近的沙二撞了过去——正是钢系技能“修罗之角”！

　　羁绊进化的“三分之一”提升，是全方位的平均提升，因此骑士蜗牛的速度依旧不快，只是……噬沙堡爷的速度同样不快，而且现在还体积巨大。

　　加之钢系的“修罗之角”技能，之所以叫做这个名字，就是因为其“必中”的特性！

　　当然，在游戏中是“必中”，但在宝可梦世界，“必中”其实是夸张说法，实际上相当于利用钢系力量，在对手的身上，放了一块能够吸引自己的钢系力量凝聚的尖角的磁石，因此具有追踪、加速的效果，如果速度差距太大、或者太远，同样有可能被躲开。

　　之前其实在沙二用“流沙地狱”偷袭骑士蜗牛的时候，就已经被埋下了“修罗之角”发动的前置手段，只是之后骑士蜗牛就被沙三“吞”了下去，没来得及发动。

　　羁绊进化后，骑士蜗牛和敏捷虫的战斗力，也都达到四万以上，沙二直接也被骑士蜗牛“撞”了对穿，集沙形成的巨大身体垮塌了下来……

　　裁判这时应接不暇的宣布着：“三号噬沙堡爷出局”、“一号噬沙堡爷出局”、“二号噬沙堡爷出局”……

　　“水晶道馆一方，所有宝可梦出局，胜利者为天下第一屋关立远！”裁判最终宣布道。

　　而解说员这时还没有解说完刚刚关立远这一系列的操作——实际上他也有些不会解说，毕竟很多技能、特性，都是羁绊进化后特有的，他也只是猜测性的解说……

　　不过无论怎么说，关立远都再次用实力证明了自己的强大与纯洁——没错，就是纯洁，没看相处不久的宝可梦，都能够羁绊进化吗？

　　即使是再怎么酸的培育师同行，这时最多也只能讽刺一句“啧啧，将袋龙培育的这么强，还怎么繁育”之类的……

　　不过对于这种说法，关立远还真的有些无法反驳，在解除超级进化的时候，袋龙母女也都有些失落的样子——尤其是“袋龙少女”，虽然越来越强，但是距离它真正“出生”，却越来越远了！


第一千三十七章 阿尔宙斯：呵呵

　　“咦？谁惹我们的小莎莉娜了？”关立远回到宝可梦中心之后，疑惑的看着，一脸不爽的莎莉娜。

　　没错，关立远又是偷偷从现场跑出来的，和艾丝特、莎莉娜约好在宝可梦中心碰面。

　　“没什么……立远哥哥，你肯定能令你的袋龙繁育的对不对？”莎莉娜问道。

　　关立远正疑惑，莎莉娜的话题跨度怎么这么大，艾丝特不由得在一旁说道：“是刚刚在路上，碰见了几个培育师，背后说你的袋龙太强，肯定无法繁育，莎莉娜忍不住和他们吵了几句……”

　　这样说关立远就明白——吵了几句只是诱引，之所以莎莉娜这么不爽，肯定是因为吵输了！

　　这也难怪，即便是换成关立远去和其他培育师，在这方面来吵，也很难吵得赢，因为他也在头疼这件事。

　　“你真的有把握吗？”艾丝特也疑惑道。

　　和被“教育”之后才知道其他培育师为什么这么说的莎莉娜不同，艾丝特之前就知道关于袋龙繁育的“常识”……

　　其实也是袋龙繁育的另一个难关！

　　袋龙的交配仪式，需要由“等级不超过雌性袋龙”的、“怪兽组雄性宝可梦”，以“一般系本属”的“近身攻击类招式”，正面击败袋龙！

　　在拳拳到肉的战斗中，袋龙幼崽可以吸收到符合要求、且击败了她母亲的雄性宝可梦的力量，进入“受精”状态，孕育成宝可梦蛋。

　　这一过程，袋龙自己也必须全力以赴，不仅是种族尊严的问题，即使袋龙母亲愿意退一步放水……但是如果不发挥全力的话，即使被击败，雄性宝可梦的力量，也无法融入“袋龙幼崽”中，令其受精为宝可梦蛋……

　　而关立远的袋龙，如果真的实力全出，也就是带上自己的女儿话，就算是同级的准神也很难赢它，更何况根本没有“一般系”本属的准神！

　　因为要求是使用“一般系本属”的近身攻击，也就是说首先对方要自己是“一般系”宝可梦，才算得上本属，而怪兽蛋组中的一般系……以最终进化型而论就是“卡比兽”、“大舌舔”、“音爆怪”、“光电伞蜥”、“老翁龙”五种！

　　其中“光电伞蜥”和“老翁龙”不擅长接触类招式，只剩下三种，而且其中“音爆怪”和“大舌舔”，虽然会不少接触类招式，但真的打起来的时候，往往是接触类、非接触类都会使用，而这样会造成交配失败，沦为一般的打斗……

　　唯有“卡比兽”和袋龙算是绝配，这也是关东地区的袋龙相对较多的原因——并不是因为袋龙更适应关东的环境，而是因为关东的卡比兽比较多！

　　但是卡比兽有一个最大的问题，那就是“懒”，野生卡比兽往往懒得和袋龙打架，因此在关东袋龙也属于濒危物种……

　　关立远的袋龙毕竟还带着个“孩子”，更是老大难问题！

　　如果袋龙因为被培育的太强，而“不孕不育”了的话，对于关立远的名声也小有影响，毕竟袋龙属于濒危物种，全世界可能也只剩下几百只，相比于将袋龙训练的更强，显然还是维持族群繁衍更重要。

　　尤其是对于已经有了“小袋龙”的可繁育袋龙来说更是如此……

　　“咳咳，的确没什么把握……”关立远也有些心虚地说道。

　　恩，就好像把一只能生育的适龄大熊猫，训练的像缉毒犬、导盲犬一样，但代价是绝育的话，绝对没人会做——这种事情训练相应的犬类不就好了？何必让已经濒危大熊猫付出绝育的代价来做？

　　艾丝特和莎莉娜闻言也感觉不可思议，疑惑道：“那你为什么还……”

　　只是为了有一只更强的宝可梦？

　　这对于关立远来说，显然是不可能的，艾丝特和莎莉娜明白关立远在训练宝可梦方面有多强，更何况天下第一屋准神兽无数、神兽都有两尊……

　　“实际上在获得超级石之前，我也没想到超级袋龙在稍微培育之后，就会这么强！”关立远也一阵白眼。

　　没错，如果不是有超级进化的意外，哪怕将袋龙培育再怎么强，关立远也有把握培育出一只更强的卡比兽——毕竟卡比兽的种族值，还是比袋龙要高的。

　　艾丝特和莎莉娜闻言，也一阵无言以对……

　　现在必须打赢袋龙母女，才算是打赢“全力以赴”的袋龙，即使是关立远，也不得不承认，自己精心培育一只卡比兽，也很难在“同等级”的情况下，战胜袋龙母女！

　　“那怎么办？之后肯定会有培育师，在这方面质疑你的……虽然不至于令你名誉扫地，但毕竟变相的减少了一只濒危宝可梦的可繁殖数量，如果有人刻意针对的话，对名声也有些影响的！”艾丝特有些担心地说道。

　　“而且这样一来，小袋龙不是就无法出生了吗？”莎莉娜有些担心地说道。

　　“车到山前必有路……袋龙的繁育周期那么长，即使有了袋龙幼崽，几年之内完成不了繁育也是正常的，现在没办法，不代表以后我还没办法。”关立远说道。

　　艾丝特和莎莉娜想了半天，也没想出应该如何破局，不过关立远说的，其实并不都是自我安慰。

　　的确也不是全无期望，毕竟宝可梦世界和游戏规则并不完全相同——关立远想的比艾丝特和莎莉娜要多！

　　虽然袋龙是怪兽蛋组没错，但是……那些神兽的“未发现”蛋组，并不是真的是一种组别，而且宝可梦世界的神兽，数量虽少，但显然是能够繁育下一代的！

　　没错，艾丝特和莎莉娜，无论如何都不会将主意打到神兽上，但关立远的脑洞却可以。

　　只是在宝可梦世界，神兽的繁殖方式也是个谜，的确神兽都被列为“未发现蛋组”中，即使小闪自己都不知道她爹是谁，但关立远估计，神兽应该也是有蛋组的，比如闪电鸟肯定就是飞行蛋组……

　　而神兽之中，丰缘地区的圣（gui）柱（chu）王“雷吉奇卡斯”，还有合众地区的“美洛耶塔”都是一般系本属，只是……这两者怎么看都不像是怪兽组。

　　唯一还有一种像是怪兽组，而且还“可以有”一般系本属的神兽，就是阿尔宙斯！

　　虽然希望渺茫，但关立远可不会因此而终日发愁，晚上还特地在宝可梦中心，订了可以有宝可梦参加的庆功晚宴……

　　看着郁闷的在母亲的育儿袋里，不能出来的小袋龙，关立远点了点它的小脑袋说道：“没关系，等将来你们100级了，我带你去找阿尔宙斯当爹！”

　　关立远只是普通的开一句玩笑，创世神怎么了？反正也没听说，有人因为开阿尔宙斯玩笑，就被报复的……然而关立远说完这句话之后，不知道为什么又感觉脖子发凉。

　　“恩？怎么又有种刁民要害我的感觉，道馆挑战已经赢了啊？”

　　关立远并不知道，别人开阿尔宙斯的玩笑当然没关系，但是……他现在已经被阿尔宙斯盯上了，实际上是相当于当着阿尔宙斯的面，在讨论阿尔宙斯的优化配种问题！

　　阿尔宙斯在隔了不知多远之外的空间，感觉到某个被“标记”家伙提到他，于是瞥了关立远一眼，明白前因后果之后，“慈祥”的呵呵一笑……


第一千三十八章 吃点好的

　　【恩？你最近有遇到什么奇怪的事情吗？】

　　【奇怪的事情？之前有个M非要拉我去她们组织当S算不算？】

　　面对卡欧帕里斯没头没尾的问话，关立远给出了一个令老卡莫名其妙的答案。

　　关立远也很奇怪，老卡怎么突然和他联系……上次老卡主动联系他，还是因为接触到甲贺忍蛙的超级石，之后关立远即使拿到袋龙超级石的时候，老卡也都不闻不问。

　　【人类的组织吗？那应该不是……你最近遇到过阿尔宙斯吗？】老卡进一步问道。

　　【哈？我为什么会遇到阿尔宙斯？我确实想要找它来着，但也不是现在啊……】关立远疑惑道。

　　【也对，如果你真的遇到阿尔宙斯我不会感觉不到……对了，你找它做什么？】老卡疑惑道。

　　于是关立远和它解释了一下，关于“优化配种”的问题。

　　老卡：【……】

　　沉默了半晌之后，老卡才说道：【这个伟大的计划你最近还和其他人提起过吗？】

　　【我和小袋说过，怎么了？】关立远也很奇怪，老卡怎么突然又对阿尔宙斯感兴趣。

　　【没事儿，最近吃点好的。】老卡说了一句莫名其妙的话之后，就结束了这次联系。

　　【吃点好的？我有营养不良吗？难道……是进化次数太多引起的？】关立远显然没有领会老卡的意思。

　　没错，老卡其实是偶然间发现了阿尔宙斯的“标记”，之前阿尔宙斯并没有近距离的靠近关立远，老卡也没有太关注他，所以并未发现什么，但是阿尔宙斯留下的“标记”时刻都在，老卡稍微关注一下外界的之后，马上发现了端倪。

　　发现“标记”的同时，老卡顺手就将这“标记”抹去……

　　对这“标记”的用途老卡也清楚，知道阿尔宙斯十有八九是发现了它在这个世界的坐标——龙牙。

　　虽然忌惮阿尔宙斯，但是老卡可不会坐视阿尔宙斯监视自己，何况现在阿尔宙斯也没什么理由和它动手……而且，如果他不抹掉这“标记”，等关立远什么时候“离开”的话，恐怕阿尔宙斯也会吓一跳。

　　【那种胆小的家伙，连世界规则都被约束的这么畏缩，万一发现了这么新奇的东西，估计会本能的想要制止关立远再次进来吧？】

　　这句话是老卡在心里想的，并没有告诉关立远……

　　不过老卡没想到的是，原本只是顺口一问，没想到关立远居然这么作死，所以提醒了他一句——如果关立远提到“阿尔宙斯”的名字，很可能已经被对方感应到。

　　“前面就是百叶村，地图上标注了村里就有宝可梦中心，今晚可以不用露营了！”

　　翻过一座小山坡之后，艾丝特指着山脚下，一处明显是人类聚居地的小村子说道。

　　此时关立远三人，已经从水晶市离开了两天，虽然距离下一座目标小镇还不近，但是沿途会经过两个小村子……

　　训练师们旅行训练的路径，通常都是宝可梦聚居的地方，而在宝可梦世界，耕作也是人类食物的主要来源之一，出于保护宝可梦、也是为了保护人类耕作成果的需要，人类耕地都集中在大型农场区，和宝可梦生存的地区，一般是完全不重合的。

　　所以在训练师的旅行中，能借宿村子的机会倒是并不多，会在训练旅行的路上出现的村子，都不会是农业村，绝大部分是半培育屋性质，或者是加工一些宝可梦副产物的村子。

　　像是这座百叶村，就是因为临近一处草系宝可梦聚居地，那里受到草系能量的影响，会生长一种野生的茶叶，靠采摘这种野生茶叶作为产业聚居起来的村子。

　　另外因为经常会有训练师借宿，加上村子人能够顺利采茶，也是处于这里的习俗，无论做不做训练师，村民都会收服一只草系的宝可梦，所以虽然没有真正君沙家族、乔伊家族的人在，但宝可梦中心，在这里有加盟的分部。

　　既然刚好要路过这附近，而且也已经是傍晚，关立远三人自然不会难为自己，决定当晚就在百叶村中休息。

　　哪怕是再小的宝可梦中心，也比帐篷要舒服不是？

　　不过真的看到百叶村宝可梦中心时，艾丝特和莎莉娜还是忍不住在心里感叹——真小啊。

　　城市中的宝可梦中心，至少也是一座摩天大楼，稍微大一些的城市中，宝可梦中心更是能占据一个园区，即便是小镇里的宝可梦中心，也比这要大太多，眼前的这座宝可梦中心，只是一座二层的小木屋。

　　推门进去的时候，艾丝特和莎莉娜发现，居然还是靠在门上装铃铛的方式，来做迎宾铃。

　　不过关立远之前在关东走过不少地方，这种加盟性质的超小型宝可梦中心，也见过一些。

　　城市的宝可梦中心，可不是像动画或者游戏中那样，一进门就是乔伊小姐姐站在柜台后面……

　　通常乔伊小姐姐们，都是一家宝可梦中心的顶梁柱，而且如果整个宝可梦中心，就靠一个乔伊小姐姐维持，那么多训练师，排队就要排到天荒地老！

　　而在这种超小型的加盟宝可梦中心，真的是关立远“熟悉”的柜台模式，还算整洁的屋子里，摆着几台现代化的宝可梦护理机械，听到迎宾铃之后，才有一名年轻女孩从柜台后出来——不过从相貌可以看出，绝对不是乔伊一族的人。

　　即便在宝可梦世界中，乔伊并非都是一个模子刻出来那么夸张，但六七分像是有的，而这名年轻女性，一头橘色的头发，就和乔伊的头色截然不同。

　　正常这种小型加盟的宝可梦中心，也不会有真正乔伊一族的人，只有一些基础设备而已。

　　“没见过你们，是宝可梦训练师吧？是卡洛斯联盟的会员吗？”橘发女子问道。

　　“没错，三名高级会员。”关立远说道。

　　关立远算是卡洛斯联盟邀请来的，颁发的自然是高级会员身份，艾丝特和莎莉娜也不用说，法桐想给她们两姐妹弄到高级会员的身份并不难……

　　不过橘发女人在看到关立远三人的联盟证明之后，却不怎么隐晦的撇了撇嘴，颇有几分意兴阑珊的架势。

　　“喏，这是房间钥匙，我们这种小村子里的中心只是加盟的，房间没什么区别，要洗澡就自己烧水。”橘发女人不怎么耐烦的说着，同时在柜台上放了三把钥匙。

　　宝可梦中心后身，就是几个给路过训练师休息的房间……

　　不过这钥匙好像是随便抓的，明明没看到其他在这儿休息的训练师，但是三人的房间却都不挨着，每层四个房间，莎莉娜甚至被安排在了二楼。

　　“态度还真是够糟的。”艾丝特在走廊里，有些不满地说道。

　　“可能是因为是加盟的原因……在我们身上她是赚不到钱的。”关立远说道。

　　像是这种加盟，貌似是宝可梦中心提供设备，加盟人员负责维持营运，他们可以用这些赚钱，不过联盟的会员必须免费招待。

　　“这本来就是加盟者的义务之一！”艾丝特眼睛里可不揉沙子，关立远还记得初见她的时候，被制止插队的情景，估计之后到了后面的城市，艾丝特会直接和宝可梦中心投诉。

　　关立远对此也没有制止的意思，如果以后天下第一屋开放基层加盟，这种害群之马也绝对要剔除掉……

　　【等等……她难道连我都不认识？】关立远脑海中忽然闪过这个疑惑。


第一千三十九章 恶意攻击

　　关立远和艾丝特、莎莉娜分开后，进到自己的房间，放松的躺下的同时，脑海中闪过一个疑惑——最近他在卡洛斯地区的“曝光率”很高的吧？那个橘色头发的女人，平时不看电视的吗？

　　难道是因为这里太偏僻？

　　不对！百叶村虽然小，但距离水晶市并不远……

　　关立远越想越感觉不对，马上从床上坐了起来，在房间里看了看——和刚刚进到宝可梦中心时的整体印象一样，简陋……但是很整洁！

　　以关立远在关东地区训练旅行的情况来说，即使是加盟的超小型基层宝可梦中心，也至少不会这种态度，毕竟有宝可梦中心支持的设备，这种加盟权很多人竞争。

　　之前还以为，卡洛斯联盟太多精力被牵扯在“异兽”上，因此疏于这方面的管理，所以有些害群之马……

　　但现在关立远仔细想了想，发现问题好像并不是这么简单，首先从整洁性上来说，这宝可梦中心的情况，和前台那位的态度完全不同！

　　难道是在这里，既有认真负责的人、也有敷衍了事的人？

　　就在关立远感觉不大对劲儿，想要去找莎莉娜、艾丝特商量的时候，房间里却突然停电，同时从楼上传来了一声“熟悉”的尖叫！

　　“是莎莉娜！”在尖叫的一瞬间，关立远马上反应了过来，第一时间扔下两只精灵球，同时从窗户翻了出去。

　　当然，关立远熟悉莎莉娜的尖叫，是因为之前路过幽灵系宝可梦生存区域，遇到朽木妖、南瓜精的时候，听她叫过……

　　被关立远扔下的两只精灵球里，出来的是骑士蜗牛和敏捷虫，它们马上照着关立远的意思，从房门出去，赶到艾丝特的房间。

　　而关立远翻出窗户的同时，双手向上一勾，左脚在旁边的窗户上稍微借力，便要像壁虎一样爬上二楼。

　　不过却没给关立远秀“攀岩”的机会，一道“幻想光线”照着他脸上就晃了过来。

　　顿时关立远眼前一花，一阵头重脚轻便栽倒下来，意识一阵模糊……

　　艾丝特原本是和骑士蜗牛、敏捷虫一起从楼梯到二楼，不过骑士蜗牛撞开了莎莉娜的房门后却发现里面没人、而窗户开着，向窗外望去的时候没什么发现，但是一低头却看见了晕倒的关立远！

　　火箭雀直接带着她飞了下来，艾丝特拍着关立远的脸不断喊道：“立远、立远！你怎么样？醒一醒！”

　　这时关立远还没有完全晕倒，至少眼睛是半睁半闭，只是有些无神而已……

　　恍惚间关立远听到了些艾丝特的声音，意识中反应过来了现在的情况，只见关立远身上几声“啵啵啵”的声响……

　　正是精灵球被强行挣脱的声音，数只艾丝特只在图鉴上见到过，从来没见关立远放出来的宝可梦，出现在周围！

　　其中两只飞行系的宝可梦，比雕和喷火龙，出来之后马上展翅起飞，其他几只宝可梦则是在周围守着关立远和艾丝特。

　　没错，正是关立远用心灵沟通，通知自己带的“自愿入球”的宝可梦，这时挣脱精灵球出来！

　　自愿入球的宝可梦，虽然本体也在反转世界中，但是“睡”的没有正式收服的宝可梦那么踏实，想要挣脱精灵球……或者说是通过精灵球回到正常世界更容易。

　　不过它们并不知道外界的情况，需要关立远通知才行！

　　大概过了有十几分钟，关立远渐渐揉着脑袋从地上起来，而两只之前飞走的宝可梦，这时也折返回来……

　　旁边除了莎莉娜之外，还有一些闻声赶来的村名。

　　“立远，你没事儿吧？怎么会晕倒？看到莎莉娜了吗？”艾丝特着急的问道。

　　“先等等，别着急……我们先将这里真正的主人找出来。”关立远凝重地说道。

　　关立远这时还感觉头疼、恶心，显然是“幻象光线”的后遗症还没过。

　　不过这么快就从“幻象光线”中醒过来，令艾丝特本能的认为，这只是普通的宝可梦袭击事件。

　　如果是真正怀有恶意、甚至是异兽所为的话，即使是一些非直接攻击技能，也不会这么快就醒过来才对。

　　但是关立远却明白，刚刚对自己使用“幻象光线”的家伙，绝对是真正怀有恶意的，如果目标不是自己，而是普通人的话，很可能要躺几天！

　　只是……关立远毕竟进化过这么多次，虽然和太厉害的宝可梦比不了，但是几千战斗力还是有的，所以才醒的这么快。

　　之后关立远和艾丝特，在宝可梦中心的储藏室里，发现了三名被捆起来的人，闻声赶来的村民们，这时也证明了，他们才是这间宝可梦中心，真正的主人！

　　此时三人中只有一名年轻女子醒着，她是直接被歹徒绑起来的，另外两个据她说都是被宝可梦袭击。

　　好在关立远检查了一下，这两人的情况倒是没什么要紧，都只是“催眠术”之类的普通袭击，拍拍凉水就能醒过来……

　　“在今天下午袭击了你们吗？果然是专程等我们过来的！”关立远问清情况后，不由得皱眉道。

　　之后关立远拜托村里的村民，在周围寻找一下有没有歹徒留下的踪迹，同时让宝可梦中心的人去用其他联络装置向水晶市求助——宝可梦中心的联络装置已经被破坏，没有wifi图鉴也无法在这种没信号的地方使用通信功能。

　　“你也去通知法桐博士，我休息一下。”关立远对艾丝特说道。

　　而艾丝特却并没有离开，反而盯着关立远说道：“不……立远，你是不是知道莎莉娜在哪了？想要将我们支开自己去冒险？”

　　不得不说，艾丝特十分敏锐……

　　没错，刚刚关立远已经让比雕和喷火龙在空中找过，范围比村民搜索大得多，更何况……关立远已经认定对方是危险人物，如果不是知道周围没有线索，怎么会让村民去冒险？

　　“不知道，只是……至少之前冒充工作人员的家伙，应该还没有离开，现在可以出来说说你们的目的了吧？”关立远在宝可梦中心中故意大声地说道。

　　既然艾丝特已经发现，关立远再找借口也没什么意义，何况关立远估计对方至少有一个人还留在这里，可能艾丝特的话对方也已经听见了！

　　因为关立远在被“幻想攻击”的一瞬间，看到了攻击他的宝可梦，是一只乌贼王，对方是用超能力滞空离开，只带着昏迷的莎莉娜，所以判断那名冒充的工作人员，很可能没有离开……


第一千四十章 成功的谈判

　　“不愧是关大屋主，已经猜到我还在了吗？”

　　关立远话音方落，橘发女子从一间应该没人的客房里走了出来，此时她已经换下了宝可梦中心的工作服，穿着一身红色的制服。

　　“闪焰队？”关立远认出了橘发女子的身份……看样子对方也没有隐瞒的意思。

　　“没错，这应该是我们第二次和关大屋主正式见面吧？你可以叫我A……希望这次会有一个令我们双方都满意的交涉结果。”橘发女子说道。

　　“第二次？”关立远闻言一愣。

　　之前在遗迹的时候，关立远的确看到了闪焰队的人，但是并没有和他们碰面才对。

　　不过既然是因为遗迹的事情，关立远也不准备多废话：“如果是为了超级石，将莎莉娜放回来，两颗准神超级石可以交给你们。”

　　关立远已经联系过小火狐和粉香香，然而精灵球的定位，却都是在宝可梦中心附近，已经让比雕它们捡回来，否则如果能够定位对方的话，可以直接让小胡帕救人顺便教做人……

　　至于超级石什么的，关立远还真的不是很在乎，只要对方放人，关立远就算把这条命给他们，也不影响之后教做人！

　　然而橘发女子闻言却面色一沉，冷声道：“关大屋主到现在还想要装傻吗？M应该和你说过吧？我们要的不是什么准神超级石……反而只要你交出从遗迹中得到的其他东西，我们可以送给关大屋主你几块准神超级石，就当是交个朋友！”

　　“哈？M？”关立远闻言，脑海中思路迅速运转起来。

　　当初与那位蓝发M相遇的过程，迅速的被关立远回忆了一次……

　　【等等……如果那个M是的闪焰队的“M”的话……】关立远忽然发现，自己好像误会了什么事情。

　　貌似……闪焰队的四大统领，代号就是A、B、C、M，而总参谋代号是X。

　　“我想我们之间可能存在一些误会。”关立远严肃地说道。

　　“呵呵，关大屋主不会现在想说，自己从遗迹中，没有得到其他什么东西吧？”A不屑地说道。

　　“确实我在遗迹中，只得到了几枚超级石和钥石。”关立远无奈地说道。

　　“哦？之前你和M可不是这么说的。”A完全不信的样子。

　　“……”关立远一时竟无言以对。

　　当时关立远没有直接说自己还得到了其他什么东西，但是却和M说过：不会用超级石之外的东西交易……

　　关立远估计，如果自己解释说“我当时说的是自己的肉体”，对方大概不会相信。

　　“好吧，我要先看到莎莉娜，之后的事情我们再谈。”关立远只好先试试缓兵之计。

　　“不，我们闪焰队小门小户，可经不起神兽折腾……关大屋主只要交出东西，我保证会将那个小姑娘完好的送回来。”A说道。

　　“我凭什么相信你们？”关立远只需要对方稍微暴露位置就可以，但对方明显有所准备，甚至可能将莎莉娜的精灵球全都扔下也是故意的。

　　“我可以作为你们的人质。”A说着拿下了自己腰间的精灵球夹子，可以看到里面的六只精灵球，示意关立远她可以随时放下这些精灵球做人质。

　　不过实际上让她放出六只宝可梦，也难以对关立远造成威胁！

　　【早知道应该让小胡帕在莎莉娜身上专门定位的……】关立远心里一阵郁闷，因为之前没料到会有这种事情，而且莎莉娜带着的宝可梦，和关立远之间是有契约联系的，所以也没想过专门在莎莉娜身上定位，这时想要传送也不知道该传到哪里。

　　“要不然换一换，我做你们的人质怎么样？担心我偷藏精灵球的话，我们可以找个房间脱光检查。”关立远很有诚意地说道。

　　“呵呵。”对方显然不傻，虽然不知道关立远打什么主意，但是却并不想提高难度。

　　“那只乌贼王就是你们神秘首领的宝可梦吧？”关立远见对方不上当，不由得试探了一句。

　　刚刚那只乌贼王，果然还是令关立远有些在意——能够恶意攻击人类的宝可梦并不多见！

　　即使是那些暴力组织的人，命令宝可梦攻击人类时，通常也只是无恶意攻击。

　　宝可梦世界的这种保护机制，就像是“PK保护开关”，异兽与宝可梦之间不存在这种保护开关，想要关掉也并不容易。

　　目前为止，关立远见过能把这开关关掉的，除了互为天敌的特殊情况下之外，也就只有超梦和解放胡帕……

　　不过这两只宝可梦，显然都不能算在“普通”、“正常”之列。

　　至于让训练师指使宝可梦开启恶意攻击……关立远自己做过实验，所需要的亲密度要求，并不比羁绊进化低多少，在火箭队也只有最高层的一些干部能做到。

　　而那只乌贼王在袭击关立远的时候，周围明明没听到有人指挥，仅凭一个模糊的命令做能够令宝可梦自主的进行恶意攻击？这难度就更高了！

　　并且关立远之后放出飞行系宝可梦追踪的时候，没有发现对方离开的踪迹……

　　正常乌贼王用超能力滞空飞行，速度不会像真正的飞行系宝可梦那么快才对，但是那只乌贼王却没有被找到，要么是超能力强到爆炸，比长了翅膀飞得还快，要么是使用某种技巧，扭曲了光线，避过了比雕的目光。

　　以关立远受到攻击的程度来看，后者的可能性更大，否则关立远会晕更长时间才对，何况乌贼王482的种族值，再强能强到哪？

　　至于扭曲光线来隐藏踪迹……关立远见过胡地用幻象光线做到过这一点，但那是娜姿的胡地……想要做到对技巧的要求极高，对方绝对不是普通的训练师！

　　关立远发现A身上有六个精灵球，也就是说乌贼王很可能不是A的宝可梦，这样一来的话，乌贼王的训练师有可能还在附近——关立远暗中已经指使从培育四岛传送来的飞行宝可梦，在周围的巡视，并没有发现有行迹可疑的人离开。

　　A既然提出可以自己当人质，也就是说用她来威胁闪焰队放人，不会有什么效果，但是如果换成是乌贼王的训练师，或许会是不同的情况。

　　“告诉你也没什么，乌贼王大人是总参谋的宝可梦，但是和一般宝可梦不同，想要找到乌贼王大人、或者总参谋大人的话，还是不要白费心机了。”A自信地说道。

　　难道那位代号“X”的总参谋，其实不在这里？关立远不由得怀疑自己猜错了。

　　然而就在这时，宝可梦中心的门忽然打开，一道穿着红色制服、身材略显肥胖的身影昏迷中滚了进来，同时门外还站着一道全身披在斗篷下的身影，正横抱着莎莉娜……

　　关立远感觉——谈判好像成功了？


第一千四十一章 乌贼王

　　“莎莉娜……”艾丝特急忙唤了一声，就想要靠近过去，不过这时一阵压迫感从斗篷身影上传了出来，令其本能的站住保持距离。

　　虽然此时天色已经很晚，不过关立远似乎看出了什么，安慰的拍了怕艾丝特的肩膀，之后自己走向了门口。

　　“是你帮我救她回来的吗？”关立远看着斗篷下的身影说道。

　　对方没有回答，只是将莎莉娜递到了关立远胳膊上，同时用有些低沉的声音说道：“那只乌贼王不简单，有手，跑了。”

　　说完不等关立远反应，直接转身离开……

　　“等等……天色这么晚了，不然你也住下？喂……谢谢了！”关立远见对方越走越远，只好先道了声谢谢。

　　如果只有自己一个人的话，还可以尝试让“她”留下休息，但是现在艾丝特她们也在，关立远估计“她”也很难这么大跨度的开始与人类接触，从刚刚释放“压迫感”令艾丝特不敢靠近就可以看出这一点。

　　没错，关立远本来看到这身影就有些眼熟，走近之后更是已经发现了对方的身份——正是在冰之岛上见过的超梦！

　　关立远也有些好奇，居然刚好碰到了超梦……是巧合？还是超梦也在和闪焰队为敌，所以发现了对方绑架莎莉娜？

　　“你先带莎莉娜去休息，应该只是睡着了。”关立远将莎莉娜交给艾丝特。

　　期间A的表情挣扎了几次，似乎是在犹豫着想要放出宝可梦的，不过最终还是放弃了。

　　虽然关立远从超梦将莎莉娜带回来开始，根本没有看过她一眼，但A显然不认为自己能在关立远面前救走地上的胖子，甚至不认为在没有人质的情况下，自己还能全身而退……

　　“他就是你们代号X的总参谋吧？”关立远笑眯眯的问道。

　　A沉默不语。

　　“你不必回答我，等水晶市的君沙小姐来了，我会直接将你们移交给卡洛斯联盟的。”关立远说道。

　　看A似乎松了口气的样子，关立远顺便补充了一句：“当然，之后你们可以继续抓走我身边的人做人质，但是别忘了……至少你们两个，我将随时可以定位到，你们卡洛斯人，应该认得胡帕吧？”

　　只见关立远说着，一只金环凭空出现在了他身旁，旋即进入羁绊状态的胡帕，从金环中飘了出来：“胡帕，超凶！嘎乌！”

　　关立远：“……”

　　好吧，确实是关立远用心灵沟通让小胡帕过来的时候，摆一个凶点的姿势，不过小胡帕对“凶”的理解似乎有什么误会。

　　然而即便如此，关立远的目的还是达到了。

　　不论小胡帕怎样出场，“时空魔神”的名头摆在这里，在对方和关立远敌对的情况下，自带威慑力加成，哪怕只是好像米高梅电影前的狮子一样，“嘎乌”一声，关立远也看到A哆嗦了一下！

　　果然，在立场不同的情况下，萌点是不通用的……

　　超梦来了不到一个小时之后，水晶市便已经有警员赶到，带头的一位看起来眼熟——不过关立远并不认识，只是看起来和蒂波很像，所以才眼熟。

　　关立远从水晶市到百叶村用了三天，不过那是以旅行训练的速度在步行，而水晶市的警员是直接坐直升机来，一个多小时便赶到了现场。

　　“你好，关立远先生，我是水晶市的蒂娜警部，很遗憾我们没能在卡洛斯地区，保护好你们的安全，对此我代表君沙家族与水晶市警视厅表达歉意，之后我们会尽最大努力，营救回……”

　　显然对于关立远在百叶村被袭击的事情，水晶市的警视厅也承受了不小的压力，尤其是牵扯到了闪焰队，关立远也身份敏感，蒂娜也没把握是否能顺利结案。

　　“咳咳，你好，蒂娜警部，其实莎莉娜我已经救回来了……恩，准确的说是一个朋友帮我救回来的，闪焰队的A统领和X参谋长，现在也已经被抓住，如果你的警力充足的话，我准备将他们移交给你。”关立远不由得打断道。

　　“哈？”蒂娜闻言一愣，直到关立远将被阿利多斯的丝捆住的一胖一瘦、一男一女，两名穿着红色制服的家伙，从宝可梦中心拉出来，蒂娜这才如梦初醒。

　　“他、他们真的是闪焰队的……”蒂娜依旧有些不敢置信。

　　“放心吧，关于四名统领和总参谋的身份，卡洛斯联盟应该已经掌握了吧？回去之后，你们可以好好核实，另外关于这次绑架，他们绝对不会抵赖的。”关立远说道。

　　关立远之前可不仅仅是口头威胁——小胡帕既然已经见过他们两个，自然也做了标记，那么除非他们两个，能够一直躲在小胡帕无法瞬移到的地方，否则小胡帕随时可以出现在他们面前！

　　即使躲到一些特殊的遗迹里，小胡帕也能够知道遗迹的位置。

　　闪焰队能不能用其他方式救出他们俩，关立远并不干涉，但是涉及到关立远的罪行，他们两个必须全都认下，另外不允许他们越狱……

　　同样如果再发生类似的事情，关立远也可以直接找他们两个算账！

　　蒂娜倒是有些需要好好捋顺了一下思路——自己明明是抱着收拾烂摊子、面对大发雷霆的受害者“家属”的思想准备来的，谁知道居然对方已经将歹徒逮捕了？

　　而且还附赠卡洛斯最大的黑道集团的二、三号人物？受害者“家属”有点猛，君沙表示不适应。

　　蒂娜看着被拖出来的X，有些担心地问道：“那这位X先生还会昏迷多久？”

　　“应该要不了太久，恩……我那位朋友下手，可能稍微重了一些，不过绝对是正当防卫，他们两个会实话实说的证明的。”关立远说道。

　　因为有特别担保，关立远三人不用陪蒂娜回水晶市，甚至关立远坚持不说出他那位朋友是谁，蒂娜也没有追问。

　　不过关立远也答应过蒂娜，需要他们作证的时候，可以随时出现……

　　送走了蒂娜和两个闪焰队的家伙之后，关立远又去看了看已经醒过来的莎莉娜。

　　莎莉娜只是受了些惊吓，按照她的说法，是在被乌贼王带走后不久，便昏迷了过去，醒过来的时候已经回到了宝可梦中心。

　　关立远估计不是乌贼王为了方便控制弄晕了她，就是超梦在动手之前，先让她昏迷过去作为保护。

　　“对那只乌贼王，你有察觉到什么特殊之处吗？之前它是想带你去哪个方向？”关立远问道。

　　“刚刚离开百叶村的时候，应该是向西边飞的，我记得是迎着夕阳……特殊之处的话，那只乌贼王……好像……哪里不大一样，不过我当时太害怕，几乎一直闭着眼睛，现在想不起来太多了。”莎莉娜说着还有些畏缩的样子，似乎不愿意回忆。

　　关立远见状，拍了拍她的脑袋安慰道：“没关系，之后如果那只乌贼王再来，就看我直接抓住它，你好好休息吧！”

　　不过离开莎莉娜和艾丝特所在的房间后，关立远却有些皱眉——现在可以确定的是，那只乌贼王绝对有问题。

　　居然能在超梦手中逃走，而且可以确定那只乌贼王十有八九并不是总参谋训练的宝可梦，只是不知道是A骗了关立远、还是X瞒着A。

　　否则不可能超梦将它的训练师抓回来，它却自己逃了，如果亲密度那么低的话，总参谋X也不可能指使它恶意攻击。

　　除非……是那只乌贼王本身就有古怪！

　　换成是其他宝可梦，关立远可能还不会向这个方面想，但是乌贼王的话……在动画中，的确存在一只以自己的意愿，与人类为敌，甚至是在策划某种阴谋的乌贼王。

　　在动画中，这种纯粹本身邪恶的宝可梦很罕见，不过动画中也并没有揭秘，乌贼王的计划究竟是什么，只知道是要建造邪恶乌贼王自称能“改变世界”的系统。

　　不过整体而言，乌贼王虽然有恶属性，但种族特性中，并没有邪恶的一面，而且乌贼王进化之前的“好啦鱿”还很萌！

　　只是乌贼王的特殊能力，是能够利用精神力，控制其他人类和宝可梦的思维，因此被很多人所不喜欢——人类会先天的厌恶这种能力。

　　但实际上乌贼王的这种能力，对精神力的消耗很大，只控制单一个体也维持不了多久，而且其他超能系的宝可梦，如果强大到一定程度，并且对精神力把握技巧熟练的话，也能做到这一点，只是不像乌贼王这么典型而已。

　　动画中邪恶乌贼王的计划，也是被其他善良的乌贼王破坏，其他乌贼王令被控制的人清醒了过来，终结了它的计划……

　　不过在宝可梦世界，动画中那种具有极高的自主智慧、而且一肚子坏水的乌贼王，理论上应该并不存在，加之在漫画中，闪焰队的X的主力宝可梦就是乌贼王。

　　而且动画里的乌贼王，最初登场时，是控制了一名君沙，自称“X小姐”……

　　因此关立远之前一直认为，乌贼王应该是闪焰队高层的宝可梦，也就是更接近漫画的设定。

　　然而现在看来，并没有那么简单，可惜超梦来去匆匆，关立远来不及问什么……难道是又去观察闪焰队了？

　　关立远回忆了一下，自己之前被“幻象光线”晃懵了的时候的情景。

　　不过……关立远是先被“幻象光线”照到，之后才看到一团模糊的影子，只是从边角特征上看出是乌贼王，之后脑子就像爆炸了一样疼，根本没看清对方的样子。

　　【能让超梦说它“不简单”，对了……还说了“有手”……有手？乌贼王有手吗？恩，可能超梦觉得触手也是手吧。】关立远暗自嘀咕着。

　　还有一点很奇怪，那就是如果对方能在超梦手中逃走，实力比关立远一开始预计的要高太多，为什么对自己使用“幻象光线”效果却没有那么强，那一击并没有触发任何保护机制，这点关立远是可以肯定的！

　　难道……关立远忽然想到了一种可能，叫了小胡帕过来，对自己使用一次恶意满满的幻象光线……

　　“果然如此！”关立远明白什么，有些高兴、也有些高兴不起来……

　　中了两发幻象光线，关立远睡得格外的香！

　　第二天，虽然莎莉娜自己说没关系，但是关立远和艾丝特还是决定，在百叶村多休息一天。

　　见到莎莉娜体力上已经没什么事情，只是精神没有完全放松，关立远还专门参加了村子里的野茶采摘活动……

　　明明是被关立远连累，但是宝可梦中心的小姐姐，还是很感谢关立远救了他们，主动担当起“导游”的职责。

　　“加油！再往前走半个小时，应该就能到产茶区了。”宝可梦中心的小姐姐伊思，在前面带路。

　　不过在体力方面，关立远三人倒是不用担心，毕竟训练旅行的时候，每天运动量也都不小，即使是艾丝特和莎莉娜，也都已经适应，这时没怎么露出疲惫之色。

　　绕过了一片矮山之后，终于到了这片野茶出产地，眼前豁然开朗。

　　因为是野生的茶叶，所以看不到规则的茶田，反而其中点缀着各种野花，更像是野花田，还有被吸引来的萌虻、彩粉蝶流连其中……

　　“好漂亮！”看到这一幕，本来还有些惊吓后遗症的莎莉娜，顿时心情好了不少。

　　“这种野茶只有在草系宝可梦聚居，而且气候条件适宜的地方，才能够生长……听村里的老人说，曾经也有人想要人工种植这种茶叶，不过即使有训练过的草系宝可梦协助，也还是达不到这种天然的味道，据说是这里的各种草系、虫系宝可梦，在自然生长中，营造出的这种环境，相互影响、促进，才能够生长出这种不苦很淡、反而清甜的野茶。”伊思说道。

　　“咦？大家真的是在指挥草系的宝可梦采茶啊……”艾丝特好奇的问道。

　　附近长了野茶的地方不止一处，这里也有五六位村民，带着宝可梦来采茶。

　　草系的宝可梦绝大部分都很温顺，附近也没什么暴躁的宝可梦，之所以要带着宝可梦来，是因为需要它们来采集茶叶！

　　“因为富含草系能量，只有草系宝可梦用嘴巴采下来的新茶，也最能够完好的保存其香气……你们也有草系的宝可梦吧？不如试试看？”伊思小姐姐说道。

　　这里都是野茶，村民每年也都采不完，有些训练师路过会采一些作为特产纪念品。

　　“我和莎莉娜没有草系的宝可梦……对了！立远，你昨晚喝的时候，不是挺喜欢这种茶吗？让小尼玛出来采一些吧！”艾丝特说道。

　　艾丝特不知道“小尼玛”的特殊含义，只是听关立远这么叫哈力栗，就也当成名字叫了。

　　“这个……还是算了吧。”关立远有些犹豫。

　　不过艾丝特和莎莉娜都在劝他，伊思也说想要看看“培育大师”的草系宝可梦，关立远这才无奈地说道：“好吧……这就叫它过来。不过采茶的时候，不是纯草系也可以吧？”

　　“如果是双系宝可梦的话，另一系只要不是虫、毒、飞、火、冰这五系就可以。”伊思说道。

　　关立远三人马上明白了过来——这是对草系会造成额外伤害的五系！

　　“啊！立远，小尼玛怎么会是双系呢？难道……已经进化到最终形态了？”艾丝特忽然反应过来，无论是哈力栗还是进化一次的胖胖哈力，都是纯草系。

　　“恩，前几天进化了。”关立远说着，放出了“小尼玛”。

　　此时进化为布里卡隆的“小尼玛”，多出了“格斗系”属性，而且和其他大部分格斗系宝可梦一样，形态更加拟人化。

　　只见背后有厚甲、长尾，以双足站立，上身微微有些前倾，带有利爪的前肢很长……

　　正常布里卡隆1.6米左右，不过关立远的“小尼玛”，比他还要高上一头，一出来张口就是：“尼玛、尼玛、尼玛——”

　　“咦？立远，小尼玛好像很委屈的样子，是不是在培育四岛被欺负了？”艾丝特疑惑道。

　　小尼玛拼命点头，虽然不是在培育四岛，但被欺负已经是日常了。

　　而关立远则是说道：“怎么会呢！这是布里卡隆高兴的叫声，用心去感受……”

　　“可是它现在看你的眼神好像就很幽怨……”莎莉娜也疑惑道。

　　“完全是错觉！小尼玛，今天带你出来采茶开心吗？”关立远转身问道。

　　小尼玛一听“采茶”，眼睛都亮了起来——虽然不知道采茶是做什么，但是……总比去“受罪”要好！

　　不过马上关立远就后悔了，像是伪螳草、甜竹竹、睡睡菇……这些宝可梦在采茶的时候，看起来也很可爱，哪怕是坐骑小羊，至少看起来也很文雅。

　　但是再看着布里卡隆……爪子一搂一大把，隆起来之后就下口猛嚼的样子……

　　关立远感觉和闯进农田的野猪没什么区别！


第一千四十二章 X的十年

　　没有在野茶田中停留太久，关立远马上将“野猪”收了回去，避免它破坏野茶田。

　　本来关立远是只想要休息一天，第二天就继续出发的，在百叶村附近放松了一天之后，莎莉娜的情绪看起来也已经没什么问题……

　　然而就在当天晚上，蒂娜却通过百叶村的通信设备，联系了关立远，希望他和“他的朋友”，能够尽快回水晶市一趟。

　　“怎么了？难道闪焰队的家伙，还没有老实交代吗？”关立远疑惑道。

　　“他们的身份已经通过信息比对确认过，但是……情况有些特殊，最好您和那位‘朋友’一起来一下。”蒂娜说道。

　　“我马上就过去，但是我的那位朋友，现在我也不知道在哪。”

　　和乌贼王交手的是超梦，关立远当然不知道她在哪，而且也不认为自己能说服她现在就和人类接触。

　　“好的，明早警视厅会派车去百叶村接你，时间上……”

　　蒂娜正说着，关立远打断了她的话：“等等，我现在就可以过去……另外问一下，蒂娜小姐没有边洗澡或者边解手，边打电话之类的习惯吧？”

　　“哈？这是我的办公电话，请自重！”听了关立远的问题之后，蒂娜的第一反应是：这就是“哔”骚扰吧？

　　就在下一秒，蒂娜发现自己的办公桌前，凭空出现了一只金环，旋即金环中间的孔洞变大，好像一扇门户……

　　而这时还拿着的电话听筒中，传来了关立远的声音：“那我马上就过去。”

　　声音方落，关立远已经从金环中走了出来！

　　蒂娜这才明白关立远的意思——难怪会扯到洗澡和解手上，原来就是要这样出现在自己面前？

　　“到底是什么特殊情况？”关立远对还没完全反应过来的蒂娜问道。

　　而蒂娜愣了一会儿之后，才恹恹说道：“没有登记擅自闯入警视厅办公区是违法的……下不为例。”

　　之后居然带着关立远，去补了一份登记！

　　同时蒂娜也很无奈，警视厅当然是有空间隔绝装置的，然而……“时空魔神”想要洞穿这种隔绝，别说是制止，连警报都不会触发。

　　看来这位蒂娜警官的性格，和蒂波还是有很大区别的……准确的说是，蒂波和“正常”的君沙有很大区别。

　　早知道关立远就应该直接让胡帕将自己传送到警视厅门口，本来是因为有急事，所以才直接传送到蒂娜面前的——毕竟快开饭了。

　　谁知道还是要补一圈手续，不如直接从正门进来。

　　小胡帕的传送限制很少，几乎唯一需要的就是“让它知道位置”，不过单纯说一个小胡帕不认识的地名是没用的，要么有精准的地图定位、要么是小胡帕知道的地方。

　　水晶市的警视厅小胡帕认得，而蒂娜身上有关立远特地让小胡帕做的标记。

　　“到底出什么状况了？”关立远问道。

　　直到登记手续全都办好之后，蒂娜才回答关立远的问题，不过却也语焉不详……

　　“这样说不清楚，你和我来看看你的朋友抓回来的那位X吧。”

　　蒂娜说着带关立远去了审问室，房间的一大块玻璃墙都是单向玻璃，关立远和蒂娜在外面可以看到里面的情况。

　　虽然那胖子已经换成了关押人员的衣服，但关立远还是一眼认出了他，而此时还有一名上了些年纪，看起来五十多岁的君沙正在问讯，不过胖子似乎也很困恼的样子，两只手似乎“想要”抓住自己的头发……

　　不过关立远记得这位本来是莫西干发型，现在又被剃成了板寸，只有一道绿化带似的发茬，实在没什么可抓的。

　　“按照A的供述，他的确是闪焰队的总参谋，而且三年前的时候，他也有在一次事件中暴露过身份，按照当时留下的毛发进行比对，也显示他的确是X……”蒂娜说道。

　　闪焰队和关东的火箭队……或者说是和其他地区的大型黑道集团不同，像是火箭队的高层干部，至少不会被抓住切实的犯罪证据，有案底的都是基层的队员，而且理论上无法证明那些犯罪行为是火箭队指使的，他们更善于在规则内、甚至是利用规则来进行活动。

　　因此火箭队高层干部的身份，在关东的上流圈子中并不保密，而且和石英联盟也有合作，即使知道他们的身份，君沙也没有足够的理由去抓他们，否则所在联盟也不会同意，所以才会有圣特安奴号上的情况发生。

　　但闪焰队……号称最“神秘”的地下集团，与卡洛斯联盟也没什么合作，将“神秘”进行到底，理论上四大统领和总参谋都是背着案底的。

　　“那他还有什么可抵赖的？”关立远疑惑道。

　　关立远之前一直认为，闪焰队这种组织，高层即使被抓住，也会有办法脱罪……

　　“这正是奇怪的地方！他自称是库瑟洛斯奇，十六岁的时候，因为和父母吵架自杀，‘醒’过来的时候，就发现自己在这里。”蒂娜说道。

　　这狡辩的理由有些清新脱俗……

　　“等等，十六岁？他这是十六岁？”关立远不敢置信的看着X，那他真的够老成！

　　“不，从骨龄来看，他今年二十六岁。”

　　“那不是就可以证明他说谎了？”

　　“这正是我说情况‘特殊’的地方……我们已经试过引梦貘人催眠、梦梦蚀食梦，但是目前的情况来看，他是真的没有这十年的记忆。在我们掌握的情况中，闪焰队应该是八年前左右开始建立的组织，A是六年前加入，如果这位X是从十年前开始‘失忆’的话，可以说在他的印象中，自己和闪焰队完全没有交集。”蒂娜说道。

　　“你们怀疑我朋友？”关立远皱眉道。

　　“从现在的情况来看，的确有些像是精神受损，所以……”蒂娜斟酌着说道。

　　“我想还有一种可能，那就是他这十年，其实是被某种力量控制了。”关立远说道。

　　“控制？不……这十年的记忆，一丝一毫都没有，没有什么力量，能够控制人这么长时间吧？”蒂娜反驳道。

　　如果只是失去一两天记忆，他们可能会怀疑是被某些超能系、幽灵系的宝可梦力量控制，但是十年……不可能连续控制这么久，至少会有间歇的记忆才对。

　　关立远想了想之后，透露了一部分信息：“我只能告诉你，我朋友是用神兽的力量，才将那个胖子抓回来，另外……那只乌贼王在神兽的力量下，还是逃走了，至少不比小闪电鸟弱的神兽。”

　　没有一句是谎话，只是隐瞒了“神兽的力量”，就是关立远的那位“朋友”自己的力量而已。

　　“神兽训练师？”在听到“神兽”两个字之后，蒂娜变了脸色，也没有再追问关立远的朋友的身份，而是让他亲自去和警视长谈。


第一千四十三章 我在这方面很有研究

　　“对神兽的种类也不能透露？这也是和神兽的约定？”水晶市的花花萝警视长再三追问道。

　　花花萝其实就是关立远之前在刑讯室外，看到的那位年纪稍大的中年君沙，看来对于闪焰队的干部，水晶市警视厅也十分在意。

　　“没错，是非常害羞的神兽呢。”关立远将所有不能说、不想说的事情，全都推到了“神兽”身上。

　　反正只要牵扯到“神兽”，即使是君沙也没有什么强制力。

　　最终关立远又和水晶市的警视长描述了一下当时得情况，主要提到了那只“乌贼王”在神兽手中逃走，还有它对自己进行过恶意攻击这两件事。

　　至于关立远的朋友的身份、以及神兽的种类，关立远直接用“神兽不愿意透露这些”作为借口拒绝解答，而他本人被疑似神兽级的恶意攻击命中，却没有出什么事情的原因，被关立远归结为是胡帕保护了自己，所以才只是轻伤。

　　原本“恶意攻击”的事情，关立远可以不说，但是却担心卡洛斯联盟追查的时候，如果不知道这信息而大意，很可能将酿成不必要的伤亡……

　　当然关立远也没有的解释，自己真正没有重伤的原因！

　　实际上昨天关立远就让小胡帕配合自己试了一次——通过心灵接触，强行令小胡帕对自己使用出恶意攻击，同样是使用“幻象光线”。

　　产生的效果比乌贼王要强得多，关立远恍惚了更久、头也更疼，但是……并不算本质上的差距！

　　小胡帕的幻象光线，也只是令关立远头更疼、恍惚更久的话，寻常天王级超能系宝可梦的幻象光线，对关立远应该是无效的。

　　至于原因……关立远已经隐约猜到，本来准备今晚回培育四岛验证自己的猜想，不过却被叫到这边来。

　　对于“乌贼王”的身份，关立远自然也产生了怀疑，神兽级……哪怕只是神兽中最弱的一档的力量，加上疑似控制了一名人类十年的事迹，都很难令人将它与“乌贼王”联想到一起。

　　水晶市的警视长，还特地给关立远找来了一些异兽战斗时的视频，主要是“虚吾伊德”和“铁火辉夜”两种异兽……

　　“你看看这段视频，还有这边的照片，你看到的是这种异兽吗？”花花萝问道。

　　它们的身体外形，与乌贼王“微妙”的有些相似，而且异兽的数量虽然少，但个体实力强大，潜力、资质的计算方式，与宝可梦不同。

　　用宝可梦的方式来计算，每种异兽中，目前发现的最弱个体，也有天王级实力，强些的能达到神兽级。

　　“明显不一样，颜色差了很多……”关立远白眼道。

　　“会不会是被光线干扰，所以看错了眼色，才联想到乌贼王？”

　　“不，除非出现了某种极其类似于乌贼王的异兽，否则现有的十种异兽中，没有能让我看错到那种程度的，何况我朋友还追了上去。”关立远更加白眼。

　　这位花花萝绝对是在怀疑关立远的眼神……“虚吾伊德”和“铁火辉夜”与乌贼王所谓的相似，最多也只是画成“剪影”的话，与乌贼王有四五分相似，关立远当时哪怕是迎着“幻象光线”，也不认为自己会看错到这种地步。

　　更何况超梦当时也提到了“乌贼王”，如果是异兽的话，即使超梦不认识，也不至于将对方认作“乌贼王”才对。

　　而且虚吾伊德、铁火辉夜这两种异兽也都不会“幻象光线”这技能，目前已知的十种异兽，没有任何一种在理论上有学会“幻象光线”的能力。

　　但是仅凭关立远模糊的印象，还有不愿意透露姓名的超梦的证言，也不可能证明，又出现了一种“很像乌贼王的异兽”的结论。

　　“对了！那个库瑟洛斯奇应该还有其他宝可梦吧？我不是将他带着的精灵球也送过来了？你们没有问那些宝可梦吗？”关立远问道。

　　库瑟洛斯奇就是闪焰队的“X”，卡洛斯联盟已经连夜去验证过他对自己的证词。

　　的确在他所说的城市，十年前有一起自杀事件，冲突的原因是他想要作为宝可梦去旅行的计划，被想要他继承家业的父母强烈反对，不惜没收了他的身份证明，还背着他出远门“放生”了他小时候自己养大的“好啦鱿”……

　　他的父母知道自己的儿子又出现的消息后，先是不敢置信，之后又带着些希望的，同意了开坟验尸——结果是棺材里根本没有尸体！

　　因为时间间隔太久，当地的君沙也无法判断，当年是他们家里的亲戚全都被催眠、对着空棺材遗体告别之后下葬，还是库瑟洛斯奇在假死状态被埋了、之后又被乌贼王救出来。

　　另外不用关立远提醒，花花萝也知道在的“好啦鱿”上划重点——毕竟“好啦鱿”正是乌贼王的未进化体。

　　不过如果以那只“好啦鱿”，作为控制了库瑟洛斯奇的“乌贼王”来假设，也有很多说不通的地方，比如……再怎么看，那只乌贼王也不像是和库瑟洛斯奇关系很好的样子！

　　而且当时那只好啦鱿，也没有表现出什么特殊之处，在从它被放生，到库瑟洛斯奇自杀之间仅仅几个月里，怎么会成为能够控制库瑟洛斯奇的超强乌贼王呢？

　　库瑟洛斯奇的父母，在开棺发现没有尸体之后就已经出发，现在正在赶来水晶市的路上，估计天亮之前就能抵达，到时就可以作遗传认证，彻底证明他娘是他娘、他爹是他爹。

　　即使还没有实锤，但是从现在的情况来看，库瑟洛斯奇十有八九没有说谎……

　　但是一个十年来一直不清醒的人，是怎么训练宝可梦的？关立远觉得他的其他宝可梦，应该会知道些什么。

　　而且对宝可梦进行问讯，应该是君沙一族的强项才对。

　　“的确还有五只精灵球，不过出了些问题，我们到现在还没有将里面的宝可梦放出来，正准备送到联盟研究所去。”花花萝说道。

　　关立远闻言眼前一亮，感觉这可能会是重要线索！

　　“可以给我看看吗？我在这方面还是很有研究的。”关立远腼腆地说道。

　　虽然这种说法，有些自吹自擂的意思，但花花萝却相信了——毕竟关立远如今在卡洛斯地区，也名气不差。

　　而且……库瑟洛斯奇也好、他的精灵球也好，还都是关立远移交给他们的，所以花花萝稍微犹豫了下就同意下来。

　　马上就有人将一只精灵球送了过来，按照精灵球上读取到的信息，这应该是叉字蝠的精灵球，五只精灵球都是同一种问题——看起来没有损坏，但就是无法将宝可梦放出来。

　　如果关立远能够解开这一只，再拿另外四只也来得及。

　　正常精灵球只有训练师自己才能够打开，或者是在一些特殊情况下，对应的宝可梦可能会主动挣脱……

　　从精灵球的本质，也就是“空间坐标”的角度来说，上面坐标只有训练师本人能够开启，并将反转世界中对应的宝可梦“传送”到这边来。

　　或者是反转世界中的宝可梦，因为某种原因，强行要从类石化的休眠状态醒过来，会以精灵球的坐标，弹回到这边——也就是表现为挣脱了精灵球。

　　当然也有更特殊的情况，比如在反转世界的绿洲地区，即使清醒状态也不会被弹回来，另外就是小胡帕属于例外，在非绿洲地带也可以保持正常。

　　而精灵球本身就是各大联盟制作的，自然也有强行放出里面的宝可梦的能力，但是现在花花萝他们却发现，按照一般的手段，激发精灵球没有反应……

　　关立远拿到手之后，稍微试了试——恩，的确没有反应。

　　“先交给我研究、研究……”

　　“可以，毕竟是你移交给我们的，只是尽量不要破坏这精灵球。”花花萝说道。

　　之后就在花花萝好奇的目光下，关立远打了个响指，只见一只金环凭空出现在关立远身边，同时从金环中，伸出了一只小手，将关立远手里的精灵球拿了过去。

　　在精灵球方面很有研究的关立远，对这种似乎有故障的精灵球的研究，可以分为三步：第一步，让小胡帕读取精灵球内的空间坐标；第二步，直接顺着坐标，传送到反转世界中；第三步，直接用虫洞金环，将对应的宝可梦“捞”出来！

　　第一步开始……很顺利，小胡帕已经通过心灵沟通告诉关立远，反转世界坐标读取成功，精灵球上面的坐标并没有缺损，只是不知道出了什么故障，无法将宝可梦传送过来而已。

　　第二步小胡帕在关立远激发“羁绊进化”之后，穿过金环进入反转世界……

　　【啊！立远、立远，这边有异兽！】

　　【异兽？快退回来！】关立远马上说道。

　　【放心！胡帕，超警惕……胡帕刚刚探出头，就发现不对，马上缩了回来！还把这只叉字蝠也拉出来了。】小胡帕自豪地说道。

　　恩，作为神兽，小胡帕最大的有点，就是会“怂”，不像小闪那家伙，就算遇到再糟糕的情况，也依旧会骄傲的怼人，打不过对方嘴上也不怂。

　　直接将反转世界中类石化状态的宝可梦拉出来，并不存在什么隐患，那种类石化现象，只要来到正常世界，就会瞬间消失。

　　甚至关立远推测，那并不是真正的“石化状态”，而是宝可梦这种生物，在那个位面的规则下，本身就是会表现为类石化的状态，实际上并没有改变。

　　就好像在彩色的灯光下，人类会被照成彩色，但是并不用担心，突然将彩色的灯光撤走、换成白光源，人类会因为无法适应而真的变成彩色人种一样……


第一千四十四章 并不安全的反转世界

　　【胡帕现在就带这只叉字蝠过去……它的情绪有些问题。】小胡帕说道。

　　这时花花萝只见虫洞金环再次凭空出现，接着一只情绪不大对的“叉字蝠”飞了出来。

　　“叉、叉、叉叉——”叉字蝠一出来，就用尖利的声音叫着，并且在花花萝的办公室里乱飞。

　　关立远马上开始用心灵接触来获得本能的好感度，之后开始耐心的安抚它……

　　它的“情绪异常”并不是狂暴、嗜血之类攻击倾向，否则小胡帕也不会直接将它送过来，叉字蝠现在的情况是过度的慌乱、紧张，在关立远的安抚下，这才渐渐缓和了下来。

　　看到在关立远安抚下，渐渐安静下来，趴在他胳膊上的叉字蝠，花花萝不由得问道：“叉字蝠？这是库瑟洛斯奇的宝可梦吗？”

　　“没错，它们的情况有些特殊……”关立远皱眉道。

　　“能让我问它一些问题吗？”花花萝说道。

　　“先等等，它的情绪还没有完全平复。”关立远说着还特地伸出另一只手，做出抚摸叉字蝠的样子，仿佛在挡住花花萝。

　　“我会注意它的情绪的！”花花萝感觉关立远是在鄙视她的专业性。

　　而关立远趁着这时候，已经用心灵沟通，与叉字蝠进行了交流……

　　与库瑟洛斯奇的情况类似，叉字蝠也声称被“收服”的四年中，经常被思维控制，只是它有间歇记忆，只是在少部分行动时，才会被控制，而不像库瑟洛斯奇被完全控制。

　　另外……叉字蝠在情绪缓和，回忆起之前的事情时，还说起了一件令关立远十分在意的事情！

　　看了看花花萝，关立远目光稍稍一动之后，将叉字蝠交给了对方，并且提醒道：“最好不要马上问它太多事情，先让它吃些舒缓情绪的宝可梦食物、之后安静安静比较好。”

　　“放心，这方面我们是专业的。”花花萝理所当然地说道。

　　不过之后花花萝让人将另外四只精灵球送来的时候，关立远却说道：“现在情况有些特殊，另外四只宝可梦还是稍等一下吧……我不知道你是否理解精灵球的真正原理，总之……恩，直接明了的说，就是这次事情牵扯到异兽，即使是胡帕，也不能轻易再涉险，具体我会向联盟的冠军卡露乃小姐解释。”

　　花花萝还真的不知道精灵球的原理，全世界也只有大木博士这种技术大拿，或者是联盟的高层，才会稍微了解一些精灵球与反转世界的关系。

　　但至于具体的原理……人类也只是仿照古代遗迹中的一些成果，连大木博士也仅仅只是知道，精灵球可以令宝可梦暂时在“破灭世界”休眠。

　　不过当关立远说出“异兽”两个字的时候，花花萝马上认同了关立远的主意！

　　君沙一族的职责，主要是防范人类利用宝可梦，来为非作歹，但是对于异兽，她们的家族天赋，无法发挥用处，加之异兽的强大实力，还是交给联盟来处理得好。

　　关立远在卡洛斯联盟，除了卡露乃，并不认识什么人……

　　虽然卡露乃属于花瓶冠军，但是应该和卡洛斯联盟的高层会有联系吧？

　　卡露乃之前和关立远互换过联系方式，关立远也顾不上现在时间不早，连夜和卡露乃通了电话。

　　关立远在水晶市进行道馆挑战时，卡露乃还在水晶市观看比赛，也才刚刚离开没有几天，也还好卡露乃已经过了需要训练旅行的阶段，所以很容易就可以联系到她，现在就在邻市。

　　好在卡露乃也了解一些“破灭世界”的事情，因此能够听懂关立远所说的话，不用他从精灵球的本质开始解释。

　　“什么？异兽？在破灭世界中？那在破灭世界的宝可梦怎么样了？”卡露乃急忙问道。

　　“暂时来看应该没什么影响，但是那些异兽和宝可梦不同，它们在反转世界中，并没有进入休眠状态……按照胡帕刚刚看到的，是有几只正常活动的异兽，在闪焰队的X的宝可梦附近。”关立远说道。

　　“好，你在水晶市等我，我马上回去！”卡露乃说道。

　　“你在哪？我让胡帕去接你吧。”

　　卡露乃：“……”

　　虽然卡露乃不是很能接受，这种将“时空魔神胡帕”当司机老胡来使唤的方式，不过犹豫了一下，还是和关立远形容了自己的位置。

　　“达曼市的协调师协会吗？好，你现在到门口。”关立远说道。

　　像是协调师协会这种标志性建筑，在地图上是有确切坐标的，只是无法具体定位卡露乃的房间……

　　卡露乃来到门口后，发现一只金环凭空出现在自己面，按照关立远说的，从里面走了进去。

　　“恩？这是哪？这就是胡帕吗？”卡露乃出来之后才发现，此时关立远和一只好像布偶的宝可梦，正在一处好像是仓库的房间里，而且……看起来还是悄悄藏在这儿的，连灯都没开！

　　“这里是水晶市警视厅三楼的一处储藏室。”关立远淡定地说道。

　　“你……是藏在这儿的？”卡露乃古怪的看着关立远。

　　“没错，刚刚我说先去宝可梦中心休息，他们没有制止我，不过到了宝可梦中心之后，我马上和小胡帕传送了过来。”

　　不用卡露乃询问，关立远主动解释了这么做的原因——按照叉字蝠之前对关立远说的，正常情况下，它虽然不时被思维控制，但平时进入精灵球后，和普通宝可梦没什么区别，精灵球并不是特制的。

　　另外胡帕也告诉了关立远一个更关键的信息，那就是精灵球上的空间坐标，是被人改动过的。

　　而关立远之后也向老卡确认过，正常宝可梦在进入反转世界之后，并不是满世界的乱铺，而是集中在一定的范围内，这一范围是不会被异兽侵入的，除非反转世界的守护者“骑拉帝纳”已经死了、瞎了！

　　因此关立远怀疑，库瑟洛斯奇的精灵球，是在他“被捕”之后，被人做了手脚。

　　一开始的时候，甚至不想将叉字蝠交给花花萝，不过后来关立远觉得，这可能会是一个引蛇出洞的机会，所以让叉字蝠装作还无法具体交流的样子，同时让小胡帕锁定了这只叉字蝠的位置。

　　并且亲自来“监视”另外四只精灵球的情况，因为不确定究竟有问题的是谁，关立远连花花萝也没有告诉。

　　“等等，那四只精灵球如果被人动手脚，你在这里要怎么发现？”卡露乃问道。

　　“发现不了，但是那四只精灵球对应的宝可梦，在反转世界的位置，就在叉字蝠附近，胡帕用了一点小技巧，可以感觉到它们的状态，如果情况有变的话，我们马上冲到三楼尽头那间保存精灵球的实验室，十有八九能碰到那名内鬼。”关立远说道。

　　当然，说是胡帕用了一点小技巧，其实是关立远强行过去送了一波命，“临死前”与其中一只类石化的宝可梦，进行了心灵接触，签订了契约……

　　处于那种状态下的宝可梦，虽然无法动弹，而且意识会沉睡，但也因为类石化状态而不必担心被异兽伤害——那些异兽也只是将它们固定在了反转世界中，令它们无法离开而已。

　　所以关立远猜测，如果警视厅中，有人想要那四只宝可梦出不来的话，应该会另外有其他的动作……

　　卡露乃来了之后，又陪关立远等了一个多小时，关立远才忽然得到消息，自己契约的一只南瓜精，感觉自己和库瑟洛斯奇之间的联系消失了——有人破坏了库瑟洛斯奇的精灵球！


第一千四十五章 君沙之力

　　砰——

　　关立远踢开了实验反锁的大门，而这时的确正有一名警部打扮的人，拿着四只精灵球在做什么……

　　同时因为关立远强闯，警视厅中响起了警报。

　　“你们是什么人？不知道这里是什么地方吗？”警部打扮的人先是慌张、接着色厉内荏的发怒道。

　　“你手里拿着什么？”关立远冷声问道。

　　“拿着什么？我在检查犯罪分子的精灵球……这和你没关系！”对方强硬而恼怒地说道。

　　而另一面许多警备人员，在听到警报之后聚集了过来。

　　“什么人？马上收回宝可梦！你已经被包围了！”

　　“盯住他，雷电兽！”

　　“摔跤鹰人，别让他逃了……”

　　现在的情况是封闭的实验室内，一名警备人员拿着精灵球，而关立远和卡露乃堵在门口，同时身后的走廊里，一群警备人员堵住了关立远。

　　“等等，他是……关立远？天下第一屋的关立远？”

　　“关先生，您在做什么？这里是警视厅……”

　　“啊！旁、旁边的那位是联盟冠军卡露乃小姐！”

　　“什么？卡露乃小姐也在？”

　　因为卡露乃此时是一身便装，还带着淡粉色的墨镜，所以反而在关立远之后才被认出来。

　　这时关立远盯着实验室内的警部，而卡露乃则是摘下墨镜，对背后的警员们说道：“是我，马上叫花花萝警视长过来，所有人盯住……算了，对方看起来已经逃不掉了。”

　　虽然不明所以，但大家马上按照卡露乃说的办，而且花花萝已经在赶来的电梯上。

　　毕竟谁也不想真的试试，能不能击败关立远，哪怕有几名君沙一族的人在，面对关立远时也没什么心理优势。

　　君沙一族的君沙之力，本质是在宝可梦本身“不愿意为恶的心理”与“同训练师之间的羁绊”矛盾时，令宝可梦更倾向于“本身不愿意为恶”的一面。

　　神兽的逻辑思维不下于人类，根本不可能为了“训练师”而委屈自己，想要做什么根本不是君沙能制止的，就好像当初的小闪，也是为了报恩，才同意出手三次、最后一次被借去袭击圣特安奴号，所谓的“劝说”当然不起作用。

　　更何况卡露乃可能是为了自证身份，连她的王牌搭档沙奈朵都放出来了——仅仅是沙奈朵的一次精神冲洗，他们怕是就绑在一起都扛不住。

　　“关先生、卡露乃大人，发生什么了？”花花萝马上赶到了现场。

　　“这位警部并不是你派来处理精灵球的吧？如果是有人指派他来的，马上将所有相关人员控制住，他在破坏那四只精灵球！”关立远说道。

　　“奇奥拉警部？你在这里做什么？”花花萝这时也意识到发生了什么。

　　“我……是来看看这几只精灵球的安全情况，我刚到的时候，这些精灵球就被破坏了，之后他就闯了进来。”奇奥拉硬着头皮说道。

　　对于奇奥拉的反咬一口，关立远不慌不忙地说道：“实际上我和卡露乃小姐，一直藏在前面的仓库间里，胡帕监视了另外四只宝可梦的情况，发现它们的精灵球被破坏之后，我和卡露乃小姐赶了过来。”

　　“胡帕，超诚实！”小胡帕闪动着纯洁的双眼，看着花花萝和其他警员。

　　恩，其实小胡帕就是在说谎，是关立远从南瓜精那得知了精灵球被破坏的情况。

　　正常来说精灵球被破坏，宝可梦是会被强制从“反转世界”，排斥到正常世界的，然而因为异兽们的干扰，南瓜精它们依旧停留在“反转世界”。

　　奇奥拉瞪了关立远一眼之后，也知道自己无法狡辩——没人会相信冠军卡露乃，还有一只神兽，与关立远联手陷害他。

　　“龟足巨铠、拖住他们，毒藻龙，融穿这面墙！”奇奥拉一咬牙，放出了两只宝可梦。

　　分别是龟足巨铠和毒藻龙，不过关立远对此只是撇了撇嘴……

　　“请等一等，关先生，这件事情还是让我们自己解决吧！”花花萝恳求地说道。

　　看来这位奇奥拉虽然不是君沙一族，但也应该是花花萝十分信任的警部，因此对她造成了不小的打击。

　　之后关立远因此也见到了君沙一族的特殊能力……

　　这位奇奥拉警部，既然敢这时放出两只宝可梦，应该还是比较有信心的，然而在他的幻想中，负责拦住关立远等人的“龟足巨铠”，却在花花萝的劝说下，手脚开始不听使唤……

　　龟足巨铠本来就是多意识的宝可梦，理论上四只胳膊、两条腿还有头部，都用不同的意识，只是平时更多的是头部负责指挥，然而在花花萝使用君沙之力后，三只胳膊、一条腿强行将自己控制住。

　　就连一旁的毒藻龙，也在通往警视厅外面的墙上，溶解了一个小坑之后，犹豫着不再喷出酸液，反而回头似乎对着奇奥拉叫了起来，仿佛是在劝说自己的训练师。

　　没有宝可梦协助的奇奥拉被轻松制服，但是库瑟洛斯奇的事情，还远远没有结束……

　　神秘而强大的“乌贼王”究竟是怎么回事儿？反转世界中究竟是什么……异兽为什么会出现在那儿？

　　关立远还有很多疑惑，不过之后却只是将四只在异兽区域中的宝可梦救了回来——代价是关立远悄悄地又死了几次……那些异兽下手真黑！

　　老卡没有向关立远透露太多关于异兽和反转世界的事情，因此关立远也没有太苛求自己。

　　目前来说，神兽才是真正镇压异兽的主力，在现世有把自己分裂成Z细胞、而遍布卡洛斯与阿罗拉的“基格尔德”，在反转世界有神秘的鬼龙“骑拉帝纳”，甚至可能创世神“阿尔宙斯”也在盯着它们，没有一流神兽坐镇的异兽，终究掀不起太大风浪。

　　无论是异兽也好、宝可梦也好，即使能够“关闭PK保护”，强行杀死人类或者非天敌的宝可梦，但是一定时间内杀的太多，也会有“红名”的效果，对于神兽来说，“红名”出现在周围相当于是在不断用地区频道广播。

　　虽然关立远很好奇闪焰队的乌贼王和异兽的事情，但现在既然没有任何线索，而且老卡也不愿意他涉入太深的样子。

　　最关键的是，闪焰队的渗透与间谍能力，令关立远明白，这件事情即使自己真的要插手，也不能和任何卡洛斯的组织合作！

　　所以关立远决定还是装作事不关己、没有过多关注的样子，先满足一下自己对另一件事的好奇心……


第一千四十六章 全属性

　　“怎么这么晚才回来？伊思小姐见你没回来，单独给你准备了冷餐，在你房间里。”艾丝特看着刚刚回来的关立远说道。

　　时间已经是半夜，虽然是在宝可梦中心里，但因为之前的袭击事件，艾丝特决定还是继续自己的“守夜”任务。

　　“没什么，闪焰队那边出了点小问题。”

　　关立远也没想到，会耽搁到这么晚……

　　吃了伊思小姐姐准备的、不怕凉的冷餐晚饭之后，关立远回到了培育四岛，并没有通知其他人，只是用“心灵沟通”找来了一只图图犬。

　　在游戏中，图图犬有一种神奇的专属技能“写生”，效果是可以用此技能，替换对手使用的技能——理论上图图犬可以学会几乎所有技能。

　　因此被戏称为“陆上之父”——因为在游戏中，遗传技能来自于父系，而图图犬可以学会所有可遗传的技能，方便刷遗传技能，而图图犬本身是“陆上蛋组”。

　　不过在宝可梦世界中，虽然没有四个技能的限制，但是图图犬要使用“写生”出的画，来渐渐学习技能，需要一个学习的过程。

　　而且作画的“颜料”，要用其尾巴上分泌出的特殊液体也才有效，而分泌液体周期是有限的，哪怕是培育良好的图图犬，能学会一两百种技能就算是多的。

　　而这只图图狗在关立远“一条龙服务”下，已经学会了涵盖十八种属性的三百多种宝可梦招式，继续占了已知技能的50%，无论学习速度、还是“写生”液体分泌的速度，都远强于“良好”的图图犬。

　　不过图图犬的种族值并不高，而且在宝可梦世界中，各种种族的交配方式不同，不是简单的放在一起就可以，所以图图犬没有在游戏中的“桃花运”。

　　关立远专门训练了几只图图犬，主要是为了让它们担任“天下第一屋”的宝可梦技能导师……

　　“图图，尽量开启恶意攻击，并且对我使用‘喷射火焰’……唔唔唔……好了好了……之后再试试‘虫鸣’……再然后是‘浊流’……‘污泥炸弹’来一发……”

　　关立远依次让图图犬用十八种属性的招式来攻击自己——还好图图犬本身攻击力很低，不然可能会杀关立远杀到“红名”……

　　而在一次次的实验中，关立远终于验证了自己的猜想！

　　或许是因为“美杜莎”职业，令关立远“吸收”了18种属性的进化石、或者是其他进化素材，这些代表着18种属性的物质，在一次次的“进化”中，虽然对关立远本身的加强不是很大，换成是宝可梦的计算方式，现在的关立远也就几千战斗力。

　　但是却令变相的拥有了18种属性的体质……

　　在游戏中，宝可梦只有单系和双系，阿尔宙斯也只是可以变化自己的属性，而不是同时拥有十八种属性！

　　双系宝可梦在被其他属性攻击时，克制与否是按照两系的倍率相乘来计算，也就是说一系被克制造成两倍伤害、另一系也造成两倍，则是受到四倍伤害，而一系是两倍、另一系是克制对方的伤害减半，则按照正常单倍计算。

　　而在宝可梦世界中，克制与否，并不能按照简单的翻倍、折半来计算，真正能够减免对方的力量、或者是对自身的防御格外有效的力量，都是指“属性伤害”的那部分。

　　绝大多数情况下，技能中单纯的物理冲击，是无法减免的，比如龙系的力量，遇到妖精系的力量时会完全消弭，但妖精系的宝可梦，被龙爪、龙尾攻击到时，单纯的物理攻击还是奏效的，只是龙系力量的部分无效。

　　但在属性叠加的道理方面，和游戏差不多，有一些极端的属性克制，会令一些被克制的属性“无效”，也就是0倍，而0乘上多少都是0……

　　这种情况一共存在于七种属性中，其中幽灵系免疫一般系、格斗系两系的伤害，一共八系会被“某种属性”所完全克制。

　　而同时拥有十八种属性的关立远，理论上可以免疫这八种属性的能量袭击，其中包括超能系——恶系的力量，可以令超能系力量失效！

　　与此同时，幻象光线是纯超能系力量的攻击，不包含物理冲击的成分……

　　之所以小胡帕的“幻象光线”奏效，一方面是因为小胡帕比关立远强太多，另一方面也是因为关立远现在的18种属性并不完整，大概要完全解开“美杜莎”职业的封印后，才是完全拥有18种属性。

　　而关立远在培育四岛，也依次试验了18种属性力量的攻击，对自己造成的伤害！

　　理论上同时拥有18系属性，在防御方面绝对是利大于弊，18种属性可以免疫其中8种，另外还有4种属性减免居多、5种属性不增不减，只有“岩系”技能会对自己造成额外的伤害——因为被岩系攻击所克制有五系，而克制岩系攻击的属性只有四系。

　　也幸亏“乌贼王”当时使用的是幻象光线——这种除了超能系力量之外，几乎不含有物理冲击的技能。

　　如果换成是“精神冲击”，即使关立远免疫了超能力能量的那部分伤害，单纯的物理伤害，也能让他表演“原地复活”……

　　为此关立远特地让小胡帕开门，亲身去了一次“反转世界”中的绿洲，再次见到了卡欧帕里斯。

　　“什么？你想要学习技能？”老卡古怪的看着关立远。

　　“没错，最近我发现我好像拥有18种属性，那么宝可梦技能是不是也可以……”

　　“不可能。”不等关立远说完，老卡便打断道。

　　“人类无法学习任何宝可梦技能，即使是我也不可能令你学会这些……不过超能力什么的，你倒是可以学学看。”老卡说道。

　　超能力太没效率！即使登堂入室，也只能达到“半个小时内，用眼神掰弯不太硬的小铁勺”的水平，最强也只是娜姿的程度——训练师之间如果单挑的话，娜姿绝对是世界前三，但也只是赛级宝可梦的水平。

　　关立远还不信邪的努力了几次，结果发现正如老卡所说，即使莫名其妙的有了属性，也不可能真的变成宝可梦，学习宝可梦的技能？即使给自己找个训练师也没用！

　　不过老卡知道关立远的情况后，倒是令关立远有意外收获，那就是“龙之鳞片”直接被关立远顶到了12次——老卡这里的龙之鳞片不要太多，关立远直接充到12次之后，其他八种“进化素材”，只需要每种11次，就可以达到100次。

　　另外“吃不下”的部分，也被关立远打包带走，回去可以交换其他进化素材用，反正龙之鳞片什么的，留在老卡这儿也只是碍眼。

　　只是关立远的这种附加能力，看来暂时只能用在“抵御属性伤害”上。

　　正常来说，使用与自身属性相符的攻击，会有本属加成，但是……关立远作为“人类”，无法学习任何“技能”，连“水溅跃”都不行，自然也没有发挥攻击优势的机会。


第一千四十七章 现身

　　转眼间距离“乌贼王事件”，已经过去了半个月，期间艾丝特有惊无险的拿到了第三枚道馆徽章，关立远也完成了第三次“道馆挑战”——对于关立远来说，别人的“道馆挑战”是挑战道馆，而自己的“道馆挑战”，是接受来自道馆的挑战……

　　不过半林镇的半林道馆，似乎是被前两次关立远的表现吓住，无论是宣传的力度方面、还是挑战难度方面，其实反而不如谷川道馆和水晶道馆。

　　真正有难度的“挑战”，将来自于下一站——香熏镇。

　　也就是关立远一行人在北方的最终目的地，到了香熏镇之后，接下来的旅途，就将向西转向。

　　同时关立远预感，在香熏镇也将面临在卡洛斯旅行开始，最大的一次考验。

　　一来是因为香薰道馆的玛绣，本身就是实力接近地区四大天王、被娜姿评价为“可以期待一下”的顶尖馆主，道馆中肯定有不少高手，二来……第四枚徽章的道馆挑战，理论上已经是由道馆训练师出手“考核”！

　　之前的三枚徽章，因为约定俗成的都是由道馆学员负责迎战，因此谷川道馆、水晶道馆，最多也只是派出最优秀的学员，再提出一些对自己有利的挑战规则。

　　但是接下来在香薰道馆，对方可以直接出动正式的道馆训练师……

　　不过关立远心里真正在意的，并不是香薰道馆，而是半个月以来，乌贼王也好、闪焰队也好，完全又潜伏了下去，没有再和关立远同屏出现过，也不知道是怕了关立远，还是在策划什么别的阴谋。

　　“今天就在这儿露营的话，明天穿过这段香香洞窟、或者是翻过香香山，明晚就可以在香薰市的宝可梦中心休息了。”艾丝特指着地图上的上一段“洞窟地形”说道。

　　香香山看名字很可爱的样子，不过实际上很符合东北部山沼地形的特征，山林幽暗、潮湿，除了山中常见的草系、岩系宝可梦之外，还有毒系、幽灵系宝可梦聚居。

　　之所以有香香山这么卖萌的名字，是因为有一条洞窟，这边是香罗镇、另一边挨着香熏镇，这才有“香香”的名字。

　　“翻山的话，恐怕明天一整天也翻不过去吧？”莎莉娜有些担心地说道。

　　“还是走洞窟好了……山上和之前路过的地方相比，也没什么特别的宝可梦，香香洞窟里可能会碰到外面没有的‘可可多拉’和‘嗡蝠’。”关立远说道。

　　可可多拉的最终进化型波士可多拉，还有嗡蝠的进化型音波龙，种族值都在500以上。

　　“又要进洞窟啊……好吧！”莎莉娜显然并不喜欢黑漆漆的洞窟，虽然翻山的话，环境也很幽暗，但至少比洞窟要好些。

　　但想到马上就要到香熏镇，而且走洞窟要快一些，莎莉娜又调整心态振作了起来！

　　然而就在这时，关立远忽然面色一变，伸出手臂挡住了身边的艾丝特和莎莉娜。

　　艾丝特疑惑的看着关立远，发现他半晌没说话，只是一直盯着洞口，不由得问道：“怎么了？”

　　“这就让胡帕送你们去香薰市，你们在那等我。”关立远严肃地说道。

　　“诶？这样不好吧？我们也不怕辛苦的，怎么能在训练旅行的时候偷懒呢？”莎莉娜马上说道。

　　“不，不是辛苦的问题……你们到了香薰市之后，也马上通知卡洛斯联盟，在香香洞窟里……算了，卡洛斯联盟应该已经知道了，你们先在香薰市等我就可以！”

　　关立远说着，马上又叫来了小胡帕，而且不容分说的直接将艾丝特和莎莉娜送走。

　　原因是就在刚刚……卡欧帕里斯突然传音关立远，说是感觉到了“杀戮的气息”！

　　洞窟之中，很可能有异兽，而且是不久之前杀死了过很多人类或者宝可梦的异兽……

　　关立远估计卡洛斯联盟，应该也已经得到了消息——遍布各地的基格尔德细胞，虽然没有明确的思维，甚至不知道能不能算是个体，但却对“杀戮的气息”十分敏感。

　　正常只有神兽能够感知到这种气息，而且了防止异兽在卡洛斯地区、阿罗拉地区大规模的伤人，基格尔德的细胞会做出示警。

　　神兽的数量有限，卡洛斯地区的神兽加在一起，感应范围相比整个地区也太小了一些。

　　但是基格尔德的细胞却有很多，一旦感知到“杀戮的气息”，马上就会传递信号给距离最近的“基格尔德细胞核心”，核心可以与人类沟通，立刻就会上报卡洛斯联盟。

　　不过从周围并没有卡洛斯联盟的人来封锁现场来看，关立远估计卡洛斯联盟，最多也只是刚刚接到通知……

　　对于上次在反转世界中，发现了异兽的事情，关立远还是有些在意，因此决定先自己进去看看。

　　之前是在反转世界，坐标附近的异兽有三种、十余只，最弱的也是天王，按照小胡帕的说法，还有至少三只是24万以上战斗力的神兽级存在，而关立远这边只有战斗力忽略不计的自己，和小胡帕能在反转世界中正常活动。

　　小闪在反转世界，也会进入类石化状态，只是意识半清醒，可以随时自己把自己“弹”出来而已，即使是老卡，也无法离开绿洲的范围……

　　不考虑小胡帕的空间能力的话，他的战斗力和小闪差不多，不进入羁绊进化的状态，也只是刚过24万战斗力的神兽垫底，羁绊进化之后可以超过30万。

　　所以关立远最后还是选择救回四只宝可梦了事，而没有和对方硬碰。

　　但这次是在现世中，遇到了异兽，关立远准备过去瞧瞧——在现世可以让小胡帕“召唤”小闪，再不济还可以叫老卡出来。

　　战斗力超过百万的老卡，是关立远见过最强的宝可梦，即使是小闪她老妈、真正的三圣鸟之一的那只闪电鸟，战斗力也只有50万左右，算是第二档的神兽。

　　而目前已知最强的异兽，战斗力大概和三圣鸟这一水准的神兽差不多，老卡至少能打十个……

　　毕竟关立远追求的是宝可梦世界的宇宙意志青睐，也不能算是多管闲事。

　　【小心！你右后方向不到一百米，还有一只潜伏起来的异兽，同样带有“杀戮气息”！】老卡忽然传音道。

　　后面的这只“异兽”，带有的“杀戮气息”已经很淡，再过几天估计老卡也感觉不到。

　　原本老卡也根本没有注意到后面潜伏的这位，只是洞窟里的杀戮气息太重，这才惊动了种田中的老卡，之后老卡想要仔细感觉一下，洞窟中有多少道杀戮气息的时候，发现了后面的这位。

　　关立远闻言，马上回头道：“出来吧！我看到你了！”

　　然而令关立远自己也有些意外的是，对方居然真的这么轻易便被诈了出来：“恩？突然这么敏锐……你也感觉到洞窟里的东西了吗？”

　　只见一道关立远熟悉的身影的，从原本的透明状态，渐渐的现行出来——恩，利用“幻象光线”来隐身，说的就是这种了！

　　“是你？”关立远发现走出来的并不是什么异兽，而是披着斗篷的超梦！

　　同时关立远默默的鄙视了老卡——明明之前见过超梦，居然没有认出是超梦的气息？


第一千四十八章 管理员被注入了……

　　【老卡，是你忘了超梦的气息，还是对方是异兽假扮的？】关立远看着超梦，心里向老卡追问着。

　　“恩？怎么了？”超梦感觉出关立远有些戒备，不由得疑惑的问道。

　　紧接着关立远眼神古怪的看着超梦，问道：“你是不是变强了……很多？”

　　没错，老卡在发现对方是见过一次的超梦之后，也十分惊讶。

　　不过还是向关立远确认了对方的身份——的确气息和超梦很像，只是有些微妙的差别，总结起来就是……这是一只变强了不少的超梦！

　　“哼，你不是也进化了不少次。”超梦冷淡地说道。

　　“但我的进化并不会令我变强……等等！你怎么知道我进化了好多次？”关立远忽然反应了过来。

　　“碰巧看到的，没想到你也是半人类的宝可梦吗？”超梦说道。

　　关立远：“……”

　　自己两次连续进化，一次是在培育四岛，一次是在老卡的绿洲里，后面一次超梦不可能看到，也就是说……超梦是去培育四岛的时候，碰巧看到的？

　　关立远大概能够猜测到超梦的想法了……

　　“我和宝可梦还是有很大区别的，至少……恩，至少我没有蛋组！”关立远诚恳地说道。

　　关立远本来想要说“至少我学不会宝可梦技能”，但是总感觉这样说的话，好像自己是比鲤鱼王还不如的宝可梦一样，于是改口用“生殖隔离”的存在，来证明自己的种族。

　　“的确你的每次进化，并不是在进化到更强的形态，而更像是在向宝可梦靠拢。”超梦闻言点了点头。

　　超梦的感觉很准！

　　关立远也是这样认为的……经过关立远和老卡的研究之后，发现了一些“美杜莎”职业，能够在宝可梦世界匹配的原因！

　　首先“美杜莎”的种族形式，和宝可梦其实有共同点，比如美杜莎族群中只有女性，她们可以通过与其他蛇类生物交配来产生后代，且后代一定为美杜莎！

　　这点和宝可梦很像，宝可梦同样是同蛋组就可以交配，而且有性别的宝可梦的后代种类，必然继承母系种族。

　　另外“晶体化”的效果，或者说是美杜莎常见的石化效果，与宝可梦在反转世界中表现出的状态相似，同样不仅仅是身体变成石头那么简单，否则秋和樱樱已经死亡……

　　万蛇窟女王的“晶体化”，与恐惧魔王修改种族的“蛇化”的能力同等次。

　　不是单纯将身体转化为另一种物质，而是改变了“规则”，令目标的身体仿佛“按照规则本来就应该处于晶体化状态”。

　　正是因为这些规则上的相通之处，美杜莎职业才能够用宝可梦世界的进化石、进化素材被触发。

　　“对了，你现在有多强？”关立远好奇的问道。

　　正常来说，神兽想要变强是很难的，而超梦能够令老卡没有第一时间认出她，显然变强的幅度还不小！

　　“上次那只电鸟出来，我只要一招就可以。”超梦不屑的笑了笑——表情比之前丰富了不少的样子。

　　不过超梦没和关立远签订契约，而且关立远也没有见到超梦出手，不确定她是不是吹牛……

　　“你之前……是不是杀人了？”关立远犹豫了一下，还是问了出来。

　　虽然这可能会破坏超梦和自己正在转好的关系，但是不问的话，关立远会感觉很别扭，这比进洞窟查探异兽的线索更加重要。

　　如果是在火影世界，关立远即使看见谁一身是血、领着忍刀过来和自己打招呼，都懒得多问一句……但这里是宝可梦世界！

　　关立远身在不同世界的时候，也会“尽量”调整自己的心态，或许在宝可梦世界中，关立远依旧算是三观不正、甚至是冷血残忍的，但至少让自己更接近宝可梦世界的“正常”。

　　“不然你以为你在水晶市的那处遗迹里，留下了那么多‘线索’，为什么闪焰队没追上你？”超梦不屑地说道。

　　关立远这时已经完全确定……超梦不是在跟踪闪焰队的人，而是在跟踪自己！

　　而且也明白了，为什么闪焰队的M第一次接近自己的时候，会认为自己是“同类”，大概对方将超梦杀的人算在自己头上了？

　　“额……谢谢，不过下次最好用些更温和的手段。”关立远无奈地说道。

　　毕竟超梦会这么做也是因为关立远，加上多种基因重组、变异而来的超梦，本身十分暴躁且弑杀……最重要的是闪焰队的家伙也不是什么好人，所以关立远没有说的太重。

　　“下次？下次我为什么还要帮你？”超梦一副“你为什么默认我每次都会帮你”的语气。

　　“我的意思是下次再有需要暴力解决的事件的时候，可以选择用超能力删除对方的一部分记忆就可以……而且我们不是朋友吗？”关立远说道。

　　“自作多情，等你完全成为半人、半宝可梦的状态再说吧。”超梦说道。

　　“不……我并没有那种打算，即使我进化够200次，最多也只是拥有18种属性而已，不会真的变成宝可梦。”关立远白眼道。

　　“18种属性……超能系也算是其中之一吧？”超梦似乎想到了什么。

　　“没错，怎么了？”关立远疑惑道。

　　“伸手，给你个好东西。”超梦冷冰冰地说道。

　　“哈？”关立远虽然不明所以，但还是本能的伸出了手——在化身状态下，关立远的活动比较随便，秉持的原则是只要其他人不死就可以、我死不死的无所谓……

　　毕竟成为论坛管理员这么久，也给各大宇宙的会员们，用各种充值套餐、特权服务、付费道具，创造了不少快乐，从中也获得了“一点点”、“微不足道”的论坛币收益。

　　只见超梦将关立远伸出的手掌扯了过去，之后伸出左手，三只手指之一的指尖，变成了尖锐的形状，直接向关立远内肘处刺了下去……

　　“你……做什么……疼疼疼……”关立远呼痛一声。

　　不仅仅是“刺痛”，最要命的是，之后强烈的痛楚，从被刺之处蔓延开来！

　　“没什么，给你注入了一点我的遗传信息而已。”超梦淡漠地说道。

　　“请……务必……换一种说法！”

　　关立远一边疼得满头大汗，一边全身闪烁起了进化的光芒……


第一千四十九章 入洞

　　在被注入了超梦的遗传信息……不对！是融合了超梦的基因之后，关立远在“超能系”方面，再次进化了五次，共计达到12次的水准，在要进化到第六次的时候，力量似乎有些不足，停止了下来。

　　“爽！能不能再来一发？”关立远虽然刚才疼得直打滚，但现在却神采奕奕起来。

　　只是疼一阵儿，可以节省数千“觉醒之石”的消耗，关立远感觉还是很赚的！

　　关立远隐约记得，在漫画中，夏伯也曾被超梦的基因“感染”，其特殊的基因的确有这种能力。

　　“你没有科学常识吗？”超梦鄙夷的看着关立远。

　　“哈？”关立远想不到自己有被吐槽不懂科学的一天，而且还是被超梦吐槽。

　　“一条完整的基因链的信息，被你读取之后，反复去读取更多的相同基因链，你能获取更多信息？”超梦反问道。

　　关立远闻言，也有些明白了过来——或许是与超梦的诞生方式有关，超梦本身是人类基因与梦幻基因重组、克隆的产物，如果说另一种人造宝可梦多边兽（3D龙）是信息技术的结晶，那么超梦就是基因技术的结晶。

　　因此超梦的力量，是来源于基因，并不像其他进化石、进化素材那样，属于一种能量体，可以促进关立远的“自我进化”、因此多多益善，而超梦基因是直接将她的“进化信息”，以基因的形式转达给关立远，令关立远直接进化到相应的程度。

　　注射更多的超梦基因，也只是在学同一本书，不会有什么结果。

　　重组基因令超梦的性格情绪既有宝可梦的一面、也有人类的一面，十分不稳定，狂躁而易怒，也因此而令超梦有许多奇异的能力。

　　“这是什么东西？并不存在于物质层面，也不是精神层面……”超梦忽然说道。

　　关立远这时也注意到……或许是因为超梦直接将她的遗传信息……呸！是基因注入给了关立远，因此两人莫名其妙的达成了契约。

　　“应该算是规则层面吧？让你很别扭吗？”关立远问道。

　　并不需要关立远具体解释“契约”是什么，这种规则层面的东西，缔结之后，双方自然会了解功能。

　　而超梦之所以会莫名其妙的签订契约，一来是因为基因结合，二来……也是因为超梦在契约出现的时候，并没有强烈的抵触，所以才会顺势缔结成功。

　　“还可以，有种新奇的感觉。”超梦没有过于反对。

　　尤其是接受了关立远的“一条龙服务”之后！

　　另外关立远这时因为契约成立，而能够“看”到超梦的信息了……

　　种族值：1200、等级：200、个体值：150%，属性：超能力（Lv3），特性：压迫力（Lv2）、紧张感（Lv1）……算下来战斗力已经超过50万，相当于三圣鸟那个级别的神兽！

　　看来刚刚超梦并没有吹牛……

　　老卡不由得感叹道：【果然，虽然不知道她为什么能够无视限制，但种族值和等级同时突破，果然变强更加容易！】

　　关立远并不知道超梦之前的种族值与等级，但是却知道她在和小闪战斗的时候，种族值肯定超过600、等级也超过100——因为同时令老卡和小闪产生了“同类”的感觉。

　　而老卡和关立远说过，神兽突破种族值极限，是以每“600”为一个门槛，像是小闪现在就还卡在“1200”，借助关立远的“潜能激发”也在不断的冲击这道门槛，一旦超过1200，之后在下一个门槛之前，提升会相对容易许多。

　　至于老卡这种超古代体，能够突破100级的等级极限，同样是以每“100级”为一个门槛，不过老卡现在是474级，并没有达到门槛的500级……用它的话来说，现在的世界已经无力令它提升到500级，不是门槛的问题，而是资源本身就不够！

　　看来超梦之前是种族值、等级，都超过了基础门槛，但是并没有触及第二个门槛，因此提升的尤为之快……

　　不过在个体矫正率方面，超梦也停在150%。

　　【也好，这样她陪你进到洞窟里就可以，免得在体型限制下，我也不方便进去。】老卡说道。

　　“和我一起进去看看怎么样？”关立远对超梦问道。

　　而超梦这时盯着黑漆漆的洞口看了看，半晌后点了点头：“的确有种令我兴奋的气息在，或许会有有趣的东西。”

　　关立远：“……”

　　关立远怎么记得老卡说过，“杀戮气息”这种东西，是会令神兽也好、超古代宝可梦也好，产生本能厌恶的气息？怎么到超梦这儿变成“令人兴奋”了？

　　不过仔细考虑一下，关立远估计是“杀戮气息”勾起了超梦的战斗欲，才会随之出现兴奋感。

　　【老卡，对方不会察觉到超梦身上的杀戮气息吧？】关立远问道。

　　超梦身上的这种气息已经很淡，毕竟没杀几个人，而且已经过了半个月……

　　【不会，异兽没有这种能力。】老卡说道。

　　【果然你知道异兽是怎么回事儿吧？为什么你和神兽能够感觉到的东西，异兽却没有感应？】

　　【您所联系的用户正在种田，请稍后再拨。】

　　关立远：【……】

　　关立远也已经习惯了老卡总喜欢在一些信息上装死，既然老卡不说的话，那就自己去看看好了！

　　和超梦一起踏入洞窟，在前半段可以看出是人类建造的结果，因此通行很顺畅，而且道路笔直。

　　这洞窟是人类想要开凿隧道，结果挖到一半的时候，发现里面其实是宝可梦栖息的洞窟。

　　只是这宝可梦洞窟所有出入口都很隐蔽狭小，或者是借助地下河，所以人类之前没有发觉。

　　之后人类索性将后半段也打通，所以形成了前面一截是人类开凿的隧道，之后将进入结构错综复杂的宝可梦洞窟，按照地图只走“主干道”的话，可以进入后半截隧道出去……

　　“对了，我还不知道应该怎么称呼你呢？”关立远问道。

　　超梦只是制造“超梦”的计划的名字——超越梦幻的宝可梦。

　　实际上关立远并没有用“超梦”称呼过对方，想来原本就介意自己的身份的“超梦”，也不会喜欢这个称呼！

　　“爱……叫我小爱好了。”超梦犹豫一下之后说道。

　　“哈？”关立远诧异的看着她，这名字……和她的画风还真是完全不符。

　　超梦有些不爽的看了关立远一眼：“哼，那你叫我超梦也可以！”

　　“咳咳，别生气嘛，我只是好奇……”关立远连忙道歉、安慰起来，果然即使有个画风不同的名字，脾气也还是一样的臭。

　　可能是被关立远说的烦了，超梦……不，小爱解释道：“我只是模糊的记得，好像在我沉睡的时候，有人叫我‘小爱’，而且叫了很久、很多次，所以对这个名字熟悉些。”


第一千五十章 双斧战龙

　　“小胡帕，你就没有什么可以注入给我的东西吗？幽灵系、或者是恶系的？”关立远一边走在洞窟里，一边戳着小胡帕的脸颊。

　　“胡帕，超大方……要不胡帕的金环借你摸摸？”小胡帕无奈地说道。

　　关立远早就摸过了，没有反应。

　　原本十八种解封属性，九种进化石类、九种进化素材类，分别解封“美杜莎”的一道封印，因为每次解封之后，下一次都需要翻倍的材料，因此关立远最初每种只解封了七次，剩下的准备慢慢凑。

　　不过现在因为老卡和超梦的帮助，关立远各有一种达到12次解封，也就是说两道封印分别还需要32次解封——每种属性各4次。

　　所以关立远自然也打起了小胡帕和小闪的主意……

　　小胡帕这边，它本身是超能系、幽灵系双属性，如果羁绊进化的话，会变成超能系和恶系的双属性，超能系想要继续解封需要能量极其庞大，因此最好在幽灵系或者恶系上想办法，然而胡帕试了好久，也没发现有什么能给关立远进化用的！

　　至于小闪……和小胡帕的情况差不多，不过当初小闪的老妈给关立远三枚“闪电之羽”，被关立远翻了出来，果然和老卡的龙鳞一样，比普通的雷之石效果要强得多，因此关立远吸收了两枚之后，用第三枚召唤来了老闪，想要再要一些“闪电之羽”。

　　对此关立远还是比较理直气壮的，虽然小闪的种族值没有突破1800的门槛，但是小闪在刚刚跟随关立远的时候，个体值并没有达到150%的极限，是在羁绊进化之后，在关立远每天的“一条龙服务下”，被推到了150%。

　　虽然变强的幅度没有超梦这么大，但让老闪交点学费不过分吧？

　　老闪也的确没有拒绝，闪电之羽什么的，就和老卡的龙鳞一样，只是从她身上脱落的产物，索性将近几年的脱毛送给了关立远。

　　不过老闪显然比老卡还有不小的差距，只令关立远在“电气系”上，解封到了11次，达到了目标水平……

　　“话说小胡帕，你认识很多神兽的吧？”关立远问道。

　　“没错，胡帕，超有爱！”小胡帕一副自己人缘超好的样子。

　　关立远也是之前才发现，小闪的老妈也认得小胡帕，还对他很和善的样子。

　　“那你知道其他神兽的定位吗？”关立远两眼发亮的问道。

　　如果小胡帕说知道的话，关立远准备现在就去上门“收头发、收旧手机”——反正无论是神兽身上掉下来的东西，还是它们用过的东西，都有可能成为关立远的进化素材。

　　而且在原作的剧场版中，解放胡帕是有这种能力的。

　　剧场版中的解放胡帕，动辄拉出各种上位神兽、并且精神控制住作为自己的“武器”，其中甚至连号称空间神的“帕路奇亚”面对解放胡帕的空间拉取都毫无抵抗之力，反转世界的主宰骑拉帝纳都直接被拉到现世……

　　虽然在宝可梦世界中，小胡帕也好、之前见过的解放胡帕也好，都没有这么强的能力，但是……老闪见到小胡帕之后，的确允许他在自己身上留下一个定位，如果有事可以找她——关立远甚至感觉，老闪对小胡帕的“宠溺”有些莫名其妙。

　　“不能……原本我是有不少标记的，但是在合战岛封印中的时候，我无法召唤它们，等我出来的时候，因为过了太久标记已经失效了。”小胡帕无奈地说道。

　　也就是说，之前还真的有不少神兽，让小胡帕给它们做标记了？

　　关立远忽然感觉，以后再见什么神兽的时候，一定要带着小胡帕！

　　“你们两个是不是太放松了一些？”超梦……不，是小爱在一旁不满地说道。

　　“毕竟有小爱你在嘛！那些牛鬼蛇神肯定不是对手的，我们在旁边帮你喊六六六！”关立远安抚道。

　　小爱瞥了他一眼说道：“你是不是感觉，我特别好哄？”

　　关立远也不知道，自己是哪里被发现了，不过还好就在这时，一阵异响回荡在洞窟中，吸引了小爱和关立远的注意。

　　紧接着帮随一阵“嗡嗡”声，一群嗡蝠从发出异响的方向飞了出来，似乎很慌乱的样子。

　　关立远和小爱见状，同时与这些嗡蝠交流起来——小爱作为超能系的神兽，显然也拥有与其他宝可梦心灵沟通的能力。

　　之前一路上，关立远和小爱也遇到了一些宝可梦，比如隆隆岩、壶壶、铁蚁之类的，不过却并没有发现什么线索，仿佛这洞窟中一切正常。

　　因此关立远也只是在小爱的带路下，一路向杀戮气息的位置靠近……

　　算起来这些慌乱中的嗡蝠，是他们遇到的第一批表现出异常的宝可梦！

　　“什么？有一群双斧战龙，在攻击其他宝可梦，而且情绪似乎失控了？”关立远与其中一只嗡蝠沟通后，得到了这样的回答，同时小爱看到关立远看向自己后，也点了点头，显然她也得到了差不多的解释。

　　“难道散发杀戮气息的不是异兽，而是双斧战龙？”关立远疑惑的嘀咕着。

　　的确宝可梦大量杀死其他非天敌的宝可梦或者人类之后，也会散发出杀戮气息，但是这种情况十分罕见。

　　“按照图鉴上标注的，这附近有双斧战龙吗？”小爱问道，看来她也了解了不少知识，还知道“图鉴”的存在。

　　“香香山的确有双斧战龙……但一般双斧战龙只有在最初未进化的‘牙牙’形态时，才会喜欢在洞窟里呆着，进化为斧牙龙之后，就很少会进洞窟才对，而且野生状态下，绝大部分牙牙只会进化到斧牙龙为止，族群中的王才会进化为双斧战龙，‘大量’双斧战龙有些奇怪。”关立远皱眉道。

　　“究竟是双斧战龙，还是其他什么东西，去看看就知道。”小爱沉声道，说着直接向嗡蝠飞出来的方向逆行而去。

　　关立远见状也马上跟了上去，有第二档神兽级别的小爱，还有空间能力爆表的小胡帕，即使有什么陷阱，关立远也有信心应付，至少有小胡帕在，将小爱带走没什么问题。

　　如果真的只是双斧战龙的话，事情更轻松……

　　不过关立远显然并没有这么乐观——双斧战龙看起来很凶，不过从性格方面考虑，这是一种性格温和的宝可梦，只有在领地被入侵时，才会表现暴躁的一面，危险性比圈圈熊、穿着熊之类的要低很多。

　　而且野生的斧牙龙群落中，通常只有经过竞争后，牙齿最硬、最强的一只，会进化到双斧战龙的形态，担负起保护群落领地的职责。

　　其他斧牙龙，即使在成长度上，已经达到了进化等级也不会进化，这属于宝可梦的生态本能——双斧战龙的食量比斧牙龙要大得多，而野外斧牙龙族群全部进化，之后分别占据大片的领地，反而不适合生存繁衍。

　　突然出现一大批狂躁的双斧战龙，显然并不符合生态规律……


第一千五十一章 敌意序列

　　斧、斧——

　　在小爱和关立远的追踪下，一群双斧战龙迎面而来，双眼通红、口中发出着怒吼。

　　正常双斧战龙即使被入侵领地，也不至于这么暴躁的吧？

　　双斧战龙的体型，大体为双足站立、前肢较短的龙兽型，但是脖子却很长，标准身高是一米八左右，主要的进攻武器，是一对下颚长出、护在双颊处、呈现出斧刃形态的利齿。

　　只见一只只双斧战龙，甚至在双斧利齿上凝聚龙系力量呈现出爪型，赫然是在用利齿来发动龙系的“龙爪”技能……

　　不过双斧战龙看起来凶猛，但关立远没有什么担心——虽然双斧战龙的种族值也有540，算是比较高的，但和小爱、胡帕没得比。

　　也只有关立远在躲闪中，显得比较狼狈……

　　小爱之前对闪焰队下手的时候，凶残得很，现在不知道是听了关立远的建议，还是她只对人类下手才那么狠，面对双斧战龙的时候，小爱都只是用“意念移物”令双斧战龙飘起来——处于无处借力状态的双斧战龙，只能在空中空挥手脚。

　　然而渐渐的，小爱似乎发现了什么……

　　关立远原本在等小爱和小胡帕，将这些双斧战龙全都解决掉，自己只是不断的躲避着攻击，虽然不会什么宝可梦技能，但是懒驴打滚、黑熊蹭树、咸鱼翻身……什么的还是很熟练的。

　　也幸亏关立远进化了这么多次之后，身体素质有所提升，至少有几千战斗力，而且龙系的力量，属于被“免疫”的那种，18系中妖精系可以完全湮灭龙系的攻击，因此关立远不用担心被龙系力量攻击到，只要躲开双斧战龙的斧牙就可以！

　　不过关立远渐渐也发现了不对劲儿——怎么我坚持了这么长时间，双斧战龙还没有被全灭？二十几只双斧战龙，小爱和小胡帕处理起来很容易的吧？

　　找机会向旁边一看，关立远差点把自己呛到，只见小爱正坐在一旁的石头上，周围是十几只漂浮着、无处发力只能手舞足蹈的双斧战龙，对于小爱来说这些双斧战龙算不上威胁，但是她却没有继续出手的意思，反而和小胡帕一起盯着被七八只双斧战龙追逐的关立远观察……

　　“我都说了我不是宝可梦！不需要训练、快点帮忙啊！”关立远喊道。

　　“不，我是在观察一些特殊现象……你有没有发现，这些双斧战龙，一直是在攻击你，对我和胡帕完全没兴趣的样子。”小爱说道。

　　小胡帕似乎也被她带坏了，这时点了点头，好奇的语气说道：“胡帕！在观察！超细致！”

　　关立远撇了撇嘴，不想听她鬼扯，直接叫出了大哈和二哈——在绿洲的大哈和二哈，可以直接通过“龙牙”的定位出来。

　　居然有人在同伴被攻击的时候，还在观察这种事情？真是不可理喻！——关立远心里暗暗想道。

　　普通快龙身高两米二左右，而大哈和二哈已经直奔三米，再高一点在洞窟就直不起腰了……

　　大哈、二哈在关立远每天的精心培育、还有老卡抽空调教下，普通状态的战斗力接近十万，一旦羁绊进化，可以达到超级天王12万的水平！

　　大哈和二哈方一出现，便一左一右的站在关立远身边，将疯狂中的双斧战龙也震慑的不由得退后了几步。

　　“恩？”就在这时，小爱、还有终于闲下来的关立远，发现双斧巨龙在一开始被吓了一跳之后，马上更加疯狂起来，而疯狂的目标赫然对准了二哈，哪怕是正在半空中手舞足蹈的双斧巨龙，也想要向二哈扑过去的样子。

　　而二哈这时还没有发现什么，直到三爪两拍的撂倒了几只双斧巨龙后，发现“敌人”好像越来越多吗，这才向周围看了看……

　　只见关立远和大哈，正在一旁坐在石头上，看着二哈在战斗，还不时点点头，至于小爱……甚至将原本被控制住的双斧战龙放了下来，投入到战场中观察。

　　“哈！哈嘎！”二哈很生气的对关立远和大哈叫了两声，似乎是在质问他们怎么在一旁看热闹。

　　而关立远这时却严肃地说道：“不，我是在观察一些特殊现象……你有没有发现，这些双斧战龙，一直是在攻击你，对我和大哈完全没兴趣的样子。”

　　大哈这时也憨厚的点了点头，一副自己也很好奇的样子。

　　二哈撇了撇嘴，不想听这两个家伙鬼扯……

　　不过二哈终究和关立远不同，哪怕所有双斧战龙都被投入战场，二哈依旧有条不紊的将它们一一击倒，已经Lv2的多重鳞片，令二哈可以硬吃对方的利齿攻击，而二哈稍微一挥爪……同样是龙爪技能，却能轻易令对方倒地不起。

　　不多时所有双斧战龙，已经都被二哈拍倒在地……

　　“这些双斧战龙是怎么回事儿？完全无法沟通，但是狂躁攻击时，似乎是有顺序的，你在场的时候，对我和胡帕不感兴趣，在二哈在场的时候，又对你不感兴趣。”小爱疑惑道。

　　关立远现在也弄不清楚怎么回事儿，原本发现双斧战龙只攻击自己的时候，关立远还以为它们受到的某种控制，是针对人类的，但是……二哈的优先级为什么高于自己？

　　“你能感觉到它们是受到精神控制吗？”关立远问道。

　　“没有精神操纵的迹象，情绪失控的原因，应该是源于它们本身。”小爱说道。

　　作为超能系的神兽，都没有感觉到精神控制的迹象，令关立远有些怀疑他一开始的猜测——难道和乌贼王没关系？

　　一开始的时候，关立远还以为又是那只神秘乌贼王做的好事儿！

　　“继续向前吧……它们之中虽然有几只带有杀戮气息，但是并不浓郁，从外面就能感觉到的那个源头，并不是这些双斧战龙。”小爱说道。

　　“什么？并不是它们吗？”关立远有些意外，刚刚他在躲避这些双斧战龙攻击的时候，有一部分龙系力量的攻击，是被自身的妖精系属性免疫掉的，因此清晰感觉到，它们的“开关”已经打开了。

　　现在看来，那股杀戮气息，还另有源头？

　　关立远先通知了智子做好准备，之后让小胡帕将这二十多只晕倒的双斧战龙送回了培育四岛暂时看管，免得之后它们会在狂躁中继续做出破坏行为……

　　之后和小爱一起，继续向洞窟深处、杀戮气息的源头探索过去。


第一千五十二章 狗、狗咬狗？

　　【什么？发现双斧战龙狂化的敌意序列，和诱发原因了？】关立远惊奇的问道。

　　就在刚刚，关立远和小爱还没有找到杀戮气息源头的时候，智子那边却传来了消息。

　　那些双斧战龙在传送回了培育四岛之后，很快就醒了过来，明明已经受伤，却十分顽强的还要起身攻击……

　　不过在小闪坐镇的培育四岛，这些双斧战龙自然掀不起什么风浪，反而智子开始利用培育四岛中宝可梦的多样性，开始测试这些双斧战龙的狂躁原因。

　　【没错，按照目前的规律来看，这些双斧战龙都是雄性，同时他们的敌意序列，是“同蛋组的雄性宝可梦”、“不同蛋组的雄性宝可梦”、“雄性人类”、“雌性”、“未成年宝可梦”、“无性别宝可梦”，最后是它们的“同类”……

　　从双斧战龙的性别和敌意序列来看，它们是陷入到了极端的交配竞争情绪中。】智子回到了观测结果，和最后她自己的猜测。

　　交配竞争情绪，算是发情的一种，但是并不会引起喜闻乐见的“哔”冲动，而是会对同性产生强烈的战意。

　　双斧战龙就属于拥有这种情绪的种族，不过正常的交配竞争，不会这么疯狂，连“PK保护”都失效了……

　　并且这种狂躁还会令交配竞争下移，周围没有同蛋组的雄性，会将不同蛋组的雄性、甚至人类也纳入目标，没有雄性会对雌性也产生战意，甚至最后对矿石类的无性别宝可梦也有战意——已经不是单纯的交配竞争情绪，而是因此而引发的战斗欲，只是“迁怒”有顺序而已。

　　【另外它们彼此之前的敌意反而最弱，推测是受到外界的某种引导，现在正在进行细致的检查。】智子补充道。

　　【好，有新发现马上联系我。】

　　而关立远这时则是纳闷的看着小胡帕问道：“小胡帕，你有小J……咳咳，我的意思是，你是什么蛋组的？雄性还是雌性？”

　　“低俗。”小爱瞥了关立远一眼，并且鄙视了一句。

　　恩，毕竟小爱是有一部分人类基因的——真正的宝可梦就不会感觉这有什么低俗。

　　小胡帕只是活力满满的拍了拍胸口说道：“胡帕！男子汉！不过……蛋组不知道。”

　　关立远似懂非懂的点了点头，估计以小胡帕的心理年纪，还没到需要考虑蛋组的时候，而且……在宝可梦世界中，小胡帕这种独一无二、而且自己还是雄性的神兽，基本已经确定绝后了！

　　即使神兽，也无法违背宝可梦世界的遗传学——后代种族随母系！

　　但是这样关立远也有不懂的地方——为什么双斧战龙刚才无视小胡帕而攻击自己？是将自己视为“不同蛋组的雄性宝可梦”？还是小胡帕算是“未成年宝可梦”？

　　不过从二哈的情况来看，这顺序应该没什么问题。

　　双斧战龙是“怪兽组”、“龙群组”双蛋组，而快龙则是“双栖组”、“龙群组”……两者都有“龙群组”的蛋组，也就是说两者的确构成交配竞争。

　　所以在二哈出现后，双斧战龙尤为的狂躁，连原本被小爱控制住的双斧战龙都要迫不及待的要和它决斗……

　　“小心，距离浓郁的杀戮气息源头越来越近了！”小爱凝重的提示道。

　　“是吗？”小胡帕疑惑的拱了拱嘴，似乎在皱鼻子的样子。

　　没错，小胡帕无法感觉到“杀戮气息”，否则一开始就可以让它通过“杀戮气息”来定位……

　　对此老卡似乎并不感觉奇怪——在小爱出现之前，即使小胡帕在自己身边，老卡也是准备在龙牙吊坠里给关立远引路的，似乎从一开始就默认小胡帕感觉不到这种气息。

　　“没错……而且杀戮的气息……在越发浓郁着！”小爱沉声道。

　　“什么？难道杀戮还在继续？那我们快点！”关立远马上说道。

　　原本关立远以为，刚刚的双斧战龙，已经将其他宝可梦都驱逐出来了……

　　发现小爱有些忌惮的样子，关立远不由得问道：“怎么了？对方很强吗？”

　　以小爱的性格，对方不是压倒性的强大的话，完全不会退缩才对。

　　“说不好，有种强大的感觉，但似乎……又并没有那么强？”小爱的说法很纠结。

　　“我走前面，你和小胡帕近些，如果情况不对的话，小胡帕你马上和小爱一起离开。”关立远说道。

　　虽然关立远最弱的，但是他在宝可梦世界，不会真正死亡。

　　想到前面的杀戮气息还在渐渐增强、想到前面可能会有无数可爱无辜的宝可梦，正在惨遭屠戮，作为天下第一培育师，关立远责无旁贷、一往无前的，按照小爱指明的方向走了过去……

　　嗷呜——撕拉——喀嚓——

　　渐渐的，一些嚎啸、撕扯、断裂的声音，从远处隐隐约约的传来。

　　似乎是预示着前面正在发生着惨绝人寰的一幕！

　　关立远已经不需要小爱之路，直接向发出声音的方向跑了过去……

　　声音越来越清晰，仿佛是肢体被撕扯的断裂声，令关立远愈加愤怒！

　　顺着最后一截向上的洞窟通道爬上去，关立远看到了“凶杀现场”……

　　原本以为会见到尸山血海的关立远，不由得愣住了，被卡在后面的小爱还在催促道：“怎么了？上面有什么？”

　　“这个……怎么形容呢？”关立远嘴角抽搐着。

　　只见在杀戮气息的源头，两只大号的黑色、带有绿斑纹的“杜宾犬”，正在疯狂的相互撕咬。

　　动辄将对方撕的血肉模糊、残肢断臂……然而破碎下来的组织，马上会形成一个个绿色大涡虫似的生物，之后这些生物会重新的聚合在一起，形成“杜宾犬”形态，之后继续战斗！

　　“到底发生什么了？好像有两个杀戮气息源头，杀戮气息还在渐渐增强着……”小爱这时因为离得近，也已经能够感觉到的更细致。

　　而关立远这时自然也认出了这东西，算起来之前他还见过一次……

　　那就是在关东大赛的时候，宝健的变异百变怪，变化出了“基格尔德核心”的样子，聚集基格尔德细胞，形成的“基格尔德·基础形态”！

　　在宝可梦世界中，基格尔德之所以能够以一击之力，监控卡洛斯、阿罗拉的大部分地区，正是因为它的特殊结构——可以将自身分散为无数细胞与核心，单独的细胞只有一些本能思维，不过作为监控异兽的“摄像头”却足够，而核心则具有个体思维，可以聚集细胞成为战斗形态……

　　这种杜宾犬的样子，只是最基础的形态，但实力也可以比拟最底层的神兽，当初在关东大赛上，小闪也是和关立远羁绊进化，才战胜了对方。

　　现在显然是两只真正的基格尔德核心，正在互相杀……不过杀了之后，对于单独的细胞，又会失去战意，等对方重新凝聚后，又再次相互厮杀！

　　就好像开了两个小号，在花式刷红名，搞得这里杀戮气息浓郁的吓人……


第一千五十三章 费洛美螂

　　关立远确认两只基础形态基格尔德，显然都将对方当成是“宿敌”，并且大打出手、似乎没工夫注意其他动静之后，不由得试探的彻底爬了上去……

　　果然，即使关立远已经完全现身，两只基狗也没有理会的意思，只顾着与“对方”殊死搏斗。

　　紧接着后面的小爱，也已经跟着上来，看到了眼前“狗咬狗”的一幕……

　　“这是……那种绿色细胞的聚合体？基格尔德吗？难道给我的感觉那么奇怪。”小爱嘀咕道。

　　小爱对于宝可梦世界，也在不断的了解与学习中，基格尔德细胞在卡洛斯、阿罗拉地区很常见，小爱也发现过一些。

　　一开始她并不知道这是什么东西，只是感觉这种不知道算不算是宝可梦的生命体，明明很弱小，却能给她“威胁感”。

　　后来才从各种渠道，渐渐的了解到，基格尔德这种神兽中特别的存在……

　　据说“完全形态”的基格尔德，在神兽中属于最接近于阿尔宙斯的一批，不过“完全形态”已经很久没有出现过，目前图鉴中仅有“基础形态”与“进阶形态”的具体描述，“完全形态”已经没有实据。

　　“果然同样沟通无效……小爱，先制止它们吧。”关立远说道。

　　“基础形态”的基格尔德，只相当于最弱的神兽，和关东大赛时候、非羁绊进化状态的小闪差不多，对于小爱来说并不算难对付。

　　“精神击破！”

　　只见小爱对两只“基格尔德·基础形态”，猛地一抬头，锐利的眼神中泛起了一丝粉色，旋即两道粉色的光刃凭空形成，向两只基础形态的基格尔德斩了过去——超能系技能“精神击破”，将精神力化为实质、做利刃状进行攻击，考验使用者的特殊攻击能力，但本身却是造成物理伤害。

　　两只“基狗”虽然相斗正酣，但是在光刃临体之时，还是做出了反应，双双跳开躲避——当然，“基狗”什么的，是小闪对“基格尔德·基础形态”的称呼，从不作死的关立远，可不会真的这么称呼它们。

　　不过就在这时，一阵无形的冲击，令它们双双放出了哀嚎声——精神强念，真正的超能系精神攻击。

　　趁着基狗被精神攻击扫到，小爱也跟着矫捷的跃起，手臂上一竖、超能系力量凝聚起了粉色的“刀刃”，挥舞间将其中一只基狗“碎尸”，并且挖出脖子处带一个红点的特殊细胞——基格尔德核心！

　　基格尔德只会被打散，而很难被杀死，单独的基格尔德细胞，没有思维特征、但也无法彻底灭杀其生命体征……

　　只有剖出核心、加以隔绝，才能够制止基格尔德细胞不断的重聚！

　　“基格尔德核心”看起来和“基格尔德细胞”差不多，但是多了一个红色的核，也就是之前基狗脖子上的红点……

　　捏住这只“基格尔德核心”、令其无力反抗之后，周围的细胞果然不再聚过来。

　　然而原本应该能够交流的“基格尔德核心”，这时却十分狂躁的样子……

　　“另一只基格尔德核心，在聚拢它的细胞！”关立远在一旁喊道。

　　只见因为一只核心因为被小爱控制而“失联”，散落的基格尔德细胞开始向另一只“基狗”聚了过去！

　　不过小爱见状，却只是冷哼一声，并没有太担心——如果能够聚集到“基格尔德·进阶形态”，或许能给小爱带来威胁，但是双倍基础形态的细胞，即使真的凝聚起来，最多也只是“更强些的基础形态”而已。

　　然而就在小爱要动手，将另一只基狗也撕掉的时候，忽然洞窟中白影一闪……

　　“小心！”关立远和小胡帕看到白影在小爱身边闪过，但是却没来得及做出反应。

　　速度之快，即使是小爱也只来得及抬手防御，没顾得上发动什么防御技能。

　　受到白影的“冲撞”，小爱落地倒滑出十余米，双足在地面上留下两道犁痕。

　　而白影这时也在基狗旁边站定，只见暴躁的基狗，在白影身边时，却低呜着安静了一些……

　　关立远这时也看清了白影的样子——身材的类人化程度极高，只是十分的“纤弱”，四肢、身体都明显偏向于节肢动物，头上两只触须堪比吕布，直垂到地面，背后有着仿若蝉翼的甲壳，全身洁白无瑕，仿佛要生出光辉。

　　正常来说，人类的审美，对于节肢动物是并不感冒的，虫系宝可梦中也少有节肢动物特征如此明显的物种，但是……眼前白色生物，却偏偏给关立远一种美丽、甚至是惊艳的感觉！

　　“费洛美螂？”关立远看清这白影的样貌后，马上认出其身份！

　　正是目前已知的十种异兽之一——费洛美螂，一种速度与攻击极端突出的异兽。

　　同时费洛美螂最著名的，还并不是它属性上堪比大针蜂的攻击、速度倾斜，而是其自带“好感BUFF”的能力。

　　费洛美螂能够释放出一种费洛蒙，无视性别、无视种族、无视蛋组的令人类或者宝可梦对其产生好感……

　　费洛蒙与荷尔蒙有相通之处，不过荷尔蒙是自体内产生的激素，而费洛蒙则是对外释放的信息素。

　　关立远顿时想到了双斧战龙和两只基狗的异状，以及小爱“未察觉到精神干扰”的判断……

　　不过正常来说，费洛美螂的费洛蒙，只是能令人类或者宝可梦，产生好感、削弱敌意而已，没听说过有这么大效果！

　　“恩？你是人类还是宝可梦？”费洛美螂好奇的看了看小爱。

　　不过小爱却只是眼神凶恶的瞪着她，并且双手再次凝聚出“精神利刃”，向费洛美螂冲了过去……

　　“算了，反正都是敌人。”费洛美螂也没有纠结这个问题，而是掀起了裹挟着磷粉，闪动着银色光泽的“银色旋风”。

　　并且伴着风的轨迹，费洛美螂轻便的身体，颇有几分飞舞起来的意思，速度似乎也更快了几分。

　　关立远此时也看了出来，这只费洛美螂的战斗力，赫然已经不下于小爱，至少没有落后太多——这种战斗力在异兽之中，应该是最顶尖的存在！

　　同时费洛美螂在攻击与速度方面，极为突出，在战斗力相差不大的情况下，速度绝对是超过小爱的，相比之下防御方面就要弱很多。

　　仅仅是速度占有优势，小爱自然完全不惧，虽然速度要弱上一筹，但是小爱不仅精神力强大，而且战斗本能不是普通宝可梦能比，哪怕速度慢一些，却能够预判攻击、预判走位。

　　反观费洛美螂虽然仗着速度能占些小便宜，却完全不敢硬接小爱的攻击，令小爱渐渐占据了上风……

　　双方相斗三十几个来去之后，费洛美螂忽然顺风退开：“想不到居然会在这里，遇到没记录的神兽……不过现在遇到我，遇到我算你运气不好！怎么样？应该已经生效了吧？”

　　此时小爱的斗篷，在战斗中已经残破不堪，只见小爱面对“敌人”却站在原地不动，上身微微前倾、双臂自然垂着……

　　关立远见状，不由得暗道“不好”——似乎是在刚刚的“银色旋风”的磷粉中，有能够令宝可梦陷入异常的交配竞争情绪的费洛蒙，有着一半宝可梦基因的小爱也中招了！


第一千五十四章 混乱

　　看着小爱似乎也被费洛美螂的费洛蒙影响，关立远暗道“不好”……

　　从那些双斧战龙的情况来看，费洛美螂的能力，完全不讲道理，无论性别、种族，可以将“交配竞争”所产生的敌意范围无限放大。

　　就像之前的双斧战龙，即使关立远和小胡帕也不在，它们同样会在交配竞争所激发出的战意下攻击异性的小爱，任何种族、性别，都会成为它们的敌意目标！

　　只有费洛美螂自身，似乎是一个例外——基狗在她身边的时候，并没有攻击的举动。

　　【小胡帕！准备开门……到老卡那里的门！如果小爱发动攻击的话，你就马上去老卡那，给我留门就可以！】关立远对小胡帕传音道。

　　如果被控制的是小爱，绝对不能往培育四岛引——否则关立远担心被团灭！

　　唯一能想到的办法，就是将她引到老卡那，以老卡的百万战力，小爱这种第二梯队的神兽，也能够轻松镇压……

　　同时关立远也不忘了对小爱进行安抚，可能是因为已经缔结了契约的原因，也可能是因为小爱的精神力更强，此时对关立远的传音，并不是毫无反应。

　　“恩？”费洛美螂看着在动摇的小爱，不由得轻咦一声，旋即想要直接动手。

　　然而就在这时，只见小爱忽然好想下定了什么决心，双眼之中直接泛起暴躁的红色……

　　关立远见状连忙催促小胡帕快撤，而费洛美螂则是冷笑一声，暂时停步、似乎是等小爱和关立远自相残杀。

　　但就在下一秒，小爱忽然身形一闪，出现在了费洛美螂身前，手中的“精神利刃”直接刺了下去，如果不是费洛美螂闪的快，怕是已经中招！

　　“怎么会……”费洛美螂也不由得愣了一下，勉强仗着速度优势躲避。

　　小爱这时双眼中依旧蒙着红光，明显并没有摆脱费洛蒙的影响，但是却紧盯了费洛美螂攻击！

　　或许是因为诞生小爱的基因中，根植了战斗的部分……小爱的战斗本能，是关立远在宝可梦世界中，所见过最强的。

　　而此时小爱在已经失去理智的情况下，依旧保存了几乎全部战力，也更加说明这是一种“本能”。

　　又是来来回回四五十次对攻，费洛美螂显得更加缩手缩脚。

　　之前她仗着速度优势，和小爱对攻的时候，一直是攻多守少，然而现在与小爱攻击的频率却差不多，更加注重起躲避——毕竟费洛美螂的攻击，虽然稍胜小爱，但是防御能力的差距太大，费洛美螂击中小爱十次的效果，也不如小爱击中她一次……

　　如果不是“基狗”这时疯了一样保护费洛美螂，牵扯了小爱的一部分注意力，费洛美螂早就生出败象。

　　不过“基狗”终究只是初级形态，很快就被小爱“轰碎”，只是狂躁状态的小爱，不会去控制“基格尔德核心”，因此还在渐渐的聚集基格尔德细胞……

　　好在有小胡帕在，马上将这枚基格尔德核心，和之前小爱限制住的那只一样，直接用金环送到了培育四岛！

　　“基格尔德核心”虽然现在情绪混乱，但依旧算是神兽，如果它本身不想，即便用精灵球将其送到“反转世界”，也会因为它的意识抗拒而“弹”出来。

　　基格尔德细胞在没有“核心”的情况下，再次循着本能分散开来……

　　没有基狗的协助，费洛美螂立刻险象环生。

　　最终只见小爱生受费洛美螂一次三连踢，趁机用“屏障”，阻截住了费洛美螂的后路，旋即三面合围，将费洛美螂的活动范围死死限制住，接着……小爱头顶大亮，一头槌将费洛美螂砸的晕了过去！

　　恩，看来失去“意识”还是有些影响的，否则小爱平时不会使用“意念头锤”这种招式来攻击……哪怕时机很合适。

　　也能够看出小爱对超能系能力掌握，甚至要超过娜姿的胡地，而不仅仅是空有力量，甚至比起关立远最初见她和小闪动手，无论力量强度、还是对力量的掌控，都有突飞猛进的变化！

　　“屏障”正常是超能系的防御招式，用精神力形成坚固的无形墙壁，并不是想要用于限制对手、就能够直接用的。

　　从某种程度上来说，宝可梦的技能，和主世界职业符文衍生出的技能很像，掌握的程度不够，很难用出花样。

　　尤其是“屏障”作为防御手段，很难在远离自身的地方凝聚起来，而且阻力是单向的，正常来说是阻碍由外而内的攻击……

　　然而小爱刚刚的“屏障”，最远的已经距离自身数米，阻碍方向也相反，可见其控制力！

　　不过就在费洛美螂被“砸”晕之后，小爱眼中的红影，依旧没有散去，翻身骑在费洛美螂腰腹位置，双手在自己胸前对碰一下之后，超能系的力量笼罩在上面形成拳影，正是将“意念头锤”改造成了“意念拳击”，之后左右开弓的对着费洛美螂的脑袋猛砸！

　　关立远估计，以费洛美螂的防御力，面对比她战斗力可能还略高些的超梦的直接攻击，恐怕要不了半分钟就要彻底断气儿……

　　“老卡！”关立远举起龙牙吊坠，并且轻喝一声。

　　这吊坠在某种程度上，是能够当成“精灵球”用的，而且对应“反转世界”的坐标是在老卡所在的绿洲之中，如果是费洛美螂清醒的时候，轻松就能挣脱吊坠上射出的光线，根本不会被收入其中。

　　然而现在费洛美螂已经晕倒、无法反抗，直接便被收入龙牙吊坠……

　　小爱见到自己原本身下的目标消失，稍微愣了一下之后，之后旋即开始挑选第二个目标，不过正在关立远紧张的时候，却发现小爱既没有攻击自己、也没有攻击小胡帕。

　　看向小胡帕的时候，似乎是在犹豫着什么，低呜了一阵之后，并没有选择攻击，而看向关立远的时候，虽然眼神中的红影没有消失，但是却猩红的双眼中却能够看到些安定和……迷恋？

　　【小爱？你怎么样？】关立远试探的问道。

　　不过这时心灵沟通已经完全没有回应，只见小爱似乎是出于本能的走近了关立远几步之内，之后脖子探了过来，在关立远身上轻嗅着，一副很迷醉的样子……

　　关立远显然感觉这样有点危险，马上向小胡帕打眼色，后者也明白关立远的意思，在他身后开启了一道一人高的虫洞金环，关立远慢慢后退、果然小爱仿佛是闻到了血味的吸血鬼，渐渐的跟了一步。

　　而就在这时，关立远猛地退入虫洞金环中，而小爱也受到某种刺激一样的追了过来……


第一千五十五章 暴躁的老卡

　　通过虫洞金环，落在“绿洲”的草地上之后，关立远马上一个“懒驴打滚”接“浣熊护头”蹲在地上……

　　关立远相信，只要进了“绿洲”，有老卡在这些都不是问题！

　　果然，只是一声几乎微不可闻的响声，而且多半还是小爱发出的……

　　关立远确定自己没有遭受任何攻击后，抬头睁开眼睛，只见两座“石碑”树在面前，上面还刻着快龙的Q版头像，而在石碑下面，分别是压着小爱和费洛美螂！

　　其中费洛美螂晕倒着，而小爱则是还在挣扎，不过身上的石碑不为所动。

　　关立远怀疑这石碑不是单纯的压住小爱，否则小爱即使被压住，肯定也会使用超能系的力量攻击……

　　“这是什么？”关立远疑惑道。

　　【岩石封锁，你不认识吗？】老卡的声音在关立远心中响起。

　　关立远：“……”

　　我也是读过书的人！“岩石封锁”不应该是利用“岩石系”的能量，凝聚出障碍体，来限制敌人速度和行动的吗？直接用石碑压住对方是什么鬼——关立远心里咆哮着。

　　当初关立远刚刚开始训练师之路的时候，就从大木博士那获得了一颗化石翼龙的化石，而化石翼龙又是岩石系的宝可梦，关立远对于“岩石封锁”还是很熟悉的。

　　想想老卡根本不是岩石系本属，居然能将“岩石封锁”延伸成这样，关立远也一阵咧嘴……

　　不过既然知道老卡这么方便，关立远索性让小胡帕，将两只“基格尔德核心”也送过来。

　　虽然那东西在没有基格尔德细胞的情况下，并没有什么战斗力，但是放在“培育四岛”终究保管困难，还要一直看守。

　　不知道为什么，在基格尔德核心被送来的时候，关立远若有若无的听到老卡不屑的“哼”声。

　　“小爱怎么样？妖精系的治疗技能会奏效吗？”关立远对老卡问道。

　　【这是受到外部引导后，自身激素紊乱引起的，不是能够治疗的事情，不过没什么大问题，大概过几天她就能清醒过来，或者……等这家伙醒了之后，自然有办法解除这种状态。】老卡后面是在说费洛美螂。

　　听出老卡对费洛美螂有些了解，关立远不由得问道：“费洛美螂居然有这种能力……轻易就能令神兽失去理智？那平时是怎么对付它们的？”

　　【正常费洛美螂分泌的费洛蒙，并没有这么强的引导性，除非是在它们突破一定界限的时候，可以分泌出一种固定数量的特殊费洛蒙，这只费洛美螂就是刚刚达到现在实力不久，正在使用那部分特殊的强效费洛蒙而已。】老卡解释道。

　　得知这种能力，并不是无限使用的，而是每只费洛美螂，一生也只有那么几次机会能够使用，而且数量和时效都有限之后，关立远不由得松了口气。

　　不过想起之前小爱的异状，关立远还是问道：“还有小爱现在是什么情况？之前她表现的和其他被影响的基格尔德核心、双斧战龙有些不同……”

　　【并没有什么不同，她的精神力中，还能够发现一些端倪……应该是她在自己失控前，强行使用“瞬间失忆”放空大脑，之后用“自我暗示”将你和费洛美螂的身份互换了。

　　毕竟使用费洛蒙只是引发对方体内自行产生相应激素，并不像精神控制那么细致，在她的“自我暗示”成功之后，自然会选择以她认为的“你”作为第一攻击目标。】老卡哪怕不是超能力系本属，一样能看出小爱精神力的异状，推测出大概原因。

　　至于“瞬间失忆”和“自我暗示”，本来就是超能系的常见自我增强的技能，并不是真的会失忆，只要小爱醒过来，自然会自己调整。

　　关立远闻言，似懂非懂的点了点头，之后在小爱身边蹲下，想要安抚一二——按照老卡的话说，还要过几天才能恢复，能够先令她冷静一些、休息休息也好。

　　然而关立远的安抚，却没怎么起到作用，反而令小爱更加狂躁的样子。

　　“我应该怎么做？之前基狗……咳咳，我是说基础状态的基格尔德，明明在费洛美螂面前很安静的。”关立远问道。

　　【想要她安静的话，你最好离她远一点……真正的费洛美螂，可以通过释放费洛蒙，来影响被控制的生物，但是你没有那种能力，在她的“自我暗示”中，你一直是那个充满了吸引力，能让她战天斗地的最佳交配目标。】老卡说道。

　　关立远不由得吓出一身冷汗——如果没有龙牙吊坠的话，自己岂不是要节操不保？

　　如果是其他宝可梦还好说，绝大部分宝可梦的“交配”，与人类的“交配”意义完全不同，可能一起跳支舞、一起拉拉手就可以，但是……鬼知道小爱所属的超梦种族是怎么交配的！除了梦幻的基因之外，她可还有一半人类的基因啊！

　　不过转念间关立远也想到，实在不行自己还可以一“死”以保清白，这才放心的点了点头。

　　“老卡……那个……你确定你不会受影响是吧？”关立远决定，如果老卡说“不一定”的话，就把费洛美螂就地处决。

　　【这种级别的费洛美螂，再多十个对我肯定没效，一百个或许有机会。】老卡不屑地说道。

　　关立远古怪的看了看老卡——怎么总感觉这家伙比我还会装“哔”？

　　不过想想也对，实力且不说，既然是用过费洛蒙起到引导作用，至少也应该有“剂量”的问题吧？

　　老卡这么大体积……关立远第一次见他的时候，就有九千多吨重，最近有M78星云出产的迷之原料的罐头，营养也跟上了，估计已经破万，想要动摇老卡，的确不容易！

　　【这只奇怪的宝可梦还要几天才能缓过来，不过基狗的话，有一个更简单的方法。】老卡高耸的将眼神撇下来，看着体积和他比起来微不足道的基格尔德核心。

　　“什么办法？”关立远眼前一亮，没有注意到老卡已经采纳了“基狗”的称呼。

　　关立远也想要从基格尔德核心这里知道，究竟发生了什么……

　　原本关立远以为，有基格尔德在，异兽明目张胆的“开红”，肯定卡洛斯联盟已经知道，但既然出问题的是基格尔德核心，那么……卡洛斯联盟很可能并没有得到消息！

　　然而关立远却没料到，就在他刚刚问出口之后，小屋子大的龙爪直接拍下来，将两只基格尔德核心，连带着它们身上镇着的“岩石封锁”直接拍碎。

　　关立远：“……”

　　只见破碎之后的基格尔德核心，在一地碎渣中，渐渐的重新聚拢……先是红色的内核部分重新形成，接着绿色的填充液重新汲取出来，覆盖了红色的内核，十几分钟后两只完整的基格尔德内核形成！

　　可以清楚的看出，红色内核的部分，是真正的“重聚”，而绿色的填充液部分，却更像是从环境中汲取的……

　　同时关立远看着老卡似乎是蔑视的眼神，总感觉他是故意选择这么暴力的手法！


第一千五十六章 特殊的报答

　　重聚起来的两只基格尔德核心，渐渐恢复了一些意识……

　　“咦？这样就恢复意识了吗？”关立远疑惑道。

　　难道死了一次之后，费洛蒙的效果就会消失？

　　【费洛蒙是靠影响体内激素，来影响思维情绪，基狗的核心被破坏之后，身体是重组的，内核本身并不携带任何激素，自然可以令情绪不再受到影响。】老卡说道。

　　关立远这次彻底确认，老卡和基格尔德之间的关系，恐怕算不上和睦。

　　原本关立远称呼“基狗”，还只是代指基础状态下类似于杜宾犬形态的基格尔德，然而老卡却是直接称呼基格尔德“基狗”！

　　而两只基格尔德核心的内核，因为相当于换了一副身体，激素水平也恢复正常，思维也不再受到干扰。

　　当两只基格尔德核心彻底重组完成，睁开绿色基质上形成的眼睛的时候，关立远开口问道：“能听到我说话了吗？”

　　大部分神兽都拥有与人类直接沟通的能力，而作为卡洛斯、阿罗拉两大地区的生态监控者的基格尔德，自然也有这种能力——否则如何向人类的联盟传递消息？

　　“可以，谢谢你的援手，你就是关立远把？我在其他核心的意识中，知道过你，你可以叫我Z651……想不到还能够呼吸到这里的空气，看来海神大人又有新的手段了。”

　　基格尔德核心前面半句话和后半句的语气完全不同，前半句更像是一只普通的宝可梦，甚至有些奶声奶气，而后半句则显得沉稳了许多！

　　中间有一个明显的气质变化，仿佛是第二人格觉醒一样。

　　关立远因此也想起了基格尔德的特殊性——即是一个个体，也是一个群落！

　　用主世界的标准来衡量，基格尔德同时拥有“集合意志”与“个体意志”的特点……

　　一个个基格尔德核心，有它们独立的意识，历史上甚至出现过某一只基格尔德核心追随人类的特例。

　　与此用时，所有基格尔德核心，又都可以看做是“基格尔德”的一部分，因此它们之间可以意志共通，也可以表达“基格尔德”的意志。

　　而且基格尔德核心的数量不是固定的，甚至能够通过自我分裂来增殖、也有着个体寿命的限制，一些“基格尔德核心”的个体年龄其实并不大，只有“基格尔德意志”是无数年前就存在的。

　　关立远估计，认识老卡的肯定是基格尔德的集体意志。

　　不过和直接模拟声带振动，发出了语言的基格尔德不同，卡欧帕里斯依旧使用心灵传音沟通，因此关立远也不知道他说了什么……

　　但是关立远听到基格尔德对老卡的称呼，却不由得神色微动——海神？你这么称呼老卡，洛奇亚知道吗？

　　按照宝可梦世界的主流认知，洛奇亚才是真正的海之神，三圣鸟的统领者，只是在动画初期，快龙曾被称为是“海之化身”……

　　而且……关立远隐约感觉到，老卡对基格尔德的态度中，带着一丝不屑，与此同时，基格尔德在语气中，对老卡有所尊重，还称呼海神“大人”，但仔细体味的话，又令人感觉似乎只是礼节上的尊重，内心中在面对老卡的时候，甚至还带着些“骄傲”。

　　令关立远遗憾的是，之后似乎是受到了老卡的影响，基格尔德也没有再发出声音，一个神兽、一个超古代宝可梦，只是进行着无声的交流，没有令关立远再听到什么有（ling.ren）用（yu.yue）的八卦。

　　不知道基格尔德和老卡交流了什么，基格尔德核心再次和关立远沟通的时候，已经又变成了“Z651”，老卡也冷哼一声，没趣的种地去了……

　　“嘿！小伙子，真是多谢你了，不过现在得快点送我回去，免得卡洛斯联盟的人，太久收不到我的消息，会出什么乱子。”Z651说道。

　　“好，我们这就回去……你是要回之前的香香洞窟，还是就近去香薰市，或者其他什么地方？”关立远问道。

　　“恩……送我去香薰市吧！那里就有卡洛斯联盟的道馆，之前的事情我还是亲自去和他们解释比较好。”Z651说道。

　　基格尔德核心与卡洛斯联盟之间，肯定有自己的联系方式，但是或许是传递不了复杂的消息，最多是发出一些“安好”、“异常”、“紧急”之类的信号。

　　而这次情况特殊，Z651可能是想具体和卡洛斯联盟交流……

　　“这位也一起去吗？你叫什么？”关立远对另一只似乎很内向的基格尔德核心问道。

　　它还没有和关立远说过话……

　　“如果没数错的话，它应该叫Z886。之前我被费洛美螂影响的时候，为了暂时把自己困住，才临时分裂出的新个体……其实算起来我还没到要分裂的年纪的。”Z651说道。

　　关立远之后也明白了之前香香洞窟的情况——刚刚晋升到现在的门槛的费洛美螂，用特殊的强效费洛蒙，控制了Z651，希望通过Z651破坏当地的生态，甚至是希望借此“感染”其他基格尔德核心！

　　如果成功的话，虽然随着“感染”数量的增加，最终必定能激发足够强的免疫机制，将费洛蒙的影响排除掉，但是……在这之前可能会造成极强的破坏效果，比感染其他神兽的后果要更严重。

　　Z651发现异常的时候，已经来不及通知卡洛斯联盟，只能马上切断与其他基格尔德核心的联系，同时进行自我分裂来自救，或者说是自己将自己拖在原地——两个基狗互相咬，总比攻击其他宝可梦要好！

　　同时那些双斧战龙，其实是Z651故意令一群“牙牙”吸收自己的部分力量，催化它们进化到双斧战龙的形态，并且也受到费洛蒙的影响……

　　这样一来，双斧战龙可以将其他宝可梦赶出香香洞窟，一方面是为了引起其他人类训练师的注意，另一方面也是因为Z651和自己分裂出的Z886迟早会分出胜负——也就是由一方吸收周围所有基格尔德细胞。

　　到时由它们来暴走的话，周围的宝可梦根本没有活路，反而双斧战龙暴走，绝大部分宝可梦还有逃走的机会。

　　如果关立远没有路过香香洞窟的话，也会有其他训练师发现双斧战龙的异状，进而通知卡洛斯联盟，卡洛斯联盟再通知其他基格尔德核心……

　　哪怕中间耽搁些时间，两只“基狗”彻底分出胜负，Z651也已经利用双斧战龙制造出了“隔离带”，尽可能的减少了伤亡！

　　不过因为关立远的强势路过，Z651还在与Z886缠斗，因此并没有造成什么严重的后果……

　　“Z886现在还小，想要学会语言、学会交流还需要时间……对了！让Z886先跟着你怎么样？”

　　Z651忽然想起来，人类之中似乎有很多这类故事，大部分神兽训练师都是帮助神兽之后、获得神兽的追随，而且Z886现在因为分裂过早，语言交流方面还有待学习，跟着关立远既可以接触人类、算是“学习成长”的一部分，也可以算是报答关立远——Z651为自己的智慧而折服。


第一千五十七章 领养一只基格尔德核心

　　“哈？跟着我？”关立远看了看一直没有说话的Z886。

　　“Z、Z！”Z886发现关立远是在说它之后，垫着尾部跳了跳。

　　“没错，Z886的出生，本来就是一个意外，而且因为在出生的同时，就受到了费洛蒙的影响，错过了从我的内核中，直接获取一部分知识的机会，需要更长时间的学习和成长……你可以带它熟悉人类、熟悉世界。而Z886跟在你身边，也可以令你的在卡洛斯的旅行更顺利，它能够与其他基格尔德核心进行沟通，还可以接收一定范围内基格尔德细胞的信号。”Z651说道。

　　关立远闻言，古怪的看着Z651……

　　说实话Z886跟在关立远身边，的确有很多好处，相当于带了一个超级宝可梦雷达，只要在Z886“信号”范围内的基格尔德细胞，信息全部反馈……相当于只要周围出现关立远想要的宝可梦，就能够获知其行踪！

　　哪怕Z886现在信号范围小一些，也绝对“物超所值”。

　　而且……只要有基格尔德核心的话，想要收集基格尔德细胞，还是比较容易的，像是之前关立远遇到的宝健，就是随身带“一大锅”基格尔德细胞，之后让自己的变异百变怪变成基格尔德核心，组成“基狗”。

　　单独一个基格尔德核心，虽然聚集基格尔德细胞的能力有限、表现出的实力在神兽中垫底……但即使是第三梯队垫底的神兽，也比普通天王强得多！

　　之前在关东大赛上，如果没有关立远的话，宝健的百变怪版基格尔德，完全能碾压其他对手。

　　如果卡洛斯地区的训练师，知道关立远又拐了一只本土神兽，恐怕脸色会很好看！

　　但令关立远不解的是，之前真正的“基格尔德意志”降临的时候，似乎和老卡关系并不好的样子，为什么Z651会将Z886交给自己照顾呢？

　　“Z651，你们基格尔德核心，和真正的基格尔德……是什么关系？”关立远疑惑道。

　　“真正的基格尔德？怎么说呢……我就是‘基格尔德’，但是‘基格尔德’并不是我。”Z651说道。

　　关立远：“……”

　　看着关立远一副不懂装懂的眼神，Z651补充了一句：“用你们人类的思维，你就当是我们基格尔德一族，经常会‘鬼上身’好了……只是我们十分尊敬上自己的‘鬼’。”

　　关立远感觉这个比喻本身，就缺乏尊敬！

　　“你确定基格尔德会愿意Z886跟着我？”关立远问道。

　　“不知道，其实种族意志已经很久没有出现，刚刚我身上的种族意志苏醒时，也吓了我一跳，但没有反对的话，应该就是愿意吧。”Z651很随便的样子。

　　关立远估计Z651并没有基格尔德降临的记忆，真的好像被“附体”一样，只是基格尔德核心，并不会排斥这种“鬼上身”。

　　【虽然没什么大用，但你愿意养着的话，可以养一只。】老卡这时给关立远传音，语气仿佛是在说路边五十块一只的纯土小奶狗。

　　【可以签订契约吗？】关立远问道。

　　如果Z886并不能算是“基格尔德”，而“基格尔德”又随时能够控制Z886、读取Z886的记忆的话，关立远大概要暂缓“签约”。

　　直到现在关立远也不是很能够理解，基格尔德与基格尔德核心的关系，毕竟种族完全不同。

　　【如果真的能签订契约的话，也没什么……你的“论坛”的力量，远比基狗与自己碎片之间的联系要高级，保护作用应该依旧生效，如果这种碎片，并不能算是基狗的话，它也无法从碎片上获得论坛有关的信息、记忆。】老卡说道。

　　【那个……你是不是和它关系很不好？那我拒绝它也可以的。】关立远试探的问道。

　　【哼，关系不好？区区……罢了，也配和我关系不好？我根本懒得搭理它！如果你真的不想……】

　　【那就领养一只好了！】关立远马上说道。

　　卡欧帕里斯：【……】

　　听到老卡这么说，关立远才放心的答应下来，之后让小胡帕直接送自己和Z651去香熏镇。

　　另外关立远也向老卡确认过，果然在自己离开之后，小爱的情绪反而稳定了一些，虽然还没有恢复意识，但是却知道累了要睡觉，至于费洛美螂……伤得太重，还没有醒过来！

　　关立远也是踏出金环之后，才发现外面已经是早上，之前进到洞窟中的时候，才刚刚是傍晚。

　　而传送的位置，是在宝可梦中心的房间里——以艾丝特为空间标记进行的传送！

　　不过很遗憾，并没有出现喜闻乐见的浴室play、换衣服play，莎莉娜也在房间中，但两人却都很累的样子，一个伏在桌上、一个仰头靠在椅背上，都已经微微传出鼾声。

　　这样的姿势，当然睡不踏实，在关立远刚刚传送过来，踩到地板上的时候，两人便迷迷糊糊的转醒过来。

　　“恩？啊！立远，你回来了？没事吧？”

　　“到底发生什么事情了？”艾丝特和莎莉娜同时问道。

　　之前关立远担心会有危险，所以提前让小胡帕将艾丝特和莎莉娜，直接送到香熏镇。

　　当时关立远以为基格尔德核心，肯定已经通知了卡洛斯联盟，所以也没有向她们解释发生了什么。

　　“小问题，遇到一只异兽而已，放心吧，已经都解决了……你们先休息，我还要去一趟香薰道馆。”关立远说道。

　　很显然艾丝特和莎莉娜晚上是一直在等关立远的消息，才刚刚迷迷糊糊的睡着。

　　艾丝特本来想要抱怨关立远的“神秘主义”，但是这时却忽然发现，关立远肩膀上挂着一摊绿色的东西，一开始还以为是衣服花纹、或者是蹭到什么污渍，不过这时却发现这滩绿色物体在动……

　　“咦？立远……你肩膀上的是……”艾丝特露出不敢置信的表情。

　　“哦，这是Z651。”关立远说道。

　　“……是基格尔德吧？”艾丝特直接问道。

　　作为卡洛斯地区的训练师，即使不认识阿尔宙斯，也不可能不认识基格尔德！

　　“准确的说是：它是基格尔德，而基格尔德不是它……对你们来说，这个理解起来可能有些复杂，我还有事情要找玛绣馆主，关于基格尔德核心的问题，等我回来再一起研究吧。”

　　艾丝特和莎莉娜现在彻底确信……连基格尔德核心都拐了回来，关立远所说的“小问题”，绝对在九成九的人看来都是“大事件”！


第一千五十八章 馆主有事

　　从香熏镇的宝可梦中心，到香薰道馆的一路上，虽然关立远已经将Z651“藏”在背包里，免得引起骚乱，但依旧“享受”了注目礼。

　　尤其是从宝可梦中心出来的时候，宝可梦中心的工作人员，看到关立远的时候，普遍都先是惊讶，旋即是瞬间的恍然，接着……就是怨念的眼神。

　　没错，艾丝特和莎莉娜因为是法桐的女儿、而且还跟关立远一起旅行，所以也在很多人关注的范围内，因此昨天艾丝特和莎莉娜突然出现在香熏镇，入住宝可梦中心的情况，很快就被人注意到——毕竟此时香熏镇中，不少游客都是在等着关立远抵达的！

　　而对于关立远的“不知所踪”，大家也都猜测纷纷……

　　现在看到关立远直接在宝可梦中心里出现，而没人看到他是什么时候进来的，稍微想一想就能联想到胡帕！

　　虽然宝可梦中心并不是警视厅之类的戒严场所，但是就这么“偷偷摸摸”的进来，而且轻易便无视了所有的空间信号屏蔽与警报装置，人家会“怨念”也是正常的。

　　关立远也有些不好意思，不过因为现在是要通知卡洛斯联盟，香香洞窟中发生的事情，因此关立远也不好慢慢从香香洞窟走过来……

　　而且为了避免引发恐慌的情况发生，关立远也没有将Z651露在外面，只是普通的走向香薰道馆。

　　香薰道馆是妖精系道馆，可以核发最高第十二枚徽章，馆主玛绣有着天王级实力，甚至有人认为她有资格挑战四大天王……

　　来到香薰道馆门口，只见道馆风格仿佛是魔幻主题公园，大门是拱形的，上面雕着许多妖精系宝可梦的花纹，拱门的最顶端，是类似鹿首的雕像，两只鹿角尤为巨大——正是卡洛斯地区的代表性神兽，妖精系的哲尔尼亚斯！

　　而拱门的两侧，则分别是“仙子伊布”和“大嘴蛙”的彩色雕塑，都是典型的妖精系宝可梦，而且也是玛绣的主力宝可梦。

　　关立远来到道馆门口的时候，虽然玛绣本人不在，但也有几名穿戴着振袖、长衫后面还带着或是翅膀、或是尾巴模样装饰的道馆训练师在等着他……

　　对此关立远也见怪不怪——从他离开宝可梦中心开始，香薰道馆就肯定会接到了消息，至于她们的着装……大概是香薰道馆的特色吧。

　　玛绣本人除了是训练师、协调师、模特之外，还是服装设计师，香薰道馆是有自己的服装品牌的，之所以道馆布置成这样，也是因为里面除了接待训练师之外，还不时会有面向普通人的服装展。

　　而玛绣设计的服装，多半都十分“浮夸”，带有一些宝可梦的特征，据她说这样可以令自己的心态更接近宝可梦，更容易理解宝可梦的心理……

　　“关屋主终于来了，是要报名道馆挑战吗？我是香薰道馆的首席训练师代表藤窕，受鄙馆玛绣馆主之托，在这里等关先生很久了。”

　　藤窕看起来高高瘦瘦，一对纯白色的振袖，收口处做出掌蹼的样子，淡蓝色的披肩长发上，系着两截白珍珠发带，一身长衫上半部分是白色、下半部分是深蓝色……关立远怀疑这是一套从妖精系的“西狮海壬”身上得到灵感的华服。

　　正常来说，如此“华丽”的衣服，穿起来会令人感觉浮夸，但是被藤窕穿着，配合上他本人淡然如水的气质……可以说除了他自己的喉结之外，其他看起来都蛮自然的。

　　“咳咳，藤窕……大师，其实我来除了报名之外，还有一件要紧事情要和玛绣馆主商量。”关立远有些纠结怎么称呼藤窕，只好选择了中性的“大师”称呼。

　　“咯咯咯，关屋主直接称呼我‘藤窕’就可以，之后说不定会是我和关屋主对决呢！关屋主愿意的话，我也称呼你立远好了。”藤窕用振袖掩口轻笑。

　　虽然关立远一直觉得，像是米可利之流，也妖里妖气的，但实际上米可利和女装大佬并不挨边，算是俊秀的“妖里妖气”，但相比之下，眼前的藤窕是真正美艳的“妖里妖气”。

　　“当然可以……”面对藤窕的“调戏”，关立远脸上笑嘻嘻，手上却打开了一些自己的单肩包，露出了里面的Z651，凑到藤窕面前给他看了看。

　　藤窕看到了基格尔德核心之后，脸色明显也凝重了一些，顿时明白关立远是真的有什么紧急的事情，没有惊呼出声，却立刻说道：“刚好玛绣馆主，也想要亲眼见见立远你的，跟我来吧。”

　　周围其他道馆训练师，没有看到关立远包里的东西，还有些奇怪——玛绣馆主什么时候说要见关立远？不是将挑战的事情，全权交给藤窕了吗？

　　不过藤窕带关立远去见玛绣，其他人也不会说什么，只是纷纷猜测着关立远的背包里，究竟带了什么……

　　在藤窕请示过玛绣之后，关立远被带进了玛绣的办公室——香薰道馆的妖精塔最上一层，整个都是她的“办公室”。

　　“这位就是关屋主吧？抱歉，明明关屋主屈尊来道馆挑战，我这个主人却没有亲自迎接。”玛绣说道。

　　在卡洛斯地区，玛绣被称为妖精女王，虽然没有关东的那位“超能女王”名气大，但是也说明了一些她的气质，语气中带着一丝威严。

　　不过和娜姿的类型完全不同，娜姿的威严是毫不遮掩的骄傲，而玛绣的气质，却是在绵软中夹杂着一丝威严——即使让她现在“低眉顺眼”的给自己倒茶，也并不违和，但却又能够令人感觉到威严的那种。

　　唯一崩坏的是，现在玛绣穿的宝可梦服装……似乎灵感来自于卡比兽？同时在旁边，的确正有一只睡得正香、直打呼噜的卡比兽！

　　“哪里哪里，是我叨扰玛绣馆主了……我本人只是很普通的挑战第四枚徽章而已，只是中途在香香山遇到了一些事情，Z651想要来找玛绣馆主，所以我才送它过来。”关立远说着将背包里的Z651放了出来。

　　玛绣作为卡洛斯联盟的官方道馆馆主，与联盟高层自然有不浅的关系，Z651的事情通知给玛绣就可以。

　　Z651怎么回香香山，也不用关立远操心，将Z651放出来之后，玛绣也摆出一副送客的样子，关立远便和藤窕离开。

　　“真是抱歉了，玛绣馆主最近实在太忙，所以才委托我负责立远你的挑战。”藤窕说道。

　　“玛绣馆主有事情要忙很正常……而且我也只是想普通的挑战而已。”

　　“立远你能够理解就好，毕竟下个月就是城都地区的卡比兽节，到时候还有主题时装周，玛绣馆主的老家就在城都，所以最近一直忙着设计卡比兽节时装周上要展出的时装，所以才没有心思理会其他的，否则在知道卡比兽节的消息前，其实玛绣馆主还是很关注立远你的。”

　　关立远：“……”

　　原本觉得没什么的关立远，总觉得听了藤窕的解释，反而有些心塞了！


第一千五十九章 Z886

　　“报名的话还是等下午，我和朋友一起来吧！昨晚折腾了一夜，我现在也有点累了。”关立远说道。

　　藤窕也能猜到，关立远突然带着基格尔德核心出现，肯定是遇到了大事件，因此也没有催促。

　　“没关系，那我下午就在道馆恭候大驾了。”藤窕说着将关立远送出了道馆。

　　还十分体贴的和其他道馆训练师，一起挡住了采访的媒体，说是会在明早公布具体的道馆挑战流程。

　　而关立远则是趁机溜回了宝可梦中心——虽然在宝可梦中心，也有很多训练师，但在这里大家还是讲究秩序的，即使看到关立远也不会围上来。

　　顺利的办好了入住之后，关立远一直睡到了中午，最后居然还是艾丝特来敲门，关立远才醒过来。

　　“恩？你们昨晚不是也没睡吗？怎么这么早？”关立远打着哈欠说道。

　　宝可梦世界的身体，还是比较“虚弱”的，在香香洞窟探索了一夜，中途还要亲身躲避双斧战龙的攻击，关立远也感觉好累。

　　“你是不是忘了，答应我们要一起‘研究’基格尔德的事情？”艾丝特掐着腰说道。

　　看来对于基格尔德的兴趣，令艾丝特和莎莉娜，甚至暂时屏蔽了身体的疲劳。

　　艾丝特和莎莉娜显然不会给关立远再睡个回笼觉的机会，直接挤进了屋子里，兴致勃勃的问起关立远之前的事情……

　　关立远只好从昨晚艾丝特和莎莉娜离开之后说起，不过没有提老卡的部分，关于小爱的部分，也只说是自己一位朋友——有神兽的朋友！

　　上次艾丝特见到小爱的时候，也没有看出什么，至今也以为救了莎莉娜的是，关立远的一位比较“害羞”、还比较凶的朋友，而莎莉娜自己更是在小爱对乌贼王出手的时候，就已经晕了过去。

　　得知Z651已经被送到玛绣馆主那之后，艾丝特还有些失望，但是也明白那才是正事儿，不过就在这时，关立远说道：“Z651还拜托我照顾它分裂出来的另一个基格尔德核心，编号应该是Z886……你们也帮我想想办法吧！训练、培育宝可梦还可以，和神兽交流也不难，但是如何才能教导神兽成长，就不是我的强项了。”

　　“基格尔德核心？确定是基格尔德核心？拜托给你照顾？”艾丝特和莎莉娜不由得瞪大了眼睛。

　　为什么这种“神兽托孤”的事情，总是会“轻易”被关立远遇到？

　　“刚刚‘出生’的基格尔德核心而已，现在连说话都还不会……我叫它出来，给你们看看吧！之后也要多让它在外面才行。”关立远说着，用精灵球放出了Z886。

　　为了方便，关立远已经用精灵球作为Z886的收放道具——当然，就和小尼玛的精灵球一样，定位是在“绿洲”中。

　　否则Z886作为神兽……或者说是神兽的一部分，普通的收入精灵球中，进入反转世界的死寂地带，也不会强制进入沉睡，而且也不像异兽，可以清醒的留在死寂地带，而是会从反转世界中“弹”出来。

　　除非主动进入沉睡，否则神兽是无法用精灵球收服的。

　　而现在的Z886，情商比大部分新生的普通宝可梦还低，不会“听话”的自我沉睡，就好像婴儿不会因为一句“你应该睡觉了”就老实睡觉一样……

　　“Z、ZZ！”

　　看着Z886一出来，就用不知道算不算尾巴的末梢，一蹦一跳、很活泼的样子，艾丝特和莎莉娜马上蹲下观察了起来。

　　如果不是Z886有“基格尔德核心”的光环在，绝对算不上可爱，甚至比丑的话，绝对能在宝可梦中排到前几，但是现在艾丝特和莎莉娜，却好奇的围着Z886，艾丝特还壮着胆子，用手指戳了戳Z886好似水泡的身体。

　　“好可爱！886，你现在还不会说话吗？来，跟我学……叫‘姐姐’！”艾丝特都弄着Z886说道。

　　关立远：“……”

　　果然有“神兽”的光环，完全可以弥补颜值的不足，就好像相貌平平的某人，有天下第一培育师的光环之后，也变得受欢迎了一样。

　　“886是男孩子吗？”

　　“基格尔德应该是女孩子吧……否则为什么会有新的基格尔德核心诞生呢？”

　　“Z？”Z886被眼前的两个人人类，绕的有点蒙。

　　“咳咳，基格尔德属于特殊繁殖类，并不需要雌雄搭配，是自己分裂出来的新个体……姑且算是‘个体’吧。”关立远解释了一句。

　　关立远此时已经和“Z886”签订了契约，虽然还不会说话，但是使用心灵沟通的话，可以简单的交流。

　　许多超能系、妖精系的宝可梦，还有几乎所有神兽，也都会心灵沟通，但是与关立远的“心灵沟通”，并不是一种概念，它们的心灵沟通，只是一种“心灵传音”而已。

　　而关立远的心灵沟通，则是超越了语言的直接沟通手段——区别在Z886这种还没有学会逻辑语言的生物身上，表现的尤为明显！

　　不过以主世界的角度来看，收服“Z886”并没有给关立远带来什么“实际”的好处。

　　仅以基格尔德核心来说，种族值仅仅60点……哪怕Z886一出生就有100级，战斗力也只是和关立远平起平坐而已！

　　这是关立远自己测量的结果，卡洛斯的图鉴上也并没有相关的记录。

　　毕竟基格尔德核心的战斗力，并不是体现在自己本身。

　　种族值60点的基格尔德核心，拥有三种特性，其中两种和游戏中的效果相关，分别是——“气场破坏”与“群聚变形”。

　　不过效果与游戏中不同……

　　“气场破坏”在游戏中，完全是针对“哲尔尼亚斯”和“伊裴尔塔尔”的，效果是将两者的特性“妖精气场”或者是“暗黑气场”的效果扭转，从加强妖精系、恶系的技能威力，变成降低威力！

　　但在宝可梦世界中，基格尔德显然没那么和哲尔尼亚斯、伊裴尔塔尔两只神兽较劲，“气场破坏”的作用是可以令一定范围内的环境，不会被任何宝可梦利用，不过也仅限于能量层面的利用……

　　比如在谷川道馆的电气场地上，“气场破坏”如果生效的话，场上那些电磁设备，不会被任何技能引动、也不会给电系宝可梦提供额外的恢复；但如果是在水晶道馆的矿坑中，“沙石场地”本身的对地面系产生的物理上的帮助，是无法抵消的。

　　而“群聚变形”在游戏中，效果是血量低于一半时，令基格尔德直接进入“完全体形态”，不过在宝可梦世界，效果仅仅是最基础的——基格尔德核心可以聚集基格尔德细胞。


第一千六十章 走，报名去！

　　基格尔德（碎片，编号Z886）；

　　属性：龙系、地面系（可变）；

　　等级：100；

　　种族值：60；

　　个体矫正率：无；

　　特性：气场破坏（未激发），群聚变形（0/60），内核再生。

　　这是关立远在契约之后，发现的Z886的具体信息……

　　从某种程度上来说，Z886还不算是完整的个体，而是基格尔德的“碎片”，或许也是因为这个原因，Z886很多方面，与其他宝可梦完全不同！

　　比如“个体矫正率”直接是“无”——据关立远分析，这个“无”并不是0%，而是类似于不需要考虑个体矫正率的意思，可以狭义的认为是100%，但实际意义上有区别。

　　另外Z886的属性、特性，全都没有“Lv”，地面系属性还有一个额外的“（可变）”。

　　而三个特性中，“气场破坏”的效果尚未激发，只是知道大概作用，关立远也不知道Z886现在能不能激发这一特性……

　　另外“群聚变形”，同样没有所谓的Lv，不过确实真真切切的能够提升基格尔德核心战斗力的特性。

　　关立远之后也通过Z886，感知到了最近的基格尔德细胞，之后让小胡帕直接“伸手”抓过来，在Z886聚合了一只基格尔德细胞之后，关立远发现Z886虽然没有演化为“基础形态”，但是种族值变成了“60+40”，同时特性“群聚变形”后面变成了“（1/60）”。

　　“咦？有什么变化吗？”莎莉娜看着“吸收”了一只基格尔德细胞的Z886疑惑的问道。

　　“好像大了一圈……完全看不出基格尔德细胞融入的痕迹啊。”艾丝特说道。

　　从外表来看，只有一只基格尔德细胞融入，对于“基格尔德核心”来说，并没有什么变化，没有内核的基格尔德细胞，在融入核心之后，对于核心来说是单纯“长肉”，仅仅稍微大了一圈……

　　只有关立远通过契约和论坛的测算，察觉到了Z886种族值、和特性内容的变化。

　　“小胡帕，再抓一只来。”关立远说道。

　　“胡帕，去抓虫！啾——”小胡帕自带配音的将手伸进金环中，抽出的时候已经带了一只基格尔德细胞。

　　Z886能够感知到它们的位置，而小胡帕只要和Z886，通过关立远作为信号塔来心灵沟通，小胡帕就可以感知到Z886锁定的位置，以此来准确“捉虫”。

　　如果说基格尔德核心还有争议的话，那么基格尔德细胞可以说是“完全不算个体”，并没有独立的意识。

　　在没有基格尔德核心约束的情况，这些好像大号涡虫一样的基格尔德细胞，会本能的分布在生态系统中，担当监控者、警报器的身份——主要是在卡洛斯和阿罗拉地区。

　　基格尔德细胞本身没什么战斗力，而且一般找好了地方就是一动不动，也没有意识，通常可以算作是自然环境的一部分，卡洛斯和阿罗拉的训练师也已经习惯了偶尔会看到基格尔德细胞——就好像四叶草一样，虽然罕见，但也不是找不到。

　　同时找到了也没什么用，最多当成是“运气不错”的象征……基格尔德细胞很容易捕捉，不会反抗，但基格尔德细胞无法收入精灵球，而且没有基格尔德核心的话，无法令它们在任何容器内好好呆着。

　　本能会令它们想要去自己应该坚守、并且还缺少基格尔德细胞的“岗位”。

　　即使愿意花大成本“看守”基格尔德细胞，不令其“逃走”、强行羁押，一段时间之后，基格尔德细胞也会自行消亡，之后在某处生态环境中，也会滋生出新的基格尔德细胞，就好像被老卡拍碎的核心，也会重新凝聚一样。

　　至于大量“羁押”基格尔德细胞，毫无疑问是种违反联盟规定的行为，而且是跑都不掉的那种——基格尔德核心可以感知细胞的所在！

　　仅仅是研究需要，临时拿走几只去研究，基格尔德还不会在意，真的大规模的破坏监控网，绝对会被基格尔德和联盟教做人……

　　在第二只基格尔德细胞，融入Z886之后，关立远发现Z886的种族值变成了60+80，而特性也变成了“群聚变形（2/60）”——似乎每只细胞，可以增加40种族值？

　　“好像又胖了一点？”莎莉娜犹豫地说道。

　　“到底融入多少只基格尔德细胞，能够变成基础形态？立远，你之前在关东大赛的时候，战胜过基础形态的基格尔德吧？”艾丝特直接问道。

　　“那次的对手，准确的说是一只能变成基格尔德核心的百变怪。具体要多少基格尔德细胞，论‘只’的话我也没数清楚……反正是一锅！”关立远说道。

　　当时宝健是端着电饭锅上来的，关立远差点以为他要使用魔封波……结果发现里面是满满一锅基格尔德细胞，具体多少只就不清楚了。

　　基格尔德细胞这东西，并不是两只重叠在一起的时候，就是双倍体积，而且本身好像流体一样，聚在一起时不容易估计数量。

　　但是对于关立远“一锅”的数量概念，艾丝特和莎莉娜还是白眼不已……

　　“咳咳，不过至少我知道，Z886现在肯定能达到演化基础形态的最低标准的！”关立远说着，指挥小胡帕和Z886，一只只不断的“捉虫”。

　　之前在香香洞窟的时候，Z886虽然被它“亲妈”打得“爆炸”，或许能够融合细胞的数量比较少，但肯定是可以达到“基础状态”的。

　　“立远，这么多基格尔德细胞被拿过来，不会出事吧？”艾丝特有些担心地说道。

　　“放心，六十只……九牛一毛而已，况且Z886也是基格尔德核心，本身也有权聚拢基格尔德细胞。”关立远说道。

　　当初连宝健的那个“假货”小软，聚拢一批基格尔德细胞，都没人说什么，没道理关立远的正版核心不行。

　　直到融合了第五十只基格尔德细胞的时候，Z886终于化作杜宾犬的样子……

　　而且就在融合第五十只细胞之前、哪怕是聚集了四十九只的时候，Z886也是空有理论战斗力，而没有任何实际战斗能力的靶子！

　　当融合六十只细胞之后，再抓来第六十一只细胞时，它也已经无法再继续融合。

　　此时Z886的种族值，赫然达到了“60+2400”，算上等级100，也就是刚好超过24万的关口，相当于是第三档垫底的神兽……

　　Z651或许比Z886可融合的数量多些，当初在香香洞窟中，还能够将Z886打爆之后，继续吸收它身上分离的细胞。

　　看到Z886终于变化形态，艾丝特和莎莉娜也跟着庆祝起来，仿佛有什么大发现，还特地记起了笔记。

　　之后关立远则是带着艾丝特和莎莉娜，一起去了香薰道馆……

　　“立远，你真的……要用Z886报名吗？”艾丝特有些同情地说道。

　　“当然！Z886的收服信息可以证明，这就是我在卡洛斯地区收服的宝可梦，报名不是刚刚好？”关立远理直气壮地说道。

　　其实关立远要下午再报名，就是想要先试试，Z886能不能形成战斗力，而艾丝特同情的，显然不是关立远……


第一千六十一章 推理

　　“立远弟弟，哥哥在这儿等你很久咯！”藤窕看到关立远时，热情的迎了上来。

　　对此关立远打了个寒颤，也不知道什么时候，藤窕擅自升级了和自己的关系，同时也有些庆幸——还好他不是说“姐姐”。

　　艾丝特和莎莉娜也被藤窕吓了一跳，不过出于礼貌，并没有表现出来——藤窕其实在卡洛斯，也有些名气的，只是关立远并不认识。

　　藤窕接过关立远的图鉴，正常录入了挑战信息，按照规则的话，这次是关立远在卡洛斯地区，挑战的第四枚徽章！

　　“按照香薰道馆的规则，第四枚徽章的挑战者，将面对道馆训练师，进行一对一的宝可梦对决，双方一共出动四只宝可梦，仅挑战方可以更换宝可梦。”藤窕说道。

　　关立远闻言点了点头，继续看着藤窕，知道他肯定没说完。

　　“咯咯咯，但是立远弟弟好不容易来了香熏镇一趟，普通道馆训练师，恐怕满足不了立远弟弟，哥哥我会亲自出马的！到时可不会手下留情哦！”藤窕娇笑道。

　　“那就麻烦你了……”关立远表现的很平静。

　　“不愧是立远弟弟，果然很自信……怎么样？能不能猜到哥哥我的主力宝可梦是什么？”藤窕说着撩了一下自己头发。

　　“是西狮海壬吧？”关立远从他的服装推测道。

　　“答对了！不过立远弟弟等等还要登记四只参加挑战的宝可梦信息，哥哥我全都会偷看的哦！”

　　关立远对于藤窕的恶意卖萌不为所动，其他道馆训练师，也都一副无奈的样子。

　　如果可以的话，他们也不想藤窕负责关立远的挑战，只是从实力来说，藤窕在香薰道馆，实力仅次于玛绣，甚至不弱于一般的道馆馆主……

　　藤窕之所以加入香薰道馆，是因为玛绣在服装设计方面，完全征服了他！

　　因此玛绣因为忙于城都的卡比兽节时装周，将关立远来挑战的事情交给藤窕，其他道馆训练师也都很配合。

　　虽然藤窕的个人“爱好”有些奇葩，但是对他的实力大家还是信任的！

　　藤窕带关立远去登记参加挑战的宝可梦时，还有不少媒体的记者跟着，似乎是也想要第一时间得知关立远要使用的宝可梦……

　　“四只的话……就这四只好了。”关立远说着在检测装置上，按照卡槽摆好了四只精灵球。

　　旋即检测开始，除了关立远之外，在场其他人都紧盯着显示检测结果的屏幕。

　　然而令大家稍感失望的是，检测结果出来之后，四只精灵球中的宝可梦的训练程度、收服时间、收服地点，全都显示了出来，但是……唯独宝可梦的种类，却都显示着“？？？”。

　　“咦？这是……改装的精灵球吗？”藤窕饶有兴致地说道。

　　一些改装的精灵球，的确可以屏蔽掉特定的信息——理论上来说，挑战道馆时需要检测的，其实只有宝可梦的训练度这一项。

　　训练度本身是很抽象的概念，总的来说就是宝可梦对训练师的亲密程度、服从程度，以及训练时间、心情……各方面综合考量的结果，而且并没有具体的数值，只要宝可梦不是十分抵触就可以达标。

　　通常即使是普通训练师，正常的训练宝可梦，也不会在这一项上出问题。

　　主要是检测一些强行收服根本无发现正常训练的宝可梦、或者是利用其他人的宝可梦，暂时转移精灵球权限，来挑战道馆的情况。

　　除此之外，关立远的精灵球中，收服信息也是完整的——包括时间和地点！

　　“没错，不过训练度全都合格了不是吗？”关立远笑眯眯地说道。

　　“不过哥哥我也可以猜一猜的……这只从收服的地点和时间来看，应该就是立远弟弟你的敏捷虫或者骑士蜗牛吧？居然能够令这种宝可梦进化，不愧是天下第一培育师，二选一的话……香薰道馆是‘妖精系’道馆，如果不是故意放了烟雾弹的话，这只应该是具有‘钢系’属性的骑士蜗牛。

　　还有这只，从时间和地点上应该是袋龙……之前在水晶道馆，袋龙的超级进化可吓了我一跳！

　　这边这只的收服地点，看坐标是在水晶市附近非常偏僻的洞窟中，据说水晶市周围，有新发现的巨身族遗迹，而且发现过程与立远弟弟有关……也就是说这只很可能是在遗迹中收服的！

　　从巨身人遗迹中常见的守护宝可梦，与克制‘妖精系’的角度分析，很可能是钢系的双剑鞘、或者进化了的坚盾剑怪吧？

　　最后这只是昨晚才收服的……不愧是立远弟弟，这么短的时间内，就能令训练度达标，而且既然是香香山方向，在对决方面资质上佳的宝可梦，就数波士可多拉和音波龙，但是龙系的音波龙被妖精系克制，而钢系的波士可多拉则克制妖精系……”

　　藤窕二话不说、一顿分析，仿佛很有道理的样子——事实上的确除了最后的波士可多拉之外，其他全都猜对了，包括关立远没有使用过的坚盾剑怪都猜了出来。

　　不过他想不到的是，关立远的确选择用龙系宝可梦对战，只是并不是音波龙！

　　宝可梦新闻的记者们，也都纷纷照着藤窕的分析，记录着报道的结果，不过关立远却一副不置可否的表情。

　　“立远弟弟看来很重视香薰道馆啊！之前对参加挑战的宝可梦，都没有保密的……不枉哥哥我亲自出手。”藤窕说道。

　　“我也很期待，那么具体进行道馆对决是在哪天呢？”关立远问道。

　　“那就三天后好了，就在香薰道馆的中心T台！我将展现妖精系宝可梦的魅力，希望立远弟弟能够让美丽的仙子们，更加栩栩生辉！”藤窕自我陶醉地说道。

　　“好，那……三天后见！”关立远答应下来。

　　藤窕这时也将四只做好了香薰道馆挑战标记的精灵球，还给了关立远。

　　至于关立远隐藏宝可梦信息的原因，并不只是因为对香薰道馆“另眼相看”，主要是因为其中包括了Z886的存在——如果藤窕、还有后面迎接自己挑战的道馆训练师们，没有能力逼出Z886的话，关立远完全可以将Z886保留到卡洛斯大会上！

　　不过远的且不说，即使是三天后要对决的藤窕，虽然本身达不到天王级训练师的水平，但也很可能会有一两只天王级宝可梦，保险起见还是要先给Z886报名的……


第一千六十二章 又长大了？

　　“欢迎大家来到香熏镇的香薰道馆，今天在这片星空之下，香薰道馆的首席训练师藤窕，以及天下第一屋的立远，将为我们带来怎样美丽而强大的表现呢？让我们拭目以待……”主持人卖力的炒热着气氛。

　　和之前的道馆，将与关立远的对决，放在上午10点左右、方便大家观看的时间不同，香薰道馆是第一家将挑战放在晚上的……

　　正常这个时间，香薰道馆的正常挑战途径，甚至都已经关闭，但是香薰道馆却特地将关立远的挑战，放在了下午10点！

　　而这其实正是“重视”的体现，香薰道馆中很多大型的场馆，只有在晚上才能发挥出最大效果。

　　关立远这时也抬头看着棚顶，只见中心T台的天幕，完全是透明的，可以看到外面的星空。

　　而且明明关立远记得今天阴天才对！显然这天幕还不仅仅是透明那么简单，还有额外的聚拢星光的效果！

　　同时在场地中，则是铺种着大量的喜光植物，土壤也比较湿润，在朦胧的星光、月光下，还有些雾气蒸腾。

　　毕竟宝可梦世界中的“妖精系”力量，在一定程度上，代表了外界的星辰之力、以及部分植物之力，不过与利用植物生长力量、本身力量的草系不同，妖精系中的植物之力，更偏向于利用植物中储藏的那部分星辰之力——也可以说是光之力！

　　植物中的光之力也好、星辰的光之力也好，总得来说，普通妖精系宝可梦，正是利用光之力，但是又无法直接利用最强的太阳之力。

　　中心T台平时既可以作为宝可梦风情的时装展台，也可以稍加改造，变成适合妖精系宝可梦的对决场！

　　相比之下，观众席只是比水晶道馆那次要少，最近沉迷于吸卡比兽的玛绣馆主，这时也坐在评论员身边。

　　当然，在公众面前，玛绣还是注重一些仪容的，并没有穿着那套卡比兽风格的时装，而是换回了自己的经典形象——一双振袖做蝴蝶翅膀状，与头上的发饰相照应的粉色连身短裙加黑丝。

　　主持人这时也已经介绍了双方选手，令关立远有些惊讶的是，在香熏镇藤窕居然还蛮有人气的……

　　“姐姐大人，加油！”

　　“姐姐、姐姐你是最美的！”

　　场下不少年轻女孩高呼着……没错，藤窕的粉丝主要是少女，这点很令关立远羡慕……阿不，是不耻！

　　面对大家“姐姐”的高呼，藤窕则是面对观众席，将食指放在嘴唇上，做出“保密”的手势同时一个飞眼递过去，并且妖娆的开口说道：“是‘哥哥’呦！”

　　关立远：“……”

　　可能是感觉到了关立远的无语，藤窕也不再和粉丝互动，而是直接对关立远说道：“立远弟弟，准备好了吗？这是你昨天猜到的宝可梦哦！”

　　“哦？第一场就要使用西狮海壬吗？”关立远看起来有些惊讶，不过却并没有更换手里的精灵球的意思。

　　双方显然都对自己选择的搭档、以及自己的技术很自信……

　　“香薰道馆挑战赛，挑战方关立远、被挑战方藤窕，四对四标准擂台战，挑战方可以优先替换宝可梦，一方宝可梦全部失去战斗力或者认输时为负……比赛开始！”

　　裁判的话音方落，关立远与藤窕同时开启了手中的精灵球，将宝可梦投入了对决场中！

　　“就决定是你了！袋龙！”

　　“展现你的美丽吧！西狮海壬！”

　　只见健壮的袋龙、还有身姿婀娜的西狮海壬，同时出现在了场上。

　　藤窕的老家是在阿罗拉地区，不过在他身上看不到多少阿罗拉风格，能够说明他阿罗拉训练师身份的，大概就只有这只西狮海壬——这是阿罗拉地区水系御三家的最终进化型！

　　西狮海壬整体看起来好像是海狮，但是却好像传说中的海妖一样，上本身的拟人程度很高，有着淡蓝色长发，上面带着两截珍珠发带，上半身是纯白色，下半身鱼尾的部分覆盖着深蓝色的鳞片——藤窕的打扮与此神相似。

　　属于为数不多的进化了两次之后，还很漂亮的御三家，甚至可以算是全世界各大地区御三家最终进化型中的颜值担当……

　　与此同时，藤窕的西狮海壬，在第二截珍珠发饰上，还有嵌着一枚水蓝色的超级石！

　　“茜茜，绽放你的美丽吧！”藤窕带着自信而优雅的笑容说道，同时还在自己嵌着钥石的戒指上吻了一下。

　　伴随着藤窕的话，只见西狮海壬仿佛歌唱家一样，双蹼一只抚胸、一只向前伸展，放出优美的歌声……

　　虽然西狮海壬的声带，无法发出人类的语言，但是抑扬顿挫的歌声中的旋律之美，却能够令人类也感觉得到。

　　现在并不是华丽大赛，歌声优美不算是加分项，不过这也并不只是“好听”的歌声，只见在歌声中，场上的草地在氤氲雾气中，凝成了一只只泡泡……

　　与此同时，藤窕的钥石和茜茜身上的超级石一同绽放光彩，点燃了西狮海壬身上进化的光芒！

　　“袋龙、一起上！”关立远直接喊道。

　　藤窕：“……”

　　虽然在场绝大部分人，都看过关立远在水晶道馆的表现，知道袋龙超级进化后什么样，但是猛然在宝可梦对决中，听到“一起上”什么的，还是感觉有些别扭！

　　只见袋龙全身，也笼罩在进化的光芒下……

　　“啊！又能看到超级西狮海壬了！不论多少次，都觉得好漂亮。”

　　“关屋主的袋龙也很厉害，超级进化之后，相当于两只袋龙……”

　　“当然是藤窕姐姐的茜茜更强吧？茜茜可是天王级的宝可梦！”

　　“的确，关屋主的袋龙，在大半个月之前，还只有袋龙妈妈达到了准天王的水准，小袋龙只是在精英宝可梦中比较强而已……”

　　场下坐着的“内行”也有不少，普遍认为还是西狮海壬更强！

　　毕竟这次出手的藤窕，可不像之前那些道馆的学员，最多也只能借助场地优势，以精英级宝可梦、表现出准天王的实力——藤窕是真正有天王级宝可梦的，底蕴不是学员能比的。

　　只见场上两道进化的光芒散去，“茜茜”进化而成的超级西狮海壬，淡蓝色的长发更长、更加蓬松，同时在白色的上身与深蓝色的鱼尾交界处，原本只是短短的、并不起眼的一圈透明膜状物，现在几乎和鱼尾一样的长！

　　可以说是从齐“哔”小短裙，到婚纱裙的转变。

　　而袋龙这边，不知道是不是错觉，似乎……

　　“我怎么感觉……这次小袋龙更高了？”


第一千六十三章 咏叹调、变奏

　　“你有没有感觉，紫色的小袋龙好像更大了？”

　　“之前在水晶道馆挑战的时候，就非常大吧？”

　　“不不不，我记得是说大袋龙更大一些的……”

　　“是……错觉吗？”

　　“好像真的小袋龙高了半头的样子！”

　　场下训练师议论纷纷着，连藤窕的超级西狮海壬都被抢了几分风头。

　　难道这场对决还会有变数？

　　“不，藤窕的西狮海壬的确不会输，但并不是因为关屋主的袋龙不够强……藤窕也已经很久没有在这个场地中出手了，很多人都已经忘了吧？”

　　“没错，上次藤窕出手，还是有人挑战第十二枚徽章的时候吧？当时对方是选中了玛绣馆主因为卡比兽节，不在卡洛斯的时机，结果藤窕迎战、就是在这里击败了对方！”

　　一些上了些年纪的本地训练师，这时依旧对藤窕信心满满，似乎知道些什么。

　　如果关立远听到这些话，心里大概会很“复杂”……

　　虽然之前关立远也知道，“藤窕”的实力不弱于一般馆主，但是……挑战第十二枚的话，意味着对方至少已经击败过一位普通馆主，正常玛绣的最高权限，也只是第十二枚徽章，挑战第十二枚徽章，无异于是对香薰道馆踢馆。

　　然而玛绣却信得过藤窕，让他“代劳”出战、并且取胜，可见他比关立远想象中还要更强一些。

　　同时关立远大概也会庆幸——看来对于玛绣来说，什么卡比兽节真的很重要，并不是自己的重要度太低……那是人家宁可被“踢馆”都要参加的重要活动！

　　而一旁播音室里的评论员，则是对坐在一旁的玛绣问道：“玛绣馆主，关屋主的小袋龙好像更大了，您怎么看？”

　　“恩……让我隐约有了一个亲子装的设计灵感，说不定到时邀请关屋主的袋龙，做一次新款的形象代言人呢！”玛绣用振袖掩口轻笑。

　　“那、那真是恭喜玛绣馆主了，我也很期待香薰服饰的新款式……”评论员无奈地说道。

　　原本是想要玛绣点评一下场上的局面的，谁知道居然被玛绣将话题神转移，不过即使他想要追问，看看玛绣笑眯眯的眼神，仿佛在说“老娘不想说话、也不想说不知道，再问就打死你”的样子，年轻的评论员选择了放弃。

　　不过为了缓解无法点评的尴尬，年轻的评论员也开始学着玛绣转移话题：“算起来我姐姐也是从还在上学的时候开始，就穿香薰服饰的衣服，明年我侄女也到了可以旅行训练的年纪，可以给她们买一套作为礼物呢……”

　　评论员“恭维”起了玛绣，不过玛绣总觉得他好像是在说“你的粉丝都已经老了”，果然……玛绣笑得更加“和善”了起来。

　　同样的尴尬，也发生在很多正在转播对决的电视台的演播厅中……

　　给关立远做评论员、评论嘉宾，的确是一件痛苦的事情，应该总是会有一些预料之外的情况发生。

　　比如超级进化之后，比袋龙还大的袋龙宝宝……

　　一开始的时候，一些不服气的培育师，还经常出席各种电视台中，关于关立远的对决的转播。

　　的确观众更感兴趣的，其实也是关立远的宝可梦的培育程度，因此最初经常请培育师做评论嘉宾。

　　但是现在涉及关立远的对决中，几乎已经看不到培育师担任评论嘉宾的情况……否则冷场的次数太多！

　　如果是训练师作为评论员的话，至少在不明觉厉的时候，还可以专门从战局的角度分析。

　　而此时场上袋龙母女也已经又完成了羁绊进化，实现了羁绊进化与超级进化的叠加，茜茜这边则是发出着无声的颂唱——看起来像是在忘情歌唱的样子，双蹼又是抚胸、又是伸展，仿佛一个戏多的歌手，但是却偏偏没有发出声音。

　　并且在之前超级进化时，场中出现的“泡泡”，现在大多并没有消失，而且还越来越多，在映照了星光、月光之后，变得绚烂多彩了起来，不同颜色的泡泡在场中飘荡着。

　　渐渐得有泡泡开始飘到了袋龙母女一面，袋龙少女瞥了飘到自己身前的泡泡一眼，之后一拳呼了上去——很遗憾袋龙少女并没有太多的少女心，不会因为漂亮，就让这种可疑的东西靠近自己！

　　然而泡泡被轰碎的同时，袋龙少女却仿佛被某种攻击命中，呼痛一声、倒退了几步，同时用手捂住脑袋……

　　而且不知道是那只“泡泡”的破碎所引发的联动，还是茜茜趁机控制的结果，袋龙少女被攻击的同时，五六只泡泡一起聚了过来！

　　“袋！”

　　如果只有袋龙少女在场的话，很可能会被几只神秘的泡泡“撞”到，不过旁边的袋龙亲妈见状，当然不会袖手旁观——怒喝一声之后，以“连续拳”打出“真气弹”，将聚过来的泡泡全部“撞”开。

　　“袋？”袋龙妈妈也没想到，这些泡泡居然这么结实——明明袋龙少女很容易就打破了的样子。

　　不过有袋龙妈妈的掩护，袋龙少女这时也已经回过神来……

　　“袋，袋……”

　　“袋袋、袋！”

　　袋龙母女用自己的语言，商量好了作战计划的样子，同时左右交错着向茜茜冲了过去。

　　关立远这时看向招式记录板，发现上面已经有记录。

　　袋龙：连续拳、真气弹；西狮海壬：泡影的咏叹调、月亮之力、魅惑之声。

　　没错，茜茜其实在不声不响中，已经使用了三种技能！

　　其中“泡影的咏叹调”，是西狮海壬的专属技能，看似是操纵“泡泡”进行攻击，实则是一种声音类技能。

　　这也是西狮海壬的特殊能力——用歌声操纵水气球战斗。

　　在游戏中也有这样的图鉴记录，但是在游戏中，特殊能力仅仅是表现在“泡影的咏叹调”上，一种水属性的声音类技能……

　　但是在宝可梦世界中，西狮海壬却可以真正通过歌声，来操纵这些泡泡。

　　与此同时，藤窕的茜茜显然对这招的掌握程度更高，还用“月亮之力”加固了泡泡，并且在其中蕴藏了“魅惑之声”！

　　如此一来，泡泡被特殊攻击击中，“月亮之力”会抵消掉一部分攻击，除非是极强的特殊攻击，否则只能将泡泡推开，并不是击破……

　　而在发动物理攻击、击破泡泡时，“月亮之力”与“魅惑之声”的攻击，都会乘势宣泄开来——大部分物理攻击，都需要近身才能够发动，因此对于击破者很不利！

　　至于那些并不属于接触攻击的物理攻击……大多是地面系、岩石系，袋龙母女并不会使用。

　　不过好在茜茜也只能“通过歌声”来控制泡泡，而不是直接控制，因此攻击并没有那么及时，只能依靠泡泡数量控场……

　　加之袋龙母女可以互相掩护，使用“连续拳”+“真气弹”将泡泡推开，所以最终还是渐渐在接近了茜茜，所以关立远也没有动用交换宝可梦的权力！

　　袋龙母女在关立远参赛的宝可梦，实力仅次于“Z886”，比骑士蜗牛和坚盾剑怪还是要强一些的，连她们也赢不了的话，关立远只能考虑暴露“Z886”。

　　只是在最后一段中，因为泡泡的密度增加，显得有些举步维艰。

　　“恩？立远弟弟，你的袋龙……两只都已经天王级了吧？如果不是有中心T台的场地的话，茜茜也制造不出这么多‘泡影’，恐怕哥哥我已经输了……”藤窕不由得说道。

　　西狮海壬种族值530点，超级进化后630点，而藤窕的茜茜现在90级、个体矫正率118%，属性和特性都没有觉醒Lv，其实战斗力也只是六万七左右，在天王中不算菜鸟、但也属于垫底的一批。

　　当初藤窕能够以刚刚晋升天王的茜茜为主力，击败第十二枚徽章的挑战者，正是因为茜茜所开发的独特招式组合……

　　没有对应场地的话，因为能够形成、控制的泡泡太少，并不算有多强，但是一旦有专门的场地辅助，有着聚集星光效果、水气蒸腾效果之后，即使是八九万战斗力的老牌天王，也会在进退维谷中，被茜茜击败！

　　然而听到藤窕的话，在场的训练师不由得议论起来——两只都已经天王级？

　　明明之前大袋龙也只是刚刚过五万战斗力，小袋龙还要更弱一些才对，这才半个多月，怎么会……

　　“不。”关立远直接摇了摇头，大家这才松了口气——看来是误会。

　　然而只见关立远接着说道：“首先，这是一只袋龙，‘带着’一只袋龙宝宝……不能因为长得大，就不把小袋当宝宝！”

　　关立远必须强调这一点……否则岂不是要承认自己犯规2vs1？

　　“其次……你猜对了，的确两只都达到了天王级。”关立远接着说道。

　　听到关立远的话，场下不由得热议起来，而这时评论员不由得问道：“玛绣馆主，上次在水晶道馆挑战赛上，大家对于关屋主的袋龙的估计，是大概有60到65级的水准，大家都知道……达到这种等级后，继续升级是很慢的，对于关屋主在半个月中，令袋龙提升近10级的战斗力，而且袋龙宝宝似乎变得和袋龙一样强，这点您怎么看？”

　　“恩，在亲子装设计的时候，不仅要考虑成人和孩子，还要考虑女儿也已经成年，而且可能比妈妈长得更高的情况，因此在一些塑形的设计上，必须考虑到两代人的身材……”玛绣再次不动声色的转移话题。

　　评论员只好顺着说道：“是啊……我姐姐现在身材也已经越来越像我妈妈，玛绣馆主再设计衣服的时候，的确应该考虑到，您的支持者也都已经不年轻，很多都已经做妈妈了……原本以为玛绣馆主一直没有结婚，所以可能考虑不到这些呢。”

　　玛绣：“……”

　　事实上是他们误会了，其实袋龙的等级，只提升了两级而已，而且在水晶市的时候，袋龙也只有55级……

　　只是他们匮乏的想象力，无法想象出袋龙的种族值、个体矫正率的增加幅度，所以将很大一部分战斗力，算在了等级上！

　　毕竟除了训练师本人之外，其他人只能从比赛时的表现来大概的估计，所以准确性并不高。

　　即使是现在袋龙也只有57级，之所以强大，是因为种族值和个体值的增加。

　　袋龙本身的种族值，已经从510点，增加到了520点，而袋龙少女此时的种族值，在袋龙超级进化后，已经达到620——也就是和超级进化后的袋龙相同！

　　这其实也出乎了关立远的预料，原本虽然小袋龙的种族值，一直以袋龙十倍的比例提升着，但是……关立远一直以为，会在600点的时候停止。

　　谁料小袋龙居然冲破一切束缚，虽然越来越慢，但是却并没有什么瓶颈感的又提升了100点，一共额外提升了310点。

　　同时袋龙本身超级进化后，种族值达到620点，小袋龙的正常种族值应该是其一半，也就是310点，然而因为额外的310点，现在刚好与袋龙种族值相同。

　　与此同时，小袋龙还有更高的个体值，袋龙的个体值从125%提升到128%，速度已经算很快，而小袋龙则是已经从135%提升到了140%！

　　这速度仅次于小碎钻，小碎钻的个体值，已经提升到了148%，临近150%的极限值……

　　如此一来，加上羁绊进化额外提升的三分之一，现在袋龙少女的战力反而更高一些，袋龙妈妈只是六万出头，而袋龙少女已经六万六，仅比茜茜低了不到1000战斗力。

　　正常茜茜是绝对赢不了袋龙母女的，虽然属性稍微克制在羁绊进化后，有“格斗系”属性的袋龙，但战斗力并没有明显差距，还要以一敌二……

　　而且西狮海壬的种族优势，是集中在特殊攻击与特殊防御上，而袋龙完全是物理攻击擅长，并且速度也比同战力的西狮海壬要快。

　　然而现在因为场地的加持，茜茜操纵了六七十只水气球泡泡，袋龙母女半天没能近身，反而自己累得气喘吁吁……

　　“立远弟弟，你还是更换宝可梦吧！你的袋龙虽然很强，但是在泡影咏叹调布局完成之后，除非是战斗力远胜茜茜，或者是能够远程打破泡泡的宝可梦，否则是无法破局的！还是说……你已经没有更强的宝可梦了？”

　　其实藤窕也有些疑惑——“岩石系”的波士可多拉，应该有办法远程击破泡泡才对！

　　当然，波士可多拉是以极端的物理防御见长，遇到西狮海壬依旧没有优势，但是总比袋龙硬拼要好些吧？

　　直到现在，藤窕也依旧认为，关立远的第四只宝可梦是波士可多拉，只是可能实力没到天王级，即使破除了泡影咏叹调，也会被西狮海壬用常规手段轻易击败。

　　“的确拖了很久，也差不多了……”关立远说道。

　　“差不多？不愧是立远弟弟，还知道西狮海壬的种族缺陷之一，是擅长声音类攻击的同时，声带却又很脆弱，无法长时间颂唱吗？不过很可惜，茜茜不仅可以用无声吟唱来降低声带的损耗，而且因为场地效果，声带还会不断被水系、妖精系的力量滋养，不是那么容易过劳损的！”藤窕自信地说道。

　　“不，我是说她们应该已经摸清你的旋律了……”关立远说道。

　　只见关立远话音方落，袋龙母女忽然分开了一段距离，袋龙少女使用“真气弹”，将特定的几只水气球，弹向了袋龙妈妈的方向！

　　旋即袋龙少女直奔茜茜的方向冲了过去，虽然途中有不少泡泡聚了过来，而且看起来在袋龙少女继续冲锋的路上，也会撞上泡泡的样子，但是袋龙少女却丝毫没有迟疑……

　　不过就在大家以为，这是袋龙少女的最后挣扎的时候，袋龙少女和袋龙妈妈同时使用了羁绊技能“母女之爱”，可以说是强化版的“报恩”。

　　袋龙少女闪动着金光的拳头，无视眼看要撞上自己的泡泡，砸向了茜茜，而袋龙妈妈则是先一步、一拳砸在地上，引爆了围着自己的泡泡！

　　终于明白对方用意的藤窕，不由得惊叹道：“什么！她是要……”

　　没错，一开始袋龙少女打破一只泡泡，结果引得其它泡泡聚过来的时候，就已经发现这种泡泡，是用歌声操纵，虽然操纵权大半是在茜茜手中，但是茜茜的操纵并不及时！

　　并且在引动一些颜色的泡泡时，其他泡泡也会受到影响，而之前袋龙少女和袋龙妈妈，正是在寻找其中引发变奏的规律……

　　就在袋龙妈妈引爆了自己周围的泡泡的同时，自身虽然几乎到了承受边缘，但是却令整盘泡泡乱了起来，袋龙少女面前的泡泡不仅没有迎上去、反而“主动”让开！

　　这时茜茜想要“整理”，也无法马上做到，而袋龙少女砂锅大的拳头，这时已经糊了过来……

　　袋龙少女的种族值，只有一半和袋龙妈妈相同，另外一半自身增长的310点，更多是集中在速度和力量上！

　　一记堪称加强版报恩的“母女之爱”，便已经重创茜茜，并且之后另一只拳头，又是毫无停顿一记“百万吨拳击”！

　　并不擅长物理防御的西狮海壬几乎晕厥过去，不过与此同时，袋龙妈妈那边用强行“变奏”的引过去的泡泡，也爆发了开来……


第一千六十四章 芳香精

　　只见袋龙妈妈在用变奏“引开”了保护西狮海壬的泡泡之后，袋龙少女仗着速度优势，迅速接近调整不及的西狮海壬！

　　袋龙少女右拳一记金光闪闪的加强版报恩，左拳又是一记百万吨拳击，重创西狮海壬……

　　就在袋龙少女站稳跟脚，全身也闪起了金光，准备再来一记“终极冲击”，终结西狮海壬的时候，其他泡泡也在袋龙妈妈周围爆发开来。

　　金光闪闪的袋龙少女，刚刚撞到西狮海壬，撞击力还没有彻底爆发出来的时候，忽然化作流光，以更快的速度退回了袋龙妈妈的口袋里……

　　正是袋龙妈妈在泡泡的攻击下，彻底晕厥失战，与此同时超级进化的效果也随之消失，袋龙少女重新回到了袋龙宝宝的状态，而且因为此时袋龙宝宝跟袋龙妈妈的联系更紧密，也跟着失去了意识！

　　关立远见状，马上将袋龙收了回来……

　　与此同时，躲过一劫的“茜茜”，这时也已经是勉强站着，晃晃遥遥、看起来也马上要摔到的样子，藤窕同样示意裁判，收回了西狮海壬——按照规则，作为道馆方，藤窕是不能更换宝可梦的，既然收回了茜茜，意味着茜茜已经从战斗序列中被淘汰。

　　毕竟茜茜也只是勉强战力，即使咬牙坚持，在后面也发挥不了什么作用……

　　如果这是双方最后的宝可梦的话，自然算是藤窕赢了，不过考虑到这只是淘汰战的开始，双方各有一只宝可梦被淘汰，茜茜坚持在袋龙之后倒下，所获得的“优势”，也仅仅只是令关立远，之后要先放出下一只宝可梦而已。

　　而这时有香薰道馆的工作人员，上前要接过藤窕和关立远的精灵球，比赛现场就有乔伊家族的人，可以为已经败下阵的宝可梦当场治疗。

　　关立远犹豫了一下，还是将袋龙的精灵球递了过去……

　　其实关立远还有一个办法，那就是装作自己只是很普通的更换宝可梦，之后让小胡帕将袋龙从反转世界，送到培育四岛去治疗，之后再送回反转世界，这样之后还可以再次出战！

　　为什么明明已经失战晕厥的宝可梦，会在短时间内恢复？

　　【作为一名合格的培育师，这不是必修课吗？】——关立远只能想到类似于这种说辞。

　　不过关立远估计，这种理由恐怕很难说得通，虽然强行口胡也没人能拆穿，但是为了保护所剩无多的节操，关立远觉得这招“杀手锏”还是不要轻易使用得好！

　　“让他看看你的骑士精神吧，骑士蜗牛！”关立远第二个取出的精灵球是骑士蜗牛。

　　即使被提前知道，关立远也不信藤窕能拿出克制的宝可梦……

　　作为“钢系”+“虫系”的宝可梦，骑士蜗牛唯一畏惧的就是“火系”的攻击，因为钢系和虫系都被火系克制，因此火系的攻击对骑士蜗牛尤为的好用！

　　但是关立远对此并不担心，因为藤窕派出的宝可梦，必然是妖精系……

　　什么？“火系”与“妖精系”的双系宝可梦？

　　不存在，目前已知的宝可梦中，并没有“火+妖精”这种属性组合！

　　当然，人类的认知是有限的，关立远估计正在培育四岛的小六六，如果进化到九尾的话，倒是有希望能够觉醒“火+妖精”的双属性组合。

　　毕竟阿罗拉地区的九尾，就是“冰+妖精”，而关东地区的九尾，仅仅只有“火系”的属性，因此很多人认为，关东九尾有双属性的潜力，只是因为环境原因，妖精属性泯灭已久——关立远从蛋开始培育的小六六，已经苏醒了“月亮之力”这种妖精系技能，估计在进化之后，有望双属性。

　　不过想要藤窕拿出“火+妖精”的宝可梦，显然是不可能的。

　　“散发美丽的味道吧！芳香精！”

　　藤窕的第二只宝可梦，赫然是芳香精——粉香香的进化型。

　　场下的莎莉娜看到芳香精之后，不由得说道：“好可爱，这就是粉香香的进化吗？”

　　同时暗自摸了摸粉香香的精灵球，在心里说道：【我也一定会让你找到进化的香味的……】

　　进化后的芳香精，比粉香香大了一圈的同时，头上还多出了两只好像耳朵的角，并且进化出了两只短短的小手，同时原本翅膀状的羽毛，变得好像公主裙般蓬松。

　　芳香精刚一出现，关立远便感觉到一股浓郁的香味铺面而来——如果将这味道稀释或许很“香”，但现在却令关立远的鼻子一阵不舒服！

　　还好在场地周围有保护措施，观众们呼吸的是隔绝了好多倍后的气味，纷纷为芳香精点赞，而藤窕也一副沉醉的样子。

　　当然，关立远知道，并不是藤窕的鼻子已经熏坏了，而是因为两者的好感度足够高，所以在藤窕嗅起来，气味刚刚好，这正是芳香精的特点之一——如果不是好感度足够高的训练师，仅仅是气味就会令对方无法忍受！

　　“香香——”芳香精一出场，还漂浮着转了两圈。

　　而骑士蜗牛却不为所动，已经摆好了防御的姿势，同时关立远也激发了“羁绊进化”的效果！

　　羁绊进化后的骑士蜗牛，不仅头上的骑士冠更大，而且全身盔甲覆盖率也更高，变化最大的是下半身，变成了四只昆虫短腿，双臂依旧是双骑枪，不过更长一些，看起来好似“小短腿的半人马”的体态……

　　相比于袋龙母女，骑士蜗牛和敏捷虫，才是最近这半个月中，在路上重点训练的宝可梦！

　　它们的等级更低，所以提升等级更容易，也就是还处于潜力待开发的阶段。

　　然而因为没有袋龙宝宝的特殊性，骑士蜗牛和敏捷虫的种族值、个体值提升很慢，虽然半个月中升了7级，但是战斗力方面的提升，反而没有袋龙母女明显。

　　骑士蜗牛和敏捷虫从之前的36级，提升到了43级，这是双倍经验BUFF和它们自身努力结合的成果……

　　个体矫正率从114%、115%，双双提升到了118%，种族值从501，提升到了507——如果没有袋龙宝宝和小碎钻作为比较的话，其实速度算是很快，不弱于关立远之前收服的那只努力型穿山王。

　　这也已经是它们相互竞争作为额外动力的结果……

　　加上Lv1的特性，额外提升10000战斗力，在羁绊进化之前，将近三万六战力，羁绊进化之后，接近四万八！

　　在精英级宝可梦中算是不错，比之准神兽还要差一些。

　　而芳香精的种族值，正常来说还不如一般的骑士蜗牛，只有462点，然而藤窕对其的训练程度肯定很高……


第一千六十五章 骑士流战术

　　只见场上芳香精不断的甩出魔法球、魔法箭，而骑士蜗牛则是在原地，不断的用双枪挡驾……

　　看起来是芳香精占据攻击主动权，但是这样的攻击，骑士蜗牛恨不得越多越好——这样才能消耗对方的体力！

　　无论是“魔法闪耀”、还是“吸取之吻”，都没有起到藤窕预料中的效果。

　　并不是芳香精太弱，从骑士蜗牛反馈的消息来看，对方的等级肯定在90级以上，而且个体值也高于115%，生生达到了准天王的边界……但是骑士蜗牛的防御力配合“防尘”的效果，不是稍微比自己强一些的宝可梦，就能够破防的！

　　“果然……立远弟弟，你的骑士蜗牛是防尘特性Lv1吧？只要不是超过一定界限的攻击，无论多少次攻击都不会产生效果。”藤窕说道。

　　不得不说，藤窕在宝可梦训练方面，还是有很深造诣的，这么快就看出了这一点。

　　关立远也并没有否认，而是直接说道：“没错，虽然我的骑士蜗牛，现在距离准天王的五万战斗力还差一些，但是……即使是准天王级的宝可梦，如果不是擅长攻击的类型，也无法突破它的防御！”

　　还有一点关立远没说，那就是如果开启“不动姿态”的话，防御将更进一步，哪怕是一般的天王级宝可梦，也无法破防，至于准天王——除非是仅有的那几种极端的进攻型宝可梦、或者是一些特殊技能，否则不可能打破其防御。

　　之前在水晶道馆的挑战中，骑士蜗牛就是用“不动姿态”，在袋龙母女打破噬沙堡爷的攻击下分毫无损，但缺陷是在“不动姿态”下不能移动、也不能攻击，只能好像雕塑一样杵着。

　　所以在没有破防危险之前，骑士蜗牛只是以普通姿态应对着，毕竟现实不是游戏，防御力再高、也要看防御姿势的，作死被攻击到盔甲没有覆盖的地方、或者是着力弱的地方，发挥出的防御力也要打个折扣。

　　“玛绣馆主！您听到了吗？关屋主的骑士蜗牛，等级应该并不是很高，但是却能够觉醒特性等级，这您……从中得到什么新的灵感了吗？”解说员本来是想问玛绣馆主怎么看，不过话到嘴边响起之前几次，不由得拐了个弯。

　　“灵感是需要积淀的，咯咯咯……不过芳香精虽然不是善于攻击的类型，但是藤窕的芳香精，可不是这么容易击败的。”玛绣掩口轻笑，将话题引回来对决中。

　　年轻解说员在松口气的时候，却没有发现玛绣的眼神，分明是在说：你已经凉了，不用挣扎了，等死吧！

　　“没错，芳香精并不属于擅长攻击的类型，但是……小香！使用‘回声’！”藤窕微微一笑后下令道。

　　只见芳香精这时张开鸟喙一样的小嘴，发出连绵不断的……

　　香~~~

　　关立远不由得眉头一皱：“明明是妖精系道馆，最后却要靠一般系的技能取胜吗？”

　　“香、香香香——”藤窕也跟着一起哼哼着，装做没听到的样子。

　　如果说种子机关枪、连续拳、飞针……之类的分多次攻击的技能，因为单独每一次攻击都不够强，所以会被骑士蜗牛克制的话，那么“回声”、“滚动”、“充电”之类的技能，就是克制骑士蜗牛的典范！

　　这类技能的特点是，不断的加强接下来的攻击，像是“回声”和“滚动”，放着不管的话威力会渐渐提升……

　　骑士蜗牛显然也明白，这时继续缩着，早晚会达到破防的临界，不打断对方的话，破防的瞬间“防尘”失效，自己八成会当场失战晕厥！

　　感觉到声音中蕴含的攻击性，伴随着声音的堆叠，开始越来越高之后，骑士蜗牛的骑士红冠，闪烁起了金属色的钢系力量，并且变换成尖刺的样子，低头向芳香精飞撞了过去——正是发动了钢系技能“修罗之角”！

　　而看到骑士蜗牛撞上来，芳香精不躲不避，直到“修罗之角”刺入芳香精腹部的厚实的绒毛中，回声颂唱才停止。

　　虽然知道在对决中，宝可梦出现伤亡的概率极低，但是看到这一幕，依旧令许多观众惊呼不已，毕竟是那么长、那么硬的大家伙刺进去……

　　然而就在下一秒，只见秒芳香精的身影渐渐仿佛幻影一般扭曲消失，取而代之的是在骑士蜗牛身后出现，一记“魔法闪耀”、以亮白色魔法球的形式甩出来，糊在了因为伸头刺向对方，而露出的头盔和盔甲之间的缝隙——这里是没有“防尘”效果的！

　　顿时将骑士蜗牛轰飞了出去……

　　不过仅仅是“魔法闪耀”，而不是增加到极致的“回声”，即使没有“防尘”效果，骑士蜗牛也不至于被秒杀，摇摇晃晃站了起来，反而发出“骑骑骑”的声音，仿佛是在坏笑。

　　而芳香精的样子，则有些奇怪……似乎是在气恼什么，全身发亮、但是马上抑制了下去！

　　这次解说员没有开口问玛绣，而是直接领着大家看起了回放。

　　只见在转播屏上可以看到……骑士蜗牛被“魔法闪耀”击中的亮光画面中，通过技术手段，不断的削弱亮度、并且慢动作回放之后，终于看清了骑士蜗牛的所作所为！

　　骑士蜗牛的“修罗之角”，刺中了“替身”的时候，骑士蜗牛明显也愣了一下，不过就在下一秒芳香精现身其身后的同时，骑士蜗牛的尾部……冒出了一股紫烟！

　　“这是……‘替身’和‘剧毒’？他们居然学会了替身和剧毒？”解说员惊叹道。

　　每种宝可梦能够学习的技能是有范围的，而在这范围中，各种技能的学习难度也不同，比如最简单的通常是伴随升级能够自然习得的技能、以及本属技能、生理结构上允许的技能……

　　也有些技能，理论上能够学会，但实际上没有那么容易，并不像游戏里，能够学会的技能，都是点一下学习器就可以。

　　比如“剧毒”技能，理论上除了特定的不到十种宝可梦之外，其他所有宝可梦都能学会，不过实际上非毒系宝可梦、或者有相应毒腺器官的宝可梦之外，其他宝可梦想要学习，难度极高！

　　“替身”可以用一般系的力量，形成一个类似于“影分身”的存在，对于妖精系的芳香精来说，同样属于很难掌握的类型……

　　然而双方偏偏都掌握了！

　　发现芳香精已经中毒之后，骑士蜗牛马上进入“不动姿态”，全身化作仿佛钢铁的颜色，杵在原地装雕像——而且还是扬着“前蹄”，高举着骑士枪、仿佛在冲锋的造型，看起来甚是英勇！

　　不过实际上，却是彻头彻尾的……先伺机给对手下毒，之后全力防御，等待对手“毒发”的骑（wei）士（suo）流战术……


第一千六十六章 龙族，一个……

　　骑士蜗牛为了贯彻自己的“骑（wei）士（suo）流”战术，在没有毒腺器官的情况下，生生学会了通过战斗前食用固定比例的树果，之后用类似于“屁”的方式，来发动的“剧毒”技能！

　　关立远看到解说员引导大家看转播的时候，也有些脸红——这真的不是关立远教的。

　　之前敏捷虫就被它阴过……骑士蜗牛钻研“剧毒”技能的那段时间，每天都神秘兮兮，向莎莉娜提出各种搭配的树果要求。

　　莎莉娜的粉香香也帮了不少忙，粉香香对气味极其敏感，担当了“树果顾问”的职责！

　　甚至关立远怀疑，就是平时经常卖萌的粉香香，引导骑士蜗牛学习“剧毒”的，毕竟它有虐待勾魂眼的前科，关立远并不怀疑它的腹黑……

　　之后在一次和敏捷虫的对决中，本来敏捷虫开开心心的，以为又可以拿骑士蜗牛打靶，结果被一时不慎，被骑士蜗牛抓住机会，给了敏捷虫一个惊喜！

　　当时骑士蜗牛也是这样，放毒之后、马上变成雕塑，而且还是那种仿佛在纪念勇敢的冲锋猛士的雕塑，之后静静地等对方毒发。

　　第一次骑士蜗牛使用出剧毒的时候，关立远也吃了一惊——不知道这样解释的话，其他人会不会信！

　　“没错了！刚才通过‘屁’的形式使用出来的，绝对就是‘剧毒’技能！想不到关屋主的骑士蜗牛，居然学会了‘剧毒’……要知道没有毒腺的宝可梦，要学会这招是十分困难的，不愧是关屋主！一定做了不少努力……”解说员兴致勃勃的讲解着。

　　【真是个多事的家伙，比赛后要不要让勾魂眼吓吓他？】关立远心里迁怒着年轻的解说员。

　　“剧毒”状态与“中毒”其实还略有区别，那就是毒素会在体内渐渐增强，即使是天王级宝可梦，也不可能一直硬撑。

　　学会“替身”的芳香精很少很少，但是“芬芳治疗”之类的，能够解除异常状态的技能，几乎没有芳香精不会。

　　而骑士蜗牛显然之前也知道这一点，所以特地将“剧毒”留在芳香精已经使用了四个技能之后再发动！

　　如果是在野外，芳香精不可能头疼中毒的问题，但是在对决场上，却有四个技能的限制。

　　刚刚芳香精正是在藤窕指挥之前，本能的想要给自己治疗——因为骑士蜗牛发动技能的方式有种脏脏的感觉，尤其对芳香精这种对气味十分敏感的宝可梦来说，忽略剧毒效果也是一种折磨……

　　但平时的训练令她中途打断了自己的恢复类技能，勉强不算犯规。

　　只见芳香精各种魔法球状的“魔法闪耀”、以及魔法箭状的“吸取之吻”，照着骑士蜗牛糊过去，然而骑士蜗牛依旧坚持不动姿态、保持雕塑的样子。

　　哪怕是芳香精使用“回声”，骑士蜗牛也不为所动——毕竟“回声”也是有极限的，在普通姿态下，芳香精八成能将回声，叠加到突破界限的程度，但是在“不动姿态”下，芳香精即使喊破喉咙，十有八九也突破不了骑士蜗牛的防御！

　　不过因为羁绊进化是有时限的，之前骑士蜗牛不可能拖得过芳香精，但是现在情况不同。

　　果然……

　　渐渐的芳香精的“回声”衰弱了下去，显然是体内毒素已经累积到了一定程度！

　　“好了，芳香精，你很棒！回来吧！”藤窕这时将芳香精收了回去，之后将精灵球交给了一旁的工作人员。

　　“芳香精失去战斗资格，请道馆方藤窕在十秒内出动下一只宝可梦！”裁判宣布道。

　　虽然多落败了一只宝可梦，但是藤窕依旧优雅的微笑着，即使看着场上的“勇猛骑士冲锋像”，也丝毫没有任何气恼的样子——要知道关立远自己看了，都想要踹它两脚！

　　“不愧是立远弟弟，不过之后哥哥我也不想输啊……极端的防御吗？那就试试看，能不能挡下这个吧！虽然不太符合我的美学，但是……摧毁敌人吧！玛力露丽！”

　　藤窕说的很有震慑力的样子，但是放出的宝可梦，却并没有体现出威慑，只见一只和西狮海壬一样蓝白相间、体态圆滚滚的玛力露丽，出现在了场上！

　　玛力露丽是玛丽露的进化型，相比于身体完全是球型的玛丽露，玛力露丽长高了不少，身体呈现出的是椭球型，进化前两只原本圆圆的耳朵，也变成了长耳款，而短手短脚的样子还有折来折去的尾巴、尾巴末端连着的蓝色小球，都没有什么改变。

　　不过藤窕的这只玛力露丽，令关立远在意的是，在尾巴末端的蓝色球体前面，还挂了一只吊坠——蓝色的超级石！

　　“要优雅、也要力量，去吧！丽丽！”藤窕再次吻了一下自己的戒指。

　　而关立远则是暗道一声“不妙”。

　　在关立远穿越的时候，玛力露丽的超级进化形态，还没有在游戏中公布，但是……在宝可梦世界中，掌握超级进化的训练师虽然不算多，但也并不少，对于玛力露丽的超级进化形态，关立远也了解一些。

　　“不动姿态”下的骑士蜗牛，即使是在天王级宝可梦中，也不是所有都能打破其防御，而在准天王级时，就能够打破其防御的宝可梦，更是只有寥寥数种——其中就包括“大力士”特性的超级玛力露丽！

　　而看藤窕的表现……说这只玛力露丽不是“大力士”特性，关立远也不会相信。

　　只见玛力露丽全身笼罩在进化的光芒下，关立远这边也不慢——马上动用自己的宝可梦交换权，收回了骑士蜗牛。

　　超级玛力露丽的战斗方式，正是属于锤爆一切的风格，刚好克制骑士蜗牛——骑士蜗牛喜欢那种各种技巧性耍的飞起、但就是不破自己防的对手。

　　原本玛力露丽的种族值并不高，只有420点，在超级进化开始流行、超级石纷纷被被发掘之前，在顶级训练师对决中并不常见。

　　但是后来因为玛力露丽超级石的出现，一些训练师令其超级进化之后，发现超级玛力露丽攻击力大幅提升，配合“大力士”特性输出爆表……

　　论玛力露丽的成名战，正是一位妖精系的天王，用一只大力士超级玛力露丽，锤爆了另一位龙系天王——完成了一串六！

　　虽然不知道那位龙系天王，为何这么想不开，去和妖精系天王对决，但即使是有属性克制在，一串六也绝对不是容易的事情，毕竟宝可梦世界中，属性克制是不减免纯力量冲击的，何况龙系天王的宝可梦也不可能只会龙系技能。

　　也正是这一战，令大家明白了“大力士+超级进化”的玛力露丽的可怕……

　　只见进化的光芒散去之后的玛力露丽，从上面窄的椭球、变成了下面窄的椭球，四肢粗壮了不少——比之前少了几分萌态，多了几分力量感！

　　更引人注目的是，尾巴比之前长了不少，而且原本和玛力露丽相比，并不算大的蓝色尾球，这时变得快要赶上玛力露丽的身体大，此时玛力露丽一只手拎着尾巴，仿佛拎着大锤……


第一千六十七章 是时候展现真正的技术了

　　“请挑战方在五秒内，将更换的宝可梦入场。”见到关立远还没有投放下一只更换的宝可梦，裁判催促了一句。

　　而这时只见关立远抬手示意道：“等一下，我要申请进行‘真实对决’。”

　　裁判闻言，明显也愣了一下，但旋即还是看向了藤窕……

　　藤窕则是理所当然的摇了摇头，同时做出“X”的手势：“不，那并不美感，我拒绝。”

　　裁判确定藤窕的手势后，宣布道：“道馆方藤窕拒绝进行‘真实对决’，请挑战方在五秒内……”

　　“拒绝的话，我也会单方入场与宝可梦共同战斗的！”

　　藤窕的拒绝，也并不出乎关立远的预料，这种申请会同意才怪，原本就是准备在对方拒绝后，单方面入场的。

　　没错，所谓的“真实对决”，正是训练师本人也入场的对决！

　　即使是在宝可梦世界，秩序的完善也是有过程的，同样有野蛮时代的存在。

　　而所谓的“真实对决”，正是野蛮时代的遗留，像是在圣特安奴号上，火箭队内战的时候，就可以看做是不正规的“真实对决”……

　　在秩序逐渐完善的近代，宝可梦对决取代了更野蛮的宝可梦战争，而最初为了解决争端而出现的宝可梦对决，形式上都是“真实对决”，相比于现在的单纯宝可梦之间见的对决，“真实对决”还要额外考虑对训练师本人的保护，战术上有很大区别。

　　随着时代的进一步发展，人类已经远离了对决场，在对决中直接攻击场外的训练师，毫无疑问是犯规行为。

　　除非是有难以化解的纠纷，否则不会进行“真实对决”！

　　不过在规则上，即使是在联盟大赛中，只要双方同意的话，也可以相约下场，开始启动“真实对决”的规则。

　　现代规则刚刚成型的时候，还有不少老一辈的训练师，喜欢主动下场对决，认为与宝可梦共同战斗才是训练师的浪漫，那时很多战术都是专门攻击对方训练师的……

　　但是在现代规则实行已久的如今，几乎看不到这种情况。

　　在过渡时期，老一辈想要下场，新生代的训练师也不会陪他，而训练师下场除了令宝可梦多一个保护的目标之外，对战局几乎没有情怀之外的帮助，单方面下场只是添乱而已！

　　因此真实对决的情况，渐渐的完全被现代对决规则取代。

　　所以裁判听到关立远的“申请”、还有之后看着关立远从训练师的位置上跳下场时，才会愣一下——绝大部分裁判，终其一生都遇不到这种情况。

　　不过愣了一下之后，裁判还是不太熟练的宣布道：“恩……挑战方单方面进行‘真实对决’，胜负条件改变，添加胜负判定……恩……训练师本人失去战斗力，则对方直接获胜，训练师撤出场外后不可追击。恩……非更换宝可梦时机撤出场外，视为对当前宝可梦认输。”

　　此时这位香薰道馆训练师兼职的裁判，也有些怨念的看着关立远，暗道：【这是继解说嘉宾之后，又要将“黑手”伸向裁判界了？还好我的裁判证刚考下来不久，这些冷门的比试知识点也没忘！】

　　“立远弟弟还是会给人惊喜……亲自下场？这是有什么特殊的战术吗？”藤窕饶有兴致地说道。

　　“你可以自己也下来试试。”关立远回复道。

　　“咯咯咯，你叫一声好哥哥的话，也许我会考虑呦！”

　　关立远这次没搭理他……

　　另一面观众们对于关立远自己跳下台的表现，也议论纷纷起来——这个时代的观众，很少能见到真实对决。

　　只有一些白发苍苍的老者，隐约还有些印象，并且对这种规则表示怀念，他们算是勉强赶上了过渡期的尾巴，可能在儿时经常见到这种对决……不过单方面下场的情况，恐怕他们也没什么印象！

　　年轻的解说员，这时也手忙脚乱的、用便携电脑查找了相关的资料，并且给大家科普——显然他的证考的比较早，已经不记得这些冷门的知识点。

　　“……在七十三年前，有了现代宝可梦对决规则的雏形，训练师可以选择不亲自入场，六十四年前合众联盟举行的合众大赛上，第一次在地区级大赛中，全程无真实对决出现，象征着现代对决规则，正式成为宝可梦对决主流。四十七年前开始，各大地区连续十年在地区级大赛中，没有真实对决出现，最后一次在地区级大赛中，出现真实对决，是在十九年前的关东石英大赛，两名正在竞争官方道馆资格的训练师，出于旧怨相约在联盟大赛中开启真实对决。总之如今‘真实对决’，已经是一种几乎只在纠纷对决中，才会出现的对决形式，据说卡洛斯联盟去年还有提案，要在联盟大赛中，正式取消这种规则，玛绣馆主怎么看？”解说员简单的科普，还不忘了问玛绣一句。

　　作为官方道馆的馆主，玛绣这方面应该不会无话可说……

　　“没错，去年的确有这种提案，实际上在我成为官方道馆馆主之后，已经是第三次见到类似的提案，不过每次都没被大比例否决的，包括我在内、大部分道馆馆主，都赞成这种规则继续存在，哪怕并没有什么开启的机会……因为这是训练师与宝可梦一同战斗的证明。”玛绣说道。

　　“原来如此，玛绣馆主是十四年前成为馆主的吧？最近十四年中，就被提出了三次啊……”解说员说道。

　　玛绣：“……”

　　且不提解说员最后的暴露年龄系列，的确不仅是卡洛斯联盟，各大联盟其实也都经常有人提出要在宝可梦大赛中。废除“真是对决”的规则——提出这种提案的，多半都并不是专业训练师！

　　之后每每也会被占据各大联盟不少席位的训练师们反对……

　　因为“真实对决”存在的基础，正是“训练师与宝可梦并肩战斗”这件绝对正确的训练师思想核心，这是所有训练师在初学者阶段，都要背诵的内容！

　　只是“并肩战斗”并不仅是要一起上场，也体现在平时一同训练、一同旅行、一同努力中，而现代对决规则，只是在此基础上打了一个“补丁”——双方训练师同意的情况下，可以都不亲身入场，目的是“令宝可梦有更良好的发挥共同努力的成果”。

　　哪怕现在真实对决已经很少出现，但是直接要废除“真实对决”的话，显然属于违背“并肩战斗”原则，所以训练师们多半会反对，哪怕他们一生可能都不会真实对决一次……

　　而且这种规则本来就是自愿范畴，需要双方同意才会同时下场。

　　至于单方面入场，正常来说根本没有任何益处，所以即便在解说员讲解之后，大家依旧感到惊讶。

　　不过……很快大家就明白了关立远的用意！

　　关立远在亲自入场之后，放出的宝可梦是“坚盾剑怪”——这种很傲娇的宝可梦，卡洛斯人对于它的印象是“对训练师十分挑剔”！

　　坚盾剑怪属于极少数、并不是在二百万年前物种大爆发时期诞生的宝可梦，据说这种宝可梦，最初是从巨身人王者的兵器中诞生，在宝可梦中属于诞生年代很晚的，如同其他非物种大爆发时期的宝可梦一样，至今也没有发现过坚盾剑怪的超级石……

　　同时或许是出身的原因，坚盾剑怪在许多历史记载中，都被誉为“能够看穿王之资质，并且只会追随王者”的宝可梦。

　　“展现你真正的形态吧！坚盾剑怪！”

　　只见坚盾剑怪全身绽放出了进化的光放，坚盾剑怪至今未发现超级进化，刚刚上场的坚盾剑怪也没有类似超级石的东西，可以肯定这又是关立远的拿手绝技——羁绊进化。

　　通常羁绊进化形态的宝可梦，会更加的拟人化，但坚盾剑怪显然属于其中的例外……

　　正常坚盾剑怪，在“刀剑形态”下，其实看起来已经有一些拟人态，以剑身为身体、剑柄为头部，剑格上长着独眼，从剑格两侧伸出双臂、持着圆盾。

　　然而羁绊进化之后，样子却大大出乎大家的预料……

　　坚盾剑怪的进化之光，直接向身旁的关立远探了过去，之后在场下的议论纷纷、以及解说员的死寂中，只见光芒散去后，坚盾剑怪的“盾”与“剑”的部分赫然分开，分持在关立远的双手中。

　　原本从剑格中伸出的火柴人风格的“双臂”，这时也从坚盾剑怪身上分离出来，绕在关立远的胳膊上，扇形装饰状的部分，正好在关立远双肩处形成护肩……

　　除了各部分分离之外，坚盾剑怪的剑身、剑柄的形体，也就是流线和比例上，也都有微妙的转变，从原本只是看起来像剑，真正变成了手持的剑，但是……剑身也好、盾牌也好，相对于关立远来说，实在太大了！

　　正常坚盾剑怪身高一米七——也就是从“剑身+剑柄”一米七，而关立远的这只坚盾剑怪还要比标准更高一些，怕是有一米八！

　　剑柄部分与羁绊进化之前，占据三分之一“身高”相比，比例要小了不少，但是对于关立远来说，依旧过长、过粗，甚至有把握不住的感觉。

　　关立远第一次令坚盾剑怪羁绊进化时，也吓了一跳……

　　当时坚盾剑怪身上亮了半天，始终没有完成进化，关立远还以为出了什么问题。

　　直到坚盾剑怪向关立远传音，说是它隐约感觉到，似乎需要关立远靠近才能完成这一过程，关立远这才靠近了过去……

　　关立远估计最初的坚盾剑怪，就是这样和巨身人配合的，现代的坚盾剑怪，连被训练师收服的都不多，更别说是羁绊进化！

　　哪怕是对于坚盾剑怪自己来说，这也是十分新奇的事情——毕竟和巨身人配合的，是它的祖先，它本身可没有这种记忆。

　　不仅是关立远有这种猜测，看到关立远现在的样子之后，许多训练师都想起了坚盾剑怪的诞生原因，以及它对训练师十分挑剔的特点……

　　还有些对巨身人文明很了解的训练师，想到了巨身人文明的一些壁画中，往往“勇士”的形象，也都是持着盾、剑。

　　只不过拿在巨身人手里，是一手长剑、一手圆盾，而在关立远手中，是一手“门板”、一手大盾……

　　盾牌直径也有一米出头，对于巨身人来说，或许是抵当特定方向的攻击用的，但是对于关立远来说……缩一缩的话，完全可以将自己整个罩住当塔盾用！

　　“真是令人意外，这就是坚盾剑怪对训练师挑剔的原因吗？”对决中的藤窕也不由得说道。

　　“没错，因为坚盾剑怪寻找的并不是训练者，而是持剑者。”关立远说道。

　　“话说……立远弟弟，你的力气还真是不小，坚盾剑怪有一百多斤的吧？”藤窕疑惑道。

　　毕竟现实宝可梦世界，和动画中是不同，动画中的小智单臂擎着三十多斤的火箭雀、动辄抱起一百多斤的炒炒猪、由基拉……这都属于基本操作，但是在宝可梦世界中，小智能够让十几斤的皮卡丘，坐在自己肩膀上，就已经很努力了！

　　“不，主要是这两条东西，增加了我的臂力，刚好抵消了剑与盾的重量，实际上我现在感觉就好像空手一样。”关立远说着晃了晃胳膊。

　　看来那两截盘在关立远胳膊上的黑带、也就是原本坚盾剑怪的双臂，并不只是装饰作用——其实也不仅是增加臂力那么简单，对于关立远来说，全身都没有负重的感觉，羁绊坚盾剑怪对他来说没有重量！

　　关立远的回答是真的，但与此同时，以关立远的体质，即使没有这一特点，一百多斤的装备，也勉强是能抡起来，只是要不了多久就会疲惫，只是没必要让其他人知道。

　　“原来如此……但是在速度方面，还有没有盾牌的部位的防御呢？”藤窕意有所指的问道。

　　“你猜？”关立远没有直接回答，如果说前一个问题可能是好奇的话，那这个问题就完全是想要套话。

　　对于坚盾剑怪的这种来自于古文明时代的形态，藤窕也好、解说员与解说嘉宾也好、场下的其他训练师也好……都不是很了解，但却至少能够看出，这种形态十有八九对训练师本身的剑技应该有一定的依赖！

　　而关立远亲自上阵……他会不会剑技且不说，这剑、盾的尺寸，对于关立远来说也很难控制吧？

　　“那就小心了……丽丽，让立远弟弟见识一下，你真正的力量吧！”藤窕说道。

　　解说员这时抽空说道：“玛绣馆主，对于藤窕的玛力露丽您怎么看？”

　　“你们马上也可以看到，藤窕的玛力露丽，特性正是‘大力士’，虽然藤窕收服的玛力露丽的时间，没有西狮海壬、芳香精那么久，现在只有85级左右，但是因为‘大力士’特性的原因，现在的玛力露丽，战斗力已经达到天王级，而且攻击力极为突出！尤其是使用‘那招’之后，其攻击力在天王级中，也算是比较恐怖的，关屋主显然也是预料到了这一点，所以才会收回骑士蜗牛。只是……我不知道关屋主为什么会认为，自己亲自上场，表现会更好呢？即使他现在有坚盾剑怪的防御力，恐怕也挡不住玛力露丽的攻击，只要被击中一次，第四只宝可梦就没有出场的机会了……”玛绣说道。

　　解说员听得有些发懵，不由得问道：“那招？玛绣馆主说的是？”

　　“来了……”玛绣看着场上的玛力露丽说道。

　　吼——

　　只见玛力露丽在受到藤窕的激励之后，开始猛锤自己圆滚滚的“肚子”……或者说整个身体其实都是肚子？

　　一声声的闷响，令人明白这“锤击”的力度，绝对不是闹着玩……


第一千六十八章 亲自下场

　　只见对决场上，玛力露丽不断的锤击自己的腹部，同时仿佛是化身打气筒一样，伴随着锤击，玛力露丽的蓝色尾球，越来越大了起来……

　　解说员与许多训练师，这时都看出了玛力露丽正在使用的技能！

　　“天呐！是‘腹鼓’？拥有大力士特性的超级玛力露丽，使用了‘腹鼓’之后，力量会强大到什么程度？”解说员激动地说道。

　　“腹鼓”是一般系技能，在宝可梦世界，一般系代表的是来源于自身的力量，身体的力量、情绪的力量，都包含其中，类似于主世界中的纯粹肉身力量、纯粹精神力的统称……

　　而“腹鼓”正是一种，以削弱自身体力为代价，极大幅度的激发身体力量的技能！

　　别说是场下的艾丝特和莎莉娜，即便是场上的关立远本人，这时也有些咧嘴，甚至心里犹豫着：【要不要就这样下场，让Z886上来算了？会不会给人感觉太怂？】

　　如果关立远直接被击败的话，当然对决也要到此结束，但如果他主动离开场地，则只是现在的坚盾剑怪视为被淘汰。

　　不过关立远仅存的节操，不允许他这么怂……

　　也不能怪关立远胆小，而是因为“腹鼓”的效果，配合“大力士”特性，完全将玛力露丽的攻击抬上了天。

　　“腹鼓”在游戏中的效果是，清空自己半管血，将攻击力提升12级！

　　按照游戏的规则，各种属性的增益、减益效果，各有6个等级，通常各种增益技能，每次提供增益一级或两级。

　　最大提升幅度6级是增强到正常值的四倍，最大程度减益6级是衰弱到正常数值的四分之一……

　　所谓的提升12级，因为有最高提升6级的限制，实际上是相当于“无论发动之前能力的等级如何，直接将攻击力提升到增益的最大幅度”。

　　而在宝可梦世界中，并没有这么精准的算法，也不存在什么六级极限的说法。

　　像是骑士蜗牛使用“铁壁”来提升自己的防御时，“铁壁”技能在游戏中，属于一次提升两级防御增益的技能，的确在宝可梦世界用起来，也属于比较好用的防御增益手段，比在游戏中只提升一级防御的“变圆”、“变硬”有效得多。

　　只是差距并没有那么数据化，而且具体能叠加多少次，考验得是宝可梦自身的技巧性，如果足够擅长使用“铁壁”、擅长叠加防御，完全可以叠加三次以上，而如果只是刚刚学会，叠加第二次都很难。

　　而“腹鼓”在宝可梦世界的效果，同样不能用提升阶级去衡量，只能说提升幅度之大“恐怖如斯”。

　　而关立远本人……身体素质完全受制于宝可梦世界的人类体质，除了“全属性”的优势之外，力气未必有古代巨身人大，不考虑手中的羁绊坚盾剑怪的话，唯独只是对战斗技巧有些信心而已。

　　如果此时玛力露丽开启恶意攻击的话，关立远估计自己可能要当众表演下“原地复活”。

　　“既然继承了‘腹鼓’，看来比想象中更麻烦啊……”关立远不由得嘀咕道。

　　正常玛力露丽，无论是伴随等级提升的先天领悟、还是后天的训练学习，都无法学会“腹鼓”……

　　只能通过“遗传”，在血脉中继承“腹鼓”技能。

　　从宝可梦遗传学考虑，这种遗传最初应该是来自于同蛋组的“蚊香蛙”，如果玛力露丽的父系，拥有“腹鼓”技能，则有机会继承这种技能！

　　不同的宝可梦，使用相同的技能，生效的形式也会不同，比如骑士蜗牛的“剧毒”，看起来就像是通过“屁”发挥作用……

　　蚊香蛙使用“腹鼓”时，伴随着锤击，腹部的“蚊香花纹”会变色，正是将消耗气血压榨出的能量，储存在“蚊香花纹”中，之后攻击时会消耗“蚊香花纹”中的力量，而玛力露丽则是将力量储存在尾巴里！

　　关立远这时也不客气，直接抡着门板冲上了去，还好对于关立远本人来说，坚盾剑怪的一百多斤重量并不存在，因此“健步如飞”还是没问题的。

　　见到关立远冲锋之后，跃起劈斩向玛力露丽，包括藤窕在内，大部分人都在心中确信——果然羁绊进化后的坚盾剑怪，对使用者的速度也是有提升的，只是这种提升放在天王级宝可梦的战斗中，显得并不明显。

　　然而并没有！实际上只是关立远本身的体质优于常人而已……

　　换成其他训练师，这种羁绊进化根本没什么用！

　　羁绊进化之后，“坚盾剑怪”在战斗力提升三分之一的同时，特性再次改变，成为“分持刀剑”，算不上比之前是好是坏。

　　效果是关立远左手的剑，可以发挥出相当于羁绊坚盾剑怪，在刀剑形态下，才拥有的攻击能量，而右手的盾，则可以发挥出盾牌形态才有的防御能量。

　　乍看是非常大幅度的提升，但实际上因为使用者是关立远，如果关立远没有用剑攻击，选择踢对方一脚之类的，依旧是自身的力量，更要命的是如果没有用盾牌挡住对方的攻击，被直接糊在自己身上，同样和直接锤自己没什么区别。

　　“哈！”

　　只见关立远趁着对方给尾巴“打气”的空挡，一门剑（门板大的剑）兜头劈了下去，而玛力露丽这时则是抬起双臂，直接架住了关立远的门剑。

　　旋即之后玛力露丽膨胀的尾球，稍稍缩小了一些，与此同时就像“气体”转移一样，令其手臂膨胀了一大圈，仿佛开了三档……

　　不成比例的砂锅……不，炒锅大的拳头，直接向关立远糊了过来！

　　而关立远也立时反应过来，举盾防御，盾牌上同时闪烁起金色的光芒——坚盾剑怪的专属技能“王者盾牌”，效果相当于“守住”的同时，还可以降低攻击方的力量！

　　伴随着一声闷响，大家为关立远捏把汗的同时，想象中的、关立远直接被打飞的情景并没有出现……

　　关立远之前也实验过，在使用盾牌防御、或者是使用门剑挡架成功的时候，伤害是由羁绊坚盾剑怪承受，自己完全不会受到伤害，尤其是使用盾牌的时候，不仅防御力是按照“盾牌形态”计算，而且连冲击力也会完全抵消。

　　与此同时，可以看到玛力露丽击中王者盾牌的胳膊，这时膨胀也萎缩了一些——一方面是“腹鼓”的效果在消耗，二来是受到王者盾牌的影响，产生了额外的衰减！

　　不过这点消耗还不算什么，尾球再次稍稍缩小一些，胳膊便膨胀如初……

　　解说员这时似乎注意到了什么，惊讶地说道：“咦？玛力露丽的胳膊上，还留下了一道绿色的痕迹……导播已经给了特写镜头。这是虫系力量的残留吗？难道刚刚使用了虫系的技能……是‘连斩’？众所周知，虫系力量，是被妖精系克制的……啊！助理裁判也认定是发动了‘连斩’，已经记录了！难道是为了‘连斩’的连续命中时，伤害会逐渐递增的效果？关屋主……似乎对自己的剑技很有信心？”

　　与之前大部分人预料的不同，关立远趁玛力露丽发动腹鼓时，一口气近身之后，居然完全没有拉远距离的打算，就这样准备与玛力露丽贴身“肉搏”！

　　却不知道关立远打的主意是：【玛力露丽即使不擅长速度，但是作为天王级宝可梦，一旦跑开也绝对比我快太多，也只有近身出手的时候，剑和盾对我来说没有重量，出手速度的差距会没有那么明显……】

　　而且就在“贴身”的战斗中，大家所预料的，关立远被痛揍出局的场面，同样没有出现。

　　只见玛力露丽在攻击、移动的同时，四肢或者身体会临时膨胀起来，小范围的腾挪，完全是靠“弹”的……

　　同时也不断对关立远发动攻击，或拳或脚、随心所欲，这时裁判也已经记录了玛力露丽所使用的两种技能，除了“腹鼓”之外，还有妖精系的“嬉闹”！

　　“嬉闹”是妖精系技能中，唯一的物理攻击，并没有定式，如同它的名字一样，完全随心所欲的发动附带有妖精系力量的进攻。

　　特点是的可以从想象不到的角度发力，甚至在出手姿势上，违背发力的规律，比如明明看起来是不可能收力的直拳，但是却可以轻松自然的转化成勾拳！

　　不过关立远这时居然在小范围的贴身战中，与玛力露丽打得有来有回，绝大部分攻击，全都能用盾牌挡住……

　　在小范围的腾挪与出手速度上，关立远没有太大的弱势，最危急的时候，被玛力露丽利用嬉闹的特性，发挥出意想不到的变招时，至少也来得及用门剑挡住。

　　虽然这样对羁绊坚盾剑怪造成的伤害更大，因为命中门剑，是按照刀剑状态的防御力造成伤害，而且无法完全抵消冲击性，会令关立远姿势受力变形……但是之后关立远每每能够迅速的借势调整！

　　一开始的时候，不少人还觉得，这是盾牌够大的功劳，不过渐渐越来越多的人发现，相比于玛力露丽的攻击力，更恐怖的似乎是关立远的战斗本能。

　　明明只是要命中关立远的身体一次，就可以结束战斗，而关立远的剑命中玛力露丽，只是能够留下一道绿色的标记的——不考虑“大力士”特性的话，其实玛力露丽的种族值更倾向于防御！

　　但是在这场并不公平的对决中，关立远居然凭借技巧，生生稳住了局势……


第一千六十九章 沉迷中老年梗

　　“好厉害！玛力露丽居然一直没能有效的攻击到他……”

　　“玛力露丽真的不是在乱打吗？”

　　“当然不是！没有看技能计数吗？这是发动了妖精系的‘嬉闹’技能，攻击看似没有章法，但实际上最大的优势，就是利用妖精系能量的轨道可变性，令攻击毫无规律！”

　　“啊！刚刚这一下，明明已经打在剑上，关屋主差点就站不稳了，居然还是及时扭腰卸力……是运气吗？”

　　“不，应该不是……这种情况之前也出现过。”

　　看着关立远与玛力露丽近身搏杀，乍看险象环生，但是相持五六分钟，却表现的游刃有余，无论是观众还是解说员，这时都大跌眼镜。

　　当然，宝可梦世界的人，还不至于脑洞大开到，认为关立远是兵王回归都市之类的，而且宝可梦世界也并不存在兵王……大家普遍认为，是羁绊坚盾剑怪，有着控制、或者引导使用者的能力！

　　因为除了关立远之外，也没有其他人能够令坚盾剑怪羁绊进化，所以这猜测永远无法证实……也无法反驳。

　　而结束这僵持的，赫然是玛力露丽的呼痛声！

　　只见关立远不知道第几剑，再次砍中玛力露丽的时候，之前留下的绿色剑痕，全部与之共鸣，“连斩”的伤害叠加再次爆发，输出瞬间爆炸……

　　“丽丽！快躲开！”藤窕连忙喊道。

　　玛力露丽立刻向后一坐，压在了自己尾球上，之后借助尾球的弹力，“嗖”弹飞了出去，终于勉强躲过了关立远接下来趁着玛力露丽受创，而连出的一剑！

　　不过玛力露丽身上的七道绿痕，却并没有消失……

　　“连斩”在游戏中的效果是，只要连续命中，则伤害翻倍，而在宝可梦世界中，效果类似、但实际判定不同！

　　在宝可梦世界中，发动“连斩”每次会在对手身上，留下一道虫系能量形成的刻印。

　　当“连斩”再次命中时，对方身上已有的连斩刻印，会与之后的“连斩”产生共振，令伤害大幅提升，已有的刻印越多，自然共振强度越大！

　　一开始攻击看似不起眼，但随着连斩刻印的增加，虽然没有游戏中次次攻击翻倍那么夸张，也会在共振下叠加到一个恐怖的程度，比如玛力露丽刚刚就突然扛不住了！

　　不过这种连斩刻印，虽然没有游戏中的固定数值限制，但也并不是随便就能够无限叠加的。

　　一是如果在攻击时引动了刻印，但是之后攻击却没有命中，则刻印会自行崩溃，二是与使用者本身对能量的控制力有关，只能够掌握四次叠加，则在第四次共振之后，刻印会溃散，只能重新开始……

　　而关立远这时已经在玛力露丽身上留下了七道连斩刻印，依旧没有溃散的意思，这是在虫系本属的宝可梦，也算是相当惊人的表现。

　　“居然是在最后命中的一瞬，才引动虫系力量吗？立远弟弟，你的这只坚盾剑怪，战斗意识的确十分恐怖，是在水晶市附近的那处新发现的遗迹中收服的吧？说不定在古文明时代，真的是某位巨身人勇士的配剑！”藤窕不由得说道。

　　没错，关立远还能够每每在命中之前，再引动连斩刻印——刚刚如果关立远引动的早一些，而最终被玛力露丽躲过的话，它身上的刻印会因为共振失败而消失才对！

　　不过藤窕显然也以为关立远现在的动作，是羁绊坚盾剑怪在控制或者引导他做出来的，所以夸奖的是坚盾剑怪。

　　可以想见……那处遗迹附近，在今天之后会热闹一阵子。

　　遗迹区已经有法桐科研团队在挖掘探索，但是周围依旧是开放的，看到关立远现在的表现，肯定会有训练师想到周围碰碰运气，试试看能否遇到遗迹中出来的守护宝可梦。

　　如果附近有同样的坚盾剑怪，哪怕自己无法令其羁绊进化，但只要能够收服，肯定也能发挥出不弱的战力！

　　不过他们肯定要失望了……

　　坚盾剑怪不仅很难被现代训练师收服，而且即使收服了，也不可能有这样的战斗技巧。

　　“丽丽，使用‘投掷’！”

　　藤窕和玛力露丽改变了战略，居然开始使用远程攻击……

　　“投掷”是恶属性的技能，虽然不是玛力露丽的本属，但是恶系克制坚盾剑怪的幽灵系，因此伤害也不算弱。

　　在游戏中，“投掷”必须消耗身上携带的道具，通常是树果……否则无法发动。

　　不过在宝可梦世界中，虽然引动树果中的力量之后扔出，也有特殊效果，但扔些普通岩石碎块之类的，也不是不可以——场地是对方准备的，想要捡石头并不难。

　　“不是想要靠直接攻击我本身来取胜的吗？怎么反而不敢靠近了？”关立远故作讥讽地说道。

　　“谁让立远弟弟太强了呢？”藤窕倒是丝毫不上当的样子。

　　继续近身作战的话，再来一次连斩命中，玛力露丽恐怕就要失战，而且以“嬉闹”近身攻击的话，目前来看也没什么机会……

　　不过“投掷”的攻击弹道十分耿直，哪怕关立远的速度不足以躲避，也可以直接将盾牌朝向对方，自己缩在后面就可以。

　　一米多直径的大盾牌，在身前稍稍倾斜一些，完全能够无脑防御这种耿直的攻击！

　　但是完全防御对手攻击的“王者盾牌”，是有冷却时间的，普通的用盾牌挡住，只是能够发挥出“盾牌形态”的防御力而已，并不是不会受伤！

　　虽然藤窕并不知道这一点，但是却明白，玛力露丽输出的伤害，不可能是消失了，即使被盾牌挡住，肯定也会被坚盾剑怪承受。

　　关立远之前也用“盾牌”，撞击过玛力露丽，从结果来看……发挥出的攻击力极低！

　　事实也的确如此！

　　关立远使用的盾击，其实是钢系宝可梦技能“铁头”，不过在用盾牌激发攻击技能的时候，发挥出的是盾牌形态的攻击力……

　　因此藤窕转而利用起关立远移动速度慢的缺点，放弃近身攻击，只要远程攻击不停止，想来关立远是无暇将剑亮出来的。

　　之后就是看“腹鼓”的持续时间，和坚盾剑怪的承受力，哪一个先到极限……

　　然而关立远显然并不这么想，当关立远发现对方持续远程攻击，没有靠近的意思之后，只见关立远忽然将剑高举过盾牌！

　　不等藤窕疑惑，这样的角度是要怎样攻击，漫天星光已经向关立远的大宝剑聚集了过来，剑身渐渐被点亮，接着关立远面前的盾牌也渐渐发光。

　　不过这并不是妖精系的技能，而是通过钢系的力量，聚集光能所发动的能力！

　　“看我……太阳盾！啊，不对，是……星光……也不对，看我‘加农光炮’！”


第一千七十章 差不多……要看你的了

　　只见关立远一边躲在盾牌后面，一边使用大宝剑聚集光能，并且将光能注入到盾牌中——因为“加农光炮”的特殊性，聚敛光能的是大宝剑，所以这时发挥出的是刀剑形态的强大攻击！

　　要知道坚盾剑怪的刀剑形态，可是物理攻击、特殊攻击并重的，同时以面对着玛力露丽的盾牌攻击，在远程状态下，关立远直接化身防御塔……

　　正如关立远之前所说，其实在远程攻击方面，自己更有优势。

　　只是因为关立远的速度不够快，所以即使关立远想要远程对轰，玛力露丽也随时可以强行接近。

　　在发现远程作战，反而更不利之后，藤窕选择拼一次……

　　只见玛力露丽再次用尾球，将自己弹了起来——这时尾球已经快要萎缩到最初的大小！

　　象征着“腹鼓”的效果，眼看快要消失，毕竟不仅每次攻击要消耗腹鼓压榨出的力量，而且近身攻击被“王者盾牌”挡住的时候，还会令力量衰减，虽然有腹鼓压榨出的力量，不断的补充，令自身维持在最高攻击加持状态，但也会产生额外的消耗。

　　而此时玛力露丽的体力，也不足以使用第二次“腹鼓”。

　　孤注一掷的玛力露丽，再次使用“弹跳”，不过这次是用来攻击——掐准了“王者盾牌”冷却的时间，向关立远砸了下来。

　　下落中，玛力露丽的尾球，已经完全恢复到了正常大小，同时玛力露丽则是全身都更“壮”了一圈。

　　就在大家目不转睛的盯着关立远手中的盾牌，想要看看这应该是最后一击的结果时……

　　怎料关立远倏的撤去了盾牌，并且在间不容发之际，在藤窕和玛力露丽都没有反应过来的瞬间，身体弯到一个别扭的角度，从玛力露丽侧方挥剑！

　　伴随着这一剑劈中玛力露丽，其身上七道连斩刻印全部闪亮起来……

　　竟是在躲开了玛力露丽攻击的同时，又一次“连斩”命中！

　　八次！

　　这也已经是关立远能够控制的极限，毕竟开发出坚盾剑怪的羁绊进化模式也没多久，如果能再适应一段时间，或许能够达到九次叠加，毕竟关立远的战斗经验不是说笑的。

　　八重连斩共振叠加之下，原本就已经体力不济的玛力露丽，也立时晕厥了过去，同时全身一闪——从超级进化的状态下退了出来，在关立远身边“滑”过，栽倒在了地上。

　　裁判这时也宣布道：“玛力露丽失去战斗力，请道馆方藤窕，在十秒内替换宝可梦！”

　　与此同时，关立远也马上离开对决场，并且令坚盾剑怪解除羁绊进化……

　　在对方更换宝可梦的时候，训练师离开对决场，只是视为普通的更换宝可梦，并不代表坚盾剑怪被淘汰。

　　本身“坚盾剑怪”也已经快要到承受的极限……关立远看起来的确游刃有余，但是一次次盾牌格挡也好、大宝剑格挡也好，伤害都是坚盾剑怪吃下来的，所以没必要的话，关立远也不想再亲自上场！

　　藤窕这时也放出了自己的第四只宝可梦：“不愧是立远弟弟，居然仅凭这三个月收服的宝可梦，就将我逼到这种程度，既然如此的话……差不多，要看你的了！”

　　关立远原本听到“差不多”三个字，还以为藤窕这时是要“差不多该动真格的了”，看他一副不想说谎的样子，几乎真信了他还有更强的宝可梦。

　　然而……藤窕其实只是放出了“差不多娃娃”！

　　关立远：“……”

　　“还真是罕见的宝可梦啊！”关立远白眼道。

　　说差不多娃娃“罕见”倒是也没错，不过仅仅是指在对决场中“罕见”。

　　在合众地区，乔伊家族的人，大多都是以差不多娃娃为初始宝可梦、以及医疗搭档，乔伊家族在合众地区，与合众联盟合开的宝可梦中心，很多也都有培育、训练差不多娃娃作为医疗助手……

　　只是就好像“御三家”一样——各大联盟都有大量培育各自的御三家宝可梦，数量来说并不少，但是……能够从联盟之外的渠道，获得御三家宝可梦的机会却不多。

　　差不多娃娃也是如此……

　　藤窕显然不是乔伊家族的人，这里也不是合众地区，因此他能够收服差不多娃娃，算是比较罕见的现象。

　　而关立远这时则是再次放出了骑士蜗牛。

　　在不想暴露Z886，而且坚盾剑怪承受伤害、消耗体力也都已经不少的情况下，骑士蜗牛是唯一的选择。

　　之前骑士蜗牛对战芳香精的时候，几乎没有产生什么消耗，在高防御与Lv1的防尘特性并存的情况下，芳香精从头到尾都没有破防，最后更是生生被“毒倒”。

　　而且关立远仔细看了看，差不多娃娃身上，并没有带多余的饰品——也就是并没有超级石！

　　差不多娃娃的超级石，还是很难弄到手的，因为整个乔伊家族，都收购这东西，个别有差不多娃娃的训练师，也很难比乔伊家族出价更高，何况和乔伊家族交易，还可以获得宝可梦中心的特别VIP礼遇，作为训练师，为了自己的宝可梦着想，得罪谁也不会得罪乔伊家族！

　　不知道是差不多娃娃和藤窕的默契程度，还没有达到超级进化的标准，还是藤窕没弄到差不多娃娃的超级石，不过对于关立远来说是好消息，这意味着对方无法超级进化！

　　关立远本来还想要看看，骑士蜗牛和差不多娃娃的战斗过程……

　　双方都属于擅长防御的类型，只是相比之下，骑士蜗牛的防御更加极端，而差不多娃娃则是更擅长治疗与恢复！

　　“剧毒”在之前已经使用过，藤窕和差不多娃娃也已经有所防备，可以说双方现在就像是金钟罩大战铁布衫——不知道怎么输，但也不知道怎么赢！

　　就在骑士蜗牛刚刚被关立远放出来的时候，关立远也收到了老卡的消息——小爱终于醒过来了。

　　费洛美螂晋升后，分泌的特殊费洛蒙，效果比想象中更持久。

　　而且费洛美螂一直没有醒过来，哪怕关立远已经让大皮皮为其治疗，也只是令费洛美螂的身体恢复！

　　老卡推测是，小爱在失去意识的时候，对费洛美螂使用了“定身法”之类的精神封印，不过对于异兽，老卡也非常陌生，因为根本不知道正常的费洛美螂，精神力是什么情况，所以也无法判断现在是否正常。

　　距离小爱中招已经过去了三天，直到今天上午，小爱忽然陷入深度昏迷，关立远当时还吓了一跳。

　　还好“超梦”依旧在宝可梦的范畴内，老卡很容易就判断出，这是特殊费洛蒙的效果已经快要过去，小爱只是进入自我修复的阶段，所以才睡过去……


第一千七十一章 始兽与反转世界

　　小爱醒过来之后，虽然疑惑自己在哪，但是还好她认得老卡——之前第一次见到关立远、还戳死他两次的时候，就是老卡出现、将其强势镇压。

　　【小爱，你醒了？】关立远传音道。

　　因为正在对决中，所以关立远并没有亲身进入反转绿洲。

　　【恩，那异兽的确有些能耐，居然不知不觉就将我控制了……还好它的控制，只是很粗糙的引导。】小爱说道。

　　关立远当然不会特地去问，小爱被费洛蒙影响的时候，究竟有没有对他产生“不轨之心”，只是吹捧了她一句：【Z651之前说过，费洛美螂也只是突破极限的时候，可以有限的产生一些这种特殊费洛蒙而已，否则普通的费洛蒙没有这么强的效果……而且还是小爱你更厉害一些，她到现在还没有醒过来。】

　　【当然没醒……虽然之前你抢先一步，将她收入这里，但当时她已经中了我的“定身法”。】看来小爱对那段时间发生的事情，依旧有记忆。

　　当时是小爱坐在费洛美螂身上猛锤的时候，关立远用龙牙吊坠，将费洛美螂收入了反转绿洲。

　　原本关立远以为，费洛美螂当时是被连续攻击、所以才晕了过去无力反抗，现在看来其实是被小爱控制住了！

　　【先给她解除控制吧，我也有一些事情想问她。】关立远对于异兽还是很好奇的。

　　现在有老卡镇场子，关立远也不担心区区一只二流神兽级别的费洛美螂，能掀起什么风浪……

　　在小爱解除了对费洛美螂的控制之后，费洛美螂很快便苏醒过来，接着也意识到了自己被控制住的情况——只是关立远估计，费洛美螂也没认出来，压住自己的，只是普通的“岩石封印”。

　　“始兽？好大的始兽……你就是其他始兽所说的龙王吗？”费洛美螂看到老卡之后，只是最开始先是惊讶了一下，旋即冷静了下来，似乎对于超古代宝可梦，并非一无所知。

　　不过老卡根本没搭理他……

　　原本老卡就是趴在绿洲边境的位置，撅着腚观察，和本体植物杂交后的奇迹种子的发芽情况，根本就没看她。

　　只是因为老卡的体型摆在那儿，整个绿洲也不算大，所以其他人想要看不见老卡也挺难的！

　　“始兽？始兽是什么？你还见过其他始兽吗？”小爱帮关立远向费洛美螂问道。

　　因为关立远人不在这儿，又没有和费洛美螂签订契约，所以只能由小爱帮自己转达。

　　刚刚也是小爱共享了视觉和听觉给关立远，他才听到费洛美螂提起这个“熟悉”的词。

　　关于“始兽”的说法，老卡之前也提到过，和“异兽”不同，“始兽”应该算是和“神兽”对应的概念，同样也属于宝可梦，只是“始兽”突破了等级的界限，而“神兽”则是突破了种族值的界限。

　　“神兽”有没有弊端，关立远还不清楚，不过“始兽”、也就是“超古代宝可梦”，身体会随着等级的提升而不断巨大化，消耗的资源也极大，在如今的宝可梦世界，根本无法正常生存。

　　即便是老卡，如果没有关立远给它订罐头的话，现在也还闷在绿洲睡大觉，几年下来能累积到出去放放风的能量。

　　关立远之前就想问老卡，“始兽”什么的究竟是怎么回事儿，远古时代究竟发生了什么……但老卡总是避而不谈。

　　按照关立远的推测，老卡生活的远古时代，环境和现在的宝可梦世界，肯定是不同的，否则“始兽”这种存在根本不会出现。

　　当时的环境，应该是足以令始兽生存的，只是后来不知道发生了什么，整个世界都“降级”了。

　　现在发现作为“异兽”的费洛美螂，似乎知道些什么的样子，关立远马上追问了起来。

　　“人、人家才不要告诉你呢！”费洛美螂娇羞地说道。

　　小爱：“……”

　　原本关立远还以为，费洛美螂肯定不会老实交代，还在想着让小爱采取些什么样的强制措施才好，然而……虽然的确没回答，但这个抵抗的语气，怎么好像很傲娇的样子？

　　然而不等关立远“指挥”，小爱已经威胁出口：“如果不说的话，就永远不要说了。”

　　“不说就不说……真是的！既然你这么想知道，那人家就勉为其难的告诉你吧！”

　　关立远：【？？？】

　　之前看到的费洛美螂，并不是这种性格才对？

　　关立远不由得传音Z886，让它用心灵感应，找Z651问问——费洛美螂的性格是不是都这么奇葩，还是说……这只是一种伪装战术，其实是在酝酿阴谋？

　　除了意外出生、所以“出厂没装系统”的Z886之外，其他基格尔德核心，应该都对异兽的习性有所了解。

　　而Z651似乎也猜到了，被关立远活捉的费洛美螂，醒来之后可能会产生一些异状，因此直接给出了答案——费洛美螂在分泌特殊费洛蒙的时期，一旦被击败，将会无视性别的对对方产生好感。

　　不过按照Z651的说法，这种“好感”应该只是停留在浅层才对……

　　按照关立远的猜测，如果现在费洛美螂，不是为了令关立远和小爱放松戒心而演戏的话，那就很可能是因为小爱之前痛揍她一顿之后，还顺手补了一记“定身术”，意识被封印期间，这种“好感”被不断的放大着，所以造成现在的局面。

　　直接令费洛美螂坠入“爱河”……

　　而关立远也如愿得知了其他好几只始兽的所在——之前关立远也是灯下黑，其实其他始兽也在反转世界里，情况和老卡差不多，它们实力不如老卡、“绿洲”也还不如老卡的大。

　　要知道关立远一直想要再收服几只始兽的！

　　和需要宇宙意志青睐的神兽不同，始兽与宇宙意志关联不大，而且一个个全都处于资源紧缺的状态，用罐头就能“骗”走……

　　只是之前关立远一直是想在现世找到其他始兽、也就是超古代宝可梦寄居的超古代精灵球，因此还格外注意超古代遗迹的开发。

　　然而除了老卡之外，关立远还没有发现第二只始兽存在。

　　却忘了其他超古代精灵球也和龙牙吊坠一样，通向的是反转世界，根本没必要一直在现世找的！

　　异兽们也是在反转世界中，与零星几只始兽有接触……

　　当然，费洛美螂提供的位置，也并不能说完全没用，毕竟不是知道位置的话，想要在反转世界中找几片小小的绿洲也不容易，毕竟目前在宝可梦中，只有小胡帕能在死寂之地活动，搜索效率并不高。

　　“那你知道始兽究竟是什么时候来这里的吗？”小爱问出了关立远让她问的问题，却没有发现，一直仿佛没有注意到这边的情况，只是专心关注修复草长势的老卡，听到她的话时，动作明显僵硬了一下。

　　原本关立远只是想要知道，远古时代环境巨变的时间——推测老卡他们应该就是那时来反转世界“避难”的。

　　关立远一开始也不确定，这只费洛美螂是否知道这些，毕竟异兽即使达到神兽实力，寿命也比神兽短暂得多，经历巨变的应该是异兽们的祖先。

　　然而却不料费洛美螂听到小爱的问题后，顿时激动且愤怒了起来……

　　“什么时候来这里？你应该是要问，那些无耻的窃居者，是何时入侵我们的家乡的吧？这里不才是你们的故土吗？你、你欺负人！”

　　虽然说着说着，又被小爱的魅力折服的样子，语气弱了下来，但是关立远的注意，此时全都在前面两句上……


第一千七十二章 窃居者

　　“窃居者？你是说人类？还是说宝可梦？”

　　不等关立远反应过来，似乎同样对此很好奇的小爱，已经直接开口问道。

　　费洛美螂说的是“你们”，而小爱既有人类的部分，也有宝可梦的部分，所以关立远也不知道对方说的究竟是人类还是宝可梦。

　　不过……因为主世界中人类的各种“壮举”，关立远还是比较倾向于人类自己背锅的。

　　但令关立远意外的是，费洛美螂居然反问道：“有区别吗？”

　　“什么意思？”小爱和关立远隐隐猜到了什么。

　　“这里不就是人类和宝可梦共同的世界吗？你们毁灭了这里之后，又入侵到了我们世界！别以为……别以为我会因为是你，就轻易原谅……”费洛美螂纠结地说道。

　　宝可梦和人类，曾经都是生活在反转世界？那现在的现世呢？异兽吗？

　　关立远隐约意识到了什么，之前很多疑惑之处，似乎都有了解答……

　　此时想来，反转世界中的“绿洲”，生机是现世中同样绿化面积的数十、乃至数百倍，看来并不是老卡“创造”了绿洲来避难，只是在这个世界“毁灭”的时候，为自己保存了最后的庇护所。

　　【够了！】老卡突然出声，打断小爱的继续追问。

　　【老卡，冷静些……】关立远安抚了一句。

　　“卡卡，你怎么了？”同样在绿洲中的小胡帕，这时也飞了过来，绕着老卡转了两圈。

　　老卡沉默了一会儿，之后对关立远传音道：【其实这些事情与你无关……也与小爱、小胡帕、小闪他们无关的……但是既然你这么好奇的话，告诉你其实也没什么。】

　　如果只是说与关立远无关的话，可能老卡的意思是，与“异世界来客”无关，但是既然还提到了小爱、胡帕他们，关立远估计老卡是单纯不想恩怨继续下去。

　　【之前你一直认为，人类也好、宝可梦也好，都是生存在如今所谓的“现世”吧？】老卡问道。

　　不需要关立远回答，老卡自己就继续说了下去：【其实正如那只费洛美螂所说，我们……包括人类和大部分宝可梦在内，我们的故乡，就是现在这片“反转世界”，曾经这里也生机勃勃、孕育着无数的生命……】

　　大概是因为听到费洛美螂又提起了当年的事情，老卡也没有再神秘主义，而是和关立远说起了当年的事情。

　　不过老卡似乎完全沉迷于回忆中，用了过多的感慨与叹息……

　　刨除掉老卡的悲风伤秋，这片“反转世界”曾经的辉煌，这时也展现在关立远面前。

　　在遥远的“很久很久之前”，宝可梦和人类都是生活在这片土地，按照老卡的说法，最初的人类并不是科技体系，而是和宝可梦一样，追求自身进化，拥有强大的力量……

　　而当时在宝可梦中，也并没有所谓的“神兽”，所有宝可梦都是遵循“始兽”的进化之路，突破等级的界限。

　　以如今现世的角度来看，资源、能源丰厚到无法想象的远古反转世界，足以供养“始兽”的存在……

　　远古宝可梦们，是以“种族”为阵营，而最强大的便是所谓的“龙族”，天之王、陆之王、海之王，三尊最强大的始龙，击溃了一个个强敌，霸占着最肥沃的领地，统御着无数附属种族。

　　不过最终龙族却没能逃脱“盛极而衰”的命运，如果说远古时代的开端，是龙族的崛起、中段是龙族称霸世界，那么远古时代的后期，就是以龙族的内战为主旋律。

　　天之王与陆之王爆发了激烈的内斗，至于海之王……也就是现在每天撅着腚照看奇迹种子的老卡，则是时而调解、时而站在天之王一方、时而站在陆之王一方。

　　用它自己的描述，远古三龙之中，只有它爱好和平，也不知道其中有多少水分。

　　但有一点老卡是实事求是的，那就是……时过境迁之后，以旁观者的角度来看，这场日旷持久的内战是必然的，追究令冲突激化的一次次事件中，究竟孰是孰非并没有什么意义。

　　从根本上来说，内战的原因是“始兽体系”的不可控性！

　　始兽的一次次突破，更多是倚靠自身的努力，并不受外界的限制，但是偏偏每突破到下一个阶段之后，对外界资源的消耗却要成倍的提升。

　　在远古时代初期，最强的龙族也只有上千始兽，更多的还是普通龙族宝可梦，外部环境没有任何压力，但在远古时代后期的时候，仅龙族鼎盛时，就有三万始兽，甚至已经出现弱小的宝可梦族群，想要满足最低繁衍保障都不可得的情况……

　　哪怕所有始兽都知道，这时最好的办法，是所有宝可梦，都不要再突破，避免对环境的消耗增加。

　　但是龙族也好、其他种族也好，没有任何种族会这么做——只有更强，才能够获得更多的资源！

　　没有始兽的小族，根本没有生存空间，相反始兽越多、反而越能够抢占资源，荫庇同族的普通宝可梦。

　　这种根本矛盾的无可调节，导致了先是一些小族战争，一步步扩大到了末日之战。

　　如果这一战，能够单纯的令始兽减少，并且令战争各方，感觉到切肤之痛，或许可以建立起新秩序……

　　然而……不幸的是，末日之战的结果，是令原本就已经在崩溃边缘的反转世界，彻底超出了自我修复的范畴，虽然在远古时代快要结束的时候，始兽的数量已经和远古时代初期差不多，但是外部环境却开始渐渐的“死寂化”！

　　如此一来，始兽数量虽然减少，但是外部资源永远不足，世界似乎向着彻底毁灭踩了一脚油门……

　　不幸中的万幸是，这时终于有第一只宝可梦，突破了种族值的界限，成为了“神兽”。

　　神兽不仅可以拥有与始兽相当的力量，而且对环境的负担很小，甚至能够与世界规则共鸣，成为世界的“益虫”。

　　当然，刚刚突破的神兽，和最弱的始兽一样，无法直接力挽狂澜，但是……因为它们不需要太多的资源，完全可以带着族群中的普通宝可梦，躲在始兽们不在意的角落生息发展。

　　神兽的出现，也正是远古时代结束，进入了上古时代的标志。

　　在上古时代初期，神兽们因为对环境的依赖小，甚至反而可以滋补外界环境形成共生，而不像是始兽只会给环境压力，所以在世界的角落中发展着。

　　反观始兽不仅大幅减少，陆之王与天之王在远古时代末期的最后一战中同归于尽，但却还是不得不在生存压力下继续战争——虽然世界在毁灭，但只要继续胜利，可以令自己的族群，不死在“世界”之前。

　　当时间到了上古时代中段时，远古三龙中硕果仅存的卡欧帕里斯，也只能在世界中生机相对最丰富的区域活动，一旦进入生机衰弱的区域，卡欧帕里斯的体力会迅速消耗，而符合的地区只占世界的不到十分之一。

　　同样其他始兽，也都受到类似的限制，越是强大的始兽、活动范围越小。

　　已经渐渐“成气候”的，拥有神兽的族群，开始一片片的占据世界！

　　最初只能在始兽“无法生存”的穷山恶水，渐渐的开始占据一些始兽族群“不在意”的区域，再之后是始兽族群“出于忌惮”让出了一部分较差的区域……最终，仅存的始兽们只能龟缩在固定的几片区域。

　　相比于始兽族群之间的远古之战，其实神兽族群代替始兽族群的上古之战，要“和谐”许多。

　　因为始兽与神兽的起点，都是普通的宝可梦，所以这种神兽取代始兽的过程，并不只是野蛮的战争，其中也有各族自我调整的因素，可以说是“敌我冲突与自我演变”并存的。

　　毕竟同样强的始兽和神兽，所需要的环境差距很大，一只始兽想要生存，需要占据的领地，可以令十只以上神兽生存，而一只始兽和十只同样强的神兽，占据同样的领地，哪种情况更安全，结论显而易见。

　　因此在上古时代后期的时候，发现神兽强大之处后，各族也都在主动令始兽减少，有意避免进化为始兽。

　　同样的自我调整，也出现在人类之中，上古时代之前，人类和其他宝可梦，还没有什么本质上的区别，然而在上古时代，人类却调整的比宝可梦更彻底——直接开始了逆向的进化，以牺牲一切力量为代价，令种族对环境需求大幅减少，同时有了科技的萌芽。

　　科技发展虽然依赖环境资源，但是环境资源不足时，自然也会抑制科技的发展，因此稳定性比始兽体系强得多……

　　上古时代结束的时候，全世界只有数百只硕果仅存的始兽，全盛时的十万以上始兽，或是死于战乱、或是死于时间，只有最强大、寿命最长的一批还健在。

　　而且这些始兽、包括卡欧帕里斯在内，全都进入了沉睡——这样可以将环境资源消耗降到最低，同时因为各自的种族中，也都已经有神兽诞生，令它们可以安心沉睡。

　　至此世界进入到了新秩序、新发展的中古时代，神兽的不断诞生、科技的不断发展，令这片世界“看似”重新焕发了活力。

　　老卡讲述到这里时，语气异常的伤感……

　　可以说神兽的崛起，老卡“功不可没”，最初神兽种族开始和始兽为主的种族，争夺资源的时候，老卡可以说是自我克制到了“丧权辱族”的地步。

　　因为从神兽身上，看到了新的希望，老卡宁愿看着龙族进一步衰弱，也始终不愿意熄灭这最后的希望——如果没有这位始兽的老祖宗，一直“姑息养奸”，神兽想要淘汰始兽，会有更多的波折……甚至世界可能坚持不到那一天！

　　事实证明，老卡的判断完全正确，在它的照拂与抑制下，龙族也渐渐有神兽出现，而不再进化出始兽，龙族即使没有了统治性的地位，但也算不上衰落……

　　中古时代初期，老卡是带着对未来的期望沉睡的。

　　然而，当老卡被唤醒的时候，看到的却不是世界重现远古荣光，而是更加荒凉、连呼吸都很费力的世界……

　　但是老卡却也连指着神兽们痛骂的理由都没有——之所以会这样，完全是因为远古之战的时候，世界受到的创伤太严重，神兽们也只能延缓这种毁灭，而在中古时代末期，老卡等始兽被唤醒的时候，这种延缓也已经快到了极限！

　　不过在这绝路之中，人类却创造了“奇迹”——科技，令他们发现了另一个维度世界（从论坛角度来说，只是一个新的位面）。

　　虽然“新世界”别说是和上古、远古时代的环境相比，哪怕是与正在走向绝路的中古时代相比，也还要更荒凉，但是……那里的世界规则，是完整而未崩溃的。

　　相比之下，当时的反转世界，就像是只剩下小半瓶水、而且底还漏了的瓶子，神兽也只能令窟窿小一些，而新世界的“水”虽然更少，但是容器却很完整，而且有神兽的特殊性在，可以令那里的环境逐渐“升级”。

　　而且新世界的规则还很“单纯”，在世界发展中，神兽可以令自身与规则契合，进而在一定程度上改变规则、创造规则。

　　一边是逐渐灭亡，一边是逐渐兴盛，这道题并不难选。

　　只是对始兽来说有些残酷，新世界显然不适合它们，人类也只能尽最大努力，保留一片片小型的绿洲，让它们可以在其中沉睡，并且留一道后门，令它们积累充足的时候，可以去新世界看看。

　　但是用老卡的话说，这是它们自己活该——而且按照人类当时的空间转移技术，也并不是大家刷刷刷全都穿越过去，事实上包括人类自身、还有绝大部分宝可梦，都无法直接“穿越”，新世界只是能够令种族延续。

　　整个近古时代，人类与宝可梦的主题，就是大迁移……

　　第一步是少数一些神兽，以及适应“新世界”的一些宝可梦，进入新世界，一是实验一下，究竟能否生存繁衍，二来神兽过去之后，也可以先渐渐“升级”新世界的环境。

　　还有一部分宝可梦，本身无法承受“穿越”，但是却可以在成为化石后进入——化石复活机却过不去，以化石形态过去的宝可梦，只能说是将希望留在了未来。

　　然而……在一步就遇到了问题，那就是在送去了一批宝可梦之后，人类才发现，两边的时间比例不同——之前只是发现了稳定的空间层，无法进行过多的实际观测。

　　还好阿尔宙斯在与人类联手之后，可以自由穿越两个世界，这才令旧世界的人类和宝可梦发现了这一点。

　　极大时间比例下，人类重新调试设备，研究出了令两个位面时间比例显现调整到一致的办法，并且有了新的大迁徙计划的时候，第一批先行者已经在新世界繁衍了无数代。

　　如今现世中，诞生年代以“亿”计的宝可梦，大多是这批先行者与新世界这本土生物的繁衍结果。

　　这也正是关立远最初来宝可梦世界不久时，就发现几亿年前的化石中复苏的古空棘鱼，了解“人类”这一概念，而几千万年前的化石翼龙，根本没有见过人类的原因。

　　当然，古空棘鱼对于现代人类也是陌生的——因为和它所知道的黑科技人类相比，现在的人类，和石器时代没区别。

　　生活在丰缘地区盖欧卡、固拉多、裂空座，就是先行神兽的后代，这三种神兽也是唯一拥有新世界古代基因的神兽，所以能够进入“原始回归”的形态。

　　阿尔宙斯则是利用自己的能力，折返于两个世界，也是真正意义上，第一个抵达新世界的个体，结合规则的程度也最高。

　　而大迁徙的困难才刚刚开始，第二步要“迁徙”的，就是为数众多的、无法立刻适应空间穿梭的宝可梦。

　　此时两个世界的时间比例，在渐渐的缩小，但是依旧很大。

　　想要直接穿梭世界，需要等到时间比例彻底一致的时候——以当时的环境恶化速度来看，即使是对环境依赖最小的人类，也坚持不到那时候。

　　说是迁徙……其实第二步只是令种族延续！

　　人类，这时创造出了梦幻——现今已经无人知晓，只有一些寿命最长的神兽知道，“梦幻”才是真正意义上的，第一种人造宝可梦。

　　“梦幻”虽然没有神兽的力量，但是却拥有所有宝可梦的基因！

　　当时人类与宝可梦能够想到唯一的办法，就是令种族以基因的形式延续……

　　虽然无法将这些宝可梦的个体送过去，却可以将它们的基因诱发剂送过去！

　　新世界的二百万年前，因为先行者神兽的介入，新世界也已经出现了不少新的生命，也正是在二百万年前，新世界下了一场特殊的“雨”，这场雨诱发了本土生命，迅速的向宝可梦的方向进化，甚至在几百年之间，原本属于反转世界的种族，爆发式的出现着。

　　而梦幻正是这一进化过程的监控与补充机制，它们本身就是最全的基因库，期间有些种族，并没有进化出来，但是因为梦幻的存在，却能够通过繁衍，将“丢失”的基因重现……

　　最初遗漏的种族很多的时候，梦幻最多时繁殖到了几千只，而当“查缺补漏”渐渐完成之后，梦幻的数量开始锐减——它们的繁衍，正是依照这一规律。

　　这也正是在一些传说中，梦幻是所有宝可梦的始祖，而阿尔宙斯则是创世神的原因。

　　第三步，则是人类自己的迁徙……

　　人类在这一步拖了很久，因为和宝可梦不同，人类真正想要传承的，是自己的科技，而不是基因，否则要从类人猿重新进化上来，和从零开始也没什么区别。

　　放弃了一切力量的人类，不仅无法向宝可梦一样，简单粗暴的瞬间、以个体形式进化，而且他们的“知识”，也并不是能够随基因传递的。

　　然而最后人类还是没有找到可行的办法，最后还是从新世界十万年前开始，一批灵长类动物开始在进化中，向“人类”狂奔……

　　至于人类的科技，只有很少一部分，被神兽成功的带到了新世界——也就是超古代文明的遗迹。

　　虽然无法令新世界人类，直接继承前人的黑科技，但是一个个超古代遗迹，也令人类的发展大幅加速了。

　　仅此而已的话，还有些称不上人类的付出，要知道大迁徙是人类出力最多、功劳最大，但是最后人类却是失去最多的……

　　所以最初迁徙的神兽们，在引导新世界规则形成的时候，极大地偏向了人类。

　　同时为了避免远古、上古时代的战争悲剧重现，初代神兽们也为宝可梦之间的战斗，设下了极大的限制，最大可能的避免宝可梦互相伤害……

　　十万年以来，人类渐渐的出现，并且因为世界规则的“偏爱”，哪怕毫无力量可言，却能够收服其他宝可梦、令宝可梦加速成长。

　　虽然期间也走过些弯路，比如野蛮时代的宝可梦战争，比如卡洛斯曾经出现过，再次打破了基因锁的巨身人，但是有规则偏向，以及一些古老神兽的照拂，人类迅速的成长着——当初从旧世界直接迁移过去的神兽中，有一部分实力强大、且寿命悠久的存在，至今还活着！

　　比如阿尔宙斯、比如基格尔德、比如始祖裂空座……

　　而之所以老卡提到阿尔宙斯时，表现的忌惮、但却并不是十分尊敬，正是因为阿尔宙斯就是开启了上古时代的第一只神兽，也是在大迁徙之初，唯一与人类联手后、可以自由往返于两大世界的神兽，也是结合规则最多的神兽……

　　在上古时代，老卡和阿尔宙斯，算是两大阵营的Boss，虽然老卡理智上始终对其“姑息”，甚至阿尔宙斯也明白这一点，不过提起取代了自己的时代的家伙，老卡自然不会有什么好语气。

　　相比之下，老卡还更讨厌基格尔德，真正的基格尔德，是龙族的第一只神兽——虽然同样有老卡自己“姑息”的因素在其中，但基格尔德突破神兽的时候，始兽种族和神兽种族还是敌对状态，因此它是赤裸裸的投敌。

　　老卡当初听到龙族出现神兽的消息时，第一反应是兴奋，那是它真正意识到，世界与龙族都还有希望的标志。

　　但是真的听到、见到基格尔德的时候，还是本能的不爽，甚至当初虽然期待龙族有更多的神兽，直接开始鼓励其他龙族向神兽进化，却也同样想弄死基格尔德这个叛徒。

　　因此当初龙族还通缉过它，基格尔德会进化出将自己分散成细胞的能力，也正是它挣扎求生的证明——真正的基格尔德，身体上已经被消灭，只是它的意志可以通过“基格尔德”这个靠分裂繁衍、且可以重新融合的种族延续而已。

　　即使双方已经和解，但同样桀骜的基格尔德，直到现在，也依旧在情感上对这位曾经的Boss耿耿于怀。

　　至于在反转世界的死寂之地，宝可梦会“沉睡”成类石化的状态，也是人类的“功劳”。

　　当时在第一步与第二步之间，人类还是想要尽量拖延到两个世界的时间同步，到时空间阻力减小，大家自然可以直接搬迁，而这种类石化状态，正是人类对死寂之地的改造结果……

　　然而这个计划还是失败了，因为类石化状态研究到极致，也只是令能量消耗降低，无法真正永久存在。

　　不过在时间比例已经同步的今天，类石化与超古代空间技术结合，却诞生了“精灵球”，也算是意外之喜。

　　至于异兽……则是“新世界”的本土生物，或许也混入了一些先行者的血脉。

　　绝大部分新世界的本土生物，要么与宝可梦结合，早就已经融入到了宝可梦之中，比如化石翼龙、原盖海龟……都属于本土基因为主的宝可梦。

　　甚至现在绝大部分的宝可梦，其实都是本土生物进化而来……

　　但是却始终有十支原生种族，坚决认为这种催化下的进化产物是“窃居者”，态度上绝不与人类、宝可梦共存和解，也就是现在的十大异兽。

　　因为它们从不与近二百万年出现的宝可梦、人类交配，它们的血脉中只有原生生物的部分，以及先行宝可梦的部分，所以进入旧世界时，不会受到类石化效果的影响——人类开发类石化技术，是在迁徙第一步之后。

　　在它们发现通行新旧世界的方法之后，宁愿以枯萎的旧世界为老巢，不断与宝可梦、人类战斗，而宝可梦和人类也没有太好的办法——他们进入旧世界的死寂之地会直接类石化！

　　而异兽们只在卡洛斯与阿罗拉地区活动，除了因为它们在这两大地区，发现了可以穿梭新旧世界的通道，而在其他地区将失去战略纵深之外，也是因为它们至少“承情”始祖裂空座、始祖固拉多、始祖盖欧卡……

　　如果没有这些先行神兽，“新世界”其实也发展不到现在的程度，它们也不会出现。

　　所以异兽与三大先行始祖之间也有协议，不会进入丰缘为中心的地区——远在海外的卡洛斯和阿罗拉不在这范围内……


第一千七十三章 的确还在比赛

　　【等等！那小胡帕又是怎么回事儿？为什么他也……】关立远似乎已经猜到了什么。

　　【小胡帕的具体情况我也不清楚，我在新世界的活动时间很少，有哪些新的神兽我都不知道……不过从之前遇到的“解放胡帕”的能力来看，胡帕很可能是新世界原本的空间规则契合者，也就是类似于契合了空间规则的神兽。

　　如此一来，阿尔宙斯那家伙，会先将胡帕的本体封印，很可能就是为了避免它使用空间能力，干扰大迁徙……即使是现在，如果解放胡帕脱困，并且站在异兽一面的话，也将令局势对人类与宝可梦不利起来。

　　至于小胡帕……应该是阿尔宙斯用某种方式，将“胡帕”的一部分剥离，之后创造出的宝可梦版的胡帕，大概是在期待将来的某一天，能够以小胡帕为主的，令两只胡帕重新融合吧。】

　　关立远想了想，小胡帕那种完全被世界所偏爱的空间能力，以及“解放胡帕”比小胡帕更强的空间能力——的确让“胡帕”站在异兽一面，会是很糟糕的事情！

　　而且虽然老卡也只是猜测，但的确从这种角度考虑，阿尔宙斯和小胡帕所说的“当你领会到人类也好、宝可梦也好……你也好，都是这个世界的一份子时，你就可以感化‘它’”这句话，就完全可以理解了。

　　很可能也是因为这个原因，其他神兽也对小胡帕十分偏爱，在小胡帕被困在合战岛空间……也就是新世界与旧世界的夹缝中之前，很多神兽都允许小胡帕在它们身上留下空间标记。

　　从某种程度上来说，胡帕也可以算是神兽——因为他也与一部分规则契合，与神兽有着一样的性质，唯一不同的是，胡帕是纯原生神兽！

　　而小胡帕则是拥有“胡帕”的一部分能力，并且加入了宝可梦的部分。

　　【不过……异兽的目的究竟是什么？如果仅仅是卡洛斯地区、阿罗拉地区的话，当年从一开始的时候，就不在这两大地区发展不就好了？】关立远疑惑道。

　　以神兽解决问题的方式、修正的世界规则来看，显然是十分怀柔的。

　　【不，虽然我不怎么在新世界走动，但也知道“异兽”最初并不止十种……只是渐渐的都已经归于宝可梦之中，同样受到新世界规则的限制，与宝可梦混血后，也同样受到类石化的限制，现在的异兽十族，已经是最顽固的十族。

　　它们会与先行神兽达成协议，更多的也是因为只有在卡洛斯、阿罗拉地区，才能够进入反转世界，所以去其他地区对异兽来说也很危险，没有躲到这片旧世界的机会的话，袭击其他地区，无论成功与否对它们来说都是有去无回，而达成协议之后，其他地区的神兽，也答应不会来卡洛斯地区、阿罗拉地区协助剿灭它们。】老卡说道。

　　老卡的语气十分不屑——作为在血腥的远古时代初期，统摄大海的王者，老卡显然没有神兽们的怀柔之心，换成老卡的话，早就想办法将什么异兽、胡帕，全都弄死再说，哪会等到它们发现旧世界的通道。

　　而之所以异兽们对于始兽，敌意反而没有那么明显，正是因为始兽们，并没有去新世界……最多是偶尔逛一圈。

　　另外老卡怀疑，在始兽中说不定有和异兽合作的！

　　虽然始兽在旧世界中，也只能呆在超古代人类给它们做的维生仓、也就是一个个绿洲中，看似做不了什么，但是……有限的“窝藏”一下异兽还是可以的。

　　而且较真的话，其实始兽是可以离开绿洲、也不被石化的，只是那样做的话，会消耗大量的能量，像是老卡……累积了足够的能量时，也会选择去新世界走走。

　　不过在近古大迁徙时期，就有一些被唤醒的始兽，不满迁徙的计划，认为自己被曾经保护的族群抛弃了。

　　只是这些反对的声音，被老卡带头压了下去而已，或许现在的始兽中，也有个别依旧对此不满，仅是当初没有表现出来而已。

　　也或许会有一些始兽，因为呆在旧世界太无聊，所以想要报复社会——关立远第一次见到老卡的时候，它的寂寞也溢于言表。

　　之所以异兽对始兽的态度，并没有明显的敌视，大概也是因为现在的始兽对它们来说，属于可以争取合作的对象！

　　因此老卡也严肃的提醒了关立远，从费洛美螂那里得知的地点，最好每个都去一次，那些始兽无论现在有没有和异兽达成某种共识，究其根本原因都是“闲极无聊”，早点去上门送罐头，相信就可以解决问题。

　　只是可惜老卡也并不知道其他始兽的位置——毕竟它自己也出不了绿洲，也不可能去其他始兽那“串门”。

　　另外也提醒关立远，在去的时候要小心，有些可能真的已经与异兽联手，只是因为知道关立远死不了，所以老卡完全不心疼。

　　【不过异兽居然可以正常在反转世界中活动……那精灵球真的安全吗？一个骑拉帝纳，真的能够保护这么多“精灵球里”的宝可梦？】关立远有些疑惑。

　　要知道普通宝可梦在反转世界，是没有还手之力类石化状态。

　　之所以是“疑惑”、也不是“担心”，也是因为人类使用精灵球已经很久，异兽躲在反转世界也已经很久，真的有问题的话，神兽们也早就制止了。

　　【不，据我说知，异兽在反转世界的活动区域，也是有大概范围的，而正常使用精灵球的话，宝可梦不会被送到那些区域。而且……也并不是只有“骑拉帝纳”，你说的“骑拉帝纳”如果就是指旧世界的守护者的话，你所以认为的“骑拉帝纳”，应该就是阿尔宙斯那家伙的一个分身。】老卡说道。

　　异兽在死寂之地，也得不到生存的资源，同样要从新世界运送，旧世界只是它们躲避其他宝可梦剿灭的藏身之处，并不是真的能在这里栖息，因此活动范围并不广。

　　【什么？骑拉帝纳不是龙族吗？难道阿尔宙斯也是……】

　　【不是！是那家伙在新世界，好像发现了什么东西，原本那家伙出身的种族，只是“一般系”而已，好像是可以利用某种东西，形成了一个个不同属性的分身！】老卡的语气十分不满。

　　“龙”不仅仅是种族，而且代表着龙族特有的能量属性——龙系。

　　在老卡看来，阿尔宙斯是“剽窃”了龙族的属性。

　　【对了，你之前说神兽、始兽都是出自普通的宝可梦，但是……据我说知，神兽似乎后代极少，而且后代也是神兽，并没有什么普通族群……】关立远疑惑道。

　　【那是因为进化到神兽的方向之后，它们的种族本身就改变了，而不像始兽基因并没有本质改变、只是不断的强化，因此神兽也有“缺陷”，那就是因为基因的不稳定，因此生育率极低，不过一旦侥幸产下后代，也必然是神兽种族。】老卡说道。

　　老卡顺便还和关立远八卦了一下，像是闪电鸟始祖，最初是比雕一族……

　　当初的陆之王、天之王，正是出身如今的烈咬陆鲨和暴蝾螈，就好像老卡依旧是快龙一样，始兽不会改变种族……而基格尔德最初也是烈咬陆鲨。

　　【等等……那阿尔宙斯出身的种族是……】关立远好奇起来。

　　【那家伙在旧世界与新世界的时间比例稳定之后，将自己的种族，也迁回到旧世界中，并且围住了异兽活动的区域。作为先行种族，它们不会受到石化效果的影响，其实也还有一些其他先行宝可梦种族，在旧世界中防备着异兽……只是需要不断的从新世界运送物资供养它们而已，所以我才说，不仅是骑拉帝纳。】

　　不过大部分古代宝可梦，也依旧可以收入精灵球——因为宝可梦繁殖方式的特殊性，除非刻意保持血脉纯洁，否则二百万年前中，早已繁衍了无数代，任何宝可梦的身体中，都有同蛋组的其他宝可梦血统，因此都会被类石化。

　　像是阿尔宙斯，就是为了提防异兽反扑，刻意令一部分先行宝可梦，保持不与集中迁移的宝可梦交配，还以身作则的将自己的种族迁回旧世界。

　　在关立远大概了解了反转世界、或者说是“旧世界”目前的情况时，场上的骑士蜗牛和差不多娃娃，也终于分出了胜负……

　　这两位的“金钟罩”对“铁布衫”的确是耗时持久，因为差不多娃娃本身就有解毒的技能，骑士蜗牛也没机会下毒。

　　同时差不多娃娃的攻击力也不强，关立远索性没有让骑士蜗牛羁绊进化，双方不仅都善守，而且战斗方式也都很保（wei）守（suo），直到这时也才终于分出胜负——骑士蜗牛因为等级较低、还没有羁绊进化，因此先耗尽体力。

　　不过差不多娃娃这时已经坚持不住，在观众们的昏昏欲睡中，关立远直接和坚盾剑怪一起上场收割……

　　“道馆方藤窕，四只宝可梦失去战斗力，胜者……挑战方关立远！”

　　经过一番“龙争虎斗”，关立远终于……获得了第四枚卡洛斯地区的徽章！

　　如果所有训练师，挑战道馆时都是这种难度，关立远估计卡洛斯大赛的时候，可以直接开始公开赛阶段——甚至八强都未必凑得齐。

　　比赛之后，宝可梦中心，关立远回到自己的房间，让小胡帕打开门放小爱出来……对于旧世界的事情，关立远并没有向她保密，不过暂时没有告诉小胡帕。

　　相比于小爱，小胡帕的身份要更纠结许多，阿尔宙斯既然没有告诉小胡帕真相，而是让他自己去一步步“领会”，想来也有自己的目的，提前告诉他这些未必是好事。

　　然而在知道旧世界的事情之后，小爱突然沉默了下来，之后让小胡帕先送她离开了香熏镇，说是等关立远明天出发的时候再来找他。

　　看着她似乎很有感慨的样子，关立远也不知道，究竟哪里给了她什么触动。

　　不过确实无论是关立远认识的小爱，还是漫画、动画中的超梦，都是喜欢胡思乱想的家伙——或许是因为自己是被“制造”出来的，所以缺乏存在实感？

　　总之在“存在的意义”方面，很容易钻牛角尖。

　　对此关立远就不是很理解……“存在的意义”什么的，本来就没有多少人知道的吧？弄不弄清楚很重要？实在不行就去写小说好了……

　　关立远疑惑的是，按说旧世界的事情，和小爱并没有什么关系才对，为什么给她很大触动的样子？

　　与此同时，关立远更头疼的是，明天应该如何给艾丝特、莎莉娜介绍小爱呢？

　　多一个旅行同伴不是什么问题，而且小爱还救过莎莉娜……但是小爱并不是人类啊！

　　关立远也不知道艾丝特和莎莉娜，到时会是什么反应。

　　不过因为这是小爱第一次有和其他人接触的意象，虽然有困难，但只要有克服的可能，关立远就不会拒绝。

　　香薰道馆的道馆战，本来就是下午十点才开始，而且因为最后的“骑士蜗牛VS差不多娃娃”拖延了太久，关立远回到宝可梦中心的时候，就已经两点多，和艾丝特和莎莉娜约好的是，明天上午十点出发。

　　之后按照计划，关立远三人的旅行路线，会向西转向，以娑罗市为最西端的目标。

　　在娑罗市不仅有娑罗道馆，而且还有一场娑罗年度华丽大赛在等着关立远，到时将演出“宝石公主”的第二幕。

　　中途还会路过三个有道馆城镇，不出意外的话，抵达娑罗市的时候，已经可以挑战第八枚徽章。

　　对于旅行来说是好消息的是，向西的话只要走出山沼地带，就会进入西南沿海地带，无论气候还是环境都更加舒适。

　　而且抵达之后，接下来的目标就是向南去沿海的古香镇，可以说所有之后的旅行环境都气候宜人——不过对关立远来说，比较痛苦的是，接下来每天休息的时候，关立远还要去反转世界找始兽。

　　从费洛美螂那知道的位置，只是对方形容的而已，小胡帕又不知道“旧世界”的地形，因此还是要靠关立远自己找，只有直线距离的时候，可以让小胡帕帮忙“缩小”一些路程。

　　另外关立远迷迷糊糊睡着过去的时候，隐约感觉还想还少了件什么事情。

　　【对了！这次小霞没有来电话啊……可能是因为太晚了吧？】关立远睡着之前终于想起了违和之处。


第一千七十四章 “新”的同伴

　　香熏镇道馆挑战结束的第二天，关立远上午起来之后，收拾好了行李，和艾丝特、莎莉娜一起离开宝可梦中心的时候，也收到了小爱的消息——她会在小镇外等关立远。

　　“之前我那位救了莎莉娜的朋友，你们还记得吧？”关立远和艾丝特、莎莉娜提起这件事。

　　“当然还记得！我们还没有当面和她道谢呢！”艾丝特马上说道。

　　“恩……是这样，之后可能她也会和我们一起旅行，现在应该到香熏镇外了。”关立远说道。

　　“真的？那太好了！”

　　“啊！那等等我，我应该去买一件礼物表示感谢的。”

　　艾丝特和莎莉娜，显然对小爱很欢迎的样子，即使上次被小爱用压迫感吓了一下的艾丝特，也没有表现出什么抵触。

　　不过关立远却依旧担心——想要和小爱和睦相处的话，只有这样的“觉悟”是不够的！

　　“那个……有一件事情，我必须提前提醒你们一下。”关立远谨慎地说道。

　　“怎么了？”莎莉娜语气疑惑，她从头到尾都没见过小爱。

　　“她的脾气属于比较怪异……而且……怎么说呢？相貌方面……”关立远有些挠头。

　　“放心吧！即使再不好相处，我们也已经会努力取得她的认可的，而且……立远，不可以非议女孩子的相貌哦！”艾丝特说道。

　　之前她隐约看到小爱披着斗篷的样子，不过想要靠近时，被小爱身上的压迫感吓了一跳，因此一直将小爱脑补成是很凶的训练师。

　　不过因为小爱救过莎莉娜，而且据关立远所说，对方还是神兽训练师，所以艾丝特和莎莉娜的姿态很低。

　　“你们约好的也是十点吧？那还有一些时间，我和艾丝特姐姐先去买件礼物……不过路上用的树果也还差一些，我们分头行动吧！”莎莉娜还没有忘了谢礼的事情。

　　关立远也并没有制止，礼物什么的，对于小爱来说，应该属于比较“新奇”的东西。

　　让小爱多接触一些人类的东西，对她适应人类的心理也有帮助……

　　之后关立远去了宝可梦一条街买树果，还有其他去西南沿海地带需要用的东西，而莎莉娜和艾丝特则是去给小爱挑选礼物。

　　九点四十五，关立远准备去镇口汇合的时候，忽然接到了艾丝特和莎莉娜的图鉴电话。

　　“立远，你到哪了？我们好像看到在等你朋友了，是一位和我们差不多年纪的女孩子吧？”莎莉娜问道。

　　“哈？怎么说呢……应该算是吧。”关立远这个界定有点微妙。

　　“真是的！立远你说什么呢！就算人家很凶，你这样也太失礼了……我们先去和她打个招呼吧。”艾丝特的声音插了进来。

　　“等……算了，你们先问问是不是在等我，感觉你们好像认错人了。”关立远无奈地说道。

　　如果真的是小爱站在镇口，估计整个香熏镇都要沸腾了，而且“超梦”的样子，再怎么看也认不出是女孩子才对。

　　之后在图鉴中，传来了莎莉娜向问候的声音：“你好，请问你是在等立远吗？”

　　关立远现在十分确认，她们肯定是认错了人——如果真是小爱的话，虽然超梦类似于人形，但再怎么也不会大大咧咧走近问候的吧？

　　谁知道就在这时，对方的回答却是……

　　“没错，你们就是艾丝特和莎莉娜吧？我听立远提起过你们，最近几个月，立远给你们添了很多麻烦吧？感谢你们对立远的照顾。”

　　关立远：“……”

　　这声音有点熟悉，但是却又很陌生，不过可以确定的是，绝对不是小爱，反而像是……小霞？只是这个语气很陌生……这么彬彬有礼是什么鬼？是在模仿哪里的贵妇吗？最近电视台又在播什么脑残剧吗？

　　“哪、哪里，我们才是承蒙照顾，而且还要感谢你才对……”艾丝特明显呛了一下。

　　毕竟之前关立远将“新同伴”说的好像脾气很糟的样子，但是见面之后，实际却客气到令人别扭，谁都会措手不及。

　　同时艾丝特也不是没有疑惑——之前看到的那个身影，真的是眼前的人吗？和当时的气质完全不同啊……

　　“立远早上才告诉我们，你要来的消息，所以没来得及准备什么礼物，这是我们刚刚买的香薰，是香熏镇的特产香薰，算是一点心意吧！”莎莉娜说道。

　　关立远这时笑了笑——现在小霞应该知道是自己理解错了吧？她要来的事情，之前根本没有告诉关立远！

　　“真的吗？他是这么告诉你们的？”小霞闻言，一副很惊喜的语气。

　　关立远：“……”

　　关立远已经在心里怒掀茶几——难道你在怀疑，是我猜到你要来的消息了？不可能的吧？根本没有线索的事情，怎么可能有人猜得到？

　　其实关立远倒是想错了，小霞来这里并不是心血来潮，实际上在关立远刚刚从密阿雷市出发，和小霞、娜姿联系的时候，说是法桐的两个女儿也和自己在一起的时候，小霞就特地提了一句，自己的特训快要结束了。

　　而且之后也一直关注了关立远的旅行计划……

　　之所以现在才来卡洛斯，完全是因为之前的山沼环境，是小霞“不擅长”的，毕竟是无论是虫系还是幽灵系，都是小霞应付不了的类型。

　　“当然了，立远经常和我们提起你的。”莎莉娜说道。

　　才怪！关立远也不知道，这三位是怎么在“南辕北辙”的情况下，还能聊的这么嗨。

　　不过现在情况似乎对关立远比较有利？所以关立远也没有出声制止，只是向镇口赶过去。

　　“立远平时肯定没说我什么优点吧？”小霞反问道。

　　恩，这时善解人意的莎莉娜，肯定能听出小霞的以退为进——就是求表扬嘛！这时肯定要说“怎么可能？立远经常夸你balabala……”之类的。

　　然而关立远却算错了一点，那就是还有心直口快的艾丝特在！

　　“没错！不过立远那家伙太过分了，肯定就不像他说的脾气那么糟糕嘛！我看他就是故意吓唬我们……而且看起来的确很可爱啊！”艾丝特直接说道。

　　关立远：“……”

　　关立远也看不到小霞此时的脸色，不过明显她停顿了三秒，之后才开口笑了起来：“嘻洛洛洛……立远真是的，总是开这种玩笑！”

　　听着这诡异的笑声，关立远不由得打了个寒颤。

　　而就在这时，又一道关立远熟悉的声音插了进来：“你们，是关立远的朋友吧？”

　　这次的确是小爱！不仅是声音，连语气也是平时的冰冷……

　　关立远已经彻底懵了：什么情况？小爱真的顶着“超梦”的样子进到香熏镇了？不会吓到人吧？吓到人还不要紧，不会因为有人被吓到，所以令小爱更加自闭吧？


第一千七十五章 小爱的“脑补”

　　听到小爱的声音之后，关立远吓了一跳，既担心小爱吓到别人、也担心其他人的反应伤害到小爱，连忙跑了过去……

　　然而图鉴中传出的声音来看……似乎没有并没有什么突发状况？

　　虽然小爱冰冷的语气，令艾丝特、莎莉娜还有小霞非常不适应，而且艾丝特和莎莉娜这时似乎也认识到自己认错人的事实，但是从对话声音来看，似乎小霞、艾丝特还有莎莉娜，都将小爱当成是普通人类？

　　关立远远远看到镇口的情况时，也有些摸不清状况……

　　哪怕距离还远、看不真切，但是很显然只从肉眼判断的话，镇口此时是站了四位女孩子，而不是三个女孩加一个“超梦”！

　　如果不是小爱和关立远之间有契约的话，关立远还真不敢确定，其中一个的确是小爱！

　　此时的小爱，看起来完全是人类的模样，估摸十六七岁的年纪，头发是爽朗的淡蓝色，但是脸色却显得有些阴郁冷清。

　　不过刨除表情与气质的话，无论身材相貌，与十六七岁的女孩子，并且没有什么区别……

　　【小爱？怎么回事儿？你这是……幻影之类的？还是催眠？】关立远传音问道。

　　关立远估计这不是类似于索罗亚克的幻化，就是类似于催眠之类的能力——两者还是有区别的，前者是变成人类的样子，后者则是令被催眠的人，将她看做是人类。

　　【不，这只是我的形态之一而已。】超梦说道。

　　【哈？】关立远有些没听懂。

　　【梦幻可以变成各种其他宝可梦你知道吗？】超梦反问道。

　　【的确有这种说法……据说梦幻拥有比百变怪更强的变化能力，甚至可以变成神兽，且拥有神兽的部分力量。】但是……关立远还是不知道小爱想说什么。

　　【我不仅有梦幻的基因，也有人类的基因，而梦幻之所以能够变成其他宝可梦，是因为他拥有几乎所有宝可梦的基因。】小爱说道。

　　关立远这才反应过来：【所以你不仅能变成其他宝可梦，还能变成人类？】

　　【没错。】

　　【那你之前……】

　　【之前我也能够变成其他宝可梦，只是那样还不如我自己的本体好用，而且……容易令我对自己的认知更加模糊。】这的确是很有小爱的风格的理由。

　　小爱纠结的本来就是“存在的意义”，这时候再各种变成其他宝可梦，只会令她更纠结。

　　【那现在呢？】关立远疑惑道。

　　【听了昨天你和我说的旧世界的故事之后，我已经明白了！】小爱的语气有些兴奋起来。

　　【哈？明白了什么？】关立远有些“不祥”的预感。

　　虽然小爱一副“想通了”的样子，但是关立远总觉得她是从一个坑、跳到了另一个坑，同时自己也回想着，之前讲的旧世界史，还有什么深意吗？

　　【我明白了自己存在意义！我的基因来自于“梦幻”和“人类”，梦幻是旧世界人类，为了宝可梦种族的延续，而创造出的监控者，但是人类自身却因为个体基因强度比宝可梦要弱太多，而没能将自身的基因融入其中……

　　而我，却同时拥有梦幻与人类的基因，我想我之所以会诞生，一定是为了守护宝可梦与人类的种族延续。】小爱有理有据的说着。

　　恩，条理清晰，令人信服……才怪！

　　关立远非常想说，这只是巧合，请不要随便给自己脑补出中二的设定，这和初中生因为自己出生在每年的最后一天，就认为自己的任务是毁灭和再造世界有什么区别？

　　【有什么问题吗？】小爱问道。

　　【没问题……】

　　关立远最后还是忍住了吐槽——中二总比报复社会要好。

　　“但你是不是应该解释一下，之前是怎么形容我的？”

　　这句话已经是小爱直接说出来的，因为关立远这时也已经跑到了大家面前，而且这句话小爱也没想瞒着大家，不过面对小爱的质问，关立远却有些心虚。

　　“嘻洛洛洛……吓了我一跳，还以为立远你是在背后这么说我的呢！原来是误会了——只是单、纯、的、没有提到过我啊。”小霞这时也在一旁的插了一句。

　　艾丝特和莎莉娜这时也有些尴尬的样子……

　　之前艾丝特会直接说出关立远对“新同伴”的介绍，完全是因为小霞看起来并不像脾气怪异的家伙，这时说出来也只是开玩笑的性质。

　　如果一开始看到的是小爱，即使是艾丝特也不会说的这么直白。

　　然而小爱却听到了！

　　“那个……看来大家已经简单的认识了，但我还是再正式的介绍一下吧！”关立远岔开话题道。

　　正在不满关立远没有提到过自己、也并没有猜到自己会来的小霞，此时采取的是“装作不生气”的战术，至于小爱……本来也没有生气，她自然知道关立远事先对她的形容是什么原因——只是因为关立远之前不知道她现在还能变成人类而已。

　　正如小爱所说，变成宝可梦的能力，是之前就掌握的……继承自梦幻的基因，而变成人类的能力，则是在昨晚冥想了半宿之后，才领悟到的。

　　可以说拥有梦幻与人类的基因的小爱，是原本就有这种能力，但因为自我质疑，而抑制了人类向的变化，如果她自己不意识到这一点的话，是永远是无法变化成人类的！

　　不过在介绍到小爱时，关立远却有些无奈——原本准备好的说辞，似乎全都用不上了……

　　既然想要小爱能够变成人类的样子……不，准确的说，是拥有人类的身体，这与索罗亚克的幻化是不同的，而且小爱也没有暴露自己半宝可梦的身份，关立远自然也没有必要解释小爱的身世。

　　“这位是……恩，我在海外认识的一位朋友，是在一个比较闭塞的海岛出生，对外面的事情不是很了解。恩……并不是性格孤僻什么的……另外还是一位神兽训练师。”关立远强行解释道。

　　之后关立远又借口要趁着图鉴还有信号，通知智子一些关于“天下第一屋”进度的事情，其实是去一旁联系坂木。

　　既然小爱有人类的身体，关立远觉得可以给她办一个关东训练师的身份，这样之后行动也方便许多。

　　大木博士自从上次给老卡体检之后，就沉迷于超古代宝可梦方面的研究，最近论坛消息都经常要几个小时才回复，而且这种事情找已经是“联盟冠军”的坂木更方便。

　　此时关立远还没有认识到一点，那就是现在的“小爱”，是小爱人类一面的样子，而不是随意变成人类的样子，因此其他人不可能将人类小爱和超梦小爱联想到一起，但是坂木却是例外……


第一千七十六章 坂木：我不只有一句MMP要讲，还有把40米长刀要拔！

　　关立远去一旁联系坂木的时候，小霞、艾丝特还有莎莉娜，也都好奇的看着小爱，不仅是因为“神兽训练师”，也是因为……小爱身上什么也没带！

　　不是说要一起旅行吗？她什么都没准备？而且……她这是怎么来香熏镇的？徒手？

　　“小爱，你的行李寄存在哪了？如果很远的话，我们可以明天再出发。”莎莉娜体贴地说道。

　　小爱则是继续面无表情：“行李？那是什么？旅行必须要那种东西吗？”

　　“行李”是不是旅行的必需品……恩，总感觉是很有哲学感的问题。

　　“恩……吃的东西倒是不需要，我们准备了不少，充气浴桶可以和我和莎莉用一个，不过换洗的衣服和帐篷还是需要的吧？”艾丝特说道。

　　“衣服不弄脏就可以了，帐篷的话我可以和关立远用一只。”小爱面无表情地说道。

　　不过其他人……都是震惊的看着她。

　　“用、用一只不太好吧？”小霞有些脸红地说道。

　　可能是想起关立远之前说的，小爱来自偏远的海外，艾丝特猜到了小爱只是“单纯”而已，所以温柔地说道：“女孩子不可以和男生一个帐篷的哦！”

　　小霞和莎莉娜这时也反应了过来，前者更是说道：“嫌麻烦的话，你和我一个帐篷也可以，不过西南沿海地带的天气很凉，睡袋还是要有的。”

　　“和你一起？”小爱闻言皱了皱眉眉头，之后说道：“我主要是为了守护人类与宝……恩，人类的繁衍，和你也可以吗？”

　　小霞、艾丝特、莎莉娜：“……”

　　这次没有任何回旋的余地，另外三人直接为小爱的“直白”而石化。

　　小爱自以为表述的很清楚——确实她的目的是守护人类与宝可梦的繁衍，只是出于身份保密的目的，小爱特地将“宝可梦”收回去没提。

　　只不过……小霞、艾丝特还有莎莉娜三人，对于“守护”的理解，显然很微妙！

　　而就在这时，关立远也已经和坂木说了，关于自己要办一个关东训练师身份证明的事情。

　　对于训练师来说，“图鉴”就是身份证，虽然原则上各大地区的非管制区，都是所有人可以随意进入的，但是有“图鉴”的训练师，才会被联盟认可，否则连道馆战都参加不了。

　　坂木也根本没问，关立远要“办证”的训练师是谁，毕竟坂木可不是吉祥物式的冠军，没时间理会这点小事，比如现在……马上还要去见城都的冠军渡。

　　“原本”只是想要关立远快点把照片、姓名发给他，之后就直接交给助理……甚至坂木想要提醒关立远一下，下次这点事情不要找他，直接和他的助理说就可以了！

　　然而……就在坂木扫了一眼，关立远发来的照片之后，却整个人都愣住了。

　　这个女孩坂木没有见过，至少在现实中没有见过，但是……却梦到过好多次！

　　【如果小爱长大了的话，应该就是这个样子吧？】坂木心中闪过这个念头。

　　没错，小爱的人类基因部分，其实正是坂木的夭折的女儿——坂木爱。

　　也就是在坂木的怀表中的照片里，那个五六岁的小女孩。

　　不过除了坂木之外，没有第二个人，知道这件事情，即使是同样参与到“超梦”计划中的火箭队的科学家，也只知道人类基因部分，是从坂木提供的一颗乳牙中提取的。

　　在年轻时的坂木，被老婆甩掉之后，女儿可以说是他生命的寄托，然而因为一次意外，坂木爱在六岁时便夭折了。

　　之后陷入疯狂的坂木，忽然想起在自己小的时候，见到过一只神奇的宝可梦，可以任意变成其他宝可梦的样子……长大后坂木才知道，那只神奇的宝可梦是“梦幻”。

　　和百变怪的变化不同，百变怪的变化能力属于“模仿”、“复制”，而梦幻的能力则是激发自己身体中，本来就有的一部分基因，变成相应的样子。

　　绝望中的坂木，隐约有了一个“疯狂”的计划……

　　虽然很多年过去，坂木建立火箭队的理由，早已经不只有一个，甚至在超梦计划中，坂木究竟是想要“造神”的更多些，还是想要女儿“复活”更多些，他自己也不清楚。

　　甚至二十多年过去，“冷静”下来的坂木也明白，克隆一只具有人类基因、且人类基因部分是他的女儿的梦幻，即使能变成人类，就真的能够算他的女儿吗？

　　不过在计划开始之后，坂木还是使用了女儿的遗骨，作为计划中的人类基因，当时坂木也不知道自己是怎么想的……单纯的侥幸心理？亦或是对“过去的自己”的纪念？

　　后来超梦计划可以说成功了80%，然而剩下的20%却无法逆转、无法弥补的失败了！

　　“超梦”看起来比梦幻，在身材上要更接近人类，但是与预料中相比要差太多，而且……或许是因为基因重组中出现了某种变异，超梦的破坏因子深入基因深处！

　　新生的超梦仅仅只有一小段“弱小”的阶段，只是简单的几次对战刺激，便表现出了惊人的潜力……

　　面对失控的“超梦”，坂木也只是能将她关在特制的、具有精神抑制作用的精灵球中，不敢放出来。

　　参与实验的科学家，已经建议坂木将其“销毁”——这种完全无法控制，而且充满了破坏欲……最重要的是还拥有恐怖潜力的存在，绝对比异兽还恐怖！

　　但是坂木再次不知道为什么，而拒绝了这种“最优选择”……

　　不过当时坂木还是强行在心里说服自己：我已经知道她不是坂木爱，我只是舍不得一只可以利用的神兽而已！

　　直到后来“超梦”被叛乱的拉姆达放了出来，并且杀死了拉姆达逃走，之后被关立远“击退”……

　　照理来说，关立远直接杀死超梦，才是对坂木来说这最好的情况，这样“超梦计划”才不用担心暴露，然而当得知关立远放走了超梦之后，坂木反而松了口气，甚至因此看关立远也顺眼了不少。

　　现在……坂木再次看到这张只在梦里见过的脸时，心头不由得一跳。

　　千般念头在脑海中闪过之后，坂木在助手诧异的眼神中，将刚刚要递给他的图鉴又拿了回来，并且挥了挥手示意助手出去……

　　“名字呢？”坂木尽量告诉自己不要太期待、尽量冷静的问道。

　　关立远也很疑惑……不是说马上城都的冠军渡，要和坂木碰面，商量石英联盟的重要事宜，这些交给助手就可以的吗？

　　不过也没有怀疑什么，毕竟……关立远还不知道，这是坂木女儿长大后的样子！

　　此时“小爱”的身世，完全是动画、游戏、漫画的结合体，游戏以及广播剧中，超梦是富士博士、也就是游戏中富士老人的创造，在广播剧中同样是克隆出的富士博士的女儿富士爱，与超梦一起长大，不过无论哪种设定中，都并非是坂木的女儿。

　　因此关立远并没有什么戒备地说道：“小爱……恩……等等，图鉴上要有全名吧？那就叫……”

　　当坂木听到“小爱”这个名字的时候，已经无法冷静起来，二十年来……坂木再次燃起了希望。

　　如果说长相可能是巧合的话，那名字……坂木又想起关立远放走过“超梦”的事情，曾经的“妄想”再次浮现在脑海。

　　【小爱……她……难道真的是……不，不可能……不对！一定是……否则她怎么会叫‘小爱’呢？】坂木心里纠结了起来。

　　虽然有过这样的幻想，但是从理智上来说，坂木也明白即使超梦计划成功，也只是克隆出了一个“有可能可以变成小爱的样子的梦幻”。

　　不过坂木可没有对超梦叫过“小爱”，难道……她真的有小爱的部分记忆？

　　然而就在坂木心里一团乱麻的时候，只听关立远说道：“那就随我姓‘关’，叫‘关爱爱’好了！”

　　坂木：“……”

　　“恩？怎么了？”关立远疑惑道。

　　虽然是隔着图鉴在通话，但是……关立远感觉自己好像听到了某根弦绷断的声音？

　　“没什么，刚刚听说……恩，渡那家伙出车祸了而已，呵呵呵呵……”坂木说道。

　　“严重吗？”关立远一脸懵逼，渡出车祸了是什么鬼？什么车这么猛……而且渡出车祸你笑的这么诡异做什么？

　　“不严重、不严重……对了，现在办理关东的VIP图鉴，需要立体影像，你过去开着镜头，绕着板……咳，绕着关……爱爱走一圈我看看！”坂木说道。

　　关立远怪异的看了坂木一眼——不严重怎么你眼睛都充血了的样子？不会是你们火箭队设伏吧？

　　“你还有其他事情忙的话，其实让助手帮我……”

　　“不！完全不忙，渡那家伙直接送到医院就可以了……咳咳，我是说，最近天下第一屋和我们关东地区的合作这么多，这点小忙我当然要处理好了。”坂木尽可能让自己的微笑看起来和蔼一些。

　　关立远闻言，也不再耽搁时间，毕竟坂木看起来似乎有什么要紧事情的样子。

　　而就在关立远靠近小爱她们的时候，小爱刚好说到要和关立远一个帐篷、还说什么要守护人类繁衍之类的……

　　坂木这时满怀期待的盯着“小爱”，声音也调到最大，似乎是想要看清楚，这究竟是不是自己的女儿的时候，隐隐约约的听到了这段爆炸式的对话！

　　关立远这时也干咳两声，示意小爱不要乱说话，关立远还不想坂木知道“超梦”的身份，以免节外生枝……但是关立远根本没有没听清她在说什么。

　　也是因为关心则乱，否则以坂木的智慧，肯定能听出小爱的话另有深意，不会和小霞她们一样，想到一些脏脏的事情。

　　而坂木这时也因为关立远的咳嗽声，可以强行欺骗自己听错了——的确也听得很模糊。

　　然而就在这时，艾丝特不由得对小爱问道：“但是你这样的想法……或许你觉得很正常，不过立远不会同意的吧？”

　　直到这时，她们还认为小爱只是在这方面懂得比较少——其实这点认知是对的，小爱的确在这方面不懂什么，只是……人家压根也没说这方面的事情啊！

　　小爱这时扭头看了看关立远，之后又看向艾丝特说道：“不，立远之前说‘没问题’。”

　　关立远忽然发现，小霞、艾丝特和莎莉娜，都在用一种奇怪的眼神看着自己，不由得说道：“怎么了？”

　　“哼！”

　　“实在是……哎。”

　　“立远哥哥，这样……好像不大好。”

　　关立远更加发懵：“哈？你们到底在说什么？”

　　“没什么，只是说你让我发现、我存在的意义而已。”小爱在一旁补了一句。

　　小霞、艾丝特、莎莉娜：“！！！”

　　关、关立远让她“发现”的？还“存在的意义”？难道是关立远……不仅是装傻，而且是主动的诱骗无知少女？

　　关立远发现三人看向自己的表情，已经变成了惊恐，直觉告诉他，这里面肯定有误会！

　　不过因为坂木这边还没有断线，所以关立远也没有解释太多，只是对小爱说道：“我觉得你还是说清楚一些比较好，比如我怎么让你发现的……”

　　“恩？过程真的要告诉其他人吗？”小爱感觉旧世界的事情，不要让太多人知道才好。

　　“那就捡能说的说啊……”关立远一边翻着白眼，一边绕着小爱转了一圈。

　　之后在小爱和小霞等人解释之前，直接对着图鉴说了一句：“好了，立体影像资料也有了，尽快把图鉴登记好吧！还差什么角度的话，就PS一下好了。”

　　关立远说完，急急忙忙的挂断了电话，以免坂木听到太多，会联想到什么。

　　也因此而没有注意到坂木的反应……

　　以及……

　　现在的坂木，才是联想的最多的！

　　片刻之后，坂木的助手听到“咣当”一声，坂木居然摔门走出办公室——虽然是暴力集团的Boss，但坂木平时是喜怒不形于色的。

　　至少坂木的助手知道，哪怕上次面对那两个白痴社员的时候，坂木也没有气到摔门……不对！现在这已经是气到变形了吧？

　　“咦？坂、坂木先生，您要去哪？马上还要和城都冠军渡先生见面……”助手看到坂木要走出办公楼的样子，不由得硬着头皮问道。

　　“我有更要紧的事！让他去迷你龙繁育基地……不，让他去天下第一屋的龙岛随便挑，算是赔罪了！”坂木咬牙切齿地说道。

　　“哈？”助手明显愣了一下。

　　只见坂木这时已经走出了火箭队的办公楼，对正在园区里的大针蜂喊道：“大针蜂、我们走！”


第一千七十七章 小爱的最佳搭档

　　此时正是新世界的夜晚——旅途中，小爱还是“征用”了关立远的帐篷，不过总算之前姑且算是和小霞、艾丝特还有莎莉娜她们解释清楚。

　　当然，旧世界的事情，无论是关立远还是小爱，都没有向她们透露。

　　在关立远圆场下，小爱的解释是她碰巧收服的那只神兽，是人类还没什么了解的新神兽，而那只神兽的任务是“守护人类和宝可梦的繁衍”，所以小爱之前说的，只是她旅行的目的而已！

　　小霞还谨慎的让小爱，重现了一次关立远回答“没问题”时的情景，这才确认了之前是误会。

　　不过关立远也没有让小爱再买一顶帐篷，因为之后关立远晚上会去旧世界，帐篷留着也没什么用。

　　当然，只有小爱知道，关立远是去旧世界找始兽，对小霞她们只是说晚上的时候，关立远要回“天下第一屋”进行一些培育工序而已。

　　至于为什么以“超梦”的体质，还需要帐篷？

　　小爱私下就此对关立远的解释是——既然人类需要帐篷，那她也要试一试。

　　另外小爱的图鉴，关立远直接让坂木送到下一站的“鱼鱼镇”，预计……无法预计抵达下一站的时间！

　　因为刚刚离开香熏镇开始，小霞就自告奋勇的带路，艾丝特和莎莉娜不了解小霞的“特殊能力”，所以并没有反对，至于关立远……面对明显在怄气的小霞，也没有提出反对意见，小爱就更是无所谓。

　　而关立远不知道的是，正是因为小霞的带路，才令他们错过了来送温暖的坂木！

　　中午坂木挂断电话之后，就换上了特制的飞行服，由超级进化后的大针蜂，带着他直接一路飞了过来。

　　超级进化后的大针蜂，正常可达1.4米，而坂木的大针蜂超级进化后，几乎有一人长，带着坂木还是十分轻松的，而且以大针蜂直接飞行速度，几个小时就从关东飞到了卡洛斯……

　　不过之后坂木只是沿着“香熏镇-鱼鱼镇”这条路线，在搜寻关立远，然而……由小霞带路的关立远一行人，路线完全无法用常理揣度，坂木往返了两个来回、还特地去了周围路过的洞窟、山脉，折腾了大半宿还是一无所获。

　　就在坂木心里很复杂、虽然期待女儿，但是可一点没期待还要再“送”一个外孙的时候，却不知道关立远也在念叨他……

　　“坂木那家伙还真是小气啊……只是让他帮我搞定一个身份图鉴而已，居然还借机‘讹诈’了一张天下第一屋的龙岛门票，还装作很热情的样子，让我不好意思拒绝？啧啧……”关立远暗自不屑坂木的“小气”。

　　没错，虽然在野外，图鉴收不到电话信号，但是智子却可以通过契约联系到关立远。

　　关立远对坂木“小气”行为表示不屑的同时，也让智子请来了一只她的同族——索罗亚。

　　趁着小霞、艾丝特还有莎莉娜不注意的时候，关立远钻进了自己的帐篷里……明明只是自己的帐篷而已！

　　“恩？准备研究一下，关于人类的繁衍吗？你应该算男性吧？小霞说，如果有男性和我研究这个问题，就直接报警的。”爱疑惑的看着蹑手蹑脚的关立远。

　　“嘘！给你看个好东西……另外别听小霞那家伙乱说！”关立远神秘兮兮地说道。

　　只见关立远直接从精灵球中，放出了一只索罗亚。

　　索——索索——

　　小索罗亚一出来，就活泼的叫了两声，之后似乎对小爱很好奇的样子，在小爱脚边嗅着什么的样子。

　　索罗亚属于很罕见的宝可梦，如果不是有智子这个成年索罗亚克的话，关立远自己还真的未必能找到。

　　不过现在天下第一屋中，就有智子找来的几只同族……都是还没有进化的索罗亚，看起来好像是小狐狸，全身是灰色的绒毛，四肢、眼睛周围还有头顶一簇火焰状的毛发，是暗红色，拥有和索罗亚克一样的特殊能力——幻化。

　　小爱本来抬脚想要躲开——她还不适应与其他宝可梦这么亲近。

　　但是旋即似乎是想到了什么，小爱制止住了自己躲避，反而弯腰将小索罗亚抱了起来。

　　关立远看着这一幕，不由得暗暗点头，中二也好、脑补过度也好，至少结果是好的！

　　按照无论是动画、漫画还是游戏中的设定，最初都十分暴躁且危险的“超梦”，这时变得愿意与其他宝可梦、与人类交流，终归是一件好事。

　　之后……只见小爱左手拎着索罗亚的耳朵，右手在索罗亚尾巴附近的毛里找着什么……

　　“你有小‘哔哔’吗？没有‘哔哔’的话，就是女孩子吧？索罗亚……是陆上蛋组吧？想要来一发吗？小尼玛也是陆上蛋组吧？”小爱面无表情地说道。

　　索——索索！索——

　　“请务必住手，它还是个孩子……而且智子会罢工的！”关立远从小爱手里夺回了炸毛的索罗亚。

　　“恩？那给我做什么？”小爱反问道，一副理所当然的语气。

　　“哈？你什么时候成了这方面的专职人员吗？至少有点常识，索罗亚的性别差异也不在那里……而且我交给你索罗亚，是要你和它搭档的啊！”关立远无奈地说道。

　　“搭档？”小爱稍微带着疑惑的眼神，看了一眼小索罗亚，仿佛是在问“这么弱的搭档有什么用”。

　　“既然你要装作训练师的样子，总要有宝可梦吧？”关立远反问道。

　　“我不需要宝可梦，我自己也是宝可梦。”小爱现在倒是对自己半人、半宝可梦的身份，一点也不避讳的样子。

　　“那总需要‘训练师’吧？我的意思是……你可以变成其他宝可梦的样子出现，但这时‘你’还必须在大家面前站在训练师的位置上吧？”关立远引导性的问道。

　　如果小爱一直不使用任何宝可梦、也完全不进行宝可梦对决的话，给人感觉会很可疑。

　　比如之前晚饭的时候，莎莉娜问小爱的宝可梦都是什么系、好准备食物的时候，小爱的回答居然是“不饿”……

　　而关立远想到了一个好办法！

　　那就是在进行宝可梦对决的时候，直接在小爱面前放出变成了她的样子的索罗亚，同时自己变成某只宝可梦的样子——小爱可以操纵“幻象光线”干扰，令其他人看来，只是小爱放出了自己的宝可梦，却不知道这时“训练师”和“宝可梦”已经交换身份！

　　这样一来，小爱就可以好像真正的训练师一样……至少是看起来一样。


第一千七十八章 搜索始兽

　　“怎么样？我就说不是人类吧？签约吗？”

　　旧世界，卡欧帕里斯绿洲边缘，关立远“诱惑”着之前活捉的费洛美螂。

　　虽然这些异兽的目标——将人类和宝可梦驱逐出新世界，是关立远不可能帮它们完成的，但是关立远可以利用“奇迹种子”勾引费洛美螂。

　　不过费洛美螂对此却不为所动！

　　一来是因为长出的“修复草”，的确看起来正在令“旧世界”恢复生机、令崩溃的位面规则重新稳定下来，但以这个修复速度来看，不是短时间内能够见效的，而异兽的寿命，远远短于同等实力的始兽和神兽；二来……费洛美螂对于人类极其排斥，根本不想和关立远说话！

　　因此关立远为了证明自己不是人，特地站到了“绿洲”的外面——如果是普通的宝可梦世界的人类，这时会强制陷入类石化状态。

　　“原来……还有新世界的类人猿，没有被那些家伙‘杀死’吗？居然也进化成人类了？”费洛美螂惊奇道。

　　很显然费洛美螂是将关立远当成是新世界自身进化出的人类，所以才没有受到类石化效果的影响——异兽们始终认为，被导向进化的本土生物，和被杀死没有区别。

　　“那么……”

　　关立远刚刚开口，就被费洛美螂打断道：“那你为什么不和我们一起，击败那些人类和宝可梦呢？那个看起来小小的宝可梦，应该和被封印的时空魔神有关吧？只要我们救出时空魔神，之后……”

　　“没有之后，他们不也是新世界之中诞生的生物吗？何况旧世界的来客，也并没有将你们怎样，你们何必非要分个你死我亡呢……”关立远无奈地说道。

　　“不！那些被干扰进化的家伙，都是旧世界的怪胎，我们绝不共存！”费洛美螂倔强地说道。

　　“那……小爱呢？”关立远故意问道。

　　“恩，小爱还是可以例外的。”

　　关立远：“……”

　　【立远，暂时不要打这些异兽的主意，它们的精神波动好像……大概有问题。】老卡说道。

　　【好像、还大概？】关立远疑惑的重提了一次，老卡这家伙经常会神秘主义，但是很少用这样模糊的界定。

　　不过老卡这时已经没有要回答的意思……

　　而且关立远想了想，老卡应该对异兽了解极少才对，比如之前费洛美螂昏迷的时候，老卡连她是真晕假晕都弄不清，现在又说什么精神波动有问题……估计老卡自己也没什么说得准的依据，最多只是发现了些蛛丝马迹。

　　【好吧，那之后你帮我看住她。】关立远嘱咐道。

　　有老卡在这儿，关立远也不用担心费洛美螂，甚至即使她有办法通知同伴过来，有老卡在也是来多少biu多少。

　　将索罗亚交给小爱之后，关立远也开始准备去“搜索始兽”。

　　“小胡帕，这个方向，在一千五百里左右的位置开一道‘门’。”关立远指着一个方向，对小胡帕说道。

　　“胡帕，超快！”小胡帕说着，在关立远面前展开了一只金环。

　　的确有小胡帕的话，将关立远的工作量大幅压缩。

　　虽然费洛美螂告诉了小爱几个始兽绿洲的地点，但是因为没有地图之类的东西，所以费洛美螂完全是按照一些标志性的地貌作为标志，来叙述的位置。

　　毕竟异兽们在旧世界，活动范围也受到限制……

　　始兽绿洲的位置也不是当初人类随机选的，而是选择在一些规则支撑点上，这才在世界毁灭之后，保存了几块绿洲。

　　而这些“支撑点”，几乎都是在最终人类龟缩的区域内，虽然整个世界的规则都崩溃了，但是这一部分区域的规则，属于整片垮下来的，而始兽找到的新旧世界的通道，是在规则碎成渣的区域。

　　推测也是人类开辟的通道，特地选择在规则最薄弱的地带，但是这通道必须两边的时间一致后才能够通行，然而人类自己却没能坚持到那个时候……

　　正常这些通道应该也被销毁了才对，只是受到世界规则崩溃与时间同步的影响，有些又恢复了部分功能。

　　异兽们活动的区域，在旧时代被称为陨龙盆地——也就是当初天之王与陆之王同归于尽的地方，也就是世界崩溃的原点！

　　虽然旧世界在少数几点绿洲之外的区域，早就没有生命，更不会有丛林，但是整个陨龙盆地当初是被生生打塌的，现在已经不是“盆地”，看起来就像是一个埋在地表的超大号的蜂窝煤。

　　整个盆地方圆数千里，而且内部通道错综复杂，阿尔宙斯即使想用自己的分身进入其中，找到异兽的通道也不容易，而且……可以确定这通道不止一条。

　　而且在旧世界的一面，通道集中在陨龙盆地，但是在新世界一侧的出口，却遍布卡洛斯和阿罗拉地区，这也是两大地区数十个异兽隔离区的由来。

　　因此骑拉帝纳想要大规模的进入盆地围剿异兽，它们也会立刻化整为零的进入新世界，空间通道也都已经被异兽们隐藏起来，很多都找不到……

　　加之如果逼迫超过它们的心理极限，进入新世界的异兽们，也会开始大规模的攻击人类和宝可梦——虽然杀死的人类和宝可梦太多，会令它们被标记，但是阿尔宙斯显然没有这么“凶狠”的计划。

　　不过异兽们想要大规模的走出陨龙盆地也是不可能的，因为规则已经崩溃的旧世界，即使是异兽也无法生存，需要不断的从新世界运来各种食物以及其他补给，才能够维持生命。

　　虽然骑拉帝纳等旧世界宝可梦，也受此限制，不过和各大联盟个合作的它们，可以直接用精灵球的技术来补给，而异兽是无法进出精灵球的，只有固定的几个通道。

　　即使偶尔有一些异兽，为了探明旧世界的情况，而带上充足的补给，悄悄的离开陨龙山谷，但是即便没有被发现，也必须在补给品消耗完之前返回，否则会活活耗死。

　　在异兽们长期的探索下，大概知道几处“始兽绿洲”的位置，但是因为不知道完整的旧世界的地貌，而且离开陨龙山谷是极其危险的行为，也不可能光明正大的大规模测量，所以费洛美螂的描述，只是令关立远得知大概地点。

　　甚至陨龙山谷的方位，也是问了老卡才知道，异兽们对旧世界的探索，都是以陨龙山谷为中心的……

　　“再向这个方向……不对，是这边移动一百里我看看。啊！这边这条大裂缝，就是费洛美螂说的那条吧？在往这边二百里试试看……”

　　折腾了三个多小时，关立远总算确定了费洛美螂的描述中，存在的一处“堆叠”。

　　这里的地形，看起来就像是两块木板，一块压着另一块一样，旧世界已经丝毫没有自我修复的能力，过去了不知道多久，这里还是一副车祸现场的地貌……

　　“这里在向……看到了！那边有一座绿洲，小胡帕，我们就到那个旁边！”

　　关立远兴奋的就像是在沙漠里看到了绿洲一样，不过马上关立远又有些疑惑地说道：“好像不大对……颜色似乎有些太深了？”


第一千七十九章 恶趣味的“鬼斯”

　　关立远和小胡帕，此时已经来到墨绿色的绿洲面前……

　　虽然总觉得颜色怪怪的，但是在这片只有灰白色的旧世界里，这肯定是“绿洲”没错！

　　关立远甚至怀疑，是因为自己看灰白色的时间太长，所以才看什么都发暗。

　　因为在老卡的推测中，可能有一些的始兽，和异兽的关系更好——比如藏一些异兽在自己的“维生绿洲”里之类的。

　　所以关立远和小胡帕，先是绕着绿洲走了一圈，这片绿洲比老卡的要小不少，不过……按照老卡的说法，有它的绿洲四分之一大，就算是顶级规模，只有最强一小撮始兽才有。

　　不过很可惜，费洛美螂也只知道，这些绿洲的大概位置，至于绿洲面积、其中的始兽种类，一概都不知晓。

　　当然，从她当时的语气中，关立远其实能猜出，她是知道其中一部分的——那些应该就是和异兽有联系的始兽的所在绿洲。

　　但既然费洛美螂不说，关立远也没有细问，以免破坏对方暂时还不算太僵硬的态度。

　　“看来我们运气不错，这应该算是顶级的绿洲吧？虽然颜色怪了一些……”关立远说道。

　　“胡帕，超幸运！”小胡帕虽然不知道找到始兽有什么好处，但是也在一旁自顾自的兴奋着，大概是当成了躲猫猫？

　　“不过……没有看到对方在哪，以始兽的体积，在地面上的话应该很显眼，应该是某种栖息在地下的宝可梦吧？”关立远一边说着，一边走进了绿洲。

　　暂时让小胡帕留在外面，关立远一个人的话，即使有什么意外也只是一条命而已。

　　有小胡帕在外面，万一有什么突然情况，自己“复活”的时候小胡帕也可以第一时间将自己“捞”出来。

　　就在关立远踏入暗色绿洲的一瞬间，一种能量充沛、似乎仅仅是呼吸就能令自己“吃饱”的感觉汹涌而来——果然是维生绿洲！

　　然而就在下一刻，一阵令关立远头皮发麻、后颈上丰富被加了震动片的战栗感，从骨子里透了出来……

　　有危险！

　　这是关立远的第一反应，然而就在关立远以为，自己要死一死的时候，这种感觉又匆匆褪去……

　　不等关立远在这种“爽-难受-爽”的状态转化中回过神来，对方也没有故弄玄虚的意思，直接出现在了关立远面前——只是这个出现方式有些吓人。

　　只见整个深色绿洲，从边缘开始，颜色渐渐的变成了正常的翠绿色，然而“墨色”却并不是消失，而是渐渐的集中起来。

　　原来之前的颜色发暗，是因为整座绿洲，都在一团阴影的笼罩之下！

　　此时这阴影则是凝聚到了一起，最终团成团的在关立远勉强凝聚出了离体的身体……

　　暗紫色圆滚滚的身体、红色的眼睛、嘴角带着阴冷恐怖的微笑，仔细看上去，身上也有一些超古代宝可梦、也就是始兽特有的战纹，不过因为身体颜色太暗，所以不是很明显。

　　要知道这片绿洲，纵横也有几公里的，之前这“东西”滩在地上，却覆盖整个绿洲……

　　没错，忽略这大小的话，这显然是一只耿鬼！

　　不知道是不是巧合，在动画中除了超古代快龙之外，另外出场的三只超古代宝可梦中，就有一个是“耿鬼”，不过在动画中，超古代耿鬼是出现在真新镇附近的一座遗迹中，但关立远之前将真新镇周围翻遍了也没有发现什么。

　　【呦？人类吗？你为什么能在死寂之地中通行？】耿鬼很好奇的用心灵传音问道。

　　相当粗暴的家伙！丝毫没有想过，如果是普通人的话，估计已经被它的传音震晕了……

　　【你好，你就是鬼斯先生吧？这是老……咳咳，这是卡欧帕里斯阁下给我的信物，代卡欧帕里斯阁下向你问好。】关立远说着亮出了老卡的一枚鳞片。

　　在看到这只耿鬼的原型后，关立远也用心灵沟通，向老卡问起了他的身份。

　　看身高也有四十多米，耿鬼本体是比快龙要矮的，以这个放大的倍数来看。这只始兽耿鬼，在当时应该也算是始兽中次于老卡的顶尖存在……

　　如果说老卡是始兽中的阿尔宙斯的话，那这只耿鬼大概就属于洛奇亚、时空双龙一个级别。

　　当然，在老卡面前，绝对不能提什么“始兽中的阿尔宙斯”，反过来说阿尔宙斯是“神兽中的龙王”倒是可以，但是用阿尔宙斯来比喻老卡，会令它大发雷霆。

　　而老卡这时也已经告诉关立远，眼前这只耿鬼的名字就是“鬼斯”，耿鬼的初始形态，就是以他的名字命名的……

　　【原来是伟大的海之王的使者……真是可惜，如果是在远古时代，拿着这枚鳞片，甚至可以直接命令人类、鬼族在内的附属种族的，桀桀桀桀……】鬼斯讲了一个超冷的笑话，之后自己大笑起来，还要把笑声传到关立远脑海里的那种。

　　关立远撇了撇嘴——果然和老卡说的一样，这是个性格恶劣的家伙。

　　鬼斯笑够了之后，又对关立远问道：【那么海之王的使者，来见我是有什么吩咐呢？】

　　“我来是转达卡欧帕里斯阁下的意志，希望鬼斯先生之后能够配合我。”关立远有些敷衍地说道。

　　【桀桀桀！我拒绝、我就不、偏不配合你，桀桀桀……明明都是困在这里的‘囚犯’，它还以为自己是海之王？羞不羞？害不害臊？本大爷就在这里，它还能从哪钻出来揍我吗？桀桀桀……】鬼斯又大笑起来。

　　其实老卡也预料到，这家伙会是这种反应，只是还特地提醒了关立远——这厮的恶趣味不被满足的话，就会一直想其他办法来捉弄他。

　　除非能痛揍它一顿，否则必须让它捉弄一次，才能够正常沟通……

　　关立远现在十分确信，耿鬼一族的性格的确随根儿！

　　“好吧，那鬼斯先生就当我是来请你吃饭的好了。”关立远等对方笑够了之后才提起这个话题。

　　【吃饭？呵呵，我可不是随意什么东西都吃的……】鬼斯明显眼神亮了一下，它已经很久没吃过东西，一直是靠沉睡来补充体力，不过却还装作不在意的语气。

　　只见这时关立远打了个响指，之后一只……不对，应该说是一座将近两层楼高的圆筒铁罐凭空出现在了关立远面前！

　　【这是什么东西？】鬼斯用尖尖的手指一划，铁罐上面一圈便被拨开。

　　和老卡一样，始兽耿鬼在一些细节的地方，也显得比耿鬼更有力量感与攻击性。

　　鬼斯自己就是毒祖宗，当然不会担心有人给它下毒之类的，只是看着里面似乎是某种冻状的东西，有些好奇——而且最重要的是，鬼斯本能的感觉，这东西似乎很合自己胃口！

　　“这是M78星云出产的，海帕杰顿罐头，精选优质初代海帕杰顿，以斯菲亚喂养，大家吃了都说好！”


第一千八十章 收服“鬼斯”

　　【emmm……美味！人类，你做卡欧帕里斯那家伙的使者，实在太屈才了，以后做我的使者怎么样？卡欧帕里斯那家伙，虽然比我强，但是在现在的世界，“强大”反而意味着活动时间短暂……】

　　鬼斯一边用手指在吃空了的罐子里抹残渣，一边诋毁着老卡、顺便拉拢关立远。

　　“不，即使是卡欧帕里斯阁下，只要有相应的罐头，也可以自由活动的……鬼斯先生应该已经发现了吧？”关立远说道。

　　没错，鬼斯其实已经感觉到，这什么海帕杰顿罐头，不仅仅是“美味”，而且对其能量补充，有着巨大作用！

　　只是因为鬼斯之前期待着，关立远只有“海帕杰顿罐头”——因为属性不合，对于卡欧帕里斯可能没什么作用，这样一来……眼前的人类可能也不知道这罐头对它有多大作用。

　　不过还不等鬼斯忽悠，关立远就直接拆穿了它。

　　为了拉拢各种始兽，关立远订了各种罐头来“对症下药”，像是海帕杰顿罐头，就是十分适合耿鬼！

　　当然，海帕杰顿罐头，其实并没有海帕杰顿的成分，主材料只是三代杰顿，就好像龙虾丸里没有龙虾、蟹肉“哔”里没有蟹肉一样——这并不是假货，在两层楼高的铁罐下面，其实一行拇指宽的小字上面标明了成分。

　　为了令三代杰顿制成的能量胶体，吃起来有海帕杰顿的感觉，有一点并没有造假，那就是的确原料三代杰顿，吸收过“绝望与恐惧”……

　　而耿鬼特点，就是可以吸收其他生物的恐惧，耿鬼的恶作剧习性也与此有关。

　　比如因为它们具有融入影子中的能力，所以一些野生耿鬼，经常会进入人类的影子中，之后故意在人类注意到的时候，令影子做出与本体不同的动作，以此来制造恐惧。

　　这种海帕杰顿罐头，对于始兽耿鬼“鬼斯”来说，也属于美味且大补的存在！

　　吃了一罐之后，鬼斯有种久违的充沛感，甚至觉得自己可以出去浪个大半天……

　　【那……我用我最宝贵的东西和你换怎么样？】鬼斯问道。

　　关立远：“……”

　　关立远也不知道这厮最宝贵的是什么，不过并不感兴趣的就是了！

　　【等等！那东西太贵重了……我还不是很想……不过……让你占点便宜……不行！那东西对于幽灵系的宝可梦，超好用的……甚至有可能催化出神兽啊……】

　　鬼斯看似在纠结，但是却不时用眼角瞥着关立远——拙劣的表演，啧啧。

　　虽然鬼斯自以为真实目的隐藏的很好，不过因为它的本体，对于关立远来说太大，想要发现不了这些细节也很难！

　　“贵重的东西什么的，可以之后再说……先看看是否签约吧。”关立远说着，将异界召唤师的契约在意识中“发送”了过去。

　　【召唤？这是什么东西？人类研究出来的新玩意儿？】鬼斯疑惑道。

　　在“鬼斯”大概明白了的这契约的效果之后，不由得问道：【这里面也没有提罐头的事情啊！你不会是想骗我吧？】

　　罐头是关立远自己从其他会员那进的货，和主世界的职业无关，当然不会出现在契约中……

　　“只要这个契约成立，以后每个月我都会给你一罐之前的那种罐头，另外每次召唤你的时候，也都有额外的罐头，在这个世界召唤你的实体时，如果危及你的安全，你可以选择拒绝……但是我也随时有可能解除契约。”关立远说道。

　　至于在其他世界召唤投影的时候，因为不会出现危险，所以也不容拒绝！

　　【这个……一个月一罐太少了，每天一罐好了！我可是相当厉害的，签约之后只要罐头到位，即使是阿尔宙斯……】

　　面对想要吹牛的鬼斯，关立远直接打断道：“只能一个月一罐，我的罐头成本也不低。”

　　【那一个月十罐……】

　　“一罐。”

　　【三罐、三罐总可以的吧？我还不值三罐吗？】

　　三罐“海帕杰顿罐头”的能量，大概够“鬼斯”浪两天——前提是不能太浪，如果打斗的话消耗会更大。

　　“我先一次性付给你五罐，之后每个月两罐。”关立远也退了一步。

　　交易达成！

　　种族：耿鬼（超古代）；

　　属性：幽灵（Lv3）、毒（Lv3）；

　　特性：诅咒之躯（Lv3）、踩影（Lv2）；

　　等级：377；

　　种族值：600；

　　个体纠正率：150%；

　　身高：41.21米；

　　体重：0-66.7吨。

　　……

　　契约达成之后，“鬼斯”的信息完整的被关立远测算了出来。

　　此时关立远也已经明白，为什么老卡也好、鬼斯也好，都没有达到相应境界的“满级”，老卡此时也只有474级，正常来说始兽是以100级为一个门槛的。

　　按照老卡的说法，是因为长期“营养不良”，始兽们的实力，都有一定程度的退化，老卡因为实力最强，还退化的最严重！

　　如果能量充裕的话，是可以渐渐恢复到巅峰的，比如老卡可以恢复到500级，鬼斯则可以恢复到400级。

　　此时的鬼斯，比卡欧帕里斯低了不到100级，种族值一样是600点，而不是普通耿鬼的500点，特性和属性中，除了“踩影”之外，其他都达到了Lv3，正常耿鬼要超级进化、或者羁绊进化之后，才会拥有“踩影”的特性。

　　另外耿鬼的“体重”比较特殊，哪怕以“鬼斯”的体积，释放全部体重时，也只有六十多吨，密度算是相当之小，而且还可以完全影化，成为无质量的影子……

　　算下来战斗力有83万，虽然低于老卡的百万，但按照关立远的推算，三流、二流、一流的神兽，战斗力标杆差不多也只是25万、50万、75万……

　　“鬼斯”显然也已经达到一流神兽的水准，毕竟当年鬼斯也是顶级始兽。

　　放在主世界，十有八九又是一尊世界境的恐怖存在。

　　因此在契约了“鬼斯”之后，关立远甚至隐隐感觉“异界召唤师”的职业之力在发胀，职业符文上面的封印仿佛在哀鸣……

　　关立远估计，自己多契约一些神兽、始兽之类的，谭老头的两重封印，也绝对会被自己顶破——到时应该讹诈……啊不，是索赔些什么好呢？

　　毕竟谭老头的封印要价这么高，出了故障赔偿金也不能少吧？

　　不过关立远其实也并不希望马上突破——此时“异界召唤师”职业，与“美杜莎”职业，已经隐隐有相通之处，能够先融合再突破的是最好的！

　　以“美杜莎”职业的强度，再融合一个规则系的“异界召唤师”，绝对能稳稳达到一品，而且对于之后的突破基础境，也有促进作用。

　　到时关立远二重一品元力，恐怕不比莫大小姐的“一重觉醒元力+二重二品元力”的组合要弱……

　　“对了，你说的对你最宝贵的东西是什么？”关立远对鬼斯好奇的问道。

　　【这个……契约里没说我要给你什么吧？】鬼斯谨慎地说道。

　　“给我看看而已，如果真的对我有用，我可以用罐头和你换……”

　　【好吧！那你看好了……即使在旧时代，这也是我沉睡千年才能留下的，在世界崩溃至今，更是只留下了这一点点，看看还可以，我是不会交易给你的。】

　　只见鬼斯说着，在它的影子中，分离出了一小团没有实体的黑影！

　　如果说老卡的龙鳞，是龙系力量的凝聚，那鬼斯分离出的这团影子中，就是浓郁的幽灵系力量……

　　五分钟后，只见鬼斯面前摆着一共十罐“海帕杰顿罐头”，其中五罐是签约的“首付”，另外五罐则是和关立远交易影子的“交易款”……

　　而此时一团影子，正渐渐的融入关立远的影子之中。

　　这团影子对于“鬼斯”来说，只是很小的一团，但是对于关立远来说……则是一大坨！

　　伴随着数倍于自己的影子融入，关立远的影子变得浓郁起来，仿佛踩一脚都会令鞋底蘸上墨一样。

　　而就在这时，一阵进化的光芒闪过……

　　鬼斯也好奇的看着他，心里嘀咕着：【咦？居然能够吸收我的幽魂之影，难道我看错了？并不是人类而是鬼族？】

　　接着是第二阵、第三阵……

　　没错，鬼斯所分离出的影子，其实就是幽灵系的能量结晶，可以促进幽灵系宝可梦进化，甚至……有几率催生出神兽！

　　鬼族的第一只神兽，就是融合鬼斯的幽魂之影后，从耿鬼中脱颖而出的“玛夏多”。

　　而拥有“美杜莎职业”，以及“理论最强体质”的关立远，可以用各种姿势来催动自身进化，幽魂之影这时也成为了关立远进化的补给品。

　　最终在幽魂之影的刺激下，关立远连续进化了四次，将幽灵系的指标也推到了11次！

　　看到关立远连续进化了四次，体型却没什么变化，甚至也并没有感觉有什么变强，鬼斯也怪异的盯着他看了半天……

　　关立远也有些意外之喜的感觉——如果其他始兽也这么“有货”的话，天下第一屋可以省一大笔钱。

　　之后关立远在鬼斯这儿，也留下了一批“奇迹种子”，并且当面实验了修复草的效果。

　　能够扩大绿洲的话，对于鬼斯来说也是好事儿，所以关立远也没有特地嘱咐它。

　　而且看鬼斯的表现与对奇迹种子的态度，显然正如老卡所说——罐头与奇迹种子，将是任何始兽都无法拒绝的东西。

　　罐头代表着“现在”它们将可以活动，而奇迹种子则代表着“未来”的期待。

　　虽然以奇迹种子的速度，即使数个绿洲一起种植，距离令修复草遍及整个旧世界，也将是一个漫长的过程，但是这种能够令崩溃的世界规则渐渐愈合的神奇植物，却足以称之为“希望”。

　　关立远也没有问鬼斯，之前异兽有没有找过它，它想说的话自然会说……

　　反正在“罐头+种子”的攻势下，面对所有始兽都无往不利，之前它们是否与异兽有联系，也并不重要。

　　老卡说的很清楚——即使有始兽与异兽联手，其根本原因也是过于漫长孤寂，因此也不需要追究什么。

　　其他异兽算起来沉睡的时间，还比老卡更短一些的，而它们并没有龙牙吊坠这么方便的东西，想要进出新世界也没有那么容易。

　　“原来‘龙牙’不是所有始兽都有的……那你现在还没去过新世界？要不要我带你去看看？”关立远不由得问道。

　　【本体的确没有离开过这里，不过我们也都有自己的办法，比如我的话……每年我可以分裂出一道残影，以“鬼斯”的形式进入新世界一天，算是能令我看看鬼族的近况。】鬼斯说道。

　　关立远闻言对鬼斯有些改观——虽然是个喜欢捉弄人的恶劣之徒，但是对族群还是十分关心的，还特地每年去新世界看看……

　　不过还不等关立远的改观发酵，鬼斯已经自己补充道：“不过最近两千多年，我还是觉得吓人更有意思一些，所以都是去一个叫少女峡的地方……啧啧啧，现在的人类比当年的人类吓起来更有趣了！”

　　关立远：“……”

　　好吧，看起来“鬼斯”果然还是那个恶劣的家伙，种族兴盛与否什么的，两三千年看一次就可以了，还是每年的吓人日常更有趣……

　　同时关立远也隐隐想起来，在动画中似乎就有一集，是小智、小刚、小霞三人来到一个小镇，听闻了少女峡的传说——在两千多年前，一位等待爱人归来的少女，在海崖上变成了石像。

　　而且之后小刚和火箭队的小次郎，还被一只“奇怪”的鬼斯折腾得很惨……

　　那只鬼斯又是催眠、又是幻化成人类，甚至是凭空变成一些无生命的物品，手段多得不像话，小智他们对它毫无办法。

　　而且从结尾来看，两千年来的闹鬼传闻的主角，其实一直是这只鬼斯，寿命也有些长得不像话！

　　不过那只神秘的鬼斯，也并没有恶意的样子，虽然将小智等人狠狠的吓了一顿，但是天亮后就借口说“幽灵不能在白天活动”离开了……

　　后来更是有一段石像中传出的女声，与这只鬼斯的对话，大体是说为了令人们不会忘记少女峡石像的典故，那只千年老鬼才会每年都出现吓人。

　　现在看来，那只鬼斯的原型，很可能就是眼前的“鬼斯”的一道影子。

　　只是不知道小智有没有如动画中一样，遇到那只鬼斯，下次见面的时候可以问问……

　　之后关立远虽然期待其他始兽，能否给自己带来惊喜，但是因为算算时间，新世界已经快要天亮了，因此关立远也离开了反转世界。

　　既然已经到过这片“耿鬼绿洲”，以小胡帕的能力，下次可以直接从这里出发！

　　“小胡帕，存档……”


第一千八十一章 训练师小爱的“首战”

　　关立远回到了新世界、昨晚的露营地的时候，还是凌晨时分，守夜的烈箭鹰第一时间便发现了踏出虫洞金环的关立远，不过小声的叫了两声，之后飞到了关立远身边，被拍了拍头之后便又飞到了树梢上。

　　关立远看了一眼自己的帐篷，之后无奈的叹息了一声，在一旁随便找地方钻进睡袋，稍微睡了一会儿。

　　或许是因为刚刚进化过四次的原因，关立远本来也蛮精神的！

　　第二天再次出发的时候，关立远用心灵沟通，特地嘱咐小爱，再遇到野生宝可梦的时候，可以试试和索罗亚搭档的效果。

　　“啊！快看，是摔角鹰人！”艾丝特这时惊呼道。

　　摔角鹰人，一种“格斗系+飞行系”的宝可梦，没有进化型，但种族值却有500点，而且和敏捷虫一样，有可能具有实用的“轻装”特性。

　　虽然看起来不大，但却是速度与技巧并存、精于格斗的宝可梦，如果能够收服的话，完全可以作为主力宝可梦培养。

　　不过艾丝特已经有飞行系的烈箭鹰，没有收服第二只飞行宝可梦的意思，小霞只收服水系的宝可梦，莎莉娜更是只收服可爱型的宝可梦，关立远这时鼓励的看着小爱……

　　【这是第一次尝试，变些难度低的。】关立远提醒道。

　　见到小爱这时走上前几步，拿出了精灵球，小霞等人纷纷好奇而期待的看了过来，虽然知道小爱不可能在这时使用神兽，但是……对小爱的实力，依旧很好奇。

　　之后只见小爱从精灵球中，放出了一只……绿毛虫？

　　“这就是在关东地区很常见的绿毛虫吧？”艾丝特说道。

　　“的确是绿毛虫……”小霞对虫系宝可梦再怎么不在行，也不可能连绿毛虫都认错。

　　没错，就是那种弱弱哒、还被飞行系克制的绿毛虫！

　　作为神兽训练师的小爱，虽然大家没有见过她的神兽，但是……即使这时她掏出一只准神兽，小霞她们也不会惊讶。

　　然而……

　　看着小霞三人不解的目光，关立远总觉得小爱的理解能力有问题——“难度低”和“弱”是两码事好吧？

　　变成绿毛虫，你不是更难“演”了？

　　摔角鹰人是目前已知的宝可梦中，唯一拥有“飞行+格斗”属性的宝可梦，身高并不高，只有八十公分上下，和化石翼龙、音波龙一样，翅膀间尖端处长着利爪……

　　但是比化石翼龙、音波龙的拟人程度要更高，两只翅膀的前横骨仿佛是两只胳膊，下面的双爪比例也很长，看起来好像是一名胳膊上长了翼膜、羽毛的壮汉，头上的花纹就像是一些摔跤选手的面具。

　　和许多“格斗系”的宝可梦一样，摔角鹰人也是擅长身体战斗技巧的宝可梦……

　　站在树梢上的摔角鹰人，面对下面一只绿毛虫，用尾巴做出类似于“勾手指”的动作，虽然本能令它感觉到了一丝危险，但是……性格骄傲的摔角鹰人，无法坐视自己被绿毛虫挑衅！

　　只见摔角鹰人突然一展“双臂”，双臂下的羽毛顿时爆开，变得蓬蓬松松的……

　　旋即下肢的双爪抓着树杈，身体倾斜向“绿毛虫”所在的方位，一蹬之间、几乎掠出了一串残影的向绿毛虫俯冲了下来！

　　“不好！是拥有‘轻装’特性的摔角鹰人！”艾丝特惊呼道。

　　之前也提到过，“轻装”的效果是速度种族值翻倍计算，而且不同的拥有“轻装”特性的宝可梦，触发方式的也不同。

　　像是敏捷虫，因为在进化中褪去了壳，所以属于本身就自带被动触发“轻装”的效果，而摔角鹰人则需要令翅膀爆毛，也就是需要额外消耗一定的体力，才能够维持“轻装”的特性被激发！

　　不过摔角鹰人作为长于速度的宝可梦，500点种族值中，118点是在速度上，一旦触发轻装的速度种族值翻倍，总的种族值不亚于准神兽——只是准神兽额外也有自己的特性。

　　“啊！”

　　“咦？”

　　就在莎莉娜已经忍不住，为小爱的绿毛虫惊呼的时候，只见……摔角鹰人撞歪了？

　　“刚刚是绿毛虫向旁边躲过去了？”

　　“不……是它自己撞歪了吧？”

　　“但是看起来就像是……”

　　“不不不，绿毛虫怎么可能躲得开？一定是角度问题！”

　　小霞、艾丝特还有莎莉娜三人，正在为绿毛虫的神躲避找借口的时候，只见“自己摔了一跤”的摔角鹰人，似乎恼羞成怒，正愤怒的瞪着绿毛虫，三人马上又扭头看向小爱……

　　“小爱，这只野生的摔角鹰人，好像很强的样子，恐怕有接近精英级的实力，用绿毛虫的话有些勉强……咦？小爱？”

　　艾丝特提醒到一半，这时才发现，一向冷冰冰的小爱，这时蹲在地上，眯着眼睛、正在舔自己的手背！

　　关立远想要捂脸——不只是小爱，小雅（索罗亚）这家伙也完全不靠谱！

　　当然，也不能全怪小雅，毕竟它年纪还小，虽然因为种族能力，可以进行“幻化”，但是对于幻化后应该怎样伪装，却没有太多的经验，一不小心就暴露了本性。

　　【小雅！快，趁现在说点什么……不对！你还不会说话对吧？快，比划个厉害的姿势！】关立远对小雅传音道。

　　能够说话的宝可梦其实极少，而且能做到的大多都是神兽，智子也并不是真的能说话，只是她的心电感应极为纯熟，甚至配合口型的开合，会令人产生她在说话的错觉……

　　小索罗亚当然是没有这种功底的，不过听到关立远的传音之后，只见“小爱”依旧蹲在地上，伸着脖子、张开嘴，仿佛在发出无声的嘶吼，只是这个造型关立远有点熟悉——没错，和之前小胡帕的扮凶的样子很像，姑且算是小爱版的“超凶”！

　　显然小雅对“厉害的姿势”的理解，与关立远也有微妙的差别。

　　与此同时，绿毛虫这时发动了“吐丝”技能，原本只是以虫系力量、限制对手速度的“吐丝”，这时仿佛实质的绳索一样，直接由虚化实的将摔角鹰人捆了起来，任由它在地上扭动，也完全挣扎不开。

　　看时机的话……不知道的还真以为，是“小爱”在后面发功了，“绿毛虫”才有这样的发挥！

　　“这是……吐丝？这是虫系的吐丝吧？”莎莉娜的问题，这时已经没人解答。

　　小霞和艾丝特这时也懵懵的——接近精英级的摔角鹰人，被绿毛虫击败了？

　　绿毛虫升到100级也达不到精英级的战力吧？

　　而且还是用“吐丝”秒杀的……

　　看着小爱“怪异”的表现，三人不由得猜测：这难道是神兽训练师的特殊能力？


第一千八十二章 关立远很忙

　　胖——胖胖胖——胖——

　　旧世界，一处维生绿洲中，正响动着优美动听的歌声……

　　当然，只是曲调和声音本身很优美，而歌词的内容，不仅毫无营养，而且会引起高体重人士的不适！

　　不过在这一串歌声中，一道小小的身影，接连闪过了四次进化之光……

　　能够接连进化四次的，自然正是沉鱼落雁的关立远，之所以是“小小”的，完全是因为正在发出声音的个体太大了！

　　只见一只粉色、带有红色战纹的超级“巨球”，正在绿洲中心唱着歌！

　　没错，忽略战纹和体积的话，这看起来是一只胖丁……还没进化成胖可丁的那种。

　　但是其大小却令关立远初见时，也惊诧不已——这只胖丁的身高……或者说是直径？赫然与之前见到的“鬼斯”差不多，都有四十米左右。

　　要知道“鬼斯”所属的耿鬼，正常身高也有1.5米，相当于放大了二十多倍，而七十多米的老卡，相当于是放大了三十多倍，而普通胖丁可是只有0.5米身高的，也就是说……按照比例来算，比老卡的比例还大？

　　最近三个多月，包括“鬼斯”在内，关立远陆续收服了十一只始兽，这只胖丁是第十二只，按照目前关立远总结的规律，“放大”的倍数的确与始兽实力有关……

　　像是最强的老卡，鼎盛时500级，比标准身高高了三十多倍，鬼斯之类次一级、鼎盛时400级的，都是二十多倍，再次一级的十五倍左右、鼎盛时300级。

　　理论上应该还有更次一级的始兽，不过实际上存活至今的始兽，最弱也是300级、衰退后280级左右的始兽，而且关立远发现的这十二只始兽中，300级、400级的始兽刚好各半，而正常来说300级的始兽应该更多的——可见300级的始兽，哪怕终日沉睡，也有不少没有扛过岁月的侵蚀。

　　不过相对来说，超巨大的胖丁庞佩尔，却是关立远收服比较顺利的一只始兽……

　　老卡也告诉过关立远，庞佩尔在始兽中算是少有的好脾气。

　　而在签订了契约之后，解析出了庞佩尔的基本信息，关立远也终于明白它为什么看起来这么大……

　　实际上庞佩尔的身高，只有13米而已，也就是正常一流始兽的放大倍数、二十六七倍的样子。

　　不过在漫长的沉睡中，虽然汲取不到太多的能量，但是庞佩尔却一直在“蓄气”。

　　胖丁的身体，本来就填充有大量气体，可以通过蓄气来放出更强、更久的歌声，蓄气储存的并不是能量，因此庞佩尔虽然也等级衰退到了379级，但是却蓄气够久。

　　据说庞佩尔说，它和鬼斯超不多，同样是偶尔用类似于分身的形式，进入新世界中“玩耍”，本体基本一直是沉睡、蓄气状态……

　　关立远也用额外的“巴休蒙罐头”，换到了庞佩尔积累无数年的一首祝福曲，唱完之后庞佩尔也恢复到了正常体积，关立远则是借机将妖精系方向的进化，也推动了四次！

　　庞佩尔是胖丁的始祖，其成为始兽的时候，甚至还没有胖可丁的形态，也已经没有必要——因为它的种族值同样已经达到600，即使进化也不会更高。

　　就好像神兽的等级都是100起步一样，始兽也要将种族值达到600，才能够开始突破等级。

　　而面对属性为“一般+妖精”的庞佩尔，关立远拿出了“巴休蒙罐头”，传说中可以吞噬星体、体积无限大的巴休蒙制成的罐头……才怪！实际上是以吃彩虹的雷恩莫拉为主材料，添加了一些星光能量作为食品添加剂而已。

　　不过很显然，这种在奥特曼世界中，应该算是引力与光性质的罐头，很合妖精系宝可梦的口味。

　　一曲终了，关立远也留下了奇迹种子，并且告知庞佩尔种植方式后，再次告别了旧世界，回到了新世界娑罗市的宝可梦中心房间中……

　　没错，这三个多月的时间中，关立远一行人，也已经来到了娑罗市。

　　能够在小霞不时指路的情况，也只是多花了一半的时间，就来到了此行的目的地，而且中途只错过了一个本来预计要抵达的鱼鱼镇，不得不说关立远一行人的运气还不错！

　　虽然错过一处有道馆的城镇，不过相应的也路过了计划外的一处道馆，因此一路上关立远总计已经获得了七枚卡洛斯徽章，之后将在娑罗市挑战第八枚徽章。

　　不过因为在此之前，还要先参加年度华丽大赛，所以关立远没有第一时间去娑罗道馆报名。

　　此时距离卡洛斯大赛还有两个月，算起来时间还是蛮充裕的。

　　另外小爱此时也“顺路”拿到了三枚徽章，虽然错过了鱼鱼镇，但是在抵达莫莫拉市的时候，关立远又联系了坂木，将图鉴送到了莫莫拉市。

　　只是关立远也不知道，是不是自己的错觉——总觉得坂木似乎对自己很恶意的样子？

　　而且就在关立远第一次在莫莫拉市联系他的时候，坂木明显在松了一口气的同时，又显得十分恼怒、似乎还有些疲惫？

　　不就是耽搁了“几天”、“偏离”了固定路线吗……

　　关立远也十分疑惑，坂木这家伙什么时候开始这么关心他？

　　至于坂木叫人送到莫莫拉市的图鉴，登记的身份名只有一个“爱”字这种细节，关立远也没有太在意。

　　关立远至今也不知道，在小霞一开始用神领路下，带着关立远一行人兜圈子、绕开了鱼鱼镇的时候，坂木在鱼鱼镇和香熏镇之间，跑了无数个来回……

　　不过在莫莫拉市，坂木并没有亲自出现，一来是因为被鸽了好几天的渡，已经快要压不住火气，二来……则是因为坂木在寻找小爱的过程中，也渐渐的冷静了下来，他还没有准备好，如何面对“小爱”。

　　当然，坂木更没准备好的是女婿和外孙的问题，在莫莫拉市的时候，特地让人盯紧关立远和小爱，确定两人在宝可梦中心时，是开了两个房间，这才暂时冷静下来去和渡谈判，否则还是会从关东再杀过来……

　　另外在这两个多月中，小碎钻也已经将个体值，提升到了150%，而且同样卡在150%，同时……达到了98级。

　　没错，这绝对是关立远独自训练出的，等级最高的宝可梦！

　　其他小闪、胡帕他们，虽然等级都达到了100，老卡甚至有将近500级，但这些和关立远没什么关系，认识他们的时候，就有这么高的等级。

　　而小碎钻却是实打实关立远训练出来的——虽然是个体值达到150%之后，她自己突然体质暴走、睡觉都升级，但是……理论上也算是关立远训练的吧？

　　以小碎钻现在的升级速度，虽然一直在睡觉、并没有专门训练，但是估计再有五天左右，就可以达到100级，到时或许会有其他变化。

　　另外……关立远契约了六只相当于主世界领域境的始兽，还有六只相当于世界境的始兽，这时“异界召唤师”的封印已经摇摇欲坠，从某种程度上来说，谭老头的封印的确见功夫！

　　换成一般些的封印，早就被冲破好多次……

　　关立远也已经不准备继续抑制——自带封印效果的美杜莎职业，此时也已经解封了大半，并且与“异界召唤师”职业有越来越多的共鸣，只等完全解封，关立远就要将两者一同突破，尝试职业融合！

　　这样一来，关立远的日程大概就是五天内突破，五天后参加“年度华丽大赛”，之后挑战娑罗道馆……


第一千八十三章 美杜莎，解封！

　　“十种进化石和进化素材，都在这儿了？”关立远看着几箱进化石，还有旁边堆放的几堆进化素材问道。

　　“没错，这样一来，天下第一屋的流动资金几乎已经都用掉了。”智子说道。

　　“没关系，还有两个月就要开始卡洛斯大赛，到时卡洛斯地区的分部也能开张，而且……实在不行就向坂木再申请投资就可以了，至于这笔支出，就算是……恩，没错，就是新型培育技巧的研发经费！”关立远义正言辞地说道。

　　虽然智子白眼不已，但其实也不能算关立远说谎……

　　在众多始兽那，弄到了不少好东西之后，关立远已经将消耗减少了近半。

　　而现在谭老头的封印，眼看就要被冲破，所以关立远才想要“美杜莎”职业先一步突破，成为职业融合的契机。

　　不出其他意外的话，无论融合成功与否，“异界召唤师”职业都会晋升，到时很有可能出现新的培育类技能。

　　算是新型培育技巧的研发经费，很合理吧？——关立远在心里想着。

　　“再帮我找一只脱壳忍者来，之后的交给我就可以了。”关立远说道。

　　智子有些不放心的问了一句：“真的不会有危险？”

　　显然对于关立远一个人使用这么多进化素材的事情，智子还是保留态度、并不完全放心的。

　　“放心吧！等着我的新型培育技巧研发成功就可以了。”关立远说着还比划了一个大拇指。

　　不一会儿，一只脱壳忍者自己飞了进来……

　　脱壳忍者是一种十分特殊的宝可梦，在游戏中只要土居忍士进化成铁面忍者的时候，身上有空的精灵球和空位，就可以额外获得一只“脱壳忍者”。

　　土居忍士相当于是蝉的幼虫，铁面忍者则像是蝉，而脱壳忍者……则是那层脱去的蝉壳“成精”了！

　　在宝可梦世界中，脱壳忍者的诞生与否，同是否有空的精灵球无关，是培育极端优秀的土居忍者，在进化时的同时，周围有幽灵系、不定形蛋组的宝可梦在交配的话，会诞生出的宝可梦……

　　因为苛刻的条件，在野外极少能见到“脱壳忍者”，一方面是因为对于土居忍者的培育情况要求很高；另一方面，一边是在进化中的土居忍者，另一边是交配中的不定形蛋组的幽灵宝可梦……哪有这么巧的事情！

　　如果进化时旁边没有幽灵系、不定形蛋组的宝可梦在交配，就只会留下普通的虫壳——一种虫系的进化素材而已。

　　人类发现脱壳忍者的诞生规律，也只是近些年的事情……

　　幽灵系的不定形蛋组的新生命，会进入到土居忍者褪去的壳中，成为“虫+幽灵”的脱壳忍者。

　　最初发现这种宝可梦的时候，人类也为其能力而震惊！

　　脱壳忍者的种族值，可以说是很低，只有236，在无进化型的宝可梦中，仅高于弱丁鱼，尤其是在承受伤害方面，脆弱的一塌糊涂。

　　但是其特性却十分特殊——除了克制“虫+幽灵”的五系攻击之外，其他所有系的能量攻击，其全部“免疫”！

　　或者说是其防御能量结构极为特殊，除非本身对其有克制作用，否则其他能量攻击会被无条件的排开。

　　而关立远之所以叫了一只脱壳忍者过来，正是因为这种被命名为“神奇守护”的特性……

　　此时关立远的“美杜莎”职业也已经解封了大半，并且因为解封的能量，完全来自于宝可梦世界，因此与“异界召唤师”之间的共鸣也越来越剧烈。

　　按照风暴神教的理论，关立远如果能够对宝可梦世界的力量有所理解，对于突破“异界召唤师”基础境将有极大帮助，而现在“异界召唤师”的基础境虽然还没有着落，但是……“美杜莎”职业却是融汇了宝可梦十八系力量！

　　在乐土的体系中，基础境是逐个的解析技能，从一个技能、一系技能，最终到整个职业完全化为己有，将符文中的职业之力、化作自己的元力。

　　而在乾坤大世界中的某个位面，关立远却发现，很多主世界的力量体系，都是直接元力起步，没有职业符文、技能符文……

　　因此关立远认为，只要对相应力量的理解足够，是可以跳过解析技能的步骤，直接转化元力的——这一点也与风暴神教处得到的理论不谋而合。

　　所以理论上关立远的“美杜莎”职业，如果能够与“异界召唤师”职业融合，是有机会完全解析、也就是突破到基础境巅峰的。

　　但是因为两职业的融合契机完全是基于“能量”，所以按照企鹅的推断，融合后职业技能应该也会分裂成两部分。

　　而“美杜莎”职业符文，还在封印中……准确的说，是还在形成的过程中，就被施以封印，因此现在可塑性是极强的。

　　按照宝可梦世界的进化石、进化素材，来解开封印、令职业彻底形成，也会令“美杜莎”职业，拥有宝可梦世界的力量性质。

　　虽然无法学会宝可梦的技能，但是却可以拥有类似于宝可梦特性的被动能力。

　　完全解开封印之后，现在的两个吸收进化石、吸收进化素材的技能，会按照各自的来源，蜕变为相应的“特性”，而还剩下的一系技能，关立远则可以在形成过程中，自行加以引导。

　　关立远几经考虑之后，决定还是引导向“神奇守护”的特性！

　　要知道关立远的体质，是全属性十八系，对于脱壳忍者来说，“神奇守护”只免疫十三系的能量攻击，但是关立远可以免疫十七系，宝可梦世界中的十八系中，只有岩石系对关立远有克制作用。

　　虽然主世界中，属性不止十八种，但这十八种也已经几乎囊括了所有常见属性，并且很多衍生属性，也是这十八种衍化、融合而来……

　　一旦关立远同步“神奇守护”的能力，在主世界中保命能力也会大幅提升。

　　最近关立远感觉自己在主世界，也总是有放飞自我的冲动，因此决定“保命要紧”的先提升些生存能力！

　　关立远一只手伸向各种进化素材，而另一只手，则是按着脱壳忍者头顶的“光圈”。

　　“神奇守护”的作用，正是在这“光圈”上……

　　只见在培育四岛的某个小仓库中，进化的光芒一轮又一轮闪过……

　　关立远的意识中，“美杜莎”的职业符文，也越发的清晰了起来。

　　与此同时，与“异界召唤师”技能之间，产生了某种共鸣，异界召唤师的职业符文，也跟着一同闪烁着……


第一千八十四章 突破

　　宝可梦世界，新世界，培育四岛，某库房内。

　　只见关立远头顶浮现出一枚复杂、另一枚更复杂的符文，渐渐的两种符文融合在了一起，之后又渐渐的自我衍化到了更完美的状态，之后才从关立远额上没入……

　　“诶？”关立远有点疑惑的看了看自己双手。

　　看着自己新融合出的职业符文，关立远有点别扭嘀咕了一句：“谭老头……你家的封印质量太好了吧？不对！之前的封印，的确已经破掉了，这是……”

　　职业融合成功了，元力也已经从职业符文中溢出，这枚全新的职业符文，也与一品的“忍宗”职业符文一样，完全被关立远所掌握！

　　而且从元力的纯度来看，新职业果然也是一品职业——对此关立远还是很有鉴定权的，毕竟关立远之前就有忍宗的一品元力！

　　不过有一点出乎关立远的预料，那就是……新职业居然还是中阶？

　　虽然元力的质量来看，的确是一品元力，但强度上却只是中阶元力而已。

　　谭老头的封印，确实在共振开始的一瞬间，就已经“死无全尸”，但似乎还有一种力量，“抑制”着关立远的继续晋升——否则以关立远的积累，完全可以直接突破到超阶的！

　　“似乎是……‘美杜莎’的这部分，处于无法进阶的状态，因此干扰了整个职业的继续晋升？”关立远观察了一会儿之后，终于得出了结论。

　　【没错，之前的预估有误……美杜莎职业的这部分，还需要继续补全。】企鹅的声音在关立远脑海中响起。

　　关立远：“……”

　　难道还要一百次？继续按照每次翻倍来算的话，将整个新世界“吃穷”，也未必能做到啊！

　　似乎是看出了关立远在想什么，企鹅补充道：【不，这次需要的充能品，和之前不同，我已经推算出来了。】

　　“恩？你是早有预料吗？这么快就推算出来？”关立远疑惑道。

　　【咳咳，准确的说，是因为你之前就接触过相似的东西，所以……总之，你想将那几块“Z纯晶”拿出来试试看！】装“哔”被揭穿的企鹅，想要岔开话题。

　　关立远暂且没和它计较，先取出了几块Z纯晶……

　　Z纯晶是阿罗拉的特产，Z纯晶大体上也分为十八种，对应着不同的属性，还有个别一些只能由特定的宝可梦使用的特殊Z纯晶。

　　其效果是在训练师激发其中的力量后，可以令相应属性的宝可梦，爆发出强大的“Z招式”，爆发性的实力提升，和超级进化有些像，但却又不同。

　　在游戏中，需要训练师与宝可梦，同时佩戴相同属性的Z纯晶才能够激发“Z招式”，而在动画中，只需要训练师自己佩戴就可以……

　　宝可梦世界的Z纯晶，相比于超级进化，只是令宝可梦爆发出更强的“Z招式”，而不会产生形态的变化，并且和动画中相似，只需要训练师佩戴就可以——而且发动时不需要尬舞！

　　另外按照动画中的设定，没有通过诸岛巡礼、或者霸主宝可梦的考验前，Z纯晶是一次性的消耗品，用过一次就会破碎消散，只有极少数通过考验的训练师，能够永久使用。

　　而在宝可梦世界中，Z纯晶则是分为两种，一种是一次性的Z纯晶，一种是永恒Z纯晶……

　　不过即使是永久的Z纯晶，也无法对同一只宝可梦，不断的触发“Z招式”，基本上一场比赛中，同一只宝可梦是无法使用两次“Z招式”的，加上使用后还会有体力空虚的副作用，因此普通认为其实用性……至少是对决场上的实用性，不如超级进化。

　　但优势是Z纯晶的使用难度需求，比超级石要低。

　　因为Z纯晶也是十八种属性的力量，所以关立远之前也特地高价拍了几块，想知道能不能当做解封的替代品，但并没有生效……

　　然而这次关立远再次拿起Z纯晶的时候，还不等关立远激发其中的力量，只见Z纯晶便自行溃散，力量被新职业吸收了进去！

　　与此同时，职业符文中也被弥补了一块——在没有弥补之前，关立远也没有看出这里空缺，但是吸收了这枚“电Z”的力量之后，偏偏却能令新职业更加完美。

　　再拿出另一枚“火Z”——果然也同样又弥补了一块，接着是“水Z”……

　　就在“水Z”被吸收的时候，最初“电Z”弥补的一块已经渐渐地恢复了原样，关立远甚至想不起来，被补充后的样子！

　　“这是……自行散逸还是水、电相克的原因？”关立远疑惑的观察了一会儿，只见火Z和水Z各自弥补的一块，也都渐渐消散。

　　看来和属性克制无关，是Z结晶的能量本身不稳定！

　　【能量性质没有问题……只是一次性的Z纯晶，能量不稳定，如果有十八种永恒Z结晶的话，应该就可以彻底补全职业符文了。】企鹅补充道。

　　没错，关立远买到的都是一次性的Z结晶，也只有一次性的Z结晶在市面上流通。

　　真正的永久Z结晶，比超级石更少，只有通过了阿罗拉联盟的考验才会授予，而且不允许转让，没有通过考验的训练师，持有永恒Z结晶会被阿罗拉联盟调查来源。

　　并且通过考验的训练师，在寿终正寝后，持有的永恒Z结晶也会被收回……

　　按照正常手续，不可能有训练师，获得十八种永恒Z纯晶，不过关立远毕竟是“天下第一屋”的天下第一培育师，应该可以找阿罗拉联盟谈谈……

　　“还真是麻烦！”关立远想到永久Z结晶的事情，不由得直撇嘴。

　　如果被其他人知道，关立远嫌弃一品职业麻烦，回到主世界之后，绝对会被套麻袋！

　　要知道即便是莫大小姐，也只有两个二品职业、加上一个觉醒规则系职业……

　　规则系职业本身没有品阶，每次提升位阶的时候，会变相的提升品阶，超阶的规则系职业，大概相当于三品以上、二品以下的高品职业，而规则系职业还有“觉醒”的说法，觉醒规则系大概相当于一品以下、二品以上的职业位阶。

　　虽然规则系“觉醒”也很罕见，但是比一品职业多得多，这也是规则系职业吃香的原因之一。

　　异界召唤师原本也是规则系职业，不过在融合之后，已经属于混合系一品，可以炼化九十九份秘藏的那种！

　　乐土历史上，因为蜕变过程完全无法复制，所有一品职业都是独一无二的，而现在……第十八、第十九，两种一品职业，都是关立远创始！

　　【其实你应该感觉幸运……还记得风暴神教的人，告诉过你什么吗？】企鹅突然说道。

　　“你是指哪一句？”关立远反问道。

　　【召唤师的“圣域”，也就是相当于乐土所谓的“光环”，效果大多是提升召唤物实力，而Z纯晶的效果完全符合这一点，按照目前的情况，你能够补全职业，晋级高阶的话，很可能直接领悟相应的“光环”……不是光环技能，而是真正的光环！】

　　吸收永恒Z纯晶来弥补职业符文，可以直接领悟“光环”？

　　关立远忽然觉得，自己在“以力证道”的路上越走越远……


第一千八十五章 新技能

　　“对了，你确定只需要十八种Z结晶？怎么这么巧……”关立远疑惑道。

　　美杜莎职业符文，是在主世界形成的，与宝可梦世界有共通之处并不奇怪，但是……刚好宝可梦的十八系力量，可以将前者补全未免太巧——莫不是美杜莎是从宝可梦世界穿越的？

　　【不是“巧合”，正是因为你用十八种进化石、进化素材来修复职业符文，所以之后才会留下这十八个漏洞……】企鹅说道。

　　也就是说，原本美杜莎职业，只是与宝可梦世界有互通之处，但是因为关立远依赖宝可梦世界的力量将其补全，所以美杜莎职业变得完全倾向于宝可梦。

　　现在“新职业”已经突破到了中阶顶峰，即使没有补全，也只是无法继续突破而已，初阶技能、中阶技能已经觉醒，关立远收拾心情之后，也向新职业的技能看了过去。

　　此时新职业的技能树也很奇葩的样子，从职业符文左右两侧，各自伸出一条主干、又分为三条脉络，和关立远、企鹅之前预计的一样，融合职业后技能依旧是分开的！

　　正常来说，技能分裂后，强度应该不如正常技能，不过毕竟是一品职业，即使分裂技能也比二品的同阶技能要强得多，至少关立远感觉原异界召唤师一侧的技能，就比之前更强了许多。

　　至于另外一侧，三个初阶技能中，只有一个“神奇守护”是关立远自己选定的，而另外两个应该与“万蛇窟女王”和“恐惧魔王”那两只美杜莎有关……

　　关立远尝试激发了一下，另外两种技能，果然……因为是使用宝可梦世界的力量来解封、修复的职业，因此另外两系技能，也全都来自于“特性”！

　　不过对于关立远来说，倒是一个好消息——毕竟“特性”都偏向于被动技能，对于职业“过多”的关立远来说，一直是更期待被动技能的……

　　神奇守护，令关立远“极大免疫”十七种属性的能量伤害——所谓“极大免疫”，是指在实力没有绝对性差距的情况下，可以免疫伤害。

　　比如现在大哈、二哈给关立远一记“龙波动”，关立远完全可以纹丝不动，但是老卡给他一记龙波动……八成还是要跪！

　　而“神奇守护”的技能后面，此时还延展出了中阶技能“毛皮大衣”——宝可梦世界的特性名字、招式名字，总是这么的“接地气”。

　　“毛皮大衣”的效果是，可以令物理攻击减半，在宝可梦世界，属性攻击免疫、减免，是无法抵挡纯粹物理攻击的部分的。

　　比如大哈的龙波动对关立远没效果，但使用龙爪的话，虽然龙系力量依旧无法对关立远造成伤害，但是本身力量却足以“制裁”关立远。

　　同为守护类的特性，“神奇守护”一系会进阶出“毛皮大衣”也并不奇怪，而且同样弥补了关立远对纯物理冲击的防御弱势。

　　虽然不知道会不会有令本体长出胸毛之类的副作用，但是实用性并不低。

　　而另外两个初阶技能，则分别是“蜕皮”和“紧张感”……

　　关立远怀疑这应该与万蛇窟女王、恐惧魔王有关，毕竟自己的美杜莎职业，就是来自于这两位美杜莎，蜕皮应该是来自于万蛇窟女王，她就是用类似的能力，摆脱了蛇化诅咒。

　　用宝可梦世界的算法，万蛇窟女王的蜕皮，应该算是来自于父系千年蛇的遗传技能。

　　因为关立远的美杜莎职业，完全是用宝可梦世界的力量激发，因此他觉醒的“蜕皮”也是宝可梦世界的特性。

　　在游戏中“蜕皮”的效果是每回合30%几率治愈灼伤、睡眠等异常状态，而在宝可梦世界中并没有回合的概念，“蜕皮”的治愈异常状态的效果，是半自动、半主动的。

　　而“蜕皮”延伸出的中阶技能，则是另一种特性“画皮”，谜拟Q的专属特性，效果是完全抵挡一次攻击，在游戏中只能抵挡第一次攻击，而在宝可梦世界……关立远还没有培育过谜拟Q！

　　作为至今仍然没有完全洗白的“不祥的宝可梦”，谜拟Q不仅罕见，而且也很少有人训练、培育，只是按照图鉴上的介绍，“画皮”效果更接近动画，应该可以根据自身的需要，来抵挡某一次攻击。

　　不过抵挡一次攻击之后，又要用很长时间，来凝聚新的“画皮”。

　　另外一系的“紧张感”，很可能是来自于恐惧魔王，那个善于制造恐慌的家伙……

　　而进阶出的中阶技能，则是“压迫感”……

　　恩，这两种特性，和小爱的双特性一样！

　　在游戏中“压迫感”的效果是，令对手双倍消耗技能PP，也就是消耗更多的技能使用的次数，而在宝可梦世界中，效果则是令对手加速消耗体力。

　　“紧张感”在游戏中的效果是，令对手无法使用树果，而在宝可梦世界中则是令对手更容易做出错误的判断，在训练师对决中，容易令宝可梦因为紧张而违背训练师的指挥……

　　当初小爱就是用压迫感和紧张感，来表现出令人本能远离的气势。

　　现在关立远也可以令自己的气势，变得“恐怖如斯”，从此与路人气质说再见……

　　可以说除了没能继续晋升高阶、超阶之外，觉醒的初阶、中阶技能，关立远还是很满意的。

　　不过就在关立远确认了自己的六种特性的时候，智子这时也走进了库房。

　　之前关立远晋升之后，就让脱壳忍者离开，因此智子知道关立远这边已经完成了，只是半天没见关立远出来，所以过来看看。

　　“怎么样？需要检查一下身体吗？”智子问道。

　　“没必要，一切正常。”关立远说道。

　　“那……新型培育技巧的研究结果呢？”智子进一步问道。

　　关立远闻言面色一滞——光顾着实验新的技能，差点忘了异界召唤师这一侧，因为并没有晋升高阶，而没什么进展！

　　不对，也不能说是毫无进展，至少技能效果提升、而且因为蜕变为元力，所以每天可以使用更多次技能……只是没有新的技能出现而已！

　　“咳咳，智子，你不是研究人员，所以可能不大明白……不是所有研究经费，都会有回报的。”关立远严肃地说道。

　　“所以？”

　　“所以就是研发失败了，需要追加投资。恩，之后想办法和阿罗拉联盟谈谈，我需要十八种永恒Z纯晶……这次一定能成功的。”关立远的双眼闪动着真诚。

　　不过看着关立远真诚的双眼，智子却白眼不已……


第一千八十六章 华丽大赛

　　将资金与谈判的问题，全都交给智子解决，关立远回到了娑罗市，等待娑罗市年度华丽大赛的开始……

　　交给智子的目标很简单，要钱、要永恒Z纯晶，至于代价……用关立远的话说，要钱主要是找坂木，反正有天下第一屋与关东的长期战略合作协议在，无论缺多少钱，都直接用合作收益做抵押就可以。

　　至于阿罗拉联盟那边……缺钱就向坂木要，缺宝可梦可以签代理培育的合同，总之就是空头发票可以无限开，不过目的一定要达到！

　　和阿罗拉联盟的谈判，先交给智子，关立远现在要准备的重点，依旧是娑罗市的年度华丽大赛。

　　作为三星协调师，关立远已经报名参赛，还大肆预告宝石公主第二季将在这次年度华丽大赛上演出，因此不少人都慕名而来。

　　然而在比赛前两天的时候，关立远这边却出了些问题——小碎钻“病了”。

　　关立远也不知道这应不应该算是病了，只是小碎钻在升到了99级之后，就开始精神萎靡了起来，在比赛前两天的时候，更是钻石发热、昏昏欲睡。

　　按说矿物型的宝可梦，应该不会有这种发热的病症才对，倒是受到强磁场干扰时，有可能出现类似的状况，但是很显然现在不是磁场的原因、周围磁场一切正常！

　　“怎么样？嘤嘤嘤，不用勉强自己的，如果不舒服的话，后天的表演就交给另一只小碎钻吧，我可以直接让小胡帕接她过来，并不麻烦的。”关立远看着有些虚弱的“嘤嘤嘤”说道。

　　“嘤嘤、嘤嘤嘤！”【不用，我……能坚持！请务必让我上场！】嘤嘤嘤勉强提起了些力气，拒绝了关立远找替补演员的提议。

　　“但是你现在……”关立远也很惊讶，原本害羞柔弱的嘤嘤嘤，居然也有这么固执的一面。

　　“胡帕知道、胡帕知道！是勾勾那家伙，背地里和嘤嘤嘤说，如果被其他小碎钻替补一次而一炮走红的话，说不定以后她会被挤出主演阵容！”小胡帕这时在一旁说道。

　　关立远：“……”

　　关立远这时默默决定，等演出结束之后，就将那个整天无所事事的勾魂眼，打发到旧世界去，和大皮皮、大鬼鬼一起享受“鬼斯”的调教！

　　【不、不是勾勾的错！是我自己……想要参加演出的。】嘤嘤嘤解释道。

　　其实关立远也明白，勾勾那家伙扯得蛋连次要原因都算不上，主要是因为嘤嘤嘤对于宝可梦电影本身很热爱。

　　嘤嘤嘤因为天生异色、而且还有令矿脉枯竭的“特殊能力”，而离群索居，胆子也异常的小，但是在宝可梦电影中，嘤嘤嘤似乎重拾“自我”，不仅仅是“宝石公主”这个角色，平时练习的时候，嘤嘤嘤对各种剧本、各种角色都很喜欢。

　　对于这次“宝石公主”的第二季，也一直十分期待……

　　“好吧，那你好好休息，如果到时你能上场的话，就由你来出演，不行的话也不许任性……以后还会有很多机会的。”关立远说道。

　　关立远已经请娑罗市宝可梦中心负责的乔伊小姐，给嘤嘤嘤仔细检查过，也让老卡以及其他有治疗能力的始兽看过，结论是……身体没什么问题，只是不明原因的虚弱！

　　甚至按照老卡的话说，嘤嘤嘤的情况，已经有向神兽方向发展的意思。

　　不过嘤嘤嘤本身并不强，战斗意识和普通小碎钻相比，也算是比较咸鱼的，却能够神兽方向发展，原因令老卡也很疑惑——新时代诞生的神兽也有不少，其中有老卡不了解的，也并不奇怪。

　　而且……也只是有向神兽发展的征兆而已，实际上嘤嘤嘤的种族值，还只是500出头，距离600极限都还远。

　　因此关立远怀疑，是最近升级太快，导致嘤嘤嘤“消化不良”，或者说是神兽化临近，而嘤嘤嘤还没有做好这种准备……

　　在关立远询问了大木博士之后，发现确实有一些升级过快的宝可梦，会出现类似的情况，只是症状没有这么严重。

　　不过其他所谓的“升级过快”，也只是训练强度过高而已，像是嘤嘤嘤……关立远现在连BUFF都不敢给她加，但是在个体值达到150%之后，升级速度完全停不下来！

　　但好消息是，现在眼看就要100级，嘤嘤嘤既然是在向神兽方向发展，等级不会突破100级，无论是否会突破为神兽，但到时升级速度被变相的抑制下来，症状应该就会开始缓解。

　　距离比赛只有一天，因此关立远也没有再让“嘤嘤嘤”回到精灵球里。

　　在旧世界的类石化状态下，升级速度也会被抑制，但现在只差最后1级，所以还是在华丽大赛之前，先尽快升上去比较好！

　　关立远本来想要嘤嘤嘤在自己房间里休息，但是在关立远离开房间之前，嘤嘤嘤却恳求关立远，给她加一个双倍经验的BUFF，以此来争取尽早恢复状态。

　　甚至为了确保明天之前能升到100级，嘤嘤嘤第一次提出想要进行训练……

　　关立远本来不想答应，因为现在加速升级，嘤嘤嘤会更难受。

　　但是看到嘤嘤嘤第一次这么努力，所以索性给嘤嘤嘤加了BUFF之后，送到了老卡那……有老卡看着，即使有什么意外，也来得及制止。

　　当关立远从宝可梦中心的房间出来，做电梯到一楼的时候，电梯们一开，忽然听到外面一阵尖叫声……

　　“恩？”关立远闻声看去，发现是一群年轻女孩，正堵在宝可梦中心门口，不过被门口的工作人员拦了下来。

　　还好这里是宝可梦中心，门口的几名保安一人放出一只怪力，张开双臂后直接将外面的人全都拦了下来……

　　关立远每次比赛后，都会“躲”到宝可梦中心来就是这个道理。

　　而这次“躲”到宝可梦中心的人，关立远也已经看到了一个背影——是一名穿戴着白色披风、隐约可以看到下身穿的是基佬紫的长裤，头上带着白色的贝雷帽。

　　和关立远每次躲进宝可梦中心之后，就老老实实的缩起来不同，这位还在向外面的女粉丝们挥手、飞吻……

　　“感谢大家的厚爱，我也爱你们，后天的华丽大赛要来哦！”

　　声音是偏中性的男声，而且……辨识度极高！即使是不怎么看华丽大赛的关立远也听了出来……

　　而就在这时，男子也转过身来，刚好看到从电梯里出来的关立远……

　　“哦！美妙的命运，瞧瞧谁来了？立远先生，初次见面，我是来自丰缘的米可利，我和我的甜心也会参加后天的大赛，希望后天是美妙的一天！”

　　没错，来者正是丰缘地区琉璃道馆的馆主，也是如今世界人气首屈一指的男性协调师——米可利。


第一千八十七章 颜值

　　“立远、立远，你听说了吗？丰缘的那位米可利来了，好像也要参加后天的华丽大赛！”艾丝特一见到关立远，就急急忙忙地说道。

　　“何止听说，我还看到了。”关立远无奈地说道。

　　本来关立远在观察嘤嘤嘤的时候，和小霞四人约好了，晚上在娑罗市的一家餐厅碰头，结果在从宝可梦中心出来的时候，刚好遇到了“躲”进宝可梦中心的米可利。

　　“米可利要参加华丽大赛……立远哥哥，你有把握吗？”莎莉娜问道。

　　“哈？你不是也要参赛吗？华丽大赛上，我又不是一定要拿第一，米可利来了有什么关系。”关立远倒是看得开。

　　毕竟在关立远看来，自己在宝可梦世界的主业还是培育师……和厨子比裁缝手艺，赢了又有什么可优越的？

　　不过在绝大部分人心里，应该都是替关立远“想不开”的，毕竟米可利会特地赶来参加年度华丽大赛，显然就是为了关立远而来！

　　否则虽然年度华丽大赛，并不像季度大赛、日常大赛那样，限制能够报名的上限级别，但是以米可利的身份，要参加也是去参加地区级的大赛，怎么会来一个城市级的年度大赛呢？

　　只是关立远的确不是很在乎……如果说在乎的话，那在乎的也是嘤嘤嘤会不会因为没拿到理想的名次而受打击，但目前来看，嘤嘤嘤更多的也是享受华丽大赛的过程，并不是很关注名次的样子。

　　然而这时小霞显然根本没有在听关立远说话，而是自顾自的在一旁嘀咕着：“米可利在的话，各项评分的标准，肯定会被拔高，而且立远的亮相环节，肯定是没指望了，技能展示环节……虽然‘八星八箭’算是招牌表演的级别，但是米可利先生的招牌表演不要太多……看来只能指望嘤嘤嘤的表演能够翻盘了！”

　　此时小霞她们还不知道，嘤嘤嘤现在的状况不大好，正处于“升级过快”的幸福烦恼中。

　　“我不是说了，我没有一定要……话说你说的‘亮相环节肯定没指望’是什么意思？虽然米可利的美纳斯很强，但是嘤嘤嘤那么可爱、叫声也好听，你对她有什么意见吗？”

　　米可利是水系道馆的馆主，而其作为训练师也好、作为协调师也好，招牌宝可梦都是“美纳斯”，一种在许多人看来，被冠以“最美”之名的宝可梦！

　　是丑丑鱼的进化型，在进化之前，丑丑鱼的颜值正如其名的低，种族值和鲤鱼王相仿，都是200点，连技能都和鲤鱼王一样，而进化之后的美纳斯，不仅种族值会暴涨到和暴鲤龙一样的540点，而且颜值飙升。

　　不过丑丑鱼想要进化，比鲤鱼王更难……鲤鱼王升级虽然困难，但至少还有些指望，而丑丑鱼的进化，条件极为抽象！

　　在游戏中需要“美丽度”或者是要携带“美丽鳞片”，然而在宝可梦世界中，并不存在“美丽度”这种东西，至于“美丽鳞片”，更是只有培育最优秀的美纳斯才能够产生。

　　在宝可梦世界，除了罕见的“美丽鳞片”之外，还有丑丑鱼还有一种进化方式，而且传说中只有以这种方式进化的美纳斯，才能够展现出自己最美的一面，否则即使利用“美丽鳞片”，进化后的美纳斯也会和丑丑鱼一样的自卑……

　　这种王道的进化方式，就是必须令丑丑鱼自己，发自内心的认为它很美！

　　如果是人类收服的丑丑鱼，则必须令训练师和丑丑鱼一样，都认为它很美……

　　米可利的美纳斯，就是这样进化而来，因此不仅外形优雅、美丽，而且气质也十分的自信端庄。

　　不过作为协调师，关立远对嘤嘤嘤还是有信心的！

　　然而面对关立远的“责问”，小霞则是无语的看着他，叹息了一声之后才说道：“不，我不是对嘤嘤嘤有意见，只是某人比米可利实在太拖后腿而已。”

　　“不是嘤嘤嘤？”关立远愣了一下之后，才反应过来——小霞居然是在说他自己！

　　“你的意思是……我的颜值会拖后腿？”关立远一副不敢置信的语气。

　　小霞听到关立远的问题，“冷漠”的点了点头，而且在关立远看向艾丝特、莎莉娜的时候，发现了她们两姐妹全都低着头喝饮料，根本不与自己对视，只有小爱依旧面无表情的看着他。

　　“小爱……”关立远感动的看着小爱。

　　“我刚刚在图鉴上，搜了米可利的样子。”小爱的学习能力很强，图鉴什么的，早就被她熟练使用，上网什么的不要太简单，甚至一些关立远都不知道的复杂功能，也都被小爱开发了出来。

　　“怎么样？”关立远问道。

　　“我记住他了。”小爱一本正经地说道。

　　“哈？什么记住他了？”关立远一头雾水。

　　“只要后天让他缺席大赛就可以了吧？”小爱继续一本正经，不过说出来的话，却令人感觉不妙。

　　“不不不，不需要做到那种程度，即使输了……再说你们怎么知道我会输？”关立远不服气地说道。

　　“想赢的话，我觉得还是让他缺席比较容易一些。”小爱似乎已经做好了让米可利消失一段时间的准备。

　　关立远好说歹说，才令小爱放弃了这个危险的想法，同时也被激发起了争胜之心——米可利什么的，就是一娘炮，哪里帅？呸！

　　浑然忘了在两个月多前，某人自己还想走米可利的路线！

　　不过……天不遂人愿，就在关立远被激发起了好胜心之后，到了比赛当天，嘤嘤嘤却没能升到100级。

　　虽然嘤嘤嘤还是强作精神的样子，但是……关立远能够感觉到她的虚弱。

　　“嘤嘤嘤，还是下次吧，等卡洛斯大赛结束，就是卡洛斯的华丽大赛，到时会有更大的舞台、更多的观众……”关立远已经想要放弃，即使现在弃赛，可能会有人觉得，是他“怕了”米可利，但关立远并不想勉强嘤嘤嘤。

　　【没……关系！立远，我、我想要上台！相信我，好吗？】嘤嘤嘤传音道。

　　“看来你的搭档状态不大好，不过……它似乎自己想要登场？真是美妙的羁绊，美妙的一幕，如果它的状态不是会耽误病情的话，我建议顺从它自己的判断。”米可利的声音传了过来。

　　此时米可利和关立远，都已经换好了登场的服装，在后台的休息区中……

　　虽然米可利听不到嘤嘤嘤的话，但是关立远是小声的发出了声音的，而嘤嘤嘤即使没出声，也能够看出它是在反驳什么，似乎很不甘心的样子……


第一千八十八章 撕剧本？

　　娑罗市年度华丽大会，只见在舞台上，一颗八星八箭的钻石，映射半空中，栩栩生辉、闪亮夺目……不过却刹那即逝。

　　“钻石”消失之后，露出了的里面略显疲惫的嘤嘤嘤的身影，最后的闪亮了几下身上的碎钻作为退场礼之后，便飘下了场。

　　嘤嘤嘤映射出的“钻石”很美，但是比起之前在水晶市的时候，并没有太多的改良，而且持续时间更短，给人一种稍纵即逝的感觉……

　　令不少对关立远……不，在协调师身份上，应该叫艺名“辉夜姬”，令不少人对辉夜这次的表现有些失望。

　　其实以今年刚刚出道的协调师而言，辉夜姬的表现已经十分令人震惊，会输给米可利才是理所当然的事情，但是以关立远的身份，稍微没有“恐怖如斯”一些，就令大家有些不习惯。

　　而且……大家也看出了嘤嘤嘤的状态比较差，其实比之前在水晶市的时候，表现还稍有不如一些。

　　“辉夜姬”早就在水晶市的比赛后，就放出消息要参加娑罗市的年度大赛，因此不少人都是抱有期待的。

　　然而现在对辉夜姬的期待，却少了一项，现在大家所期待的，只有之后“宝石公主”的第二季剧情了！

　　“很遗憾，看来‘辉夜姬’在华丽大赛方面，并没有什么突出进展，而且……‘宝石公主’的状态似乎也不是很好。”一位女主播此时在现场的演播厅，和另一名米可利风打扮的男子解说着比赛。

　　“没错，这样一来，这次大赛恐怕没有什么悬念，米可利大人期待的对手，只有在卡洛斯华丽大赛上找寻了……只是不知道，今年米可利大人会不会参加卡洛斯华丽大赛。”解说男显得很期待米可利的样子，从他的打扮、还有对米可利的程度，也可以看出这位是米可利的迷弟。

　　“如果辉夜姬会参加卡洛斯华丽大赛的话，米可利选手会不会再给他一次机会呢？”女主播故意挑起话题。

　　“这个问题……呵呵，目前来看，辉夜姬距离卡洛斯华丽大赛，至少还差一次季度比赛，从目前来看这次年度大赛中，辉夜姬进入八强的机会已经不大。”

　　男解说员的话，倒是算不上鄙视“辉夜姬”，毕竟卡洛斯大赛的门槛很高，需要五星协调师才能报名。

　　而协调师需要在协调师协会分部的季度华丽大赛上夺冠、或者在年度华丽大赛上进入八强，才能够被授予五星协调师资格。

　　从比例上来说，获得五星殊荣的协调师，比八枚徽章的训练师比例更少……

　　不过男解说员略显轻佻的语气，明显令场下辉夜姬的粉丝们不满——不少挥舞着辉夜姬头像、名字的后援团，对男解说的说辞报以嘘声。

　　“看来有些观众可能无法理解我的说法，不过从专业角度来说，目前辉夜姬的实力，能否在卡洛斯华丽大赛之前，获得五星评定还要看运气，外行人可能不是很理解。”男解说为自己的偶像，开始怒怼辉夜姬的粉丝。

　　解说和观众为了各自的偶像，在比赛中互怼……这种事情不是没有发生过，不过……两边的崇拜者和偶像都是男性，这种情况就比较罕见了！

　　当然，以辉夜姬的形象，还是有女粉丝的，甚至有不少女粉丝Cos辉夜姬样子来看比赛，只是女粉丝们显然不愿意和抠脚大汉们组成的后援团混在一起……

　　如果米可利不是突然来娑罗市、而是早点透露消息的话，现在肯定会有不少他的女粉丝在场，足以镇住场面，不过因为之前只有辉夜姬预告自己这次会参赛，因此明显自己的粉丝比较多。

　　在场的粉丝多，在某种情况下，也会无形之中在评委心里作为加分项。

　　一来是在表演时，粉丝够多的话，可以带动现场气氛，二来粉丝数量也会给评委们心理压力……

　　不过这次的三位评委，却很难被外界影响！

　　因为早就知道辉夜姬会参加这次年度大赛，卡露乃居然也赶了过来，再次占了一个评委席位，另外上次水晶市协调分部没来得及请的玛绣，这次也接受了邀请。

　　之前听说玛绣在城都的卡比兽纪念日主体时装秀上，获取了最佳设计师的奖项，似乎是为了纪念这成就，玛绣今天真的穿着卡比兽的衣服坐在评委席上！

　　不过比关立远之前看过的半成品，完成度要高很多，看起来没有那么臃肿。

　　之后最后一位评委，则是卡洛斯的白檀道馆馆主“紫罗兰”……

　　紫罗兰是三位评委中，唯一没有协调师资格的，但是没有人怀疑她的专业性——紫罗兰是专业的宝可梦摄影师，卡露乃、米可利、玛绣……这些知名协调师，也都请她拍摄过写真。

　　“卡露乃，看来这次‘辉夜姬’的表现，并不尽如人意啊。”紫罗兰和卡露乃很熟的样子。

　　“准确说也是我们的期待太高了……训练师也好、培育师也好、协调师也好，都是需要积累的，我还是相信将来他会是出色的协调师。”卡露乃说道。

　　不过虽然卡露乃很看好关立远，但是打分的时候，可不会手下留情……

　　评委评分环节之后，“辉夜姬”在亮相、技能展示两项的得分，直接排到了二十名开外，目前看来想要靠才艺展示环节逆转，也几乎没可能。

　　但在后台，关立远这时更关心的，是嘤嘤嘤的情况。

　　“怎么样？还能坚持吗？”关立远问道。

　　【嘤嘤嘤，感觉……比刚刚似乎好多了，不过我在场上的发挥，是不是很差？】嘤嘤嘤有些低落的样子。

　　“没关系，这次就算是练习赛，我们本来就是来演出‘宝石公主’的第二季的。”关立远发现嘤嘤嘤不像是说谎，的确看起来没有之前的无力感，不由得转而鼓励起来。

　　【我、我一定会展现出“宝石公主”最美的一面的！】嘤嘤嘤斗志昂扬地说道。

　　“还有你们两个……不要拖后腿！”关立远对骑士蜗牛和敏捷虫，就没有那么好的耐性——尤其是发现这两个家伙，直到上场前还在相互斗气之后。

　　上一季的最后，“宝石公主”在大家的祝福下，生下了一只小嘴蜗和一只盖盖虫。

　　今天的第二季中，最重要的一幕之一，就是“长大后”的骑士蜗牛和敏捷虫，联手击败了它们的母亲“宝石女王”……

　　最初在排练的时候，骑士蜗牛和敏捷虫，经常演着演着、就变成它们俩之间的互殴！

　　起因不是因为骑士蜗牛“不小心”撞到敏捷虫，就是敏捷虫“手滑”给骑士蜗牛来了一发……

　　最后还是因为嘤嘤嘤等级暴涨之后，实力上可以镇压它们俩，而且关立远严令它们必须配合嘤嘤嘤——台下怎么打无所谓，如果因为它们俩之间的私怨影响了表演，之后全部停“一条龙服务”！

　　骑士蜗牛和敏捷虫这才配合……

　　按照大赛的安排，“辉夜姬”和米可利，分别是大轴和压轴出场。

　　因为在最后一位，关立远也尽量让嘤嘤嘤多休息，不知道是不是心理影响，似乎嘤嘤嘤的情况的确在转好，看起来渐渐有了精神……

　　前面表演一场接着一场，虽然时间不短，但是却令观众们感觉过得很快。

　　马上就到了米可利出场，临上场前，米可利还特地来看了关立远……

　　“咦？看起来嘤嘤嘤的气色好些了？果然……表演是对表演者最好的治疗，她一定是天生的表演宝可梦！我看好你们呦！”米可利说完，挥了挥手走向了舞台。

　　在后台的选手休息室里，也能够看到前面舞台上的表演。

　　只见舞台上先是打了一层水蓝色的灯光，这灯光不止颜色是蓝色，似乎也在模拟水的荡漾感，仿佛是无形的水在台上浪啊浪的……

　　当然，大家要看的不是灯效浪不浪，外部条件越好、也是越是需要宝可梦本身的表演出彩，否则被“背景”抢了风头，反而会降低评分——不过米可利肯定不会犯这种低级错误！

　　紧接着是一阵伴奏响起，这伴奏是悠扬的鼓声，这次并不是外部的音效，而是有十二只乐天河童，各自在腰间带着圆谷走了上来，鼓声正是它们的杰作……

　　乐天河童是一种看起来像是“长了鸭子脸的菠萝精”的宝可梦，仿佛带着绿色的宽檐帽……

　　这是一种性格十分欢悦跳脱的宝可梦，音乐感本身就很强，一些野生的乐天河童，也会被音乐声吸引、跟着舞动起来。

　　不过乐天河童的音乐感，多半只表现在一些节奏感较强、听起来就想要跳舞的音乐上，而现在它们却是打着悠扬的鼓点儿，显然是特别训练过。

　　紧接着只见美纳斯从舞台上空飘了下来……

　　美纳斯的身形，看起来仿佛是海蛇，头比较长、头顶有着一节与皮肤同色的凸起，眼睛上的眉毛又红又长，尾端呈彩色，而末端有着四片扇形的彩色鳞片，纯水系宝可梦，不过和哥达鸭一样，拥有接近于“超能力系”的力量。

　　和动画中一样，美纳斯不仅可以在水中游动，还可以利用超能力，在半空中漂浮。

　　此时美纳斯正是飘在舞台上的拟水灯效下，仿佛在水中游动一样，伴随着悠扬的鼓声，在“水中”舞动起来……

　　“难怪叫鱼龙舞！”

　　“这是……新节目？”

　　“没想到米可利居然这么看重这次大赛，还拿出了新节目。”

　　“也是为了借这机会试试水吧……”

　　“美纳斯……真的好美。”

　　“米可利居然这么认真，看来其他选手的分数，要‘可怜’一些了！”

　　评委席上的几个人，还有演播室里的女主播与评论员，这时都被米可利的新节目“鱼龙舞”所吸引。

　　能够令米可利拿出新节目，显然说明了他对这场比赛的重视……当然，还算不上最重视，否则反而会选择一些熟练的招牌节目！

　　不过一般的舞台，也不会让米可利，拿来作为自己的新节目的亮相场。

　　伴随着悠扬的鼓声，美纳斯的舞姿，吸引着场下的每一个人，即使是关立远也不由得在心里感叹道：好美。

　　只是这样一来，关立远就有些难过了……

　　虽然因为是在所有人表演之后再评分，因此其他人的节目，分数也会受到“打压”，但最惨的无疑是被米可利这个“压轴”压着的关立远！

　　关立远仿佛已经感觉到，大家对于“宝石公主”的期待，在鱼龙舞的美感下在削弱。

　　直到美纳斯退场，无论是评委还是观众，都还沉迷其中、意犹未尽——如果有得选的话，现在并不是关立远的最佳出场时机。

　　然而没得选，“宝石公主”第二季，还要准时开始！

　　此时还全身心的在期待“宝石公主”的观众，恐怕不超过十个，而且……还要算上隐身在外面的阿尔宙斯！

　　阿尔宙斯看了“宝石公主”第一季之后，一直感觉关立远是在借神树讽刺他，因此这次已经等了关立远很久，算是给关立远一个机会，看看他会不会重新组织下语言……

　　然而并没有！

　　剧情还是接着上次的部分，“宝石公主”生下了盖盖虫和小嘴蜗，同时气质越来越接近“宝石女王”，并且神树上又结出了一枚“恶之果”，来报复宝石公主取走了果实。

　　灾难开始不断的降临——表现形式是班吉拉、三首恶龙……这些看起来就很凶的宝可梦出现，被恶之果吸引来，欺负弱小的原住宝可梦。

　　而宝石女王则是在这些恶之果引来凶兽手中，保护着原住民……

　　宝石女王击败了一只只的“凶兽”，关立远也在后台捏一把冷汗——上台之前，嘤嘤嘤的情况有所好转，但这时不知道怎么似乎又开始恶化。

　　好在这时本来就要体现宝石女王的辛苦、并且是在竭尽全力的情况下，才击败一只只“凶兽”，因此也并没有太多的违和之处。

　　不知道情况的观众，都以为这是嘤嘤嘤演技的一部分……

　　“那只小碎钻……是叫嘤嘤嘤吧？是不是状态不大妙？”卡露娜看着嘤嘤嘤，有些担心的嘀咕了一句。

　　“应该只是演技吧？现在从作品表达上，应该就是要这样来演。”玛绣倒是心大。

　　“演技？如果是演技的话，那它的演技在我见过的宝可梦中，可以排前五……看起来真的像是情况不妙。”紫罗兰作为专业的宝可梦摄影师，对演技的辨别还是有经验的。

　　“没错，之前在亮相的时候就有这种感觉，技能展示的时候，似乎也有失误。”卡露乃不由得更担心起来。

　　不过演出还在继续，剧情继续向后推动着，盖盖虫和小嘴蜗，已经进化成了骑士蜗牛和敏捷虫。

　　当然，所谓的“进化”，是利用光效模拟，实际上是在闪光灯闪着的时候，换了上场“演员”。

　　“这就是关……啊不，是辉夜姬的骑士蜗牛和敏捷虫吧？居然能够令这两者和睦的呆在一起，不愧是天下第一培育师啊！不过如果能够真的在场上进化就好了！”女主播不由得说道。

　　后半句完全是开玩笑的语气，只是因为她忽然反应过来，自己提到了“天下第一培育师”，担心卡洛斯地区有些培育师会不满这种说法，所以给自己岔开话题。

　　一旁米可利的迷弟男解说，这时也接着话茬说道：“哪有那么巧的事情？怎么可能刚好在表演的时机进化……只能希望它们的演出，更完美一些，这样才不算辜负米可利大人专门准备的新节目！”

　　作为米可利的迷弟，这厮一直对“辉夜姬”很不屑的样子，似乎是不满他作为米可利的对手，却表现得这么差……

　　而场上在表演的，当然不是奥特曼打怪兽的故事那么简单。

　　在骑士蜗牛和敏捷虫长大的这段时间里，宝石女王也击败一只只的被恶之果操纵的“凶兽”，令她的威压越来越重、在大家的崇拜下，心态越来越与其他“人”疏远。

　　同时也因为凶兽的越来越强，而渐渐的焦虑起来——为了表现这一点，最初凶兽只是由基拉、单首龙，渐渐的发展到班吉拉、三首恶龙，宝石女王每次战斗之后，也表现的越来越疲惫。

　　当然，宝石女王这时的疲惫，一半是演技、一半是真的！

　　不过借着身体真实的疲惫，嘤嘤嘤也恰到好处的表现出了宝石女王的矛盾心理，一面是因为大家的崇拜，而渐渐开始认为自己高人一等、心态上自我神化，另一方面又焦虑敌人的强大。

　　最终宝石女王开始抽取原住民的力量，希望以此来令自己更强，去击败真正的“恶之果”……

　　没错，关立远的剧本，只是以辉夜姬为原型，实际上……当然要有改编！

　　比如按照后面的剧本，宝石公主其实应该算是“辉夜姬+羽衣”的结合体，而骑士蜗牛和敏捷虫，并不完全是羽衣、羽村兄弟的人设，后面它们还担负着阿修罗、因陀罗的人设，会在第三季中反目成仇。

　　而这时扮演“恶之果”的勾魂眼，早就藏在了恶之果道具里面，时机成熟的时候，关立远用心灵沟通通知它出来！

　　勾魂眼一出现，不禁发出“桀桀桀”的恶人式怪笑，而且还进入了超级进化的状态。

　　在勾魂眼的巨大红宝石盾牌上，浮现出了台词……这是勾勾练习了很久才掌握的能力，台词大概就是告诉宝石女王：你居然敢窃取神果、神的报复会源源不断，即使吸收了其他原住民的力量，最终战胜它也不会是结束云云。

　　正常按照剧本，这时应该是吸收了原住民力量的宝石女王，击败了恶之果的化身，并且夺走了恶之果的力量——也就是夺走了勾勾的红宝石。

　　而且之后和平并没有降临，宝石女王进一步受到恶之果的影响，为了防备日后可能会出现的危机，继续吸收其他原住民的力量、剥夺其他宝可梦进化的权利，甚至还要吸收骑士蜗牛和敏捷虫的力量。

　　之后就是第二季的结局——骑士蜗牛和敏捷虫，联手击败了宝石女王，并且将她封印回了原本的宝石星。

　　并且留下一个暗示骑士蜗牛与敏捷虫理念不合的片尾彩蛋……

　　然而就在嘤嘤嘤应该击败勾勾，拿走它的红宝石，暗示宝石女王夺取了恶之果的力量的时候，“意外”却出现了！

　　原本这时嘤嘤嘤一直精力不济的样子，关立远真的担心，她会在“击败恶之果”之前，自己先倒下，之前已经用心灵沟通提醒过勾勾，如果嘤嘤嘤的情况不对，它就迅速败下阵来，打得没那么激烈也可以。

　　然而关立远担心的，嘤嘤嘤晕倒当场的事件没有发生，但是就在嘤嘤嘤击败了勾勾、拿起它的红宝石的瞬间，场上绽放起了刺眼的七色光辉……

　　关立远当时也是发懵的——这里我说过加光效吗？

　　紧接着关立远才意识到——不对！好像不是光效……

　　因为关立远已经感觉到了，嘤嘤嘤的契约的异动，突然回馈给自己一大波能量，这是在自己的契约兽变强时，会回馈的力量，但关立远还是第一次因为契约兽变强，而接受这么大规模的回馈！

　　而在七色彩光，渐渐从嘤嘤嘤身上散去的时候，全场雅雀无声……

　　原本身体岩石部分和碎钻部分，全都有些发暗的嘤嘤嘤，此时完全变了一副模样！

　　岩石身体的部分，虽然依旧发暗，但是上面碎钻却变成了粉色，而且此时的蒂安希，变得能够明显看出人形，上半身还有着好似云朵绒毛构成的裙子，下半身则依旧是岩块状、嵌着碎钻的身体，不过上身却多出了看起来短小纤弱的双手、手臂。

　　而且头部已经完全露了出来，有着红宝石似的眼睛，头顶更是有着粉色的宝石王冠，项间好似还带着粉色宝石项链！

　　虽然出现方式莫名其妙，但是……这是一只异常华美的宝可梦！

　　小碎钻……正常是没有进化型的，而现在这一幕，也不能算是进化……

　　全场安静了数十秒之后，女主播有些了愣愣地问道：“阿华你刚刚说，不可能在场上进化的对吧？”

　　“这的确不是进化，小碎钻没有进化型，这是……这是……”男解说这时已经懵了。

　　“蒂安希！”卡露乃终于说出了这个仿佛带有魔力的名字。

　　在卡洛斯很多人都认识蒂安希——毕竟这是注册在卡洛斯图鉴上的神兽，虽然已经很多年没有出现过，但是卡洛斯人不会不认识！

　　传说中蒂安希就是小碎钻的进化……或者说是变异个体，只是这种说法并没有太多的依据，只是不少古代遗迹中都是这样记载的。

　　然而……一只小碎钻在自己面前，“进化”成蒂安希，令许多观众大脑宕机中，反而不敢提起这个词。

　　直到卡露乃说出来，大家才终于“松了口气”，有种“原来真的是蒂安希”的感觉！

　　至于惊讶什么的……要等大脑重启才能表现出来！

　　而骑士蜗牛和敏捷虫，这时心里一万个MMP——按照剧本之后应该是在宝石女王要吸收它们的力量的时候，借着宝石女王在和恶之果一战后受伤的时机，两兄弟击败了宝石女王。

　　但现在看着嘤嘤嘤，直接“进化”成了神兽……

　　说好的受伤、萎靡呢？你这都进化成神兽了、后面我们怎么演？


第一千八十九章 研究成果

　　“这是……什么剧情？”

　　“宝石女王夺取了恶之果的力量，之后……进化了？”

　　“这个是怎么演的？灯光效果吗？我怎么感觉……这只小碎钻现在看起来像是蒂安希？”

　　“怎么……可能呢？蒂安希是神兽啊，哈哈哈……额……不会是……真的吧？”

　　“如果是‘那位’的话，有神兽也不是不可能吧？”

　　“但刚刚这是当场‘进化’的吧？难道……这是培育出的神兽？居然可以培育出神兽，而且……这是为了这场演出，特地在舞台上‘进化’的吗？”

　　大脑“宕机重启”之后，场下的热议声不断响起，甚至快要令演出进行不下去……

　　而关立远这时也传音嘤嘤嘤，确认她的情况一切良好之后，先让她先绕着观众席、在大家头顶飞一圈。

　　一来是满足下大家接近神兽的愿望，二来……也是为了拖延时间，这剧本需要改！

　　总不能这边“宝石女王”直接变成神兽，结果却被骑士蜗牛和敏捷虫击败了吧？

　　现在的蒂安希看起来，怎么也不像是因为刚刚与恶之果恶斗而虚弱的样子。

　　伴随着“宝石女王”的绕场飞行，场下的观众彻底轰动——无论蒂安希出现的情况是多么的不合理，但是对绝大部分人来说，这是自己距离神兽最近的一次。

　　哪怕是所谓的神兽训练师，也只是有神兽追随而已，不可能像关立远的神兽，敬业的随叫随到，更不可能出现在舞台剧上……

　　另外也有极少部分观众沉默了——这些人不是训练师、就是培育师，关立远的“嘤嘤嘤”，正是在卡洛斯地区收服的小碎钻，身世透明清楚，也就是说……“这真的是关立远培育出的神兽？”/“这神兽之后可以参加卡洛斯大赛？”

　　卡洛斯的培育师和训练师，这时有些怀疑人生……

　　同时原本还在和“天下第一屋”争论，准神兽的种族值，究竟能否超过600的培育师，这时感觉心里有些堵得慌。

　　关立远之前因为培育出了大量个体值极高的准神兽，而且宣称自己可以确认，准神兽的极限是600，超过600则是神兽的范畴。

　　所以令不少混淆了个体值与种族值概念，认为并宣称自己培养出了601、602种族值准神兽的培育师坐蜡。

　　然而即使其他绝大部分人，都认为关立远的培育能力更强，也不耽误少部分培育师团体“负隅顽抗”，坚称自己是提升了准神兽种族值——当然，他们并不敢说自己培育出了神兽，毕竟只是601、602而已，说是神兽未免有些扯淡。

　　他们反驳关立远的主要论点，是关立远对于神兽与准神兽的界定存在偏差。

　　不过现在……关立远居然直接培育出了神兽，那以后还怎么和他“辩论”？

　　难道要质疑亲手培育出了神兽的关立远，不懂神兽与准神兽的界定？

　　恐怕到时都不需要关立远开口，就会有无数“天下第一屋”的拥趸指着他们的脸说：你懂？你懂你怎么没培育出神兽？

　　连撒泼打滚的机会都没有了……

　　而在舞台上，关立远趁着嘤嘤嘤和观众们亮相的时候，也将后面的剧本改动了一下，并且用“心灵沟通”通知了嘤嘤嘤、骑士蜗牛还有敏捷虫。

　　宝石女王在夺取了恶之果的力量后，受到其中的恶念影响，开始残暴夺取原住民进化的力量，还想要收回骑士蜗牛与敏捷虫的力量。

　　不过因为宝石女王潜意识中的宝石公主手下留情，而令骑士蜗牛和敏捷虫逃走。

　　之后为了战胜宝石女王，骑士蜗牛用神树的树干，重新加固了更坚硬的盔甲，成为了“羁绊骑士蜗牛”，敏捷虫吸收了死去的原住民（大量鬼斯扮演）想要反抗宝石女王的信念，化身“羁绊敏捷虫”。

　　最终联手击败了宝石女王……或者说是唤醒了宝石公主的意识。

　　趁着宝石公主恢复正常意识的时候，骑士蜗牛和敏捷虫令其陷入沉睡，并送她回到了宝石星，之后羁绊骑士蜗牛和羁绊敏捷虫，开始引领原住民继续反击各种恶兽。

　　不过在结尾中，依旧埋下了暗示骑士蜗牛和敏捷虫理念不合的彩蛋……

　　直到嘤嘤嘤也再次上台，与其他宝可梦演员一起行退场礼之后，场下报以雷动的掌声！

　　“真是美妙的演出，想不到嘤嘤嘤居然能‘进化’为神兽……这种情况应该叫‘进化’吗？”米可利这时一边看着后台的转播画面，一边对关立远说道。

　　“不算是进化，这应该算是神兽化吧！按照我的研究成果，不仅是蒂安希，其他神兽其实也都是由普通宝可梦进化而来。”关立远一副老专家的做派。

　　如果老卡这时关注外界的话，一定会很“诧异”，明明是自己告诉关立远的，怎么就成了他的“研究成果”？

　　当然，想到这是“关立远”，他应该也会释然的。

　　在培育大师关立远的字典里，有一种“研究”叫“不懂就问”，有一种“成果”叫“能找到问的对象”……

　　同时关立远也已经默默的用心灵沟通通知智子，将还没有交给大股东坂木的研究失败报告，改成研究成果为“成功培育了一只蒂安希”，但是“成果可复制性不明”，所以需要追加投资！

　　并且是只加钱、不加股份的那种！

　　凭本事培育出的神兽，伸手要追加赞助也合情合理吧？——关立远如是想着。

　　“不愧是关屋主，对于神兽也有研究吗？”米可利对此倒是深信不已，毕竟蒂安希的例子就在眼前。

　　“哈哈哈，研究算不上，一点小成果而已。”关立远谦虚地说道。

　　此时关立远感觉自己可能出现的债务危机，已经迎刃而解，相信阿罗拉联盟那边，只要将永恒Z纯晶视为有价之物，自己就没有“买”不到的道理。

　　“也不愧是蒂安希……在卡洛斯的传说中，蒂安希就是宝石之神的象征，果然很美，我也果然没有来错，否则就错过这美妙的一幕了，不过……卡洛斯华丽大赛，你也会参加吧？到时我和甜心，会让你看到更美妙的一幕的。”

　　米可利沉迷于蒂安希的美貌的时候，却不知道关东的冠军坂木在得到消息后，马上痛痛快快的给“天下第一屋”批了新的资金，而且……还准备大肆宣传“神兽培育师”的称号，甚至策划借机申请将蒂安希注册为关东地区的神兽！


第一千九十章 关于神兽的商业用途

　　“60分！辉夜姬的‘宝石公主第二季’，获得了60分满分！三位评委无一例外的，都给出了60分的分数！大逆转，因为其他选手的分数，普遍也都被打压了下来，辉夜姬选手从原本的二十一名，上升到了总分第一！”女主播的声音，在会场中回荡着。

　　而“辉夜姬”的分数，也在大屏幕的分数榜上，直接跃到了第一位。

　　虽然之前40分权重的两项上，有十几分的分差，但是……在蒂安希的打压下，米可利在最重要的才艺展示中，只得了44分，其他选手更是没有超过40分的！

　　关立远也没有想到，居然真的“顺利”被自己拿到冠军。

　　毕竟刚刚的演出，其实在关立远看来，是存在不小问题的——蒂安希“进化”的那一幕，实在太诡异了！

　　根本就不是剧情的高潮点，却偏偏最吸引目光，反而后面真正的高潮，骑士蜗牛和敏捷虫的羁绊进化显得没那么亮眼，有种拍泰坦尼克号却将大部分经费都用在了海景上、而把画海洋之心的过程省略了的感觉一样……

　　不过关立远还是错估了“神兽”两个字的重要性，可能是因为经常将小胡帕当司机老胡用，甚至经常能看到“相当于阿尔宙斯”的老卡，在绿洲里撅着腚观察奇迹种子长势，所以关立远对于“神兽”并不敏感。

　　但在宝可梦世界其他人的价值观中，神兽的意义是神圣的。

　　不仅是因为强大，也是因为神兽们身合规则，像是“海神”洛奇亚，可以掀起、或者平复海啸；合众的土地云被称为“丰收之神”，便能令土地更加肥沃；三圣兽守护着城都、关东的生态环境……更不用说还有被认为是“创世神”的阿尔宙斯。

　　虽然普通二三流神兽，远没有这么牛，像是小闪就说过，有一只刚刚出生不久的小洛奇亚连她都打不过，真正的“海神”是特指那只掌握着潮汐规则的最强洛奇亚，但是……其他神兽也都跟着沾光儿。

　　在舞台上发生普通宝可梦，“进化”成神兽这种事情，就好像在中武世界有人表演立地成仙一样。

　　尤其是蒂安希可爱而美丽的外表，也符合华丽大赛的审美。

　　可以说在今天之后，“关立远”的名声将再次水涨船高，其他训练师梦寐以求的，还只是得到神兽的追随，而关立远……不仅能指挥神兽参加宝可梦对决、还能指挥宝可梦参加华丽大赛，甚至他还能培育出神兽！

　　在晚上关立远和小霞、小爱还有艾丝特、莎莉娜，在庆祝“关立远夺冠，获得六星协调师资格，莎莉娜也取得了第八，获得了五星协调师资格”的时候，关立远也得到了智子的回复。

　　资金的问题已经全部解决，不仅坂木全额满足之后的追加投资，而且全世界各大地区的珠宝商，都在联系智子，希望蒂安希、也就是嘤嘤嘤，能够代言他们的珠宝。

　　之前就有不少水晶市本地的宝石商人，希望嘤嘤嘤代言，还好当时关立远没有同意……

　　虽然嘤嘤嘤很可能是现在最弱的神兽，但身价却绝对不低！

　　现在已经不是代言费用的问题，智子是以直接分股份的形式在和他们谈，毕竟嘤嘤嘤“宝石之神”的尊荣在这里，无论与谁合作都是“受命于天”级别的认证。

　　在“进化”为神兽之后，嘤嘤嘤的种族值的确有爆发式的提升……但也只是提升了几十点，达到550点。

　　“进化”是在嘤嘤嘤达到100级的瞬间发生的，同时除了几十点的种族值暴涨，还伴随着妖精系、岩石系属性，觉醒Lv1，恒净之躯特性觉醒Lv1，并且还苏醒了第二特性魔法镜……

　　甚至从大赛到现在的半天时间里，关立远什么也没做、嘤嘤嘤也没有专门去训练，就自动提升了1点。

　　对此关立远也发挥了“不懂就问”的科研精神，从老卡那“研究”出了结论——刚刚“进化”出的神兽，就是这样的，只是现在对嘤嘤嘤来说，种族值的门槛提高到了1200，真正自己的种族值，还是要自己慢慢提升。

　　同时关立远也已经听说了坂木那个不要脸的“蒂安希抢注计划”，但关立远并不准备配合他，当然也没准备拆他的台。

　　坂木的依据也很有道理的样子——神兽属于全世界，但是我大关东的培育师，已经培育出了蒂安希，卡洛斯凭什么说蒂安希是你们的？

　　其实大部分神兽，也确实没有固定的“家乡”，就好像洛奇亚理论上是城都注册的，但实际上整个大海都是它的活动范围。

　　关东地区当初在神兽注册上吃了历史的亏，理论注册神兽数量是最少的。

　　当然，坂木也只是有事儿没事儿“烧把火”玩玩儿，成不了也吓唬吓唬卡洛斯人，给自己这个新任关东冠军找些存在感……

　　同时……大概是受到了坂木的“启发”，关立远也脑洞大开的想到，如果自己去旧世界收服几只阿尔宙斯出身种族的宝可梦，是不是就可以挂着阿尔宙斯牌子打广告了？

　　不止想法很作死，而且关立远还很作死的说了出来……

　　“不过嘤嘤嘤其实很大程度上，是因为自身具有一定特殊性，所以才被培育成神兽的吧？”小爱默默的戳穿了关立远的自我欺骗。

　　“不不不，我感觉我发挥的作用也不小的……”关立远强行发挥作用。

　　“而且卡欧帕里斯说过，相同的宝可梦，也未必能‘进化’为一种神兽，神兽的本质是脱离原本的种族、开辟出新的种族，而并不是‘进化’。”小爱进一步提醒道。

　　“但是出自相同宝可梦族群的神兽，肯定会有些相似……和阿尔宙斯很像神兽，能培育出来的话……”

　　关立远并不是纯粹幻想！

　　实际上嘤嘤嘤能够成为神兽，的确和她本身的特殊性有关，但与关立远的培育的确也有很大关系。

　　像是大哈和二哈，继续按部就班的培育、训练，只要提升到100级之后，个体值方面的提升难度会缩小不少，之后再将个体值提升到150%，就可以尝试突破600种族值的界限！

　　当然，对于关立远来说，第一步培养宝可梦提升到100级就很难，而嘤嘤嘤却是个体值先提升到了150%，令等级瓶颈突然消失。

　　“恩？卡欧帕里斯是谁？立远哥哥的朋友吗？”莎莉娜这时在一旁问道。

　　小爱不知道怎么回答这个问题，因为旧世界、始兽的事情，现在还不方便公开……

　　关立远端详了一会儿，之后说道：“算是我的研究顾问吧！”

　　没错，关立远的研究成果，70%都是用罐头“顾”老卡、之后“问”。

　　“原来立远哥哥真的对神兽也有这么多研究！”莎莉娜一副崇拜的样子。

　　而小爱这时则是突然皱起眉头，向周围扫视了一圈，之后对关立远传音：【你有没有感觉……好像有什么在看我们？】

　　没错，关立远的“作死”，再次被阿尔宙斯目击……


第一千九十一章 可尔妮

　　在尊自己为创世神的新时代，阿尔宙斯第一次发现，居然还有人这么心心念念的，想要拉自己去配种、还想要培养出“山寨阿尔宙斯”来做商业用途……

　　虽然关立远身上的“标记”，已经被老卡抹掉，但是为了看第二季关立远是否会讽刺他，阿尔宙斯是特地来看比赛的，而且之后也一直在观察关立远！

　　然而现在……阿尔宙斯忽然感觉，仅仅只是讽刺自己的话，似乎也不是什么严重的事情，比那更过分的还在后面！

　　很好，我发现了一个不一样训练师——不过现在阿尔宙斯并没有“霸道总裁发现一个不讨好自己的少女”时，那种猎奇般的喜爱，单纯只是很正常的想要“教育”他一下！

　　真正令阿尔宙斯好奇的是“小爱”，虽然是第一次见，但阿尔宙斯已经看出了小爱七八分虚实。

　　对于“小爱”同时拥有人类和宝可梦的血统，阿尔宙斯还不算太惊讶，毕竟在旧时代人类和宝可梦的区别，也不是那么明确，只是后来人类逆进化才彻底与宝可梦“划清界限”。

　　真正令阿尔宙斯惊奇的是，“小爱”居然既是始兽、又是神兽，而且……居然能够隐约感觉到自己的目光？

　　正当阿尔宙斯思考着，应该怎么“教育”关立远的时候，居然神色一动，之后眼神严肃了起来，遗憾的看了关立远一眼之后从原地离开。

　　而这时关立远也已经因为小爱的示警，而让老卡帮忙看一看……

　　老卡通过龙牙吊坠，将感知力探出来的时候，虽然阿尔宙斯已经离开，但是还是感觉到了他的气息！

　　【你们刚才在聊什么？】老卡问道。

　　【对了！我还正想要问你，阿尔宙斯出身的宝可梦族群，到底是什么样的？如果我对它们加以培养的话，能不能再培育出一个山寨的阿尔宙斯？】关立远兴致勃勃的问道。

　　老卡：【……】

　　沉默了一会儿之后，老卡才问道：【你最近觉醒了几种特性，不少都是防御性的是吧？】

　　【没错，怎么了？】关立远疑惑他的话题怎么跳这么远。

　　【其实有时候，最好的防御是“不作死”。】老卡说完就又在绿洲里撅着腚研究修复草去了。

　　而关立远这时还不知道，如果不是旧世界那边，骑拉帝纳分身发现了重要的事情，阿尔宙斯已经出现在他面前，和他“讨论”一下配种和山寨的问题！

　　年度华丽大赛结束的第二天，关立远去了娑罗道馆，报名道馆挑战——并且遵照老卡的提示，绝对不能“作死”，于是准备报名的六只宝可梦，丧心病狂的包括了两只神兽。

　　不仅是一直没有暴露、被外界绝大部分训练师当成是波士可多拉的Z886，就连刚刚成为神兽、没什么宝可梦对决经验的嘤嘤嘤，也准备报上去……

　　虽然嘤嘤嘤和小胡帕一样，直接战斗经验经验很少，但是550多点的种族值、100级的等级、150%的个体矫正率，还有三项Lv1……算下来即使不进行羁绊进化，战斗力也有将近13万。

　　哪怕还没有达到真正神兽的实力门槛，但是在目前关立远能用的宝可梦中，绝对是仅次于Z886的，放在天王级宝可梦中，绝对属于最强的一批。

　　关立远到娑罗道馆的时候，馆主可尔妮还亲自迎接了他。

　　可尔妮看起来是一名十八九岁的少女，一头金色的长发扎成大大的马尾，作为格斗系道馆的馆主，可尔妮穿着类似于武道服，不过却有很大改动——上身露出双臂，下摆很短，还穿着的安全裤。

　　看起来活力四射，充满了青春的气息……据说她本身也十分擅长格斗技。

　　另外很引人注目的是，可尔妮的身边，还一直站着一只路卡利欧，显然这只路卡利欧也属于不怎么回精灵球的类型。

　　可尔妮和现在的华蓝道馆的三姐妹一样，都属于年轻一代的新馆主。

　　不过和华蓝三姐妹不同，可尔妮属于继承祖业——她的祖父是上一代的娑罗道馆馆主。

　　但能够作为道馆馆主，而没被人踢馆下去，可尔妮本身的实力也绝对不弱，否则是坐不稳这馆主的位置的，即使道馆内部的道馆训练师服气，也会有其他人来挑战！

　　“关屋主，昨天的华丽大赛，我也去看了……那只蒂安希之后也会在道馆挑战中出战吗？”可尔妮一双大眼睛闪啊闪的看着关立远。

　　如果是换一个人、换一种语气，关立远可能会认为对方是在刺探消息，或者是想要挤兑自己不用神兽，但是可尔妮现在的样子看起来，完全是“兴奋”——似乎十分期待娑罗道馆能够与神兽对决！

　　“当然，我已经准备好报名了，不过嘤嘤嘤是否会出场就不一定了。”关立远也实话实说道。

　　“真想要马上就开始道馆对决啊……”可尔妮一副馋了的样子。

　　“其实我也是希望马上开始的。”关立远义正言辞地说道。

　　“那我们……”

　　“咳咳！”

　　可尔妮说到一半，一旁的道馆训练师们，马上连咳不已。

　　可尔妮这才强迫自己，想起这次对决的重要性：“那我们……也还是再等等吧！三天、他们只要三天就可以做好安排！”

　　“我们？他们？”关立远觉得可尔妮的用词很奇怪。

　　“哦！对了，我之前还没说吧？三天后，就由我来代表娑罗道馆，与关屋主进行宝可梦对决！”可尔妮说着拍了拍自己不是很有规模的胸口。

　　关立远不由得多看了两眼……可尔妮对此没什么敏感性，不过一旁的其他作为可尔妮叔叔阿姨辈的道馆训练师，再次连咳起来，一个个瞪着关立远。

　　之后带关立远去报名检测的一路上，可尔妮还兴致勃勃的和关立远讨论着关于宝可梦训练、还有超级进化方面的经验，对同样来报名的艾丝特和小爱、小霞也很热情，哪怕小爱全程无表情，小霞则是对可尔妮十分排斥的样子。

　　小霞之所以排斥可尔妮，倒不是因为胸怀方面的弱鸡互啄，或者是羡慕嫉妒恨之类的，而是因为从前她老爹爆炎，期待她继承火系道馆的时候，就总是举可尔妮的例子，对于小霞来说，可尔妮算是“别人家的孩子”的代表……


第一千九十二章 娑罗道馆挑战

　　第八枚徽章的道馆挑战，已经可以使用六只宝可梦，除了场地是道馆方准备之外，进行的也几乎是对等的宝可梦对决，只是挑战方拥有优先交换权而已。

　　不过正常第八枚徽章，都是道馆训练师接待挑战……

　　道馆馆主在第八枚徽章时，就亲自上阵的可能性极小，而且通常即使道馆馆主出手，只是考核第八枚徽章的话，也不会尽全力，一般是“1vs6”、“2vs6”，并且并不适用主力宝可梦之类的。

　　真正要普通馆主拿出全部实力，是在挑战第十一枚徽章的时候！

　　之前的道馆馆主们，都没有亲自出手，但是可尔妮却亲自下场，大概有两方面原因。

　　一来是因为之前徽章数量还少……八枚徽章可以说是一个分界线，拿到第八枚徽章，就可以参加青年组的大赛，这基本是专业训练师的最低合格线；二来则是因为可尔妮毕竟年纪还小，比关立远也大不了两三岁，甚至比一些道馆学员还年轻，所以由她出面也不算太违和。

　　同时关立远也感觉，应该还有一个更重要的原因，那就是可尔妮本身期待与关立远对决！

　　虽然接触并不多，但是关立远能够感觉到，这是位随性的少女……

　　关立远在登记了六只宝可梦之后，大家也一如既往的，将那只资料显示为在香香山脉收服的宝可梦，视为是“波士可多拉”。

　　除此之外，其他宝可梦倒是都能被其他人猜出来，其中有三只是关立远在之前的道馆战中，也经常派出的敏捷虫、坚盾剑怪还有袋龙，另外还有从大哈、二哈那初步毕业，算是“学成归来”第一战的小尼玛。

　　当初在密阿雷市，法桐送给关立远一只“哈力栗”作为初始宝可梦，这在卡洛斯地区并不是什么秘密，因此看到资料上的“密阿雷市，赠送”，就能够猜到是布里卡隆——也就是哈力栗的最终进化形态。

　　同样“嘤嘤嘤”的身份也很好猜，虽然关立远没有在道馆战中使用过嘤嘤嘤，但是收服地点、还有在认证之前，关立远亲口承认的“嘤嘤嘤”会参加道馆挑战，都向大家说明了她的身份……

　　也正因为如此，可尔妮作为东道主，也并不被大部分人所看好！

　　大家对她的期待，只是能够逼出神兽蒂安希而已——当然，也有少部分人，“敏锐”的认为刚刚“进化”的神兽，实力未必有真正神兽的强度。

　　可以说在华丽大赛上，嘤嘤嘤“进化”为蒂安希之后，已经将这次道馆挑战，推上了更上一层的高潮。

　　无数想要参加这次卡洛斯大赛的训练师，得到消息、且能赶来的几乎都会赶来，赶不上的也会关注转播……

　　毕竟……这只蒂安希理论上也可能会参加无限制组的宝可梦大赛！

　　不对！以关立远之前在关东大赛上，掏出了闪电鸟的风格，可以说他是一定会让蒂安希参赛！

　　虽然这只蒂安希，之前还是小碎钻的时候，从来都没有参加过宝可梦对决，应该算是专精于华丽表演的宝可梦，通常这种宝可梦，是发挥不出理论战斗力的，但是……那可是神兽，只发挥出一半的实力，也不是普通天王能敌的。

　　甚至可尔妮能否逼出蒂安希，也都还是未知之数。

　　虽然可尔妮的实力，坐稳官方道馆的馆主位置没什么问题，但是……关立远的另外五只宝可梦，也不是那么容易对付的。

　　其中坚盾剑怪、还有羁绊敏捷虫，都有幽灵系的属性，对格斗系克制明显，这也是敏捷虫出战而骑士蜗牛没有出场的原因。

　　至于关立远的袋龙……大家已经习惯了这只宝宝比妈妈还强的怪异袋龙，而且这袋龙“宝宝”还一次比一次强，现在基本上大家已经默认，“关立远的袋龙”等同于“一只天王+一只更强的天王”……

　　而布里卡隆，也就是小尼玛，还有“波士可多拉”，虽然没什么官方出场记录，但前者是关立远在卡洛斯地区，训练最久的宝可梦，很可能是秘密武器，后者……咦？后者怎么也没有出场纪录？

　　应该是碰巧吧！

　　大家对于“波士可多拉”的猜测，已经默认是现实，不过即使是波士可多拉，对于可尔妮来说也不是好消息——格斗系宝可梦，大部分都是擅长物理攻击的肌肉棒子，而波士可多拉拥有非神兽宝可梦中排前五的物理防御种族值，如果超级进化的话，更是和超级大钢蛇、壶壶并列，拥有神兽以下最高的物理防御种族值！

　　虽然属性上被格斗系克制，但没有特殊攻击类技能的话，打起来依旧“手疼”。

　　而且波士可多拉一旦超级进化，将从双属性变成单属性，被格斗系克制的没有那么明显，超级波士可多拉的特性，还可以进一步抵消克制……

　　虽然没有关立远获得波士可多拉超级石的消息，但谁能保证羁绊波士可多拉不会同样改变属性？

　　关立远自己都保证不了——因为他根本没收服波士可多拉！

　　三天的时间转瞬即逝，而这三天关立远也没闲着，在旧世界中，又找到了一只始兽，至此……所有异兽、至少是被俘的费洛美螂所知道的所有始兽，都已经被收（tou）服（shi）。

　　如果不是因为“美杜莎”的部分，因为残缺而拖累了晋升，现在新职业“美宝”，应该已经冲上超阶……

　　这三天中，智子也已经和阿罗拉联盟，谈了关于十八种永恒Z纯晶的事情。

　　虽然对方暂时还没有同意，但是从智子的回复中来看，阿罗拉联盟应该已经动摇。

　　阿罗拉联盟是所有地区联盟中，建立最晚的，其结构也与其他地区的联盟不同，至今而保存着许多原始的称谓，比如阿罗拉联盟虽然也有联盟冠军，但真正决定联盟事务的，却是四岛的岛屿之主，他们也兼任着四大天王。

　　虽然也有道馆……但是阿罗拉联盟的道馆馆主，并不是随便挑战其他道馆就能够上位的，而是由岛屿之主麾下的队长兼任。

　　正常想要获得永恒Z纯晶，有三种办法，一种是夺取阿罗拉联盟大赛的冠军，一种是完成诸岛巡礼，一种是获得霸主宝可梦的承认……

　　后两种方式，与动画、游戏的设定比较像，但却并不相同，诸岛巡礼必须在岛屿之王的主持下进行，理论上一名训练师，最多在四个岛屿各完成一次，而所谓的霸主宝可梦，在宝可梦世界中指得是四岛神兽——获得它们的承认，比诸岛巡礼要难得多。

　　再加上青年组、无限制组的两次联盟大赛，即使满打满算，一个人也只能获得十种永恒Z纯晶。

　　不过正常情况下，一位训练师能掌握好一种永恒Z纯晶的力量，就已经称得上精英，通常岛屿之王和队长们，也只是掌握两三种……

　　此时阿罗拉联盟，虽然还没有同意关立远请求，但是四位岛屿之王中，已经有两位与单独智子接触过，因此智子认为阿罗拉联盟的态度方面比较“乐观”。

　　但是在这次道馆挑战之前，永恒Z纯晶肯定是赶不上，转眼已经到了道馆挑战的日子……


第一千九十三章 补习决定战

　　“观众朋友们！好久不见，我是你们的老朋友巴巴罗！两个多月不见，大家想我了吗？”

　　在娑罗道馆准备对决场上，关立远听到了一个有些熟悉的声音，半晌之后才反应过来——这不是在香熏镇的时候，解说比赛的那名男解说吗？

　　这家伙现在似乎还挺“有名”的，这次娑罗道馆也是邀请他来解说……在说完之后，在场的观众不少都哄笑起来。

　　因为之前两个多月，这家伙好像倒霉事情不断，最近才刚刚回到台前！

　　在香熏道馆挑战的时候，巴巴罗将骑士蜗牛学会无节操“剧毒”的努力，全都推到了关立远头上，导致关立远事后还想用勾魂眼吓吓他的。

　　但关立远并没有找到机会，据说在比赛刚刚结束的时候，这家伙就一脚踩空，在楼梯摔的小脚趾骨折，因此而去了医院……

　　据说之后在医院还因为用药错误，将给梗阻病人的泻药当成了止疼药给他吃下去，而且……四片止疼药里，只有一片错拿成了泻药，另外三片拿成了安眠药……一觉睡得惨不忍睹！

　　之后还因为他自己上厕所之后走错了病房，稀里糊涂的被做了痔疮手术。

　　屡次倒霉的巴巴罗上火的趴在病床上的时候，犯了口腔溃疡，结果护士又把嘴上和“后门”的药上反了……

　　明明只是小脚趾骨裂，对于宝可梦世界的人来说，仅仅是滚楼梯就摔骨折，已经是一件不可思议的事情，结果居然还因为小脚趾骨裂，而来来回回住了将近三个月的院！

　　关立远知道之后，都不好意思再将勾魂眼放去吓他了。

　　不过也算是因祸得福，这家伙的倒霉事迹，专门被刊登报导之后，也因此又小火了一把……

　　“这次我们请来的解说嘉宾，正是我身边的这位，被称为眉毛……咳咳，是被称为超级进化天王的可可布尔先生！”

　　巴巴罗隆重的介绍了自己身边的这位解说嘉宾——两只眉毛又粗又长，垂到了下巴、还略微翘起来的秃顶老头。

　　大概他的毛囊能量，都集中在眉毛上了吧？因此也被称为“眉毛大叔”，不过没人会当面叫就是了……

　　“刚刚我好像听到眉毛……”可可布尔似乎听到了什么在意的事情，眼睛和头顶都闪着光，虽然年纪不小，但是他还没有聋。

　　“不愧是眉毛很帅的可可布尔先生，请问可可布尔先生，这次对您孙女与关屋主的对决怎么看？”巴巴罗巧妙的引开了话题。

　　可可布尔总觉得自己的话题被无视了，但是……既然提到了他孙女，可可布尔还是本能的顺着这个新话题说了下去。

　　没错，可可布尔正是娑罗道馆的前任馆主，因为可可布尔担任馆主期间，娑罗道馆是十二星级道馆，因此直到两年前可尔妮成长起来，夺得了一次青年组卡洛斯大赛的冠军后，可可布尔才将馆主交给可尔妮，自己去专心研究超级进化……

　　可可布尔本身就是超级进化方面的专家，而且和研究向的法桐博士不同，可可布尔还是实践向的超级进化达人，是目前掌握超级进化种类最多的训练师。

　　虽然既不是联盟冠军、也不是四大天王，但可可布尔的实力，绝对可以入选当世一流，娜姿曾经和关立远说过，可可布尔的路卡利欧和火焰鸡，都拥有不弱于她的胡地的实力……

　　可可布尔年轻旅行的时候，还曾经有一只凯路迪欧追随，虽然做不到关立远这种直接指挥神兽参加宝可梦对决的程度，但也曾是神兽训练师。

　　如果不是这次对决，涉及到他的孙女，而且另一方还是名声在外的关立远的话，还真的请不动可可布尔。

　　“可尔妮还差得远，今后还要继续努力才行，不过……关屋主如果不用出神兽的话，应该也会有一番苦战吧。当然，如果关屋主使用神兽的话，即使是老头子我也要甘拜下风了。”可可布尔的话，谦虚之中也带着些自豪。

　　似乎是想要说，如果关立远不使用神兽的话，就不是他的对手……

　　关立远对此当然有不同的看法——不用神兽的话，我用始兽也可以虐你，哼！

　　“啊！刚刚得到娑罗道馆方面的消息，可尔妮馆主在比赛之前，已经特地宣布，无论关屋主这次取胜与否，都将授予关立远第八枚徽章，而且如果自己输了的话，在关屋主获得十枚徽章之后，会主动赠予第十一枚徽章……可可布尔先生，您怎么看？”巴巴罗这时看到了新消息。

　　“应该的，如果能够击败全力以赴的官方道馆馆主的话，授予第十一枚徽章也是正常的。”可可布尔说道。

　　虽然对于普通官方道馆来说，授予其他训练师第十一枚徽章，相当于被“踢馆”成功，但是……也并不是只要输一次，就会被解除道馆资格。

　　本来就有一些强大的训练师，拥有超越普通官方馆主的实力，被这些训练师击败，也不算丢人，真正会被取消资格的原因，是被其他训练师当成软柿子、一次又一次的挑战，而且连续失败！

　　不过关立远也是刚刚知道这消息，心里更加确定——可尔妮只是因为自己的太兴奋，所以才会亲自下场，而且为了不占自己便宜，还主动提出了第十一枚徽章的事情。

　　在现场裁判宣布之后，关立远和可尔妮双双入场，可尔妮依旧还是那身短裙武道服的打扮，反而关立远没有穿“辉夜姬”的衣服，似乎令一部分人很失望……

　　对于在华丽大赛之外，还在下面喊“辉夜姬”的观众，关立远报以诚挚的微笑，并招手叫来了保安……

　　“娑罗道馆挑战对决，挑战方关立远，道馆方代表可尔妮，双方各使用六只宝可梦，进行一对一淘汰赛，挑战方可以先使用交换权，双方不可连续交换宝可梦，最多交换宝可梦三次……比赛开始！”

　　伴随着裁判的宣布声，可尔妮迫不及待的放出了自己的首战宝可梦——路卡利欧！

　　“首胜我拿下了！去吧，路卡利欧！”可尔妮很自信地喊道。

　　关立远也有些意外——对方居然直接出动了自己的王牌？

　　不过仔细想一想，大概这才算是符合可尔妮的性格吧！

　　而这时关立远也已经放出了自己的第一只宝可梦——双方是同时将精灵球拿在手里的，即使对方先将宝可梦放出来，也不存在把手缩回去、再换一只的情况。

　　“不想‘补课’的话就加油吧！小尼玛！”

　　相比于可尔妮的自信，关立远的喊话……令人不明所以！

　　只见一只十分有活力的布里卡隆，出现在了场上，一出场便又蹦又跳、斗志昂扬的喊着“尼玛、尼玛”，仿佛和对面的路卡利欧有仇一样……


第一千九十四章 影帝

　　“尼玛、尼玛！”

　　虽然其他人不知道关立远在说什么，但是小尼玛站到场上之后，却“兴奋”地直捶胸口。

　　在大哈、二哈那被“调教”许久之后，小尼玛终于可以正式上场。

　　最重要的是，之前关立远已经和它约好了——这次道馆挑战之后，它可以放一个月假，但是如果一名对手都没有击败，则要参加“斗笠菇”的假期补习。

　　这里的“斗笠菇”，指得是关立远在旧世界中，收（tou）服（shi）的一只斗笠菇始兽，斗笠菇和布里卡隆一样，都是“草+格斗”属性。

　　只要击败一名对手，小尼玛就将有一个月的假期，击败两名还可以多休半个月……

　　“路卡利欧！”

　　只见的可尔妮直接点亮了自己手套背上嵌着的钥匙，与此同时，带着超级石的路卡利欧身上，也绽放出了进化的光彩。

　　看来不仅是一上来，就派出了王牌，而且还马上发动了超级进化，真的是从一开始就全力以赴的样子。

　　关立远见状，也不甘示弱的招呼小尼玛，进入羁绊进化的状态……

　　路卡利欧全身大体是蓝色，有黑色的斑纹，上半身呈现淡黄色，有着明显犬科动物特征的头部，还有类似于人类的身体，而在超级进化后，看起来更加高大强壮，双手双脚也都变成红色，手足上还有骨质、泛着金属色泽的凸起。

　　不过所谓的“高大”，也只是和超级进化之前相比，正常路卡利欧之后只有一米二的身高，超级进化后也不过一米三，可尔妮的这只，也不超过一米四……

　　相比之下，小尼玛羁绊进化后，不仅体型更加接近人类，而且足有一米八的身高，双臂外侧也多了两块有背甲一半大的盾牌状的甲片，双爪则是好似包着拳套。

　　“尼玛！尼玛！”小尼玛锤了锤自己胸口。

　　而对面的超级路卡利欧，则是酷酷的、一脸冷峻的盯着它。

　　关立远不由得暗道：这可不是我故意的，本来是想先让你上去赢一两场的，对方直接出王牌可不怪我！

　　小尼玛的实力，其实并不弱，作为御三家的最终进化形态，布里卡隆的种族值正常就高达530点，绝对是可以作为主力培养的宝可梦，而且关立远的小尼玛，还是当初法桐精心挑选的三只初始宝可梦之一，个体矫正率本来就接近120%。

　　而作为在卡洛斯地区，被关立远培育最久的宝可梦，小尼玛现在的种族值已经超过560，等级在大哈、二哈的调教下，也超过60，个体值……虽然起点较高而增长很慢，但也达到133%，在羁绊进化后刚好超过六万的天王级水准。

　　而且拥有“茂盛”和“防弹”双特性，虽然都没有觉醒，但也在战斗中可以提供不小的帮助。

　　茂盛的效果是，体力降低时草系技能威力提升，而防弹的效果则是指小尼玛对一些球类、弹类招式，有着极佳的防御效果。

　　比如岩石炮、种子机关枪、冰球、能量球……之类的招式，面对“防弹”特性时，其中的攻击性能量会被排开。

　　而对于路卡利欧来说，“真气弹”和“波导弹”是尤为被克制。

　　尤其是波导弹，可以说是路卡利欧的招牌技能，而且路卡利欧虽然自身就有格斗属性，但因为同时还具有钢属性，因此被格斗系的技能克制……

　　这两点算是小尼玛的优势，但是……路卡利欧作为可尔妮的王牌，绝对不是容易对付的！

　　“尼玛！”

　　求胜心切的小尼玛率先出手，只见小尼玛小臂的“圆盾”上，脱落下来几颗尖刺状结构，在脱落的一瞬间，小尼玛双拳连出、锤击在一颗颗尖刺的底部，尖刺仿佛上膛的子弹一样，向对面路卡利欧激射而去。

　　“这是……草系的技能‘种子炸弹’，似乎是因为用拳击掷出的原因，弹道速度好快！”巴巴罗不禁说道。

　　“呵。”可可布尔只是不屑一笑，似乎是在说：这种攻击对路卡利欧是无效的。

　　只见路卡利欧面对连续种子炸弹，眼神不见任何波动，仅仅只是摇了摇身体，便以最小幅度的晃动摆动，躲开了种子炸弹的攻击。

　　“好……快？居然躲开了弹道加速的种子炸弹，让我们在屏幕上看一下慢动作回放……”巴巴罗有些别扭地说道。

　　关立远也眉头微皱……不对！并不是快，关立远回想了一下刚才的场景，虽然路卡利欧的速度的确不慢，但刚刚并不像是以速度躲避，而是在小尼玛出拳的瞬间、尖刺种子还没有飞向它的时候，就已经在躲避！

　　从慢动作回放上，可以明显的看出这一点……不知道的还以为小尼玛在打假拳、配合路卡利欧一样。

　　同时躲过了种子炸弹的路卡利欧，立刻弓着腰、双臂自然下垂，以一种奇怪的轨迹，向小尼玛迅速接近了过来。

　　路卡利欧的种族值，以物理攻击、特殊攻击和速度见长，加上超级进化后，拥有的“适应力”特性，在攻击方面十分突出，同时速度也不弱。

　　小尼玛见到对方接近过来，紧紧一握拳，小臂上的“圆盾”上，之前喷出的尖刺，便再次生长了出来。

　　接着抬起小臂，便向冲向自己的路卡利欧砸了下去——因为身高差的原因，看起来就是大汉在欺负小朋友。

　　然而这看起来必中的一击，却从路卡利欧身边“滑开”，抡了个空！

　　“路卡利欧敏捷的躲开了布里卡隆的‘尖刺臂’……好像……也不完全是‘敏捷’，眉毛……咳咳，可可布尔先生怎么看？”巴巴罗向一旁的作为嘉宾的可可布尔问道。

　　可可布尔倒是没有忌讳什么，直接开口说道：“是波导之力，万物皆有波导……而路卡利欧是对波导的力量，最敏感的宝可梦，掌握了波导之力的路卡利欧，实力不是‘战斗力’所能局限的……话说你刚刚不是说什么‘眉毛’……”

　　没有保密的必要，这种事情关立远绝对也已经发现了！

　　不仅是宝可梦，人类之中也有训练师能够觉醒“波导之力”，虽然人类本身早已经不适合战斗，但拥有“波导之力”的训练师，能够以此来作为了解宝可梦、甚至是与宝可梦进行精神沟通的媒介。

　　属于对格斗系、妖精系、超能力系格外有效，且对其他系宝可梦也普适的超好用的能力。

　　只是关立远对此也没有太好的办法，“波导之力”既是感知波导的能力、也是控制波导的能力，这并不是某种物理上存在的波动，而是类似于“气”、或者说是类似于猎人世界中的“念力”的存在。

　　宝可梦也好、人类也好、植物也好，甚至是石头也好，都有自己的波导，能够敏锐的感知波导，几乎可以实现与超级胡地的“预知未来”相似的效果……

　　“眉毛很长的路卡利欧发动了‘近身战’！将格斗系的力量，集中在自己体表，只能够近身生效的攻击性技能，同时因为能量集中于攻击，会令防御力降低，继而大幅提升攻击力，看看布里卡隆能否抓住路卡利欧防御降低的机会……咦？布里卡隆……居然在‘近身战’下只能被动防守？”巴巴罗一边转移话题、一边惊叹。

　　对方的攻击提升、防御降低，这时正是以攻对攻的反击时刻才对，被动的防守岂不是令对方完全发挥优势？

　　而且……眉毛很长是什么鬼？

　　“不是‘居然’防守，而是‘不得不’防守……波导在指引着路卡利欧招招攻敌必救！不过路卡利欧脸上的是花纹、脑后的是头发，都不是眉毛……”可可布尔一边解释、一边纠正。

　　关立远也有些面色凝重——从目前的情况来看，这只路卡利欧的战斗力，很可能还要高于刚刚达到六万、踩到天王边界的小尼玛，虽然也算不上是太强的天王，但是七八万战斗力应该是有的。

　　而且从路卡利欧的格斗系力量的攻击性来看，它恐怕是“适应力”特性达到了Lv1！

　　“适应力”是超级进化后的路卡利欧，所拥有的一种特性，效果是增强使用本属技能时的威力，觉醒到Lv1之后，原本就攻击力突出的路卡利欧使，用格斗系与钢系的技能时，必然能发挥更强的攻击性。

　　同时路卡利欧一方面将“近身战”当做Buff技能来用，另一方面拳头上也附带着“增强拳”的效果，相当于是使用了两种技能。

　　在增强拳的效果下，路卡利欧颇有几分越战越猛的气势！

　　的确现在被动的防御，并不是什么好主意，但是关立远也能够看出现在小尼玛的困境……

　　“尼玛、尼玛、尼玛！”小尼玛面对近身不离自己一米，从自己各个角度发动攻击的路卡利欧，也是又急又恼。

　　每每在小尼玛想要反击的时候，路卡利欧的攻击角度，总是能如约而至的“围魏救赵”，干扰小尼玛的攻击。

　　导致本身实力就更强、且攻击力为强项的路卡利欧，完全压着小尼玛在打！

　　【唯一的翻盘机会，就是“防弹”特性……】关立远心里暗自嘀咕着。

　　“波导弹”属于很稀有的技能，除了神兽之外，能学会波导弹的宝可梦，也就那么四五种，而其中的路卡利欧无疑是专业人士！

　　波导弹并不是真正意义上的使用“波导”，毕竟宝可梦世界不是猎人世界，念力也好、气也好，是修炼不出来的，本质上波导弹是一种使用波导来“导航”的格斗系能量弹，也是少有的格斗系特殊攻击技能……

　　与路卡利欧自身的特殊能力“波导之力”相辅相成，甚至可以说只有路卡利欧掌握真正的波导弹！

　　其他师父鼬、钢炮臂虾之类的宝可梦，使用的“波导弹”，只是预判性强一些而已。

　　不过波导弹却被小尼玛的“防弹”属性克制……

　　只有极少数的布里卡隆，拥有“防弹”特性，因此关立远推测，对方不会因为“几率不大”的防弹，就完全放弃“波导弹”，只要能抓住那次机会，布里卡隆是有机会翻盘的！

　　首先……是逼迫对方从绝对上风中逼下来！

　　只见小尼玛突然双臂护脸、半弓下腰，全身背甲、四肢、臂盾等处，全部支出更长的尖刺，而路卡利欧则是先一步退开，并没有继续攻击，似乎是没有发现布里卡隆这时的弱点。

　　“出现了！是只有布里卡隆、托戈德玛尔还有仙人掌类的宝可梦，才能够学会的草系防御类技能‘尖刺防守’……与‘守住’、‘看穿’等纯防御技能相比，尖刺防守在防御的同时，还会对接触类的攻击造成反刺伤害。但似乎正如眉毛……很帅的可可布尔先生所说，可尔妮馆主的路卡利欧，再次先一步洞悉了对手举动，在尖刺防守形成的同时，已经退到了一旁！”巴巴罗在解说中说道。

　　“不过路卡利欧可不是只会接触类的技能。”可可布尔这时一边说着，一边死死盯着小尼玛。

　　显然对于布里卡隆的隐藏特性，可可布尔和可尔妮，都不可能不知道，但对于路卡利欧来说，“近身战”配合波导之力的洞悉力，对于布里卡隆这种攻守兼备、且战斗力不差太多的宝可梦来说，足以压制、但不足以定胜负！

　　而对于可尔妮的路卡利欧来说，波导弹无疑是一个重要的制胜点……

　　拥有“防弹”特性的布里卡隆，终究只是少数，而且关立远也很少使用小尼玛，所以还是要试一下的！

　　只见路卡利欧挥出格斗系力量构成的能量弹，而小尼玛这时则是一边躲避、一边迅速向路卡利欧接近……

　　然而就在小尼玛接近路卡利欧的时候，路卡利欧却忽然神色一动，不见怎么动作，便控制着被避开的波导弹转向，继续从向小尼玛的背后追上来！

　　虽然布里卡隆的背部，是它防御力最高的部位，但是直接挨上一记波导弹也绝对不好受。

　　波导弹在游戏中，有“必命中”的效果，但在宝可梦世界中，能够对波导的力量，操纵的如此细致，甚至能够控制“波导弹”转向，绝不是一般宝可梦、甚至不是一般的路卡利欧能够做到的。

　　在小尼玛眼看就要用“尖刺臂”锤到路卡利欧的同时，波导弹也到了小尼玛背后，眼看已经来不及躲避，而小尼玛仿佛还没有注意到这一点……

　　路卡利欧这时也仔细的看着这一幕勉强的布里卡隆，并没有放松的意思！

　　可尔妮看似也和关立远一样全程无指挥，但她和路卡利欧其实是真正的在用波导之力在实时交流，而不是像关立远在单纯的划水。

　　“尼玛！”

　　就在这时，小尼玛惨叫一声，竟是被波导弹轰飞了出去，甚至还在身体前倾的时候，生挨了路卡利欧一拳……

　　关立远：？？？

　　关立远也不知道，小尼玛究竟在搞什么鬼，路卡利欧的实力，不可能令它的特性免疫无效才对……

　　不过就在这时，关立远敏锐的发现了，小尼玛在起来的时候，眼中稍稍露出的一丝窃喜，旋即明白过来——小尼玛是不满足于“小惊喜”，宁愿生挨一招，也要故意装作波导弹影响很大的样子，方便之后创造“大惊喜”的机会！

　　只是……这个四百八十度的螺旋反转落地，是不是太夸张了？

　　刚刚其实不完全是装的，小尼玛是真的在路卡利欧手中受了不轻的伤，但也正是因为如此，掌握了波导之力的路卡利欧，似乎也相信了眼前的小尼玛，并不具有“防弹”的特性，毕竟波导之力并不是读心术……


第一千九十五章 坚韧

　　在现代超级进化的发祥地卡洛斯地区，第一只超级进化的宝可梦，就是路卡利欧，当时是一只在波导方面极其擅长的路卡利欧，在野外发现了一种莫名的力量在召唤自己……

　　继而其训练师发掘出了一处超进化遗迹，其中发现了一块超级石、并且通过遗迹壁画上的暗示，找到了超级石与钥石的正确使用方式。

　　之前虽然也有一些超级石出土，但多半都是被当做装饰品，如果不是路卡利欧，以波导之力感知到了其中的力量，不一定什么时候，才能够再现超级进化。

　　但是……波导之力也不能当“读心术”用，或许在安静状态下，可以用来大致的判断对方的心意，不过在小尼玛的演技下，路卡利欧看起来完全相信了它并没有“防弹”特性。

　　毕竟“防弹”特性对于布里卡隆来说，本身就是罕见的隐藏特性，而且小尼玛为了演得逼真一些，不惜真的硬吃路卡利欧的伤害——除了波导弹的伤害是装的，其他都是真的！

　　“尼玛、尼玛！”小尼玛困兽犹斗式的叫嚷着。

　　从表面上看起来，关立远的布里卡隆已经陷入绝境，自己的攻击、完全无法捕捉到精通波导之力的路卡利欧，近战被压制，远程也无法奈何能够控制转向的“波导弹”……

　　“直到这时候，还不使用交换权吗？这样的话，首胜我可要先收下了哦！”可尔妮开口问道。

　　关立远却并没有理会可尔妮而他施加压力的做法，只是笑了笑。

　　小尼玛还有胜机，而且……关立远打定的主意，也的确是即使小尼玛被击败，也绝不动用交换权！

　　在道馆战中，作为挑战者的关立远，是有“优先交换权”的，也就是说只要关立远不中途交换宝可梦，可尔妮也只能在出战的宝可梦败北时才能派出下一只宝可梦。

　　而如果关立远动用了“优先交换权”，因为同时不能由一方连续主动交换宝可梦，就变成了可尔妮掌握交换的节奏，只要可尔妮不交换宝可梦，相当于她的每一只宝可梦都自带“踩影”。

　　而且既然可尔妮直接派出了自己的王牌，关立远也打定主意，一定要将路卡利欧先淘汰出去！

　　【应该差不多了吧……】关立远心中暗道。

　　如果小尼玛继续装下去，估计即使波导弹没有对它造成伤害，它也要“假戏真做”了！

　　果然，只见小尼玛在这次被击倒之后，仿佛已经要孤注一掷，“上蹿下跳”躲避着波导弹，向路卡利欧冲上上去。

　　不过路卡利欧依旧是一脸冷峻——之前这种情况，已经出现过很多次，每次小尼玛都会被自己的追踪波导弹打飞。

　　只是小尼玛的“顽强”，令路卡利欧有些头疼，于是这次路卡利欧直接放出了三枚波导弹，决定一次解决……

　　虽然小尼玛狼狈的躲闪了几次，但是按照之前的“规律”，只要从背后攻击，他的反应就会变得很慢——因为巨大背甲的存在，的确布里卡隆对来自身后的攻击，感知会会很困难。

　　不过与此同时，背后也是他防御最强的位置……

　　就在小尼玛冲到了路卡利欧面前时，背后三枚已经转向的波导弹，也眼看就要落在他身上。

　　除了关立远和小尼玛之外，其他人仿佛都已经看到了之后的“剧本”——三发波导弹，在布里卡隆“摸”到路卡利欧之前，狠狠地将其砸倒在路卡利欧面前，再被路卡利欧踏上几脚结束战斗。

　　“真是悲壮的冲锋，看来关屋主是准备‘牺牲’布里卡隆，来确保使用第二只宝可梦，能淘汰掉路卡利欧。”巴巴罗这时已经在猜测关立远的战略意图。

　　然而……实际情况和大家想象中显然有所区别！

　　只见三发波导弹，在接触到布里卡隆的背甲的瞬间，居然只是发出了三声闷响，而并没有生效！

　　“咦？”可可布尔眉毛翘了翘，第一时间便反应了过来……显然是早有准备！

　　可可布尔也只是翘了翘眉毛，看到波导弹对布里卡隆无效之后，嘴角微微一勾，而场上的路卡利欧，更是在此之前就两眼冒光。

　　之前小尼玛的演技，暂时骗过了他，但是……就在小尼玛稍微得意的一瞬间，路卡利欧便察觉到了这种“波导”，甚至比波导弹击中还要早一步！

　　关立远也马上注意到这一点，心中暗道：【不好！】

　　只见路卡利欧就在波导弹被无视的同时，身影突然一缩，竟是矮下身来、伸腿扫向了小尼玛！

　　格斗系技能“踢倒”——在游戏中的效果是，按照对手的体重给予伤害，并且有几率造成“畏缩”效果。

　　不过在宝可梦世界，踢倒并不是像它的名字那么简单，毕竟很多宝可梦都是四腿着地、甚至像是噬沙堡爷之类的宝可梦，根本就没有“倒地”的概念！

　　这招作为格斗系的“技能”，也并不是纯粹的攻击技巧那么简单，而是利用格斗系的力量，攻击对手的重力下着点，破坏对手体内的重力平衡，按照对手的重量给予伤害，并且……有一定几率，可以打乱对手的重力分布一段时间，造成类似于小脑受损的效果，令对手动作失衡。

　　而布里卡隆的体重，即使不算最重的一批，而能够赶上第二梯队的尾巴，尤其是关立远的小尼玛，发育的还尤为的健壮……

　　没错，路卡利欧其实一直没有彻底放下戒心，因此小尼玛的“诱敌之计”，并没有完全起效。

　　而且以小尼玛现在的体力情况，这一次本来就是孤注一掷，如果被“踢倒”击中，恐怕就要出局了！

　　即使勉强躲开，也会因为错过了这次接近的机会，而与胜利无缘。

　　然而就在这时，只见小尼玛双眼中闪动着名为“不想补课”的光彩，在高呼着“尼玛、尼玛”的同时，双臂猛然膨胀了一圈、臂盾上的尖刺更加凸起，虽然身体在“踢倒”下失去平衡，但是却依旧向矮下身形的路卡利欧砸了下去！

　　格斗系技能“臂锤”、草系技能“尖刺臂”，在这一刻结合到了一起……

　　“什么？”

　　“不好！”

　　“这、这是……坚韧？”

　　可可布尔和可尔妮这时也反应了过来，不过路卡利欧却露出了惊疑的眼神，显然这一击已经出乎了他的预料……


第一千九十六章 羁绊？

　　一声巨响，仿佛连场外的观众，也能够听到……

　　只见场上布里卡隆，使出了“臂锤+尖刺臂”的组合技，砸到路卡利欧背部的同时，路卡利欧也以“冲天拳”自下而上还击布里卡隆的胸口！

　　旋即两者摔成一团、双双倒地……

　　“可可布尔先生，刚刚那是‘坚韧’吧？”巴巴罗马上问道。

　　“没错，从目前的情况来看……很可能是‘坚韧’，只有在宝可梦与训练师的羁绊，强大到一定程度之后，在战斗中战意极其旺盛的时候，才有微小的几率，触发的一种抵抗失战的状态……而且刚刚布里卡隆的攻击，是将格斗系的臂锤与草系的尖刺臂结合到了一起，以格斗系的力量发动，威力也不是单纯的叠加能比的……可尔妮这次的运气太差了。不过能够触发‘坚韧’，的确也是实力的一种。”可可布尔有些遗憾地说道。

　　原本在“踢倒”命中时，战斗就应该结束了的！

　　之前关立远在“研究”小智和他的皮卡丘时，发现过小智的特殊天赋“回春吼”，当时关立远就和普通训练师能够触发的“坚韧”对比过……

　　小智的“回春吼”，应该算是“坚韧”的进阶，普通训练师其实在与宝可梦的羁绊足够强的时候，也能够触发“令宝可梦从失战中拜托暂时摆脱出来”的效果。

　　只是小智的“回春吼”触发几率更高，而且……能够在触发之后，持续生效一分钟。

　　而其他训练师即使与宝可梦的羁绊足够高，也很少能够触发“坚韧”，通常都是在训练师喊出“XX，站起来”、“XX，你能行”之类的时候，宝可梦会顽强的从失战中醒过来。

　　之前关立远也不是很明白其中的原理，但现在关立远从“科学”的角度分析，这应该是因为在新世界中，神兽们塑造的“保护规则”，被强烈的情感刺激，而被突破了一些的结果。

　　宝可梦世界、或者说是新世界的规则，因为是在外界干预下形成的，所以性质极为罕见……

　　是关立远目前遇到的，唯一一种本土生命在其本土，发挥出的实力反而不如进入其他合适世界的规则。

　　关立远在主世界召唤出的宝可梦化身，比宝可梦在宝可梦世界发挥出的实力更强，体积也往往更大！

　　其原因正是宝可梦的力量，在本土时被规则抑制——如果没有没这种抑制，宝可梦能够发挥出的力量，将比现在更强，但是对于宝可梦也好、对于世界也好，现在这样刚刚好。

　　否则层级依旧不如旧世界的新世界，肯定不够这些秉持旧世界血脉的宝可梦折腾。

　　“晕厥失战”也是一种自我保护规则，野生的宝可梦，在面对“晕厥失战”的对手时，战意会大幅衰减，而且“晕厥失战”也可以快速回复体力、制止伤势加重。

　　而所谓的“坚韧”，正是勉强撤销一部分自我保护，强行屏蔽“晕厥失战”一段时间……

　　通常宝可梦与训练师之间的羁绊足够深、并且求胜心足够热切时，相对容易玉酝酿突破规则的情绪，但几率也不是很高。

　　当然，关立远这时看起来“风轻云淡”、一声不吭的便触发了“坚韧”，然而实则他自己明白，小尼玛之所以触发了“坚韧”，完全是因为对“补课”的抗拒，和羁绊什么的关系不大！

　　“双方宝可梦失战，请同时更换下一只宝可梦。”裁判确认情况之后宣布道。

　　“不愧是关屋主，哪怕不出声，也能够触发‘坚韧’！”

　　“没错，还有那有一些没见识的家伙，说关屋主不会指挥宝可梦战斗，啧啧……心电感应他们懂吗？”

　　“你们仔细听之前的‘尼玛、尼玛’，每一声都包含着对关屋主的深切眷恋啊！”

　　观众们对此热议不已，毕竟触发“坚韧”的情况，在专业大赛中也十分罕见。

　　幸亏小尼玛已经晕过去，否则现在听到观众们的议论，可能会咬牙再坚韧一次……

　　“这只布里卡隆，是立远你刚到卡洛斯开始，就一直训练的宝可梦吧？的确很强，而且……我能够感觉到它的战意！”可尔妮说着已经收回了路卡利欧。

　　“过奖过奖，其实我也没怎么训练。”关立远谦虚的说着，同时收回了小尼玛。

　　虽然只是“1:1”，但场下来看这场对决的训练师，却大多有些失望的——路卡利欧可是可尔妮的主力宝可梦，现在却和关立远的布里卡隆“同归于尽”，那后面的敏捷虫、坚盾剑怪、波士可多拉怎么办？更强的袋龙怎么办？

　　这样真的能逼出蒂安希吗……

　　“路卡利欧，你已经做到了，之后就看其他同伴的吧！”可尔妮抚摸着路卡利欧的精灵球说了几句之后，才交给一旁的工作人员。

　　而关立远则是默默地给小尼玛传音：【虽然是“同归于尽”，但也算是你击败了对手，之后休息的一个月，不用补课了……】

　　马上可尔妮和关立远，也都拿出了自己下一枚准备使用的精灵球。

　　“看你的了，恰雷姆！”可尔妮说着，放出了精灵球中的恰雷姆。

　　而关立远则是说道：“去吧，敏捷虫……上次骑士蜗牛可是赢得很漂亮！”

　　没错，上次第七枚徽章的道馆挑战时，因为是毒系道馆，所以是骑士蜗牛出战，属性上完全克制对方——钢系属性对毒系伤害几乎免疫，而且几乎不会陷入中毒状态。

　　用骑士蜗牛来激励敏捷虫，无疑是一个好办法！

　　而且的确这次敏捷虫也在属性上克制对方，在羁绊进化后，拥有了“幽灵系”属性的敏捷虫，可以无视格斗系的力量。

　　当然，因为敏捷虫并不是完全无实体的宝可梦，虽然格斗系的力量无效，但如果被触及实体部分，格斗技巧所造成的肢体伤害，还是会奏效的，如果换成是耿鬼之类的不定形类幽灵系宝可梦，那才是真正令格斗系能力绝望……

　　可尔妮这边的恰雷姆，同样拥有超级石，而且作为超进化达人，可尔妮再次一上来就触发了恰雷姆的超进化。

　　关立远也同时触发了敏捷虫的羁绊进化，令其化为看起来仿佛是下半身由黑雾构成、全身黑气森森的模样。

　　而恰雷姆这边……虽然只是多了一个恰字，但其颜值与蕾姆差距不小，虽然是类人形宝可梦，但是厚厚的嘴唇、大大的脑袋，仿佛穿着大裆裤的下身，比例瘦弱的上身，都很难触及关立远的萌点……


第一千九十七章 幽灵雨

　　恰雷姆虽然不如蕾姆可爱，甚至可以说是相貌奇特，但实力并不弱，尤其是在超级进化之后……

　　单纯从种族值来说，恰雷姆在超级进化之前，只有410的种族值，仅以数值而论，对于训练师来说，作为主力宝可梦有些勉强，即使超级进化之后，也只有510点，并不算太高。

　　不过实际上恰雷姆的实战能力，却并不是种族值能够约束的，其特性“瑜伽之力”，效果是令物理攻击种族值翻倍计算！

　　而且相比于“轻装”的速度种族值翻倍计算，“瑜伽之力”完全不需要触发条件，在超级进化之前，恰雷姆的物理攻击种族值有60点、超级进化后有100点，也就是说超级进化后，完全可以按照610点种族值计算。

　　至于敏捷虫……如今已经提升到了60级，虽然在这种水平的对决中，60级依旧偏低，但是有轻装的“速度种族值翻倍”、以及Lv额外的一万战斗力加成，令种族值已经提升到了519、个体值也有122%的敏捷虫，在羁绊进化之前，就有六万出头的战斗力，羁绊进化后可以达到八万以上！

　　另外敏捷虫和骑士蜗牛，现在也都已经觉醒了第三特性，虽然并没有直接增加战斗力，但实际战斗能力也都有不小的提升。

　　“可可布尔先生，对恰雷姆对战关屋主的敏捷虫，您怎么看？”巴巴罗问道。

　　“关屋主的敏捷虫的比赛，我也看过几次转播，的确很强……但是在防御方面有很大弱势，甚至原本敏捷虫擅长的特殊攻击方面也不够强，应该是‘轻装’特性觉醒到Lv1吧？强大之处过于集中的速度。而可尔妮的恰雷姆……也并不比路卡利欧弱，胜负应该在恰雷姆能否抓住避开自己速度的弱势、抓住对方防御方面的弱势吧。”可可布尔说道。

　　可尔妮毕竟还年轻，虽然相比于关立远，训练宝可梦的时间不短，但并不像老一辈的道馆馆主，清一色的100级宝可梦，可尔妮的路卡利欧也好、恰雷姆也好，都只有八九十级。

　　因此即便超级恰雷姆按照610点种族值计算，现在战斗力应该也比敏捷虫还略低一些，只是和骑士蜗牛差不多。

　　同时拥有“格斗+超能”属性的恰雷姆，还有微小的概率，会觉醒“心灵感应”的特性，可以在一定程度上，读取其他宝可梦和人类的情绪、心理，在游戏中仅对队友起效，也就是不会被同队宝可梦的范围攻击命中，而在宝可梦世界中，相当于是弱化版的“波导之力”……

　　“恰……恰恰！”

　　“敏、敏！”

　　只见超级恰雷姆的身体，微微漂浮起来，双脚略微离开地面，羁绊敏捷虫同样下半身是烟雾状……

　　之前的路卡利欧拥有波导之力，现在的恰雷姆似乎也拥有“心灵感应”的隐藏特性，因此可尔妮依旧无声指挥。

　　恰雷姆的速度不慢，敏捷虫更是速度爆表，但此时双方似乎都想等对方先出手……

　　尤其是恰雷姆，在发现敏捷虫没有先攻之后，居然原地双臂画圈，旋即身上超能系能量与一般系能量同时涌动，关立远一时也没有看出对方使用的是哪种增益技能。

　　虽然恰雷姆并不是一般系本属，但使用增益技能时，非本属对效果的影响不大，只是关立远不解的是，为什么同时还使用超能力能量？

　　最后还是裁判的经验更丰富一些，技能板上已经翻开了恰雷姆的第一个技能——点穴！

　　关立远这才明白过来，原来是在利用超能系的能力，在为点穴定位……

　　“点穴”是一种比较特殊的增益技能，并不是真的用手指点穴，而是以一般系、也就是身体本身的力量，来对自身进行刺激，进而提升“某一项”能力。

　　从提升幅度来说，算是增益类技能中比较好用的，但是具体提升的方面却不可控！

　　不过一些特殊属性，可以对此进行导向……

　　敏捷虫当然也不会在一旁干看着，马上只见敏捷虫周围黑雾更加浓郁，旋即对决场上空相应的出现了更大一团黑雾，黑雾渐渐浓郁之中，甚至直接降到了场上，令对决场看起来黑漆漆的！

　　“恩？我的波导之力也受到了一些影响，似乎还有隔音的效果……还令恰雷姆焦躁了起来，这是……和关东大赛时那只耿鬼使用的相似的技能吗？”可尔妮疑惑的问道。

　　同样的疑问，也被演播室里的巴巴罗，交给了可可布尔……

　　可可布尔的推测方向，也是“羁绊技能”，但是关立远这时却直接给出了不同的答案！

　　“不，只是‘求雨’而已。”关立远一本正经地说道。

　　“求雨？”可尔妮显然没理解关立远在说什么。

　　不过关立远的确没有说谎——这就是水系的技能“求雨”，效果是小范围的“降雨”。

　　当然，除了一些特殊的神兽之外，其他宝可梦使用的降雨，最多也只是令水系力量，凝聚出离地十几米、二十几米，面积几百平米的降雨云，之后令“降雨”区域内的水系力量强盛、火系力量削弱而已，和真正的降雨比不了。

　　只有一些特殊的神兽，比如合众地区的三云神，可以真正掀起的暴风雨。

　　而敏捷虫的“求雨”，之所以看起来诡异一些，是因为“鬼骨”特性，将“求雨”变成了幽灵系的技能，因此“求”到的不是雨，而是鬼雾……

　　幽灵系形成的“鬼雾”的效果，自然不会是助长水系、抑制火系，而是助长幽灵系，抑制幽灵系所克制的超能系！

　　这也正是“格斗+超能”的恰雷姆，会焦躁的原因。

　　同时敏捷虫的第三特性“湿润之躯”，正常效果是在雨水天气中，可以恢复不良状态……这雨水既可以是现实的雨水天气，也可以是宝可梦技能、特性带来的小规模降雨。

　　然而在“求雨”逆转成的幽灵系“鬼雾”中，“湿润之躯”的效果也有所改变，失去了恢复不良状态的能力，取而代之的是隐蔽能力！

　　原本便速度极快的敏捷虫，在“鬼雾”中变得更加来无影、去无踪，这也是敏捷虫直到觉醒“湿润之躯”后，才开始使用“鬼雾”的原因——之前“鬼雾”虽然也有增强幽灵系力量的效果，但是和维持“鬼雾”的消耗相比，也不是那么划算。

　　但现在这种隐藏效果，却十分实用，除非拥有是会飞的宝可梦、或者是有迅速脱离鬼雾范围的能力，否则在鬼雾之中，将沦为敏捷虫的靶子！

　　一开始的时候，恰雷姆还能凭借“心灵感应”，勉强锁定敏捷虫的位置，然而在敏捷虫使用影子分身之后，却发现每个敏捷虫，都有心灵波动？

　　鬼雾的干扰，已经令恰雷姆也无法识破敏捷虫的影子分身！

　　而就在这时，四面八方无数黑紫色的幽灵系手里剑，向恰雷姆“洗礼”而来……


第一千九十八章 守关？

　　场上的形势很诡异……

　　在观众们看来，一边是可可布尔刚刚说恰雷姆不弱，另一边场上就被鬼雾弥漫。

　　然后可可布尔推测鬼雾是羁绊技能，应该只是辅助作用、问题不大，接着场上的鬼雾便猛地向原本恰雷姆站的位置涌了过去。

　　接着一阵冲击轰鸣声响起，鬼雾集中的位置，升起了一阵鬼雾构成的“蘑菇云”……

　　看起来就像是鬼雾浓缩成了某种攻击一样，不过实际上是幽灵系版四面八方手里剑，将鬼雾卷起来了而已。

　　不过在鬼雾“爆炸”之后，只见烟雾渐渐散去，“不弱”的恰雷姆已经倒在地上，并且从超级进化的状态下退了出来。

　　“恰雷姆失去战斗力，请道馆方在十秒内更换宝可梦！”裁判宣布道。

　　一时间场下议论纷纷——虽然在路卡利欧败北的时候，大家就已经感觉可尔妮要“不妙”，但是却没想到，恰雷姆会输的这么快。

　　“结、结束了？恰雷姆才刚刚使出一个‘点穴’？”

　　“刚刚可可布尔大师说什么来着？”

　　“咦？敏捷虫……使用了三个技能？”

　　“求雨、影子分身、还有飞水手里剑……最后那一次黑雾涌起，是四面八方飞水手里剑造成的？那‘求雨’又是怎么回事儿？”

　　“敏捷虫看起来没有什么消耗的样子，看来……除非关屋主主动使用蒂安希，否则我们很难见到了。”

　　关立远也不得不承认，场下的宝可梦对决裁判水平很高——娑罗道馆特地请来了“东·乔治”家族的宝可梦对战师。

　　居然在鬼雾中，还能判断出敏捷虫使用了影子分身和飞水手里剑，而且一开始的“求雨”，似乎也是在关立远开口之前，就已经识别了出来。

　　虽然没有君沙、乔伊家族那么庞大，但“东·乔治”家族同样是继承了远古人类部分能力的家族，因此也和君沙、乔伊家族一样，家族内血脉拥有很高的外形遗传，所有族人都有四五分相像……

　　不过……也经常有训练师吐槽，君沙和乔伊小姐姐们长得四五分像，可以说是拿到了外形的基础分，但“东·乔治”属于糟汉子家族，“四五分像”的模板是胡子大叔，一般二十岁左右的“东·乔治”就有四十岁的相貌，因此属于自带外形黑洞、颜值很难提升的一族！

　　当然正常不会有人当众这么说——“东·乔治”家族的能力，正是对宝可梦拥有极强的鉴定能力，在对决裁判、培育咨询、训练规划等方面，堪称巨无霸的存在，无缘无故嘲讽他们，难道不怕以后被吹黑哨？

　　只是比乔伊、君沙家族略逊，在合众地区，东乔治训练馆基本普及，但在其他地区密度不等，像是在娑罗市就属于卡洛斯地区开设了“东乔治训练馆”的十几座城市之一。

　　“不愧是东·乔治家族的裁判，原来是‘求雨’啊……今天担任裁判的，是娑罗市训练馆的东·乔治·森巴，别看森巴馆主看起来十分老成，但今年其实只有24岁，据说东·乔治家族的人，之所以看起来比较老气，就是因为他们天生就经验丰富，所以才能看出可可布尔先生都猜错了的技能，哈哈哈……”

　　巴巴罗在评论席上，一边“嘲讽”可可布尔，一边用东·乔治的年龄问题讲着冷笑话。

　　“呵呵呵……”

　　“呵呵呵……”

　　评论席上的可可布尔，和场下的森巴，几乎同时干笑了几声。

　　而这时可尔妮已经将晕厥失战的恰雷姆收了回去，同时将“师父鼬”换上场。

　　令场下不少观众，都露出了疑惑的神色——虽然师父鼬不仅种族值在五百以上、攻击与速度并重，而且因为其特殊能力，出拳速度极快……但是！师父鼬是纯格斗系的宝可梦，面对拥有“幽灵系”本属的羁绊敏捷虫时，有着决定性的不利。

　　除非这只师父鼬的战斗力，比之前恰雷姆更高，否则恐怕没什么机会……

　　不过看到可尔妮这次并没有触发超级进化的意思，而且师父鼬身上似乎也没带超级石，恐怕比恰雷姆要强的概率极低！

　　别看天下第一屋中，个体矫正率110%以上的宝可梦才能见人，培育到120%属于基本操作……但实际上即便是专业训练师、已经训练到八九十级的宝可梦，大多也就是110%的个体矫正率，120%属于非常罕见的。

　　只有一些老牌训练师，或者天王级训练师，因为拥有100级的满级宝可梦，所以达到120%个体矫正率才稍微常见一些，但大多也只有115%左右——在达到100级之后，长期训练，较大概率令个体矫正率上涨几个点。

　　但可尔妮既没有达到天王级训练师的能力，本身也不是很“老”，因此还没有满级的宝可梦，而师父鼬种族值只有510，再怎么看也不会是天王级！

　　“眉……毛很帅的可可布尔先生，您觉得之后对决将向什么方向发展呢？”巴巴罗继续问道。

　　可可布尔闻言，表情严肃起来，连眉毛都更加耷拉了几分：“敏捷虫居然几乎无消耗的战胜了恰雷姆，的确有些不妙……恰雷姆本来是可尔妮对抗敏捷虫和坚盾剑怪的主力的，恰雷姆输了的话，后面……”

　　说着可可布尔摇了摇头，并没有将话说完。

　　但不少人都猜到了——后面的宝可梦，很可能都是纯格斗系！

　　否则也不会将“师父鼬”派上来……

　　可尔妮的宝可梦中，也只有路卡利欧和恰雷姆，有机会击败幽灵系的敏捷虫。

　　之前关立远经常使用骑士蜗牛或者敏捷虫起手，之后第二个上袋龙，谁知道这次居然换了套路，上来先是布里卡隆，而且名不见经传的布里卡隆，居然还换掉了路卡利欧，敏捷虫又借助一个奇怪的“求雨”，秒杀了恰雷姆……

　　可尔妮剩下四只宝可梦分别是师父鼬、修建老将、打击鬼还有投摔鬼，全都是纯格斗系宝可梦，而且普遍都只是准天王级！

　　本属技能对敏捷虫的伤害极低，战斗力还差一截……怎么打？

　　只见场上师父鼬上来之后，敏捷虫连鬼雾都没有开，直接使用“影子分身+超级吸收”结束了战斗，第四个技能也锁定在了“超级吸收”……

　　超级吸收本来是草系的技能，不过在鬼骨特性的效果下，水、火、草、电、一般，这五系技能全都可以用幽灵系力量驱动，效果是在造成伤害的同时，吸收对手的部分体力——在实力占优绝对优势时，可以有效对抗车轮战！

　　面对接连四只被自己绝对克制的纯格斗系宝可梦，敏捷虫直接化身守关Boss。


第一千九十九章 连胜

　　“师父鼬失去战斗力，请道馆方在十秒内更换宝可梦！”

　　“修建老匠失去战斗力，请道馆方在十秒内……”

　　“投摔鬼失去战斗力……”

　　“打击鬼……”

　　面对接连四只被自己绝对克制的纯格斗系宝可梦，敏捷虫使用“影子分身”和幽灵系版的“超级吸收”，直接一串四……

　　如果不是敏捷虫的表现还算精彩，而且可尔妮也努力到了最后，在打击鬼上场时，依旧卖力的指挥他躲避敏捷虫的攻击……恐怕观众们已经嚷嚷着要“退票”——没有看到神兽也就罢了，在路卡利欧被击败后，整个后半程比赛，只用了不到五分钟！

　　“道馆方六只宝可梦全部失去战斗力，挑战方获胜！”东·乔治·森巴宣布道。

　　伴随着森巴的宣布声，不仅意味着关立远拿到了第八枚徽章，也意味着在卡洛斯大赛之前，恐怕很难逼关立远动用蒂安希……

　　虽然理论上需要十枚徽章，关立远还需要挑战两个道馆，但是……大部分馆主的实力，也只是和可尔妮差不多而已！

　　可尔妮后面的四场迅速败北，与属性克制有关，但大家也都看得出来，即使没有属性克制，最多也只是逼出袋龙和坚盾剑怪，连关立远一直隐藏的波士可多拉都未必会出场……

　　“想不到会输的这么惨……羁绊进化后的敏捷虫，将草系和水系的技能，全都转化为幽灵系了？”可尔妮有些低落地说道。

　　“没错，幽灵系对于格斗系的克制，可是相当明显的。”关立远变相的安慰了一句。

　　就在双方训练师已经赛后握手的时候，观众席上依旧吵杂着，对这几场结束的过于“迅速”的比赛，显得意犹未尽。

　　而就在这时，可可布尔从解说席上站了起来。

　　“恩？可可布尔先生？”巴巴罗疑惑了看着可可布尔。

　　只见可可布尔从解说席，走到了对决场上……

　　“爷爷……”可尔妮见到可可布尔过来，有些羞愧的低下了头。

　　不过可可布尔却只是拍了拍她的肩膀说道：“你做的很好，百折不挠才是格斗系的精髓所在，这次你是纯粹的输在实力上，以后继续努力吧！”

　　“恩！”可尔妮斗志燃燃的看了看关立远，之后狠狠的点了点头。

　　接着只见可可布尔走向了关立远，并且开口问道：“关屋主，看来大家都还没有尽兴，我们再来一局友谊赛怎么样？”

　　“可可布尔先生亲自下场？”关立远反问道。

　　“没错，也只有老朽上场，来能够匹配关屋主的身份吧？当然，只是友谊赛，我们各派出一只宝可梦，稍微切磋下就好。”可可布尔说道。

　　关立远稍微考虑了一下，就答应了下来……

　　宝可梦训练师之间相互切磋，本来就是日常，曾经甚至有“眼神交汇即开始对决”这样的传统，在野外碰到其他训练师，对决一场就好像握手、打招呼一样。

　　像是可可布尔这种水平的对手，平时主动想找也不容易。

　　而且可可布尔在年轻的时候，甚至兼任过卡洛斯地区的四大天王，可以说是卡洛斯地区德高望重的宝可梦宿耄……他来和关立远比试，也不存在借助“关屋主”的名声上位的问题。

　　对于曾经是四大天王的可可布尔来说，对上现在仅使用卡洛斯地区收服的宝可梦、也就是最多训练了半年的宝可梦的关立远，即使可可布尔赢了，也没什么可炫耀的，反而万一输了的话，才是成全了关立远！

　　最重要的是，只对决一场的话，关立远也不用担心暴露嘤嘤嘤……

　　至于可可布尔之所以会这时下场，一方面是为了挽救观众们缩水的门票，另一方面则是单纯出于宝可梦训练师的心理，期待着对手！

　　“不一定要现在携带的宝可梦，只是友谊赛而已，现在用宝可梦通信机交换一下也可以。”可可布尔说道。

　　“不需要，刚好这次我的袋龙也还没有尽兴！”关立远直接透露了自己要使用的宝可梦。

　　关立远也并不是乱说——伴随着实力的增强，却迟迟无法“出生”的袋龙少女，越来越焦躁，最近似乎有提前进入叛逆期的意思……没错，就是提前到出生前进入叛逆期！

　　“袋龙吗？还真是大胆啊……”可可布尔说着也从老款的精灵球腰包里，取出了自己的精灵球。

　　理论上袋龙在羁绊进化之后，也只是“一般+格斗”双系宝可梦，而一般系被格斗系克制，可可布尔当年可是格斗系天王。

　　“那么森巴小哥，就麻烦你再辛苦一下吧。”可可布尔说道。

　　“十分荣幸。”作为裁判的森巴点了点头。

　　而这时似乎是因为一个人在评论席上的原因，巴巴罗更加“放飞自我”……

　　“的确以眉毛很帅的可可布尔先生的年纪来说，森巴算是小哥……啊咧！差点忘了，森吧本来就是‘小哥’的年纪，并没有看起来这么老成哦！”

　　巴巴罗一套熟练“装傻+吐槽”二连，令森巴在露出礼貌而不失绅士的微笑的同时，头顶跳起了和善的青筋……

　　“友谊赛，甲方可可布尔，乙方关立远，各自使用一只宝可梦进行对决，适用常规对决规则……对决开始！”森巴言简意赅地说道。

　　因为只是普通的切磋，而且只是“一对一”，所以也没有太多规矩，森巴也默认使用基础规则。

　　在场原本还有些抱怨的观众，无论是普通人也好、训练师也好，这时都或是一脸兴奋、或是安静严肃的坐回到了座位上，就连在现场转播比赛的各大电视台，也都马上开始准备加播……

　　想不到居然在挑战赛后，还会有可可布尔亲自下场！

　　“女士们、先生们，激动人心的时候到了，可可布尔先生，亲自向关屋主发起了对决邀请……可可布尔先生可以说是现代宝可梦界，第一批超级进化的探索者之一，至今仍在从事这方面的研究，年轻时曾经获得过神兽的青睐，可以说是卡洛斯宝可梦界的眉毛……啊！不对，是瑰宝！”巴巴罗在评论席上，将谐音梗玩的飞起。

　　正在电视里看着直播的老院长，不由得又为巴巴罗留了床位——之前在他的医院里，巴巴罗有几次惨痛的“医疗事故”，为此老院长专门调查过，结论是有妖精系宝可梦“恶作剧”留下的痕迹……


第一千一百章 友谊赛

　　“盛夏如火烘，烈日照溪水气生，愈晒味愈浓……去吧！火焰鸡！”

　　“叛逆期宜疏不宜堵……就决定是你了！袋龙！”

　　可可布尔作为老一辈训练师，连唤出宝可梦时的语句，都显得很“老气”，相比之下关立远说的话只能用不明所以来形容——只是关立远感觉对面话那么多，他直接把袋龙放出来，好像很没逼格，所以才跟着废话。

　　同时双方宝可梦入场之后，都是一上来便发动了“超级进化”，袋龙母女还在关立远心灵接触下，额外进行了“羁绊进化”！

　　一套“超羁绊”进化之后，可以看到袋龙少女，这时比袋龙妈妈明显要娇小一圈，同时体态上显得更加灵活，单独放出来的话，很可能会被认为是某种新品种的宝可梦……

　　关立远香熏镇挑战第五枚徽章的时候，袋龙少女显得比袋龙妈妈还要高挑几分，之后挑战第六枚徽章的时候，袋龙少女又和袋龙妈妈相差无几，再之后挑战第七枚徽章的时候，袋龙母女没有出场……

　　而这次可以很明显的看出来，袋龙少女不仅是体型缩小，连体态也渐渐变得不像袋龙了起来！

　　用老卡的话来说，这正是袋龙少女开始向“神兽”发展的标志，然而……因为她并不是独立的个体，因此只要一天不“出生”，就一天不可能成为真正的神兽——甚至理论上她现在还是胎儿状态。

　　袋龙少女此时的理论战斗力，在关立远现在的队伍中，仅次于突变为神兽的嘤嘤嘤，已经逼近十二万、也就是顶级天王的存在！

　　而可可布尔的超级火焰鸡，作为他的王牌之一、也是他的初始宝可梦，战斗力毫无疑问的超过十二万，和娜姿的超级胡地一样，属于最强的一小撮天王。

　　超级火焰鸡算是比较拟人化程度极高的宝可梦，体型接近于人类，只是双腿更加健壮，同时“双手”的部分，是缠着绷带的利爪，超级进化后，身体与四肢更多的呈现出火红色，拥有部分黑色，头上连着胸口处，是白色的、仿佛盔甲一般的白色羽毛，双腕上飘着橙红色的绷带……

　　巴巴罗这时也在评论席上介绍着：“火焰鸡是非常高挑的宝可梦，标准身高1.9米，而且眉毛很帅先生的火焰鸡，更是鸡中之霸，算上头部两侧的白色羽毛，看起来和关屋主的袋龙妈妈差不多高！”

　　关立远对这位的作死，已经无力吐槽——“可可布尔”都已经被省略，只剩下“眉毛很帅”作为名字？而且……鸡中之霸是什么鬼？

　　“小心了，老朽的阿炎，比普通天王还是要强上一些的。”可可布尔谦虚地说道。

　　没错，对于可可布尔来说，“比普通天王强一点”已经算是谦辞。

　　场上的超级火焰鸡，特地等到袋龙母女完成“超级羁绊进化”，之后才发起了猛烈的先攻！

　　只见超级火焰鸡瞬间被火焰包裹，同时几条带状的火焰，在火焰鸡身周盘绕起来，旋即健壮的双腿，在场地上一蹬，化作流火向袋龙母女撞了过来……

　　森巴这时也紧张的盯着场上，发现火焰鸡的动作之后，手上立刻动了起来，在可可布尔一侧的技能板上，标注了“闪焰冲锋”、“蓄能焰袭”两个技能。

　　此时袋龙少女和袋龙妈妈的战斗力完全拉开了差距，见到火焰鸡发起强攻，袋龙少女马上挡在了前面——袋龙少女与可可布尔的火焰鸡还有一战之力，而袋龙妈妈……直接被攻击的话，恐怕挡不住几招。

　　而火焰鸡看起来是蛮冲直撞，但实际上并不仅是撞上去那么简单，只听火光“撞”上袋龙少女之后，袋龙少女连连倒退，但发出的并不是一次碰撞或是爆炸声，而是一连串的闷响！

　　借助显示屏，大家才渐渐得以看清，这时火焰鸡并不是用“撞”，而是双腿连出、仿佛两条长鞭一样攻向袋龙少女，身周盘绕的带状火焰，这时也随着火焰鸡的出手，而不断的舞向袋龙少女。

　　而袋龙少女这时却稳扎稳打，虽然一路后退，但也在挡住火焰鸡的踢击的同时，时不时的用出煌煌正正一拳，几次下来竟是真的截断了火焰鸡连攻的气焰，不过却没能将其逼退开来……

　　而这时森巴也再次翻动技能牌，可可布尔一边多了一个“二连踢”，关立远一边则是多了“真气拳”、“聚气”和“识破”三个技能！

　　将火系技能“闪焰冲锋”，作为BUFF类技能使用，加强接触类招式的威力，这种技巧关立远之前在关东大赛上就见到过，“蓄能焰袭”则是另一种火系攻击技能，在游戏中的效果是，在攻击对手的同时，提升自身速度1级，而在宝可梦世界中，则是通过火系力量，袭击对手之后，不断令火系力量盘绕在自己身周，来渐渐提升速度——也就是那些带状火焰！

　　火焰鸡同时将这两种火系攻击技能，作为操控火系力量的技巧来使用，相当于是变相的作为BUFF技能，同时使用格斗系的“二连踢”来攻击……

　　正常格斗系的“二连踢”，并不算什么大威力的技能，但是火焰鸡本来也并不是追求技能本身的攻击力，只是借助“二连踢”的巧劲儿，令自己可以发挥出更快的踢击！

　　类似于主世界中乐土的职业者，在达到基础境巅峰后，不需要再拘泥于技能一样……

　　对于老牌顶级天王的“阿炎”来说，这绝对是正常操作的范畴内。

　　同样袋龙少女，也已经在自己的努力、以及关立远的努（wai）力（gua）下，达到了这种境界！

　　“真气拳”本身就威力而言，就算是格斗系技能中，最强的一种，但弱点是需要一段时间来蓄力并且集中精力，一旦被打断则无法成功出招。

　　但是袋龙少女却使用“聚气”，来在进行格挡的同时维持蓄力，并且“识破”技能不仅提升了袋龙少女的洞察力、格挡火焰鸡的踢击，而且令自己正在集中精神的状态，不会被打断。

　　“恩？这真的是还没有出生的袋龙吗？居然已经有顶级天王的实力？”可可布尔今天第一次露出惊讶的神色。

　　“培育，从胎教开始。”关立远信誓旦旦的回答道。

　　也不知道关立远随口一句话，要令多少培育师研究到“走火入魔”……

　　“不过……这样小袋龙要怎样顺利出生呢？”可可布尔迟疑的问道。

　　倒不算是责问，而是他真的十分困惑这一点。

　　关立远则是面色不变，冷静的回答道：“关于这个……我已经想到办法，只差实践了。”

　　没错，只差阿尔宙斯配合了……

　　但是既然关立远这么说，包括可可布尔在内，在场九成的人都信以为真！

　　而另一边场上火焰鸡和袋龙少女的激斗还在继续，同时森巴旁边的技能板上，也已经记录了双方各自使用的第四种技能——分别是“劈瓦”和“帮助”。

　　前者是火焰鸡用双爪使出的格斗系技能，本身的效果是在攻击的同时，拥有破除光墙、反射壁的力量，而在火焰鸡双爪上凝聚这种力量，哪怕袋龙根本没有使用光墙、反射壁，也令其格挡更加困难！

　　游戏中并没有格挡的概念，要么命中、要么被闪避或者被守住，而在现实宝可梦世界中，直接被一招糊在脸上，和用手臂挡住对方的攻击，受到的伤害当然是不同的。

　　而劈瓦的劲力，正是令任何部位中招都很“疼”……

　　至于袋龙母女一方……则是比较赖皮，女儿在和火焰鸡“单挑”的同时，袋龙妈妈也在一旁各种助攻，主要是使用“帮助”技能，令自身的力量，与女儿的力量共振，令袋龙少女的攻击，发挥出更强的威力！

　　这时也可以看出，作为老牌顶级天王，可可布尔的“阿炎”还是很有风度的，明明能够看出，袋龙妈妈的只是实力很普通的天王，却并没有抢攻袋龙妈妈的意思，可可布尔也没有纠正这一点。

　　而袋龙妈妈则是不断在“场外”援助自己的女儿，令战斗力略逊一筹，而且属性有些被克制的袋龙少女，与火焰鸡堪堪战成平手……

　　此时袋龙妈妈的种族值，也已经达到550，超级进化后是650点，比关立远收服她的时候，提升了61点。

　　而袋龙少女的种族值，进境是袋龙妈妈的十倍，在借助“亲子爱”特性，暂时作为个体出现时，也就是在享有650的一半、325点种族值的同时，还有610点的额外种族值，也就是935点！

　　没错，袋龙少女的种族值暴涨增长幅度，已经再次出乎了关立远的预料……

　　最初关立远以为，在袋龙少女的种族值达到600时，会变得无法再增加，然而并没有，之后关立远推测，在袋龙少女额外增加的种族值，达到600时，这种增加会停止，然而还是没有……

　　尤其是袋龙少女的个体矫正率，达到150%之后，种族值的增长速度极快，与嘤嘤嘤的情况有些类似。

　　老卡这时有一个靠谱些的推测，那就是对袋龙少女来说，她的“门槛”应该在袋龙妈妈的种族值达到600时出现！

　　原理上大概是因为袋龙少女并不是完整个体，因此所谓的极限，也是受制于母体的极限……

　　如果这个结论成立的话，袋龙少女可以达到额外1110点的种族值，接近成为神兽之后的第一个门槛，利用“亲子爱”脱离母体之后，享有一半的种族值，甚至可以达到1400点以上，比小闪的种族值还高！

　　当然，即使比小闪种族值更高，在找阿尔宙斯配种之前，她也还是无法出生。

　　此时袋龙少女的战斗力，已经接近12万，而袋龙妈妈在袋龙少女的个体值达到150%之后，在个体值方面没有女儿带动，完全陷入瓶颈，“只有”131%，战斗力7万出头。

　　而从袋龙少女受到的攻击来分析，可可布尔的阿炎，超级进化之后，种族值632——“只”比正常种族值高2点，这也才是最正常的情况！

　　个体矫正率估计在124%左右，不过格斗系属性Lv2、加速特性Lv1，因此战斗力接近13万，比袋龙少女高了整整一万。

　　如果不是袋龙少女带着老妈一起上场，恐怕早就已经在阿炎高速、连续的蹴击下败下阵来。

　　即便是现在，也已经越发险象环生！

　　在“蓄能焰袭”的效果下，环绕在阿炎身周的带状火焰越发炽热，也为阿炎提供了愈高的速度，同时火焰鸡的“加速”特性，正是在战斗的同时，会渐渐的提速……

　　“眉毛的鸡中之霸这时不断的发动的追击、追击、追击！如果是年纪大些的观众，应该对这一幕还有印象吧？正是当年眉毛的经典蹴击流战术，利用不断提升的速度，追踪着对手进行连续攻击，迫使对手露出破绽！即便是实力强过他的对手，也会在这种毫不停歇的攻击下露出颓势……”

　　巴巴罗作为评论员，还是有一定水平的，对多年前活跃在对决场上的可可布尔，也有一定的了解。

　　的确可可布尔的战斗，一向强调连贯性以及速度，无论是他的火焰鸡还是路卡利欧，都是这种战术，相比之下可尔妮的战斗节奏要慢许多，更倾向于利用路卡利欧和恰雷姆的波导之力、心灵感应，来进行防守反击……

　　场上袋龙少女虽然在妈妈的“帮助”下，暂时挡住了火焰鸡的抢攻，但是却不可避免的被压制，而且火焰鸡的速度还在不断提升，袋龙少女渐渐露出败势。

　　“真是可惜……”关立远感叹了一声。

　　“并不算‘可惜’了。这只袋龙……母女，距离你收服算起，只训练了半年吧？如果对手是和老朽搭档了十年时的阿炎，也很难取胜的。”可可布尔说道。

　　“不，我的意思是如果阿炎是一般系的宝可梦就好了。”关立远半开玩笑地说道。

　　毕竟袋龙母女等级只有63级，会输给对方这种老牌大天王很正常，如果有八九十级的话，绝对是有机会取胜的……

　　哪怕是再多训练几个月，如果是在卡洛斯大赛上遇到对方，袋龙少女也有取胜的机会，关立远不至于因为现在的失败而郁闷。

　　而且就在这时，可可布尔跟着叹息了一声：“应该‘可惜’的是老朽这边……阿炎的年纪也已经大了，恐怕会是平手吧。”

　　“恩？”关立远这时才发现，场上的火焰鸡这时身上的火焰似乎黯淡了一些！

　　闪焰冲锋也好、蓄能焰袭也好，都是需要消耗体力的，尤其是前者，还要承受攻击时的反噬……

　　阿炎是可可布尔年少时的初始宝可梦，年纪不比他本人小多少，大部分宝可梦在成为神兽、始兽之前，寿命都是有限的，像是能活几百年的幽灵系、妖精系宝可梦毕竟是少数！

　　最终正如可可布尔所料，阿炎在优势彻底转化成胜利之前，体力渐渐告罄，而袋龙少女也已经无力还击——友谊赛，平手！

　　就在森巴宣布了结果的同时，关立远神色微动……并不是因为比赛的结果，而是因为老卡突然传音给他，说是阿尔宙斯希望见他一次，现在就在反转世界、老卡的绿洲中。

　　关立远并不知道，几天前阿尔宙斯还“偷窥”过他，而且如果不是当时有急事离开，恐怕已经和他见过面，心里还在嘀咕着“配种”的事情，会不会有着落了……


第一千一百零一章 交易

　　令观众们酣畅淋漓的友谊赛之后，关立远例常消失，而且这次是刚刚躲过其他人的视线，就马上叫司机老胡来接，只是用心灵沟通通知了一下小爱，让她们不用等自己。

　　因为这次关立远，是直接转移到了旧世界、老卡的绿洲中！

　　之前友谊赛刚刚出结果的时候，老卡就神秘兮兮的联系关立远，说是阿尔宙斯要“拜访”他……

　　【拜访？是有事情求我吗？】关立远期待的问道。

　　【可以这样理解……】老卡说道。

　　【多大的事情？重不重要？你觉得如果我让他肉偿……咳咳，我是说请他为新神兽的诞生做些贡献，他会不会同意？】关立远愈加期待起来。

　　老卡大概是觉得这个话题有些掉节操，拒绝回答。

　　【袋袋，你和你老妈先尽快回复体力，一会儿可能带你们……去给你老妈“相亲”！】关立远特地和袋龙母女嘱咐了一句，之后交给她们不少全复药。

　　在关立远找小胡帕来接自己，进入到绿洲中之后，看到费洛美螂又被“岩石封印”压住，同时老卡罕见的坐在地上……而不是撅在地上。

　　在他头部平齐的位置，漂浮着一道类似于羊托（大雾）的身影，身上散发着七色彩光，似乎在与老卡交流着什么。

　　“咦？”关立远也有些惊讶，瞧这样子……来的居然还是阿尔宙斯的本体，原本关立远还以为会是骑拉帝纳分身。

　　而费洛美螂这时则是挣扎着痛骂阿尔宙斯，对于异兽来说，阿尔宙斯无疑是形同“大魔王”的存在——这也应该是她又被禁锢起来的原因，否则这段时间只要她不逃走，老卡也没有用岩石封印压着她。

　　阿尔宙斯这时也察觉到了关立远的到来，虽然不是第一次见关立远，但这次阿尔宙斯再三在心里提醒自己，这次是来合作的，暂时不要追究其他事情……

　　“你好，人类训练师。”阿尔宙斯嘴唇不动，但是声音却从关立远的双耳传来。

　　不知道是像智子一样的模拟音效传音，还是使用其他手段令空气震动发声，听起来还有回声震荡的感觉。

　　“你好，阿尔宙斯。”关立远好奇的盯着阿尔宙斯猛瞅。

　　有多久没见过这种眼神？阿尔宙斯不由得暗道：这人果然和海之王说的一样，不能以常理揣度。

　　好在阿尔宙斯也有些心理准备——毕竟是背地里都敢研究着要拉他去配种的家伙，当面露出这种眼神也不奇怪。

　　随便换一个宝可梦世界的人，哪怕是换成坂木，也不会如此镇定的“打量”创世神！

　　“听海之王说，你能够沟通天外，获取一种可以为始兽提供能量的……罐头？奇迹种子和修复草我也都已经看过了，的确非常神奇，很感谢你对旧世界所做的一切，你的人格就像你的先祖古人类一样崇高。”阿尔宙斯有些肉麻地说道。

　　老卡之前也和关立远说过，他有限的向阿尔宙斯，解释了一些关立远的身份，当然并不全是真的，只是将关立远塑造成了可以“沟通天外”的“宝可梦世界人类”。

　　因为阿尔宙斯曾经穿越过新旧世界之壁，甚至参与过新世界的规则形成期，因此对于“天外世界”也能够理解——只是关立远明白，他的理解其实是错的，相比于奥特曼世界来说，阿尔宙斯所知道的新旧世界，其实是一个世界的不同位面而已。

　　阿尔宙斯昧着良心夸奖了关立远两句，心里盘算着这样一来，之后的商谈会顺利不少……

　　却不知道关立远在笑得更加诚实的同时，心里想的却是：居然连阿尔宙斯都放下身段夸我？一会儿要“求”我的事情绝对不小，肉偿绝对有门！

　　“其实我也没有那么崇高，总是会为了一些小事心烦，比如最近我的袋龙遇到了一些麻烦……”关立远装作愁眉苦脸的样子。

　　如果阿尔宙斯之前没有关注他的话，恐怕还真的不知道，关立远为什么要突然提起他的袋龙。

　　然而现在阿尔宙斯眼神一抖，有些咬牙切齿的岔开了话题：“这次来找你，主要是因为一件威胁到所有宝可梦和人类安全的变故正在发生，希望你能够全力供应始兽罐头，令它们可以为此出一份力。”

　　阿尔宙斯特地强调了，这并不仅仅是他自己的事情，也其他宝可梦、包括人类，都牵扯其中！

　　“原来如此……如果能够多一只神兽的话，应该也会有很大帮助吧？”关立远目光灼灼。

　　而阿尔宙斯根本不接茬的继续说道：“就在几天前，我在骑拉帝纳分身那里，得知了一个糟糕的消息……你听说过伊裴尔塔尔吗？”

　　“卡洛斯地区传说中的死亡与终结之神？”关立远当然知道，之前“宝石公主”中的“恶之果”，就是以伊裴尔塔尔为原型。

　　在卡洛斯地区的传说中，与基格尔德同列的逼格最高的神兽，不是时空魔神胡帕、也不是宝石之神蒂安希，而是“生命与起源之神”哲尔尼亚斯、以及“死亡与终结之神”伊裴尔塔尔。

　　不过这两种神兽的活动记录很少，在现代更是只有哲尔尼亚斯的几次目击记录，只是从古代遗迹中，看得出这两种神兽，曾经活跃于卡洛斯地区。

　　单就卡洛斯地区而言，这两者的名气，并不比阿尔宙斯要小——阿尔宙斯其实很久没有过确切的活动记录。

　　“没错，正是死亡与终结之神，另外……你之前也遇到过一只很诡异的乌贼王吧？”阿尔宙斯反问道。

　　“恩？和那只乌贼王有关？”关立远不由得露出了疑惑的神色。

　　按照小爱的说法，那只乌贼王的实力虽然很诡异，但应该也只是和她差不多的水平而已，对于阿尔宙斯来说，不难对付才对。

　　“可以说与‘它’有关，但那不是乌贼王，或者说……不仅仅是乌贼王。”阿尔宙斯说道。

　　不等关立远发问，阿尔宙斯就先一步问道：“你没有发现，那只乌贼王身上，有很奇怪的特征吗？”

　　“很奇怪？抱歉……当时刚刚见到它的时候，我就晕了过去，没看到什么特征……等等！难道是说……有爪子？”关立远说到一半，忽然想起来小爱和他说过，那只乌贼王身上有很奇怪的“爪子”。

　　当时关立远还觉得奇怪，乌贼王不是应该只有触手才对？难道小爱习惯将触手称作爪子？

　　“没错，是两只黑色、晶体特征的爪子对吧？其实那才是‘它’的本体，那只乌贼王，是被一只最强大、也最邪恶的异兽控制了，它的名字是……奈克洛兹玛！”


第一千一百零二章 奈克洛兹玛

　　奈克洛兹玛这个名字，因为在宝可梦世界，异兽是不记入宝可梦图鉴的，所以显得比较陌生，不过关立远在听了阿尔宙斯的话之后，却马上反应了过来——究极吞光异兽奈克洛兹玛！

　　游戏中单独存在的奈克洛兹玛，看起来是仿佛棱镜身体拼成、全身黑色，两只巨爪尤为突出的异兽，拥有与索尔迦雷欧与露奈雅拉——也就是阿罗拉地区的日神与月神“合体”的能力。

　　日神与月神被合体后，不但受到奈克洛兹玛的控制，而且会被源源不断的吸取光能……

　　而合体中外形上的改变，最明显是就是会多出一双黑色的巨爪，同时身上也罩着一些奈克洛兹玛身体的黑晶。

　　在系列游戏中，被冠以“超越一切传说宝可梦”的名头。

　　当然，按照游戏中的设定，包括阿尔宙斯在内，不少神兽都属于“幻之宝可梦”，不过即便如此，传说中的宝可梦也已经包含了绝大部分神兽，其中甚至包括基格尔德、裂空座等超一流神兽……

　　而在宝可梦世界中，普通训练师接触不到太多异兽的资料，但十大异兽中，无疑并不包括奈克洛兹玛，奈克洛兹玛相当于是异兽中的“传说”。

　　只是在一些古代记载中，有着奈克洛兹玛的存在，据说是曾经引发日食、月食，最终被其他神兽消灭……

　　“奈克洛兹玛？现在还存在奈克洛兹玛？”关立远惊奇道。

　　“没错，看来你也听说过一些古代传说？奈克洛兹玛是一种极其危险的异兽，在二百万年前，迁移新世界之初，就曾经给我们带来了很多的麻烦，因为它有一种诡异的能力，那就是可以附着在其他宝可梦身上，控制它们的身体、夺取它们的力量，如果不加以遏制的话，它的力量会随着掠夺而无限膨胀……”

　　因为这是新世界的事情，老卡也不知道怎么回事儿，所以阿尔宙斯也是在和老卡解释，却没有注意到老卡越听神色越古怪。

　　按照阿尔宙斯的说法，奈克洛兹玛有着强大的“寄生”能力，而且“寄生”时还能够汲取对方的力量，来强大自身，进而实现无限的增强。

　　最初的时候，奈克洛兹玛还只是能寄生一些弱小的宝可梦，之后随着它的实力渐渐增强，所寄生的宝可梦也越来越强，最终甚至发展到了能够寄生神兽的地步。

　　而且在寄生那些身合规则的神兽之后，奈克洛兹玛不仅可以吸收它们的力量，还可以剥夺这部分规则为己用！

　　在万年前，奈克洛兹玛已经强大到了能够威胁整个宝可梦世界的程度，最鼎盛期的奈克洛兹玛先后寄生了身合光之规则的日神与月神……

　　新世界中的日夜变化，都是“日神”索尔迦雷欧与“月神”露奈雅拉，身合规则后，年复一年不断引导、才逐渐形成的规律，否则在发现新世界之初的时候，代表直射的日光、代表折射的月光，都是错乱的。

　　光之规则恐怕比洛奇亚的潮汐规则更强大，然而即使是日神与月神，也被奈克洛兹玛寄生，夺取了“光之规则”，令其成为空前强大状态！

　　最终是阿尔宙斯所有分身尽出，联手超过十尊一流神兽，连起源之地的三大始祖神兽都一起出手，才在如今的合众地区附近堵住了奈克洛兹……

　　虽然包括阿尔宙斯在内的神兽，被老卡认为过于温和，但当时面对过于危险的奈克洛兹玛，众多神兽还是准备彻底灭杀的。

　　然而当时阿尔宙斯却发现，虽然自己本体的力量，比当时的奈克洛兹玛要强，但即使是他也无法破坏奈克洛兹玛的本体。

　　而且就在堵住奈克洛兹玛之后，对方却同归于尽式的召唤来了一颗黑矮星，向新世界的主生命星球撞了过来……

　　在游戏中，奈克洛兹玛的设定原型，正是与黑洞、黑矮星有关。

　　如果不是宝可梦世界的物理规则，与关立远熟悉的世界并不完全相同，一颗黑矮星只要接近，就足够毁灭星系了！

　　即便是在宝可梦世界，一颗黑矮星接近，造成的破坏也足以令生命星球崩溃，没有主生命星球，新世界根本毫无意义。

　　于是阿尔宙斯，在进入回归原始状态的三大始祖神兽的协助下，生扛了这次对方召唤来的黑矮星，结果令阿尔宙斯的本体，也沉睡了数千年才恢复过来，三大始祖神兽也无力再与奈克洛兹玛交战。

　　虽然在阿尔宙斯的其他分身，以及数尊一流神兽的围攻下，依旧压制了奈克洛兹玛，但却始终无法对其棱镜状的身体造成伤害。

　　不过奈克洛兹玛却有一个致命的弱点，那就是对于能量的消耗极大，而且本身无法产生任何能量，只要将其与寄生体剥离，很快就会“没电”。

　　令日神、月神与奈克洛兹玛分离之后，后者渐渐的失去力量，最终配上棱镜状的身体，仿佛一件黑晶石雕塑，当时在场的“生命与起源之神”哲尔尼亚斯，都没有感觉到它还有什么生气。

　　因为阿尔宙斯本体直接陷入沉睡，其他神兽也都已经筋疲力竭，对于“死去”了的奈克洛兹玛的身体，也没有过多的处理，任由其坠入到了裸露出来的海底岩浆之中！

　　同时合众世界也因为这次大战，生态被严重破坏，幸而世界规则没有崩溃。

　　对于环境破坏的危害，深有感触的神兽们，也明白防微杜渐的道理，于是阿尔宙斯的分身，将形成分身所用的本源石板中的五块，融合成了生命宝珠，用来恢复合众地区的生态……

　　而近些年包括阿尔宙斯的神兽们才发觉，奈克洛兹玛似乎没死、也可能是又出现了一只奈克洛兹玛，又在渐渐倚靠“寄生”宝可梦来积累力量。

　　不过因为这次神兽们已经有了经验，对其严防死守，因此奈克洛兹玛也只能在暗中发展。

　　“等等！难道暗中发展指得是……”关立远忽然反应了过来。

　　“没错，现在我们才发现，闪焰队其实是奈克洛兹玛在控制，不仅是那名总参谋……实际上只和总参谋联系的首领，其实也根本不存在。”阿尔宙斯说道。

　　“之前闪焰队的人找我，是为了伊裴尔塔尔，难道……奈克洛兹玛的目标是伊裴尔塔尔？”

　　阿尔宙斯闻言，沉默了一下之后说道：“准确的说，现在已经不是‘目标’……”


第一千一百零三章 旧世界的危机

　　奈克洛兹玛的“寄生”也不是万能的，想要寄生对方，其一要比目标更强、其二则是要与目标有至少一个相同的属性——奈克洛兹玛的属性，是由寄生体决定，比如寄生乌贼王的时候，就是“恶+超能”属性。

　　然而神兽们的重点监控下，奈克洛兹玛虽然本身不敢露头，但是却通过乌贼王的特殊能力，控制了一名人类，操纵它建立起了闪焰队！

　　奈克洛兹玛用这种方式，避开神兽们的注意，利用闪焰队的势力，调查到了“伊裴尔塔尔”的所在——神兽通常不会插手人类的“内斗”。

　　之前乌贼王纠缠关立远，正是因为怀疑他找到了伊裴尔塔尔所在的线索，之后没有再出现，不是因为放弃，而是因为找到了其他线索……

　　伊裴尔塔尔和许多神兽一样，寿命悠长……但并不是无限，为了维持生命，它们往往需要长时间的沉睡来恢复生机，某种意义上来说，和保存记忆的轮回一次差不多。

　　比如伊裴尔塔尔，每活动一千年，就要沉睡一千年，沉睡时是以“茧”的形态，来恢复自身的生机。

　　而伊裴尔塔尔之所以会有“死亡与终结之神”的称号，正是因为在沉睡时间里，它将会极大范围的吸收所在地宝可梦的生命力。

　　只是影响并不明显，比如上次伊裴尔塔尔沉睡时，是在卡洛斯地区，影响大概就是卡洛斯地区的宝可梦，每分钟“-1s”之类的……

　　同时卡洛斯地区还有“生命与起源之神”哲尔尼亚斯在，哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔看似力量性质截然相反，但是实际上却互相依存，只有伊裴尔塔尔在哲尔尼亚斯沉睡时化身的巨树上结茧，哲尔尼亚斯才会抽出新芽，令自己新的身体从生命树中“醒”过来。

　　而伊裴尔塔尔也只能在哲尔尼亚斯化身的生命树上借茧沉睡，两只神兽就好像“倒班”一样，都是千年沉睡、千年苏醒，周期相反。

　　伊裴尔塔尔沉睡的时候，哲尔尼亚斯也会在同一地区，哲尔尼亚斯虽然不会直接增强所在地人类与宝可梦的生命力，但是却会令环境更具有生机，变相的延长生物寿命，相互抵消之下，人类和宝可梦也感觉不到什么。

　　只是在伊裴尔塔尔即将沉睡的时候，会剧烈的吸收附近的生机，不过哲尔尼亚斯在抽出新芽时，也会释放出大量的生机，虽然相互抵消，但是却会闹出不小的动静，因此卡洛斯地区有不少关于它们的传说。

　　甚至有些卡洛斯神话中，认为伊裴尔塔尔沉睡时，会吸收世界上所有的生命……

　　听到阿尔宙斯说出伊裴尔塔尔的这种特点时，关立远忽然想起来，之前在遗迹中，看到的巨树上挂着一只黑红色巨茧的壁画。

　　看来画的并不是那处遗迹，而是壁画也好、遗迹也好，都表达了对伊裴尔塔尔的崇拜，毕竟是恶系遗迹，会有这种恶系神兽崇拜也不奇怪。

　　而奈克洛兹玛鼓动闪焰队寻找伊裴尔塔尔的原因，正是因为现在伊裴尔塔尔还在沉睡期，乌贼王也有“恶系”的属性，它可以趁机“寄生”伊裴尔塔尔！

　　此时伊裴尔塔尔也已经沉睡了九百多年，即使提前苏醒，也可以供能好一阵子。

　　就在不久前，仍在沉睡期的伊裴尔塔尔，在沉睡中被奈克洛兹玛附身，一举令其恢复了大部分力量……

　　哲尔尼亚斯发现伊裴尔塔尔提前苏醒、并且消失的时候，已经迟了一步——寻找伊裴尔塔尔的茧、哲尔尼亚斯化身的树，本来就是人类代代都在做的事情。

　　所以哲尔尼亚斯也没有太在意，神兽也不是那么容易就能收服的，即使在沉睡时被找到，只要被攻击的话，也会醒过来。

　　然而奈克洛兹玛的附身，本来就是潜移默化，在伊裴尔塔尔醒过来的时候，它已经失去了自我意识，身体完全被奈克洛兹玛接管！

　　直接附身神兽的奈克洛兹玛，虽然还没有恢复到当初吸收了日神与月神时的力量，但也已经达到一流神兽、甚至超一流神兽的水准。

　　之前在阿尔宙斯准备找关立远“唠唠”的时候，正是骑拉帝纳分身通知了阿尔宙斯，它们在旧世界中，受到了“伊裴尔塔尔”的攻击……

　　直到这时阿尔宙斯才明白了奈克洛兹玛的阴谋，可惜已经晚了一步，此时奈克洛兹玛也已经根本不在乎闪焰队。

　　而且进入了旧世界的伊裴尔塔尔，似乎是以奈克洛兹玛为主，并没有进入类石化状态，可以正常活动，因此只要不是对方想不开要和阿尔宙斯单挑，也很难像上次一样，对其围追堵截。

　　能够进入旧世界，而不会被类石化的神兽，算上三大始祖也寥寥可数，甚至阿尔宙斯的部分分身，也无法进入旧世界……只有初代的一些第一批进入新世界的神兽可以在旧世界活动，像是小闪之类的在新世界出生的神兽，基因中不可能不包含大移民阶段的宝可梦基因。

　　“所以你需要始兽们协助？”关立远这时也明白了阿尔宙斯的意思。

　　并不是阿尔宙斯怼不过奈克洛兹玛，而是在旧世界，奈克洛兹玛有一帮不逊色于三流、二流神兽的异兽帮衬，阿尔宙斯很难锁定它的位置。

　　而且有奈克洛兹玛“撑腰”，异兽们很可能从陨龙峡谷冲出来，任由奈克洛兹玛继续“寄生”其他神兽恢复力量，也会令情况越来越糟。

　　就在这时，阿尔宙斯发现不少始兽，都在一种“罐头”的帮助下，开始恢复行动能力，因此想要这些始兽帮他堵一波！

　　却没有发现在他说这些的时候，老卡的表情渐渐凝重了起来——之前阿尔宙斯也没和他说这么细。

　　最后老卡忍不住打断道：“等等，阿尔宙斯，你确定那个奈克洛兹玛是异兽？”

　　“当然！奈克洛兹玛大人已经恢复了力量，你们这些家伙都等死吧！到时候除了小爱之外，把你们都杀掉！”费洛美螂在岩石封印下，一边捶地一边吵吵着。

　　老卡怪异的看了她一眼，之后缓缓的问出来一句：“如果我没理解错的话，‘异兽’应该是指纯粹的旧世界生物吧？那为什么它只能寄生宝可梦呢？如果宝可梦没有到新世界的话，它的特殊能力完全没有发挥的空间？”

　　“这……这一定是世界意志赋予奈克洛兹玛大人的特殊能力！让它完成驱逐异种的使命！”费洛美螂有点自己骗自己的意思。

　　“海之王，您知道些什么吗？”阿尔宙斯对老卡还是十分尊敬的。

　　“没什么，可能是巧合……不过那个奈克洛兹玛的能力，和我知道的一个家伙很像……”


第一千一百零四章 配种？可以，但是……

　　【没什么，可能是巧合……不过那个奈克洛兹玛的能力，和我知道的一些家伙很像……】

　　阿尔宙斯不由得质疑道：“难道是旧时代的某种神兽？我怎么没有印象……”

　　【呵呵，你们还很“年轻”。】老卡不屑的笑了笑。

　　阿尔宙斯这次才明白，老卡说的应该是在末日之战前、甚至远古时代前的事情，相比于曾经的三龙神，阿尔宙斯并不能算是“有见识”。

　　【不过我也只是‘猜测’，你们对异兽究竟了解多少？它们和宝可梦究竟有什么区别？】老卡直接问道。

　　之前发现基格尔德对于被“活捉”的费洛美螂毫无兴趣的时候，关立远和老卡就已经猜到，现在的神兽、或者是人类的地区联盟，应该和异兽有些联系，至少是对异兽有不少了解，所以才会不在乎被关立远活捉的费洛美螂。

　　这也并不奇怪，毕竟……异兽里不全是脑残的话，总会有愿意接受人类与宝可梦的好意的存在。

　　阿尔宙斯闻言，也没有隐瞒地说道：“从目前掌握的情况来看，异兽同样有着固定性遗传以及技能传承的特点，极限和普通宝可梦相同，不过个体矫正程度较高……”

　　翻译一下阿尔宙斯说的话，固定性遗传指得是“种族值”，具体数字是人类方便研究而总结出来的，种族值的切实体现是“可以被下一代稳定遗传的资质”。

　　技能传承指得则是“等级”，同样等级也只存在于统计中，实际上宝可梦的变强是一个过程，而在变强中会自然而然的学会一些技能，所以叫“技能具有传承性”。

　　而“极限和普通宝可梦相同”……很明显就是指这些异兽，种族值与等级的极限，用统计数字来描述，同样是600点和100级，但是个体矫正率却可以超过150%！

　　老卡还没有说话，关立远先疑惑的嘀咕道：“也就是说，这些异兽其实和宝可梦没什么区别，只是和始兽、神兽有区别？”

　　“也可以这么说……”阿尔宙斯说道。

　　关立远点了点头，没有多说什么——仅此而已的话，也可以用“巧合”来解释，毕竟旧世界也好、新世界也好，都只是宝可梦世界的不同位面，力量体系有相似之处，只是流派不同也很正常，就好像乐土与关立远后来抵达的位面，力量体系也都相似，不同流派也都“殊途同归”。

　　不过老卡这时却恍然道：【原来如此……这样的话，如果说之前只有三四分可能的话，现在已经有七八分把握了……】

　　不等阿尔宙斯和关立远疑惑，老卡也没有卖关子，直接释疑道：【龙族……或者说是始兽，也不是一开始就屹立于旧世界的巅峰，在远古时代之前……姑且说是太古时代？

　　总之是很久很久之前，在旧世界中存在着另一种、或者说是一类强大的族群，是以突破个体值的极限为变强的途径，其中最强的族群也就是所谓的“铠族”，“铠族”最强之处，就是在于它们可以附身在其他宝可梦身上，来控制并汲取其他宝可梦的力量，但限制是无法附身于其他突破了个体值的太古兽。

　　按照龙族的秘录记载，是在太古时代中期，几个太古兽族群的实力，渐渐开始接近依赖寄生体的铠族，于是铠族开始研究更强的寄生体……】

　　没错，更强的寄生体，正是突破了等级极限的“始兽”，而当时的研究对象正是龙族！

　　铠族本身想要突破等级极限，比龙族要困难得多，但是它们却可以直接控制龙族始兽的力量，借此铠族再次确定了太古时代的霸权地位。

　　而当时龙族作为被铠族所奴役的种族，世代被铠族所压榨、作为铠族变强的养分，直到开始有龙族始兽，突破到了第二阶段，也就是超过200级！

　　超过200级之后始兽，因为体积再度暴涨，已经超过了铠族所能控制的极限，虽然铠族在发现这一点之后，也开始围剿始兽，但是却已经无法阻挡始兽群体的渐渐扩大……

　　结局自然不用多说——铠族被龙族干翻、太古兽体系被始兽体系取代。

　　太古兽的极限，就是300%个体值，算上特性Lv、属性Lv，最多也只是二流神兽、二流始兽的水平——也就是和如今最强的异兽一样！

　　不过前者要血腥很多，始兽体系取代太古兽体系很多是发生在族群内部，未必是以厮杀的形式取代，而铠族……

　　因为被始兽体系最强的龙族所痛恨，而且其特殊能力，令几乎所有种族都不想要它继续存在，更要命的是铠族到最后都没有出现转型成功的始兽——永远只会汲取外来力量的铠族，在无法汲取二段突破的始兽之后，开始无法跟上时代的脚步变强。

　　最终……

　　【……最后的铠族，被驱赶出了世界的尽头，从此再也没有出现过。】老卡说道。

　　因为这段秘闻，记录了龙族被奴役的时期，所以在龙族中也只有“王”能够看到，现在大概只有老卡看过秘录——老卡成为始兽的时候，正是铠族已经消失，其他各族太古兽也渐渐绝迹被始兽取代的时候，而老卡的成名时期是在各族大战、龙族登顶的时候。

　　“驱赶出了世界的尽头？什么意思？”阿尔宙斯感觉这句话并不简单。

　　【这是秘录上的原话……那个时代的文风就是这样的，每一句话都云山雾绕，其他内容我是按照我的理解在讲出来，这句“驱赶出了世界的尽头”，在今天之前我都是当做“将铠族灭族”来理解的，不过现在看来，可能还有其他的含义。】

　　“难道您是想说……但是……新世界是人类在近古时代才发现，而且最初两个世界的时间差您是知道的，如果是在远古时代之前，就有铠族到了这里，怎么会……”阿尔宙斯有些纠结。

　　【新世界是人类“发现”的、但不是人类“发明”的，在被人类发现之前新世界也存在着，如果那只奈克洛兹玛的身体硬度，是你也无法破坏的，那么能够承受世界之壁的倾轧力量，从某些空间薄弱点游荡入新世界也并非不可能。

　　而且人类刚刚发现新世界的时候，这里连光线都是错乱的，规则都没有完全稳定，而铠族“消失”要比这更加久远，以铠族的特殊性，在没有能量来源的情况下，可以好像死物一样一直存在，直到新世界开始焕发生机，才渐渐苏醒过来也很正常。】老卡说道。

　　之后苏醒过来的“最后的铠族”，还会“惊喜”的发现，神兽是可以被它们所利用的！

　　关立远在一旁面色古怪地说道：“如果当初旧世界的规则，没有完全崩溃、铠族也没有完全灭绝的话，太古兽、始兽、神兽……是不是就会像‘石头剪子布’一样，一直轮回下去？”

　　的确，如果是这样的话，才符合位面意志的自我稳定性——位面本身的意志，通常是倾向于令自身稳定的，比如主世界的乐土规则就是变相的扶持本土生命抵抗深渊入侵，而宝可梦世界的“旧世界”明显是没稳住！

　　如果稳住了的话，那就是始兽克制太古兽、太古兽克制神兽、环境扶植神兽而限制始兽……即使没有老卡的“深明大义”，三者也完全能够稳定共生。

　　可惜旧世界的意志，在这种相互克制的稳定链形成之前就崩掉了……

　　“的确异兽之所以始终没有诞生一流神兽，正是因为它们的极限就是300%……难道异兽体系，是受到流亡的铠族影响，才渐渐形成的？”阿尔宙斯这时也明白老卡的意思。

　　“不可能！你在胡说！休想要骗我……你们这些卑鄙的混蛋！”费洛美螂已经在一旁叫骂起来，显然无法接受这个猜测，不过她也不是很会骂人。

　　没错，如果让这些异兽知道，它们其实本来就不“纯洁”……

　　不仅是受到“旧世界的开辟者”、也就是第一批来到新世界的神兽的影响，才形成的种群，而且从本质上就是先受到“旧世界的流亡者”、也就是太古兽影响才有了雏形的话……

　　那百万年以来，世世代代的头铁又有什么意义？

　　“想反驳它们很容易……小美，奈克洛兹玛在你们异兽中，究竟是什么地位？”关立远打断了她的话。

　　“奈克洛兹玛……大人，是我们原住民的引领者……不许叫我小美！只有小爱可以这么叫我！”费洛美螂似乎是受到了太大的打击，连“发怒”都延迟了。

　　“引领者？也就是说……奈克洛兹玛是不是旧世界的流亡者先不论，的确异兽体系是来自于奈克洛兹玛的引导？”关立远一副已经求证到了自己想知道的事情的样子，并且默默地补了一刀：“话说小爱根本就没叫过你‘小美’，都是‘喂’、‘蟑螂’之类的。”

　　“住口！无耻之徒、卑鄙下流……”费洛美螂不知道是在因为关立远质疑其血统而愤慨，还是因为被关立远提起小爱的事情而感到扎心。

　　而老卡则是低头看了她半晌，之后才说道：“你们对于宝可梦和人类的敌意，也是奈克洛兹玛引导的？”

　　“不是！”费洛美螂坚决的否定这一点，但是关立远和老卡互相看了看，显然都有不同的想法。

　　或许小美根本没有受到奈克洛兹玛的什么影响，毕竟那家伙在一万多年前重伤“失踪”了很久。

　　只是异兽间“一脉相承”的对宝可梦和人类抱有敌意，将他们视为不应该存在于新世界的“异端”，但是……最初坚持要抹杀宝可梦和人类的异兽，是不是受到奈克洛兹玛的蛊惑呢？

　　而阿尔宙斯在惊奇、并且更加忌惮奈克洛兹玛的同时，眼中也闪过了一缕“期待”——如果真的如卡欧帕里斯推测的一般，这或许会是宝可梦与异兽和解的契机。

　　“那么……关立远先生，你应该愿意支持始兽与我一起阻截奈克洛兹玛对吧？”阿尔宙斯全身散发着七色光辉的问道。

　　“你问我支不支持、我当然支持，但是……能不能请您帮个小忙？其实我的袋龙一直很仰慕你，如果方便的话，能不能和她们相……咳咳，我是说能不能和她们打一架？”关立远有些紧张的问道。

　　“当然可以。”阿尔宙斯爽快的答应下来。

　　不过关立远总感觉……他好像在笑？

　　【呵。】

　　老卡好像都笑出声了！

　　“这是您的本体吧？您是……一般系？冒昧的问一下，您的蛋组……咳咳，您喜欢什么类型的宝可梦？”关立远想要确认一下，自己之前猜测是否正确。

　　“没错，这就是我的一般系本体，至于喜欢的类型……我出身的族群，应该算是你们人类归纳的‘怪兽群’。”阿尔宙斯点了点头，不过之后却补充了一句：“想要比试一下的话，当然没有问题，但是想要那只小袋龙出生的话，就不是我能做到的了。”

　　“哈？”关立远不由得疑惑出声，一般系、怪兽组、超一流神兽……阿尔宙斯绝对符合条件！难道他不愿意配合？

　　至于阿尔宙斯之所以知道小袋龙的事情，关立远只当是老卡和他提过。

　　“呵呵，其实从性别上来说，我和袋龙是一致的。”

　　关立远：？？？

　　关立远愣了半晌，才反应过来——自己算到了属性、蛋组还有实力，但是……却料错了性别！

　　阿尔宙斯居然是性别，居然是母、雌、女？

　　这要怎么和小袋交代？——“不好意思，给你妈妈找的相亲对象，弄错性别了”？

　　很尴尬的啊！

　　“不过如果你真的想让她出生的话，也不是没有办法……不，你还是当我没说吧。”阿尔宙斯似乎想要说什么，但是却中途放弃了。

　　关立远因为正处于“失魂落魄”的状态，因此并没有注意到阿尔宙斯的“呢喃”。

　　而就在这时，智子又传音给关立远……


第一千一百零五章 交易平台

　　“关先生？”阿尔宙斯又叫了关立远一声，这才令他回过神来。

　　“咳咳，没想到您居然不是雄性，实在太遗憾了。”关立远说道。

　　阿尔宙斯：“……”

　　阿尔宙斯总觉得这厮说话很别扭，哪怕说成“没想到您是雌性”，也比这样要好吧？现在人类都是这种风气吗？

　　“罐头会在一天内送到的，大概够大家自由活动十天……全力战斗的话，一个小时相当于一天的消耗，可以吗？”关立远问道。

　　阿尔宙斯原本心里已经有千万同族在狂奔，不过现在看在罐头的份上，还是忍了下来，并且和关立远说道：“时间上没什么问题，另外还有十七只始兽，你之前没有找到吧？可以也给它们这些分量的罐头吗？”

　　只要能将奈克洛兹玛找出来就可以，阿尔宙斯其实并不需要始兽战斗太久。

　　不过要进入陨龙盆地，堵截奈克洛兹玛，至少也需要有二流神兽的实力——否则一个照面就被秒杀的话，起不到作用，而且还有其他二流神兽水平的异兽，到时恐怕也会捣乱。

　　“没问题。”关立远闻言眼前一亮，这倒算是互惠互利。

　　现在包括老卡，关立远一共收服了十三只始兽，这也是全部费洛美螂知道位置的始兽。

　　肯定还有其他的始兽存在，不过因为范围太大，关立远也没有时间去满世界的找。

　　但是……老卡闻言却有些沉默。

　　阿尔宙斯知道的始兽位置，应该是最全面的，也就是说……整个旧世界，一共也只有三十只还活着的始兽！

　　“我们不会忘记古代人类与始兽的牺牲与贡献……为此我们会永远幸福的活下去、繁衍下去！”阿尔宙斯似乎是感觉到了老卡的情绪，于是义正言辞的承诺着。

　　虽然关立远知道，阿尔宙斯是想要表达的意思，但是……这话听起来还是怪怪的，有种在气人的感觉？

　　“不过我也有一件事情想要您帮忙，您和阿罗拉的那四位熟吗？”关立远说的很模糊，但是阿尔宙斯却能够理解——能够在这种语境下，被称为“阿罗拉的那四位”的，想来只有阿罗拉的四岛守护神！

　　“算是……比较熟吧。”阿尔宙斯虽然不明所以，但是看在关立远刚才赞助时很大方的份上，还是回答了下来。

　　“实际上之前因为某些原因，我想要十八种永恒Z纯晶，而阿罗拉联盟给我回复是，他们愿意配合我，但是‘四岛神兽的认可’并不能免去，所以……”

　　没错，就是刚刚智子通知关立远的！

　　阿罗拉联盟的意思是，他们本身支持关立远——当然前提是天下爱第一屋也答应了不少合作项目。

　　但是关立远既然想要全部十八种永恒Z结晶各一枚，那么“四岛神兽”的认可，并不能省去。

　　正常来说四岛神兽的考验，并不会是直接亲自上场对决这么简单粗暴，否则难度上也算不上是“考验”——四岛神兽都是二流神兽，和三圣鸟、三圣兽差不多的水平，七大地区的冠军一起上都未必能肛动！

　　不过关立远最近被卡洛斯道馆的人为难惯了，经常有种“总有刁民想害朕”的错觉，所以……为了防止被刁难，关立远觉得最好最差的准备比较好。

　　而且现在刚好阿尔宙斯有事求自己，她的性别还决定了她没法“肉偿”，所以关立远决定退求其次！

　　直接拉着阿尔宙斯去找四岛守护神，无疑是最保险的，就算它们四个一起上，也不够阿尔宙斯教育的——当然，四岛守护神在看到阿尔宙斯之后，也不可能动手。

　　“我明白了，小胡帕知道我的位置，之后你见到它们的时候，让小胡帕在我面前打开虫洞金环就可以，如果到时不忙的话，我会过去的。”阿尔宙斯直接答应了下来。

　　关立远这边也马上通知智子——立刻去和阿罗拉联盟的四岛神兽“约架”！

　　至于到时阿罗拉联盟的人会是什么反应，四岛神兽又会是什么表情，就不在关立远的考虑范围内了……

　　其实阿罗拉联盟会做这种决定，也是内部相互妥协的结果。

　　阿罗拉联盟的高层，一部分认为完全可以和天下第一屋合作——划算爆了，永恒Z纯晶又不是什么唯一品，而在合作中天下第一屋的让步很大。

　　另一部分则认为用“永恒Z纯晶”做交易，是对阿罗拉的亵渎，绝对不能开这种先河。

　　于是，最后演变成了“四岛神兽同意我们就同意”这种情况，当然这样一来智子那边也跟着“压价”，需要神兽考核与直接同意，当然不会是一种价码。

　　之后关立远虽然很遗憾阿尔宙斯居然是妹子（？），但还是如约准备好了大量的罐头——毕竟如果宝可梦世界乱起来的话，也不符合关立远的目的，即便是出于人道主义援助，关立远也愿意破费一些论坛积分。

　　结果大概是好人有好报的原因，还有意外收获——因为这次属于大宗交易，所以企鹅在心疼积分的同时，还做了一个“实验”。

　　那就是用普适性最好的猎人世界作为中继，将罐头先送到猎人世界，之后再从猎人世界送到宝可梦世界……

　　异世界传送物品，最贵的是“邮费”，实际上给卖家的积分只是零头。

　　而先送到猎人世界的话，相当于是先令罐头适应猎人世界的规则，之后再从猎人世界送过来——结果是成本降低了七成，而罐头的效果还保留了超过八成！

　　因此关立远决定，开发“官方交易渠道”，将类似于猎人世界这种普适性较强的世界，一一找出来作为物流站，之后所有会员可以登记卖品，一旦有买家下单，再由论坛计算最佳路线，也就是功能保存完整性与运送成本之间，性价比最高的路线，之后……从中抽成！

　　虽然单纯从“价值”的角度，怎么交易都是亏，毕竟“邮费”占了交易费用的大半，但是……不同世界的物品，一旦流通，可能会有一些特别的效果，另一方面很多“大佬”不差钱，完全有可能为了兴趣而购买一些没什么性价比的东西。

　　而且这样一来，也方便关立远以后在主世界中，获取一些道具援助。

　　一边企鹅紧锣密鼓的筹备着交易平台的事情，另一边智子也和阿罗拉联盟的人，约好了三天后关立远将赴约所谓的“四岛神兽的考验”……


第一千一百零六章 这家伙真跳

　　“哈拉！你实在太顽固了……明明天下第一屋的条件，已经十分丰厚了的，稍微破例一次又有什么关系？”

　　“丽姿，Z纯晶是阿罗拉给予人类和宝可梦的瑰宝，虽然条件丰厚，但并不是破坏规则的理由，这已经是我能接受的最大程度的破例，如果守护神也认为他通过考验的话，我也无话可说。”

　　阿罗拉地区，美乐美乐岛海岸线，一名上身穿着露脐露背装、下身是热裤，皮肤棕黑色的女子，向一名穿着宽松大氅，腰间系着注连绳的老头抱怨着，而老头也毫不示弱的“反击”了一句。

　　没错，这两人正是阿罗拉地区现任的四大天王之二，阿卡拉岛的女王“丽姿”，还有美乐美乐岛之王“哈拉”。

　　这两位在游戏、动画中，也是岛屿之王、四大天王……

　　相比之下，年轻的丽姿是非常赞同与天下第一屋合作的，而相对保守的哈拉，却极力反对将神圣的Z纯晶作为“筹码”。

　　另外还有三人，此时也在这段海岸线处，分别是一脸不耐烦的平头中年男子——乌拉乌拉岛之王“默丹”；以及一名银色头发、皮肤白皙，穿着蓝色裙子的少女——波尼岛女王“卡希丽”；还有穿着更像是研究人员，不过体型看起来很健壮的现任阿罗拉冠军“库库伊”。

　　这三人中，默丹在游戏中仅仅是岛屿之王，并没有受邀成为四大天王，而卡希丽则是联盟成立后的四大天王之一，但之前并没有担任岛屿女王，库库伊……在动画中只是宝可梦博士，游戏中也只是建立联盟的倡导者之一。

　　不过在宝可梦世界，阿罗拉联盟建立虽然是最晚的，但也已经有十几年，冠军席位自然不会空缺。

　　其中默丹似乎与坂木有着某种默契，在智子代表天下第一屋，与阿罗拉联系之后，默丹也给予了一定的帮助，而卡希丽对联盟的事情，本身就不是很关心，对于天下第一屋的合作、要求，都抱着“无所谓”的态度。

　　资格最老的哈拉，坚决反对以永恒Z纯晶来变相的做交易，至于库库伊……也属于不怎么做正事的冠军，相比于是否与天下第一屋合作，他对于关立远本人更感兴趣，因此从中调解，有了现在四岛神兽对关立远进行考验的条件。

　　“话说……那位关屋主是不是对我们的条件不是很高兴？特地还讲明了，考验的过程不能直播，并且不想组织太大规模的观礼？”卡希丽一边翻来覆去的看着自己的美甲，一边不大在意地说道。

　　“也可能是没什么信心吧。”默丹的语气懒洋洋的，他之前赞成天下第一屋的请求，也只是举了下手。

　　“不过并没有反对我们录播，而且……四岛守护神之后会亲自出现，本来也不适合太多人观礼。”库库伊说道。

　　四岛之神算是二流神兽里，在人类面前出现最多的——每次有人通过它们的考验，获得永恒Z纯晶的时候，它们都会在通过者面前现身一次。

　　而且四岛守护神与阿罗拉联盟的合作很紧密，四岛之王都可以算是半个神兽训练师，与四大守护神有联系——只是联系没有“追随”那么紧密而已。

　　毕竟阿罗拉地区，也是异兽频繁活动的地区。

　　但也并不代表，四岛守护神愿意给一大群人围观……

　　这才正常神兽该有的“偶像”包袱，像是关立远那种在比赛中派出神兽，而且神兽还真的会协助他参加比赛的行为，才是“不可理喻”！

　　“但似乎还有些人围观……蝶蝶应该不会生气吧？这些人大多也都是通过过四岛守护神考验的训练师。”丽姿看了看远处海面，还有附近一座小山。

　　虽然并不是公开的考验，但还是有些得知了情况的训练师，在远远的关注着这边的情况，不过知道消息的，也大多也都是阿罗拉地区的一流训练师。

　　直到约定的时间快到了的时候，关立远才“如同传说中一样”的，从凭空出现的虫洞金环中踏出！

　　时空魔神胡帕，不仅在卡洛斯地区有名，阿罗拉地区和卡洛斯地区是最近的，大家自然也听知道胡帕的名字，也听说过他的能力，但是……看到有人将此当做“交通方式”，还是有些不适应。

　　就好像普通人知道有载人航天飞机这种东西，但是看到有人坐航天飞机去隔壁街打酱油，还是会感觉很“诧异”！

　　“关屋主的出场方式，还真是特别……不过让时空魔神胡帕，来做这种事情，真的好吗？”哈拉从看到关立远出现开始，就一直皱着眉头。

　　对于关立远的能力，哈拉无可指摘，但是……对于关立远对待神兽的态度，哈拉却有很大意见！

　　“胡帕，超能干！”小胡帕很自豪的样子……看起来是以为哈拉在夸他。

　　而哈拉见状，更加在心里，加深了关立远“拐带神兽”的嫌疑，甚至心里盘算着，一会儿最好请四位守护兽，好好批评一下他的这种行为。

　　“抱歉，因为还没凑够卡洛斯地区的徽章，所以有些赶时间……这四位是我的朋友，她们也来旁观考验没关系吧？看起来还有不少旁观的人。”关立远说话的时候，艾丝特、小霞等四人，也从虫洞金环中一一走出，而关立远也发现上海面上、山坡上，甚至天空中，都有些训练师在远远的观望。

　　“当然没问题，可惜这次关屋主的时间匆忙，否则应该请关屋主好好享受下阿罗拉风情才对！”库库伊很热情，阿罗拉也的确是热门旅游地区。

　　“其实这次我们的确准备停留几天的，还真是叨扰了……”关立远有些不好意思地说道。

　　关立远本来没想要停留，不过艾丝特、莎莉娜和小霞听说要来阿罗拉，还兴致勃勃的去买了新泳衣，所以关立远也不好反对——不过他还是感觉很奇怪，明明在卡洛斯地区，不也是在沿海地带旅行的吗？难道还没看够？

　　当然，如果关立远真的问的话，小霞和艾丝特能兴致勃勃的讲出一大堆关立远听不懂的、两地海边的不同之处……

　　“想要放松的前提是，你能通过考验，否则关屋主的心情也会不大好吧？”哈拉有些不满的提醒道。

　　一来是因为关立远刚刚说什么“赶时间”，结果马上就又说要玩几天——你有这时间，请自己坐船过来啊！

　　二来……则是关立远对于这场考验，表现的太放松，仿佛四大守护神的考验，对他来说不过是走个过场一样。

　　尤其是第二点，令其他三名大天王，也有些感觉关立远如传闻中一样“狂妄骄纵”！

　　比关立远更准时的是阿罗拉的四大守护神——卡噗·鸣鸣、卡璞·蝶蝶、卡璞·哞哞、卡璞·鳍鳍。

　　四大守护神都有着“妖精系”的属性，并且还分别有着电系、超能系、草系、水系的第二属性，都有着黑色的身体，以及类人的双臂……

　　鸣鸣的下半身和头上是橙色的羽毛，双臂则连着好似盔甲的黄色翅膀；蝶蝶头上有着仿佛是帽子冠状物、粉红色的头发，下身是淡粉色带花纹的坛状物；哞哞下身好似一只金色的铃铛，头上仿佛带着赤红色长檐帽；鳍鳍在身体外面，还有一层类似深蓝色贝壳的结构，从张开的贝壳中露出身体……

　　四大守护神方一从四周出现，都各自带着出场特效，从天而降的鸣鸣周围电闪雷鸣、原地浮现的蝶蝶周围飘洒着某种粉色的磷粉、从陆地上飘来的哞哞一路上草木迅速生长、海洋中浮现出的鳍鳍伴随着雾气蒸腾……四大神兽一起出场，看起来气势非凡！

　　见到这一幕，无论是四大天王还是周围远远看热闹的训练师，都期待这“自家”神兽，能给某个嚣张的培育师一个“教训”……

　　而某嚣张的培育师，此时却是一副欣赏出场特效的样子，看起来丝毫没有紧张的情绪。


第一千一百零七章 坑蒙拐骗关立远？

　　“啊！四大守护神果然都来了……”

　　“海面的训练师小心些，鳍鳍的雾气会令人迷失方向，只要在原地不动就可以！”

　　“快，将妖精系的宝可梦放出来，蝶蝶周围的磷粉，对促进妖精系宝可梦成长有帮助……不过不能吸收太多！”

　　“还有草系，草系的宝可梦在哞哞路过的地方，可以吸收残余的草系力量……”

　　“这是我第一次看到四位守护神同时出现，之前只在通过雷鸣试炼后，见过鸣鸣一次。”

　　“这次要让那个嚣张的家伙知道厉害！”

　　“但是……不会因为太难堪，所以之后不在阿罗拉开设天下第一屋了吧？”

　　“应、应该不会吧？据说已经在乌拉乌拉岛动工了才对……”

　　即使是在阿罗拉地区，四大守护神同时现身的场景，也难得一见，阿罗拉的训练师见到这一幕，也都很兴奋。

　　一方面是兴奋于见到神兽，另一方面……也是兴奋地想要看看关立远能不能通过考验！

　　虽然没有明说，但是大家都能猜到，四大守护神对关立远的考验，肯定比对普通训练师的考验，要困难不少。

　　阿罗拉的四大守护神兽，纷纷围在了关立远等人所在海岸线附近，都是在半空飘着……

　　“人类，就是你要进行考核吗？”鸣鸣的方向发出有些尖细的声音。

　　“没错。”关立远没什么犹豫的点了点头。

　　“目的是十八种永恒Z纯晶？”鳍鳍的方向传出温和许多、并且女性化的声音。

　　“是的，因为一些特殊的原因，我需要各种属性的永恒Z纯晶各一枚。”关立远继续点头。

　　虽然其他训练师距离很远，但是有爆音怪之类的声音类宝可梦，也不担心听不到现场的声音。

　　不少远远围观的训练师，这时才知道关立远的目的——难怪同时被四大守护神兽考验！居然要十八枚永恒Z纯晶？不怕“撑死”？

　　阿罗拉本地的精英训练师，大多也只有一枚永恒Z纯晶，少数有两三枚，即使是各岛的岛主也不会刻意追求永恒Z纯晶的数量。

　　毕竟永恒Z纯晶，只要一枚，就可以对所有对应系的宝可梦使用，越是精英的训练师，往往越是有自己专长的属性——关立远属于例外。

　　“人类，贪心是要付出代价的，我们只会给予你一次考核，如果失败的话，不会有第二次机会。”哞哞的声音显得粗犷许多。

　　很明显四大守护神的意思是，如果关立远坚持要十八种永恒Z纯晶各一枚，那么考验的难度也会急剧提升！

　　而且失败的话，很可能一枚永恒Z纯晶也别想要。

　　“并不是贪心，而是真的需要……另外我想确认一点，考核肯定是理论上能够完成的吧？不会不让我借助宝可梦的力量吧？”关立远问道。

　　“当然不会，如果你坚持的话，我们给予你的考核是……”蝶蝶的声音有种幼小童声的感觉。

　　不过这时关立远却打断道：“等等，有一位宝可梦我想你们应该在考核之前先看看。”

　　“小胡帕，好久不见……之前就听说你追随了一名人类，现在我们再来帮你把一把关，看看他是否值得你追随吧。”鸣鸣这时飞到小胡帕身边说道。

　　神兽们……尤其是知道新旧世界的事情的初代神兽，大多都对小胡帕十分友善。

　　不过四岛守护神，显然误会了关立远的意思，还以为他是要借助小胡帕的关系，来“走后门”，所以鸣鸣先一步明言这考核也是帮小胡帕考验关立远——同时可能也想要看看，小胡帕是不是被骗了！

　　“胡帕，会把关！”小胡帕不大高兴的语气，似乎是说自己不需要它们帮忙把关。

　　“不，我说的是另一位……”关立远说着摇了摇头。

　　“哦？西北海域的三圣鸟的后代吗？我和她母亲倒是有些交情。”鸣鸣说道。

　　都是电系、会飞的神兽，会有些交情也不奇怪，甚至之前关立远还怀疑过，鸣鸣有可能是小闪她爹——闪电鸟明显是飞行蛋组，而鸣鸣虽然没有飞行系属性，但看起来也像是飞行蛋组……

　　不过现在看来，并非如此。

　　“也不是……”关立远继续摇头。

　　四大守护神不由得露出了疑惑的神色，但这时哈拉却在一旁提醒道：“是‘蒂安希’吧？据说是你培育出的神兽？”

　　阿罗拉的四大守护神，对于这类事情，消息并没有那么灵通。

　　如果是从未出现过的新神兽，或许有人会和他们提起，但只是卡洛斯地区出现了一只新生神兽而已，也没人专门通知他们。

　　不过在哈拉提醒之后，鸣鸣恍然的飞到关立远面前，仔细的看了看他……

　　“蒂安希……出身小碎钻的神兽，繁殖方式很特殊，据说在一些特殊情况下，有可能留下退化为‘小碎钻’的后代，但是这种‘小碎钻’重新突破为神兽的概率很高。”鸣鸣说道。

　　这就是包括哈拉等四天王在内，其他人类训练师所不知道的事情了！

　　同时也真的有不少人，因此而认为“蒂安希”并不算是关立远培育出来的，只是“碰巧”被他在成为神兽之前收服而已。

　　“小孩子脾气的胡帕、本身就还算是小孩子的小闪电鸟、成为神兽之前的小碎钻……这么看起来，关屋主的神兽，好像都很……容易哄？”

　　“你是想说……关屋主的神兽，其实都是拐骗……”

　　“咳咳，我可没这么说，只是陈述下事实。”

　　“嘁！我看就是这么回事儿，否则为什么追随他的神兽，都是比较……天真的？”

　　不少不明真相的围观训练师，对关立远的纯洁性产生了质疑。

　　而对于这种无端猜疑，关立远觉得自己有必要澄清一下。

　　“不不不，也不是蒂安希……”关立远说着让小胡帕“开门”。

　　四岛守护神中最心直口快、也最急性子的鸣鸣不由得打断道：“又是什么心智不健全的神兽吗？还有……无论是谁，我们都不会……”

　　其他训练师提起小胡帕他们的时候，还委婉的说是“天真”，但自认在神兽中也属于“前辈”的鸣鸣用词要直接许多，然而鸣鸣说到一半，忽然发现自己说不下去了——一阵七彩闪光晃得他一阵眼晕。

　　这种出场特效……阿罗拉的四天王还有其他训练师没见过，但是四岛守护神却一眼就认了出来！


第一千一百零八章 听说有人要考验我

　　了解阿尔宙斯喜欢上位的小胡帕，直接将门开在空中，只见阿尔宙斯一出现，身上的创世之轮上，便绽放出了七色彩光，将众人头上的太阳光都掩盖了几分……

　　“啊！这是什么神兽？好刺眼？”

　　“真的又有第二、三、四……第四只神兽追随他？”

　　“不过即使有神兽追随，守护神们也不会放弃考核的！”

　　“何止不会放弃考核，说不定还因为有神兽，所以更难了呢……真有四只神兽的话，会不会直接‘4vs4’？难道我们能看到一次神战？”

　　“话说……刚刚来的神兽，是不是有些没礼貌？为什么在四岛守护神头顶出现？”

　　对这种出场特效很陌生的训练师，还在议论着不会存在的考核……

　　也有少部分训练师，看着七彩光芒低头不语，似乎是联想到了什么传说。

　　而就在这时，彩光渐渐散去了一些，只见一只带环羊托（阿尔宙斯：？）的身影，静止在与太阳重合的位置，令人影影绰绰的看不清楚。

　　不过……哪怕看不清楚细节，但是大概轮廓还是能够辨认出来的！

　　“等、等等，这是……好像是……”

　　“怎么可能？是……是索尔迦雷欧吧？或者是卡洛斯地区的哲尔尼亚斯？”

　　“不……日神有明显的鬃毛，哲尔尼亚斯的角也不是这样的，这就是……就是……”

　　没错，相比于“创世神”来说，日神、生命之神已经算是比较容易被接受的，在这一刻“阿尔宙斯”四个字仿佛被诅咒了一般——每个人心里都被这四个字填满，但谁也不肯说出来！

　　“阿尔宙斯大人？您怎么来了？”鸣鸣也吓了一跳——好像……阿尔宙斯是在他说“心智不健全”的时候钻出来的，不知道被听到没有？

　　只见四岛守护神，马上重新飞上天空，围在比阿尔宙斯稍微低一些的位置上，似乎在商谈着什么……

　　很明显，就是阿尔宙斯！否则四岛守护神不会这种反应！

　　之后四岛守护神和阿尔宙斯说了什么，就不是其他人能听到的了，只是在大家恍恍惚惚之中，阿尔宙斯的身影，再次伴随着一阵七色彩光消失，而四岛守护神则是在阿尔宙斯离开后，才再次落了下来。

　　并且对阿罗拉的四天王说道：“关立远已经通过了……阿尔宙斯大人的考验，是代表阿尔宙斯大人来取永恒Z纯晶的，之后将十八种永恒Z纯晶各交给他一枚吧。”

　　说完之后，阿罗拉的四大守护神，便相继离开——连退场特效都没有的那种！

　　所有神兽都很尊敬阿尔宙斯，因为她在旧世界时，就是第一只神兽，而且和大家分享了神兽的进阶经验，并且在迁移新世界时出力也最多，十八块创世石板也都被阿尔宙斯所得。

　　但是并不是所有神兽，都对阿尔宙斯言听计从……

　　比如三大始祖神兽，其实阿尔宙斯要找他们帮忙，也要晓之以情、动之以理，客客气气的去请。

　　不过……四岛守护神并不是！

　　之所以这四位这么“敬业”，与阿罗拉四岛的世代岛屿之王都有联系，正是因为他们能够突破神兽，是阿尔宙斯帮了很大的忙，而条件就是他们必须协助镇守阿罗拉这片通往旧世界陨龙盆地的通道最多的地区。

　　换成是和他们同一水准的三圣兽、三圣鸟，面对阿尔宙斯时，虽然会十分崇拜，但也不会这么“没原则”，反而换成三圣鸟的话，对帮助它们突破的洛奇亚，真正有着上下级的关系。

　　“看来考验的事情，已经告一段落了，之后永恒Z纯晶什么时候……咳咳，不急不急，之后我也会在阿罗拉停留几天，好好放松一下的。”关立远说道。

　　“关屋主……刚刚那位是……”库库伊依旧有些不敢置信的问道。

　　“哦，是阿尔宙斯啊！应该没有第二只阿尔宙斯吧？”关立远理所当然地说道。

　　之前关立远也问过老卡——阿尔宙斯既然是妹子（？），那也就是说……阿尔宙斯可以繁育后代才对，为什么没听说过有第二只阿尔宙斯呢？难道阿尔宙斯的交配方式，也十分难以达成？

　　对于这种问题，老卡自然没有回答！

　　虽然老卡知道阿尔宙斯出身的族群，但是成为神兽之后，已经相当于是另一种物种，而且老卡也不可能和阿尔宙斯，交流“交配方式”方面的事情……

　　阿罗拉四天王的表情也十分精彩。

　　原本，哪怕是关立远放出四只神兽，和阿罗拉四大守护神硬刚的剧本，他们都并非没有想过，但是……现在这样的结果，是之前想象力最丰富的人，也没有猜到的！

　　“难道……难道……”哈拉脸色酡红，快要憋紫了也没有问出来这句话。

　　不过关立远却知道他要问什么，直接回答道：“不，阿尔宙斯并没有追随我，其实我和她也不是很熟，只是……因为一些事情，我可以找她帮些小忙而已，这次的事情……也不要过于宣传了。”

　　“封锁消息的话，恐怕不容易……这是阿尔宙斯大人的意思吗？”库库伊头疼的看着周围远处的训练师。

　　刚才自己录下了这一段场景的训练师也有不少，而且……这绝对是现代人类，所掌握的最清晰的一次阿尔宙斯的目击记录，这么多训练师，清晰的看到了它的身影，甚至四大守护神也确认了阿尔宙斯的身份，不存在争议！

　　以阿尔宙斯的地位，这次目击证明，不亚于是一次“神迹”。

　　即使阿罗拉地区不做官方宣传，也要不了多久，便会消息满天飞……

　　“泄露一些也没什么，只是不要太大宣传就好，毕竟我和阿尔宙斯阁下都是低调的，还有……如果要更新图鉴的话，把猜测性别也改了吧。虽然阿尔宙斯只有一位，但并不是雄性神兽。”关立远提醒道。

　　人类对于神兽的性别，一向是以猜测为主，毕竟从外表上根本无法判断，又不可能去直接问神兽性别，而猜测的依据，除了拟人声音的男女声之外，往往最重要的依据，就是是否有后代神兽，有后代神兽的坐实为雌性，没有的大多会标注“推测雄性”。

　　阿罗拉四大天王+冠军：“……”

　　说好的不是很熟呢？为什么你连人家雌雄都知道啊！阿尔宙斯自我介绍的吗？


第一千一百零九章 晋升

　　说好的阿罗拉地区四大守护神兽考验，完全没有进行……

　　但是来围观的一些训练师，却感觉不虚此行——因为他们看到了“创世神”阿尔宙斯！

　　所有神兽中，逼格最高的存在，仅仅是这一项，就够这几十人吹一年！

　　同时，正如库库伊所料，哪怕阿罗拉联盟官方，并没有就此表达什么，但是阿尔宙斯现身阿罗拉海岸线的消息，依旧不胫而走，而且在短短几个小时之内，就“走”遍了七大地区。

　　最初阿罗拉训练师拍摄的一些视频，理所当然的被质疑是伪造，但是紧接着却有几十名阿罗拉训练师……而且还都是小有名气、甚至有几为是天王级的训练师，全都能够证明，而且各种角度拍摄都有，因此这一震撼性的消息，直接霸占了各大地区的晚间头条。

　　而引发这次“风波”的关立远，自然也再次被推到了风口浪尖……

　　在卡洛斯地区，扬言要用大半年内训练的当地宝可梦，夺得当地无差别组大赛的冠军，之后在这时间内，还“顺手”培育出了一只神兽，现在又在旅行的同时，“插空”去了一趟阿罗拉进行守护神兽考验，并且……叫来了阿尔宙斯！

　　可以说这半年关立远过的相当充实，不需要任何炒作的，就可以连续霸占头条，尤其是这一次……

　　居然连“创世神”都能够找来？

　　会不会……在之后的宝可梦大赛中，也将阿尔宙斯叫来？

　　虽然理智上大家都认为这不可能，但却又有很多人忍不住这样想！

　　如此一来，许多卡洛斯本地的训练师，已经在心里哀嚎——原本他们还期待着，哪位天王能教关立远做人，之后被“蒂安希”出现的华丽大赛严重打击，又在期盼着刚刚成为神兽的“蒂安希”，没有真正的神兽那么强，接着……连阿尔宙斯都出来了。

　　不过与此同时，也有不少训练师，为了能有亲眼见到阿尔宙斯的机会，不远万里的到来到卡洛斯地区，希望参加之后的大赛，因此在很长一段时间里，卡洛斯的各地道馆都“盛况空前”。

　　坂木在得到消息之后，埋怨作为“合作伙伴”，天下第一屋居然没有将这么重要的事情，提前通知他的同时，也紧锣密鼓的又开始准备申请将阿尔宙斯也抢注到关东地区……

　　当然，绝大部分训练师，都只是心里隐约有个念想，实际上是并不相信，关立远能带阿尔宙斯参赛的。

　　而且……阿尔宙斯也算不上是卡洛斯地区的本土宝可梦吧？

　　不过如果阿尔宙斯真的出现，裁判敢不敢对她亮红牌，也是个问题……

　　但现在这些暂时和关立远无关，在阿尔宙斯“劝退”了四大守护神之后，关立远答应陪着艾丝特、莎莉娜还有小霞，在阿罗拉地区玩了几天。

　　刚好库库伊将阿尔宙斯出现的海岸线，戒严了几天，避免太多人蜂拥而至，于是关立远便堂而皇之将这里作为自己的私人沙滩……

　　甚至关立远怀疑，如果自己“假传圣旨”说是阿尔宙斯要把这段海滩送给自己，阿罗拉联盟都不会有二话。

　　关立远并没有觉得，海边有什么可玩的，这点小爱和他的观点难得一致——尤其是相互泼水什么的……是在战斗吗？为什么不直接一个“水流破裂”、“蒸汽爆炸”甩过去？

　　小爱的泳衣，都是艾丝特和莎莉娜，硬拽着她去买的。

　　不过关立远也就罢了，小爱最终还是被艾丝特和莎莉娜拖了过去，关立远用心灵沟通特地提醒她，打水仗时不要使用技能、不要用力……

　　考核“无疾而终”的当天下午，库库伊便将十八枚永恒Z纯晶送了过来——一只密码箱打开之后，里面整齐的摆放着各种颜色的Z纯晶！

　　也幸亏是在箱子里，否则关立远还真不敢自己接，免得当着库库伊的面“进化”。

　　库库伊离开之后，关立远才决定去实验一下，这些永恒Z纯晶，是不是真的有效。

　　“小爱，你们在这边自己玩，我去那边看看。”关立远对小爱喊道。

　　小爱也猜到关立远是去做什么，默默地点了点头，示意自己会看着小霞她们……

　　而关立远则是跑到一旁的小树林里，放出几只宝可梦戒备，之后再次打开箱子，有些紧张的伸手接触其中一枚永恒Z纯晶。

　　进化的光芒如约而至！

　　相伴的是，“美宝”职业符文上，又多添了“一笔”，而且……这次关立远停了十几分钟，这“一笔”也没有消失。

　　之前用一次性的Z纯晶补上一笔时，感觉职业符文的力量，并没有完全疏通，而现在……整个符文宛如一体，看起来是彻底稳定下来了！

　　在添上这一笔之前，整个符文看起来已经是圆满的——仅凭眼缘判断，完全是一品职业的标准，然而在添了这一笔之后，不仅这一笔没有画蛇添足的感觉，而且……会令人感觉其他位置，似乎也缺少一些什么。

　　接着是第二笔、第三笔……

　　直到十八枚永恒Z纯晶全部氪掉、第十八笔画上之后，整个符文再次有了圆满的感觉！

　　同时就在圆满的瞬间，职业符文也从关立远的额头上浮现出来，并且自行向更加莫测的高度衍化起来……

　　职业符文完整之后，“美宝”职业凭借其中异界召唤师的积累，无可阻碍的晋升到了高阶！

　　职业符文蜕变，技能符文也衍生出新的六种高阶技能——异界召唤师方向、美杜莎方向，各三种……

　　来自于“美宝”的元力，也晋升到了高阶，只是在宝可梦世界，关立远无法动用这种力量，进入身体的瞬间就沉睡下来，而且忍宗职业符文不在，也无法确定“二重一品高阶元力”，能够达到什么程度。

　　与此同时，还有一种奇异的感觉，在关立远身上悄然绽放……

　　与关立远使用“黄泉比良坂”时的感觉，有相通之处，但这并不是技能，而是……真正的光环！

　　“以力证道，果然是可行的。”关立远一脸高深莫测的看了看自己的双手，一副刚刚参破了什么大玄机的高手的样子。

　　然而和关立远想象中有些区别的是，并没有直接晋升到超阶，和之前一样，明明积累足够，但是在眼看职业符文要继续向更高境界衍化时，却再次“卡”住……


第一千一百一十章 摸是不行的，要舌“哔”才可以

　　旧世界陨龙盆地，阿尔宙斯和卡欧帕里斯在一旁高地处极目远眺，盆地有二十多只庞然大物，或是在巨大洞穴中进进出出，或是在洞穴内蹲守……

　　而就在这时，一只金环凭空出现在阿尔宙斯面前，接着小胡帕从里面钻了出来。

　　“阿尔、阿尔，立远想要见你一面，我现在接他过来可以吗？”小胡帕问道。

　　“恩？见我？又什么事情……你确定他能进来，不是我去见他？”阿尔宙斯不耐烦的同时，也有些疑惑。

　　“没关系，他能过来的。”小胡帕说道。

　　只见这时关立远也从虫洞金环中走了出来，见到眼前的景象，对阿尔宙斯问道：“还没有找到奈克洛兹玛吗？”

　　“没有……话说你为什么没有被类石化？”阿尔宙斯审视的看着他。

　　之前阿尔宙斯还并不知道这一点，即使发现很多始兽见过关立远，也认为是小胡帕帮关立远在绿洲间“传送”，而且始兽们和阿尔宙斯的关系向来很尴尬，即使现在合作，相互之间也没什么“不必要”的交流。

　　“或许是因为当时设置成了纯洁的人，不会被类石化吧！”关立远一本正经地说道。

　　“这两者有什么关系吗？”阿尔宙斯对这种说辞并不买账。

　　“当然有关系，你想……人类一开始研究出类石化，是为了以这种形式，令生命体征坚持到新旧世界的时间一致，但是肯定不能所有人都进入类石化状态，否则在时间一致后，谁来进行迁徙呢？所以肯定要有心灵纯洁的人，能够在这里保持清醒才行。”关立远强行解释了一波。

　　有理有据，令人信服……不过阿尔宙斯还是感觉怪怪的。

　　这时小胡帕在一旁说道：“胡帕！超纯洁！”

　　如此一来，阿尔宙斯也无法反驳纯洁的问题，否则她无法和小胡帕解释，为什么小胡帕他也没被类石化。

　　“你来见我是要做什么？”阿尔宙斯直接问道，语气上……仿佛是在说“如果只是小事就不要打扰我”。

　　“那个……你的分身，是因为创世石板吧？能让我摸摸你的石板吗？”关立远问道。

　　阿尔宙斯：“……”

　　创世石板的事情，在初代神兽中并不是什么秘密，不少始兽也都知道。

　　在迁移新世界之前，阿尔宙斯的实力，其实和老卡差不多，其出身的种族天赋并不强、甚至连“特性”都是负面的，克服之后也不会增加战斗力，只是靠6000种族值、以及Lv3的一般系属性，硬撑起了和老卡相仿的百万战斗力而已。

　　但是在来到新世界之后，阿尔宙斯找到了十八块创世石板——只存在于位面规则稳定之前的造物。

　　正常阿尔宙斯只能够使用，与自身契合的一般系石板，达到独一无二的“一般系Lv4”。

　　并且阿尔宙斯还独辟蹊径，利用另外十七块石板，创造了十二尊分身，其中七尊分身各拥有一块石板，各自拥有2400种族值和对应石板的Lv3属性，实力相当于二流神兽，还有五尊各拥有两块石板的分身，实力相当于一流神兽，其中包括骑拉帝纳。

　　另外像是四岛守护神，都是来到新世界之后，才借助了创世石板的一些力量，才突破二流的神兽……

　　不过虽然创世石板并不是“拒不外借”，但是直接开口想要“摸摸”的，阿尔宙斯还是第一次听说！

　　阿尔宙斯犹豫了一下之后说道：“等奈克洛兹玛的事情之后，我可以借你一块石板。”

　　显然她是以为，关立远想要用创世石板，“催生”出神兽……

　　但创世石板也不是万能的，并不是“借”了之后就一定能突破，而且也不是摸一摸就可以，像是阿罗拉的那四位，当初都是以千年为单位的借用才成功。

　　“不，给我摸一下就好，不用那么费事，很快的……”关立远坚持道。

　　阿尔宙斯诡异的看着他，半晌之后才叹了口气，只见套在她身上的创世之环一阵闪耀之后，一块灰色的石板，凭空在阿尔宙斯面前浮现出来。

　　因为这边之后可能还要“加钟”，还需要关立远的罐头，所以阿尔宙斯比较迁就他的要求。

　　关立远紧张的搓了搓手，咽了下口水，同时在心里提醒企鹅——万一等下有吸收石板的征兆，马上解除关立远的化身，并且立刻在原地重新生成一个新化身！

　　没错，关立远只是想先试试，阿尔宙斯的创世石板能不能用……

　　因为前两次职业符文“修复”，都是使用与十八种属性有关的东西，所以关立远会有“阿尔宙斯的创世石板，可能是最后进阶超阶的关键”这种想法，也很正常。

　　不过……即使真的需要创世石板，如果需要毁掉石板的话，关立远暂时也并不准备这么做，否则即使“骗”到一块，之后也绝对被阿尔宙斯花式封杀，而且作为“冰清玉洁”的代表，关立远也不会做这么不道义的事情。

　　现在只是想要确认一下，并且如果不需要破坏石板的话，那就再好不过……

　　然而，关立远搓了搓手之后，在阿尔宙斯看来有些怪（wei）异（suo）的在石板上摸索了半晌，结果却什么也没发生！

　　“你在做什么？”阿尔宙斯看着自己的石板，被摸了摸去，不由得问了一句。

　　“咳咳，没什么……稍微实验一下而已。”关立远确认这东西对“美宝”没用后，这才放开了手。

　　其实企鹅之前也是这样的推测——这次“卡”住的情况，和前两次有些不同，似乎是“美宝”符文本身的一些缺陷导致的，企鹅的推测是，十有八九需要从根源上想办法，而不是在宝可梦世界找“补丁”。

　　根源？难道再被恐惧魔王和万蛇窟女王石化、蛇化一次？关立远感觉在主世界的时候，还是不要那么作死的好！

　　当然，这种需要集思广益、而且理论性很强的问题，关立远也用小号发到了论坛中——说不定哪位大佬，遇到过类似的情况、会有解决的办法，虽然不在一个世界，但是作为参考还是可以的。

　　【咦？有人回复了？】企鹅提示道。

　　关立远将一般系石板还回去之后，才开启了只有自己能看到的论坛界面……

　　【曾经我的“超味觉”也有类似的问题，看起来很强但其实存在某种缺陷，但经过我的努力，最终令“超味觉”完全圆满。——回复人：八连杀食神。】

　　“超味觉”是什么鬼？和我的情况真的算相似？而且……又是这家伙，虽然有时喜欢秀恩爱，但人还算是热心肠！——关立远默默地想着。

　　因为关立远是用马甲发帖，八连杀食神没认出他，接着关立远又在帖子里追问了一句：【你是如何努力令缺陷补全的？】

　　【和另一位有着类似超味觉的“神之舌”的能力者，舌吻一次之后就好了。——回复人：八连杀食神。】

　　关立远：……


第一千一百一十一章 这几个新技能画风是不是有问题？

　　“没有其他事情的话，请远离这里，随时有可能爆发战斗，很危险。”阿尔宙斯有些不满的对关立远说道。

　　也不能怪阿尔宙斯脾气不好——刚刚关立远在她的石板上一顿乱摸，之后自己还没生气，对方却一脸愤愤的表情……怎么？还嫌弃手感不好？

　　阿尔宙斯也无法感知到论坛的存在，所以不知道刚刚关立远是被秀了一脸。

　　关立远也没有继续赖在这儿，在阿尔宙斯的创世石板上，没有什么发现，论坛里也没有得到什么正经回复，于是先返回新世界，研究下自己的高阶技能。

　　【是错觉吗？总觉得这边的三个技能，好像都不是很正经……】关立远看着“美宝”职业中，异界召唤师一侧的三个高阶技能，在心里对企鹅说道。

　　之所以在心里对企鹅说，是因为关立远感觉……这个“不正经”的方向，很有可能与论坛的“干扰”有关！

　　【的确在职业晋升时，异界召唤师的部分，受到了一些影响，原因是异界召唤师的职业符文，是目前经历过的世界最多的，所以在晋升时受到了未知影响，不过……并没有太影响效果不是吗？】企鹅解释道。

　　姑且算是吧……

　　原本“异界召唤师”的三系技能，分别是“经验Buff类”、“资质提升类”还有“沟通类”，虽然现在“异界召唤师”已经不是独立的职业，但在晋升高阶之后，大体上延伸出的，依旧是这三系技能。

　　“经验Buff类”一系的技能，初阶、中阶的效果，分别是加速等级提升与加速技能学习，不过高阶技能，更倾向于战斗Buff——你不是还有生命吗！

　　没错，就是这个名字“你不是还有生命吗”……

　　不知道是不是因为关立远去过两次圣斗士世界的原因，关立远莫名其妙的掌握了纱织的“神技”（大雾）。

　　连效果都和纱织差不多！

　　纱织就是用这句话，来激励已经跪了的青铜圣斗（xiao）士（qiang）原地满血复活的，而关立远的技能，效果也差不多……

　　在宝可梦世界，可以起到和小智的“回春吼”相似的效果，强行令应该失战的宝可梦保持清醒并继续战斗。

　　而相比之下，关立远更喜欢这招在主世界的效果——令召唤化身的消耗降低至20%，另外八成消耗由被召唤方承担！

　　虽然这会消耗被召唤方的本体力量，相当于是变相的增加了召唤的冷却时间，而且对于其他异界召唤师来说，完全是鸡肋——“异界召唤师”的优势，正是可以不对被召唤方有任何影响，所以才容易签订契约……但是，对于关立远来说，刚好适用！

　　因为关立远和其他异界召唤师不同，普通的异界召唤师，不会给被召唤方带来什么影响……但也无法给被召唤方什么好处！完全是“看脸”契约，还需要对方消耗本体力量的话，十有八九会被拒绝。

　　而关立远却可以直接提升被召唤方的能力，因此令对方付出些体力上的消耗，也不会被拒绝。

　　尤其是“资质提升类”一系，所觉醒的高阶技能，令关立远的契约吸引力更强——为王的诞生献上礼炮！

　　名字就是“为王的诞生献上礼炮”……所以关立远才说，这次觉醒的技能都怪怪的。

　　不过效果的确出乎预料的好，“资质提升类”的初阶、中阶技能，分别是提升种族值和个体值，而高阶的“为王的诞生献上礼炮”，效果是辅助突破瓶颈！

　　另外这招还有着消耗元力之外的限制——“礼炮”需要消耗元力来生成，且时间固定，相当于是有冷却时间，目前的情况来看大概要一个月才能来一发。

　　“沟通类”的初阶、中阶技能，同样都很实用，分别是心灵沟通，和……自带好感度、且会触发“羁绊进化”、“完美人柱力”之类的，需要契合度的特效的“心灵接触”。

　　心灵接触的“弱点”，正是在对方具有主观敌意、或者处于暴躁状态的时候，“自带好感度”的效果十分有效，所以更多的只是用来触发“完美人柱力”、“羁绊进化”之类的契合特效。

　　而觉醒的高阶技能，则恰恰弥补了这一缺陷——如今又再度变得温顺了。

　　关立远已经不想再吐槽技能名称的问题！

　　总之效果是令对方的意识与关立远的意识，同时进入“谈判空间”，在该空间内，对方会忽略敌意与躁动等负面抵触情绪的干扰……

　　限制是关立远必须接触到对方，而且意识进入的“谈判空间”，是消耗关立远的力量来维持，时间接近于静止，所以只是谈判用、并不能辅助战斗，而且对象强于关立远越多、消耗越剧烈，自然谈判的时间也就越短暂。

　　而且……从某种程度上来说，“如今又再度变得温顺了”的名字，十分的恰当，“如今”暗指发动时，类似时间静止的思考瞬间，而“再度”则是指效果是令对象排除敌意与躁动的影响，用其本身最冷静的思维来思考，也就是说对于从来没有“温顺”过、平时就满脑子都是杀杀杀的凶物作用有限！

　　相比之下，“美宝”的另一侧、也就是美杜莎向的高阶技能，就要正常许多，依旧都是宝可梦世界的特性……

　　防御一系继“神奇守护”、“毛皮大衣”之后，觉醒的高阶技能是“恒净之躯”，在宝可梦世界的作用是，不会受到对手的“降低能力”的招式影响，而表现在主世界自然就是抵抗降低自身能力的不良状态。

　　推测是受到万蛇窟女王影响，而诞生的一系技能，则是在“蜕皮”、“画皮”之后，延伸出了“飞出的内在物”特性。

　　本身单独拿出来，十分鸡肋的特性，宝可梦中只有“拳海参”拥有、典型的同归于尽类特性。

　　在游戏中的效果是，在被击倒时，给予对手“最后一击时自身的HP”的伤害，而在宝可梦世界，效果则是在“失去战斗力”的时候，喷出体液造成大量伤害……

　　如果必须以“失去战斗力”来激发特性，对于关立远来说，效果未免太鸡肋，不过……在“画皮”与“飞出的内在物”组合之后，“画皮”效果挡刀之后，也会发动这种反噬的效果！

　　至于推测是受到恐惧魔王的影响，而生成的另一系技能，则是在“紧张感”、“压迫感”之后，将气势发挥到底，觉醒出了“威吓”特性，在游戏中和在宝可梦世界，效果区别不大，都是用气势震慑对方，令对方攻击力降低。

　　只是游戏中有固定的能力等阶，而在宝可梦世界的效果没那么固定而已……


第一千一百一十二章 如今又再度变得温顺了

　　除了六个高阶技能之外，关立远之前就一直在疑惑的“美杜莎变身”，也终于有些眉目。

　　正常来说，在没融合成“美宝”之前的美杜莎职业，职业符文本身，应该会有一个变身类的能力才对，比如蛇斗士、圣虎斗士之类的，都是这种感觉。

　　但是关立远的美杜莎职业，在晋升到中阶，并且和异界召唤师职业融合的时候，并没有表现出任何变身能力……

　　直到进一步补全，进阶到高阶之后，关立远隐隐能够感觉到，职业符文本身，是蕴藏着变身能力的，只是暂时还无法触发而已。

　　就像是之前美杜莎符文被封印的时候，也是两个无法触发的技能——虽然无法触发，但能够感觉到其存在。

　　至于暂时还无法变身的原因，可能是职业还需要进一步补全、也可能是像最初吸收进化素材时一样，还需要一些刺激手段。

　　不过关立远也不是很感兴趣就是了……

　　毕竟美杜莎作为纯母系种族，关立远也不确定，自己变身之后，是会变成辣眼睛的男美杜莎，还是索性化身女（装）美杜莎。

　　美杜莎一侧的技能暂且不论——在宝可梦世界，关立远的特性再多，也算不上战斗力，因为人类本身相当于是“战五渣”，即使有了九种特性，也只是相当于是有九种特性的鲤鱼王……甚至种族值比鲤鱼王还低。

　　但是异界召唤师一侧的技能，关立远决定先应用起来、也是实践一下，首先就是老卡这儿的费洛美螂……

　　“呦，小美，约吗？阿不，是……签吗？”关立远对压在岩石封印下的费洛美螂说道。

　　“滚开！我不想和人类说话！”费洛美螂躁动地说道。

　　自从见过了一次阿尔宙斯之后，一直被“小爱好感度”抑制的“国仇家恨”，便从费洛美螂心里涌了上来，这三天始终处于躁动状态，加上老卡还去了陨龙盆地“值班”，所以保险起见一直用岩石封印镇压着她。

　　哪怕是得知“异兽与宝可梦之间的矛盾，很可能与奈克洛兹玛的恶意引导有关”，也非但没有改变，反而更加刺激费洛美螂躁动。

　　“来，给我摸一下……”关立远对被压住的费洛美螂搓了搓手。

　　“卑鄙的人类，你要做什么？住手！啊……”

　　反驳无效，关立远还是摸了……费洛美螂的头。

　　同时在接触的瞬间，费洛美螂感觉自己的灵魂仿佛都飞了起来……

　　接着费洛美螂回过神的时候，发现自己是在一处周围完全空旷的空间中，明明是突然到了奇怪的地方，但是出奇的心里却没有任何惶恐，周围的亮度、温度、湿度，一切都刚刚好令自己很舒服的感觉。

　　而就在这时，关立远的声音响了起来：“呦，小美，签吗？”

　　如果是在正常情况下，费洛美螂即使弄不清现在的状况，肯定也要发火，然而现在负面情绪却无法在费洛美螂的脑海中泛起……

　　“不签。”费洛美螂十分感动并且依旧拒绝了签约。

　　“为什么？”关立远问道。

　　“因为我们是敌人。”费洛美螂清晰地说道。

　　毕竟“如今又再度变得温顺了”只是排除敌意与躁动情绪的交流而已，并不是幻术之类的，并不会迷惑费洛美螂本身的情感，如果是幻术的话，也无法在其作用下进行契约签订。

　　“不，之前奈克洛兹玛的事情，你再好好想一想，是不是很可疑？”关立远引导道。

　　如果是在“外面”，费洛美螂绝对不会去想这个问题，这属于“三观”的自保机制，反而会暴躁的排斥这个问题，直接大肆否定……

　　不过在“如今又再度变得温顺了”的作用下，费洛美螂可以排除不良情绪的干扰。

　　只是在思考之后，费洛美螂还是说道：“不，你是想要我去对付其他同族！”

　　“不不不，我从来没有将异兽当做敌人，也可以答应你绝对不会让你做有害其他异兽的事情，并且……签订契约之后，我们还可以更好的调查奈克洛兹玛的事情的真相不是吗？”关立远说道。

　　费洛美螂沉默了好一会儿，又提出了一些其他细致的条件……

　　最终在十几分钟之后，关立远维持“如今又再度变得温顺了”的消耗，也已经快要到极限的时候，终于签订了与费洛美螂的契约——不过暂时她不会帮关立远做什么事情，同样也不接受关立远的一条龙服务。

　　两人合作的基点，暂时还只是“验证奈克洛兹玛是否有阴谋”……

　　虽然对关立远没有什么直接的好处，但对于宝可梦世界来说，无疑是一个良好的开始。

　　毕竟关立远也从宝可梦世界搜刮了不少，所以也算是做一件维护世界和平的事情，作为回报吧！

　　之后关立远又陪着艾丝特和小霞她们，在阿罗拉玩了几天，才返回卡洛斯地区继续训练旅行……

　　为了让关立远同意，小霞甚至答应了他一个很伤自尊的要求——接下来的两个月里，小霞……不能担任领路的任务！

　　因为距离大赛开始，也只有最后不到两个月，虽然关立远也只差两枚徽章，但如果是小霞领路的话，也不是没有错过时间的可能。

　　小霞答应不带路，关立远也放心大胆的多停留了几天，之后才回到卡洛斯……

　　转眼，一个多月的时间里，不仅关立远凑够了十枚徽章，艾丝特和小爱，也都各自凑齐了八枚徽章，可以参加青年组的比赛——当然，小爱的年纪是关立远编的，只是不知道为什么，图鉴上的注册信息中，生日并不是关立远发给坂木的那个，不过因为日期没什么影响，年份依旧是对的，所以关立远也没有纠结原因。

　　旅行也已经到了回密阿雷市前的最后一个目的地……

　　“啊！已经能看到了，前面就是古香镇！”刚刚翻过一座小山坡之后，艾丝特兴奋的指着前面一片沿海的建筑群，就“镇子”而言，规模还是很大的。

　　说起古香镇的话，最有名的就是古香水族馆和古香餐厅了……

　　而且古香水族馆的Boss和古香餐厅的大厨，还是同一个人，也是关立远之后想要拜访的对象——卡洛斯四天王之一、志糜！


第一千一百一十三章 逼格

　　“好美……仅仅是坐在这里，就觉得很享受啊！”艾丝特好奇的抬头看着周围的“水幕”。

　　此时关立远等五人，是在古香餐厅唯一的水中包房里——想要来这间包房，需要经过长长的水下通道，房间周围的墙壁、天花板、地板，全都是透明的，可以全方位的看到周围水系宝可梦游弋的样子。

　　这里也是古香水族馆非展示区的海中水域，这样的包房古香餐厅也只有一间，当然也是需要提前预定的。

　　关立远在刚到卡洛斯地区不久的时候，就和志糜预订了这间包房一天，不过只说了大概的时间，作为交换的是天下第一屋的贵宾邀请卷……

　　同时这次关立远到古香镇，也并没有惊动“其他人”，在阿尔宙斯现身事件后，关立远的人气再上一个台阶，之前两次道馆挑战的时候，明明对决的过程，因为并没有道馆馆主亲自下场的情况，实力差距明显，还不如之前几次精彩，但是却场场人气爆满。

　　不过除了一些“熟人”之外，其他人并不知道关立远拿到十枚徽章之后的旅程，而且徽章已经凑够之后，也很难推测之后的路线。

　　志糜这位不务正业的卡洛斯四大天王，也没有借机宣传一下自己的水族馆和餐厅的意思，因此目前关立远的行踪依旧是保密的。

　　“古香餐厅这间水下包房的设计，还真是有趣……啊！是杰尼龟，卡洛斯也有杰尼龟？”小霞吃惊看着外面有杰尼龟游过，对水系有额外好感度的小霞，显然十分喜欢这里。

　　艾丝特和莎莉娜，也都很好奇的样子，只有小爱依旧一脸冷漠……

　　“很新奇吗？如果我们吃饭的时候，外面刚好有宝可梦排泄怎么办？吼吼鲸的话，排泄物可能比这间房间还大。”小爱冷静的分析道。

　　艾丝特、莎莉娜、小霞：……

　　好在三人在无语的同时，对小爱的日常脱线，也已经有免疫力，很快就岔开了话题！

　　不久后伴随着一阵脚步声，志糜亲自推着餐车从通道中走了过来。

　　除了志糜本人之外，餐厅和水族馆的其他人，也不知道今天的客人是谁，只知道最近几天，志糜推掉了所有其他的预定。

　　志糜此时穿着一身白色主厨装，领子上系着蓝色的角巾，看起来是一名三十多岁、有点小帅的中年男子。

　　关立远本来想要站起来，正式些的握手，不过却被志糜伸手虚按了按，似乎是在此时此刻，他只想以主厨的身份，先为食客献上料理，之后再说其他的。

　　之后就是例常的——在品尝过美味的料理，而且主厨就在旁边的情况下，一定要有的各种比喻式夸赞！

　　否则会暴露自己读书少的缺陷，而且令自身逼格大降。

　　还好关立远提前也有“补课”，特地问了“八连杀食神”不少夸奖的方法，这才没有暴露自己读书少的缺点……

　　品尝过最后一道餐后甜点之后，艾丝特站了起来，致谢道：“志糜天王……不，志糜主厨您好，感谢这次的款待，给您添麻烦了！”

　　“并没有麻烦，将料理的‘艺术’，献给能够欣赏的人，也是一种享受。”志糜优雅地说道。

　　看来关立远的提前“补课”，还是有效果的，至少志糜被夸的很高兴。

　　“立远先生看起来也是懂得欣赏的人，我有一个问题希望阁下不吝回答……立远先生觉得，料理是‘艺术’吗？”志糜问道。

　　恩，一般表现好的副作用，就是会被这种人“缠上”，比如像这样问一些莫名其妙的问题。

　　不过志糜现在的问题，显然是一道送分题，关立远再没有灵性，也知道这时该怎么回答！

　　“当然。”关立远义正言辞地说道。

　　“哦？那立远先生觉得，料理的艺术性体现在哪里呢？”志糜接着问道。

　　这也算是预料之中的问题，只见关立远微微一笑：“志糜主厨认为呢？”

　　仅仅看关立远自信的微笑，显然是有自己的见解的样子，因此志糜也没有猜到这其实就是货真价实的“缓兵之计”……

　　“我吗？以鄙人浅见，料理和宝可梦对决很像，料理的最终形态是‘消失’，宝可梦对决也终归有结束的时候，再美味的料理、再精彩的对决，也终究会有记忆淡漠的时候，但是……全身心投入的过程，正是‘艺术’本身。”志糜说道。

　　而关立远这时也没有闲着，在志糜问他“是不是艺术”的时候，他就已经在私聊“八连杀食神”求助。

　　志糜说完之后，期待的看着关立远……

　　这种问题显然没有固定的答案，即使先听了自己的回答，如果之后仅仅是说“你说的对”之类的，也只会落下乘。

　　关立远之前表现的逼格满满的样子，应该有自己的领悟才对……

　　“我倒是觉得……料理更像是‘进化’！”关立远沉着地说道。

　　“哦？进化？”志糜一副感兴趣的样子。

　　“无论是食材处理的过程，还是烹饪的过程、亦或是品尝的过程……都不会令食材消失，只是令它换了一种存在形式而已，顶级的培育师，能够‘听’到进化的声音，进而推导出如何促进进化，我想真正的料理人，也应该能听到食材的声音，进而明白如何才能令它们的存在形式，做以最完美的‘进化’吧。”关立远故作高深地说道。

　　当然，实际上就是将八连杀食神和自己说的“料理的奥义”，与宝可梦术语联系一下而已……

　　“啊！抱歉，我有些太嚣张了，明明自己连煮咖喱都不会的。”关立远也马上先申明这一点，不然志糜如果一时兴起，要在厨艺上切磋一下，关立远就抓瞎了。

　　“不不不，立远先生如果想要学的话，一定也能很快成为大师的！而且……原来出色的培育师，能听到‘进化’的声音吗？看来我在料理一道上，还有很长的路要走。”志糜一副感慨的样子。

　　恩，作为不务正业的志糜天王，这时第一个想到的并不是宝可梦训练、也不是宝可梦培育。

　　而关立远只是微笑不语——我也没有撒谎吧？的确听到了，企鹅做出进化分析之后的声音……其他培育师？连企鹅的没有，还做什么培育师！

　　听着关立远和志糜逼格满满的对话，艾丝特和莎莉娜不由得崇拜的看着关立远……

　　而小霞则是感觉有些违和，猜测有哪里不对，至于小爱……已经在心里建议关立远和志糜不要放弃治疗，说的都是什么乱七八糟的！

　　“好了，我没有看错人，立远先生果然不会令人失望……那么之后，去试试另一种艺术怎么样？”志糜在问出这句话之后，气质仿佛有了一些改变，比之前要“锋锐”许多！

　　另一种“艺术”，显然才是今天的正题——确认过眼神，当然就要宝可梦对决一场！


第一千一百一十四章 新的训练方式？

　　“是时候展现‘水’的艺术了！”

　　志糜说着，放出的王牌“水箭龟”，并且直接触发了超级进化。

　　只见超级进化后的水箭龟，两只前臂的小臂处，各长出一只小型的龟壳，每只龟壳上都有一只小小的炮管，背上原本的两只炮管则是变成了一只在正中的巨大炮管……

　　因为巨大炮管的长度，甚至还要超出水箭龟的头部，所以在超级进化之后，水箭龟会变得无法直立，直线速度变化不大，但动作反而没有超级进化之前灵活，能力的增长也主要体现在特殊攻击方面。

　　“就决定是你了，小尼玛！”

　　关立远这时放出的，是体态与水箭龟有几分相似，在触发羁绊进化后，同样是双臂前臂处有两只小甲壳，而背部的巨大甲壳也更大了几分的样子的小尼玛，但不同的是布里卡隆在羁绊进化之后，反而趋近于拟人化，也就是看起来更加灵活了的样子。

　　与志糜的饭后决斗，是放在了古香水族馆中的一处对决场，周围除了艾丝特、小霞等人之外，没有其他观众。

　　连裁判都是艾丝特兼任的，使用的也都是一般规则，单纯的“1vs1”切磋。

　　为了体现尊重，关立远果断使用了克制水箭龟的小尼玛……

　　不过志糜主厨却不怎么高兴的样子，反而说道：“恩？居然不是超级袋龙吗？虽然这只布里卡隆也已经有天王的实力，但是……想要对付我的水箭龟，还要差不少的。”

　　没错，正常来说，志糜作为卡洛斯地区水系的四大天王之一，王牌宝可梦肯定是战斗力达到12万的顶级天王，而小尼玛上次在公开的出场对决，还是两个月前在娑罗市的时候，当时还只是勉强达到天王级。

　　“哦？是吗？别太大意了……”关立远并没有多解释什么。

　　只见对决一开始，水箭龟便跳下浮台，但并不是游向小尼玛的方向，而是游向旁边的浮台——看来在战术上，志糜的确没有小看对手！

　　古香镇水族馆的对决场很大，总体来说是百米乘百米大小、两米五深的游泳池，另外在上有着横五竖五，共计二十五个十米见方的浮台，相邻的浮台之间都有一米宽的铁索浮板路相连……

　　典型的大型水系对决场，适合水系宝可梦的发挥，但按照通用规则，也有所限制，比如水系宝可梦如果全身进入水中，则视为使用了“潜水”技能，且入水有时间限制，在到时限之前，必须全身出水一次，才能够刷新计时。

　　和限制飞行系高飞一样，避免水系宝可梦在这种场地中，永远躲在水下不出来……

　　只见水箭龟一上来，就从一侧最中间的浮台跳下，向左侧游了过去，而且没有中途上浮台的意思，直接一路游到了角落的一处浮台……

　　而小尼玛则是敏捷的向水箭龟的方向冲了过来，在过浮台间的索道时，往往只要借力跳几次，就能够通过。

　　然而因为距离原因，还是水箭龟先到了角落的浮板，之后只见超级水箭龟伏在地上，背部超大炮管对向小尼玛的方向……

　　“来了，他妈的！”志糜提醒道。

　　接着从水箭龟背部的炮管中，喷发出了淡蓝色的能量波，掠过的水面上都被掀起了向左右两侧涌起的波浪。

　　一旁的艾丝特，马上在志糜一侧的技能板上，记上了“根源波动”的字样……

　　能量态的冲击，首先可以确定不是水枪、水炮之类的技能，如果是普通水箭龟的话，肯定会被认为是“水之波动”。

　　然而……很多卡洛斯人都知道，志糜的水箭龟，父系血统来自于盖欧卡，因此遗传了盖欧卡的“根源波动”技能。

　　丰缘地区的三大始祖神兽，虽然目击记录很少，但可以确定其中固拉多和盖欧卡的始祖是雌性——因为有其他固拉多、盖欧卡的目击记录，就好像闪电鸟不只有一只一样。

　　只有裂空座……因为没有后代，因此被推测为是雄性。

　　根源波动正是盖欧卡的独有技能，极少数具有盖欧卡血统的其他宝可梦能够遗传到，同样是水属性的波动类技能，但威力比水之波动要强许多！

　　不等志糜说什么，一旁的小爱就小声提醒道：“还有‘热水’。”

　　“恩？”艾丝特正疑惑，只见抬起臂盾挡住根源波动的布里卡隆，果然“尼玛、尼玛”的叫了起来，之后惶惶闪开跳进水里，一副被烫到的样子。

　　没错，显然超级水箭龟射出“根源波动”中，还结合了“热水”技能！

　　宝可梦世界的技能就是这样接地气——顾名思义，是一种喷出热水能力，虽然是水系技能，但是却会造成灼伤的效果。

　　虽然草系克制水系，但是因为太烫，而令小尼玛本能的跳进水里降温！

　　不过这样一来，反而令超级水箭龟的攻击，连绵不断的向其轰了过来。

　　小尼玛反应的速度也不慢，不知道什么时候，原本不擅长游泳的小尼玛，居然水性不错的样子，而且马上的从双臂中甩出“藤鞭”，缠住远处的索道来快速在水中移动。

　　然而……哪怕已经距离水箭龟数十米，却依旧在“根源波动”的攻击范围内，并且哪怕远离，威力也不见什么下降！

　　“原来如此，是炮台战略吗？”关立远见状露出恍然之色。

　　水箭龟在超级进化后，会多出“超级发射器”的特性，效果是令波动类的技能大幅增强，另外……相比于另一种拥有这种特性的钢炮臂虾来说，超级水箭龟还有一种特殊能力，那就是背后的炮台射程极远！

　　否则除了神兽之外，其他宝可梦在这个距离下，即使能够攻击，威力也会削减不少才对……

　　像是志糜的水箭龟，哪怕现在伏在角落的浮板上，有效攻击范围依旧覆盖全场。

　　而志糜现在的战术，显然就是想要在远距离中结束战斗！

　　“没错，本来只是为了谨慎些而已，但是……想不到你的布里卡隆比之前要强了这么多，这是同一只？”志糜还很疑惑。

　　按照志糜的估计，以那只在娑罗道馆出手过的布里卡隆的实力，现在应该已经出局了！

　　但这时场上的小尼玛，虽然被拉开了距离，而且在攻击下手忙脚乱，表现的有些焦躁，不过看起来应付的还算不上吃力。

　　仅这一点来说，志糜就可以肯定，关立远的布里卡隆即使没到顶级天王的水准，也已经相去不远，绝对不只是初入天王、或者普通天王的程度……

　　两个月的时间，对于天王级宝可梦来说，应该很难提升什么实力才对？

　　“当然是同一只，不过最近尝试了一下新的训练方式。”关立远谦虚地说道。


第一千一百一十五章 强大的小尼玛

　　“哦？难道关屋主还发明了什么新的宝可梦训练方式？”志糜很感兴趣的问道。

　　“说是新的训练方式也没错……不过首先要能听到‘进化’的声音才可以。”关立远严肃地说道。

　　本来关立远就只是搪塞一句，但是为了避免志糜追问，所以索性把之前胡扯的话，再拿出来挡一挡。

　　如果是普通训练师这么说，肯定会被建议去耳鼻喉科检查一下，但是关立远这么说，即使是作为卡洛斯四大天王之一的志糜，居然都相信了！

　　当然，也不能完全说关立远是在说谎，的确是新的训练方式……或者说是新的训练技能。

　　为王的诞生献上礼炮！

　　新技能从觉醒开始，关立远只攒出了一发礼炮，第二发估计会在卡洛斯大赛开始前后攒出来。

　　第一炮要给谁的问题，关立远也犹豫过一阵——小尼玛其实算不上最佳人选。

　　因为效果是“促进突破瓶颈”，所以正在瓶颈期的宝可梦，是最需要这技能的。

　　而小尼玛、敏捷虫、骑士蜗牛、袋龙等等，绝大部分关立远的宝可梦，还都算不上瓶颈期，实力还在稳步提升着。

　　关立远的宝可梦中，真正算得上完全卡在瓶颈期的，大概只有小闪和小胡帕……小爱或许也算半个？但是小爱只是和关立远签订了契约，并没有在宝可梦世界，作为关立远的宝可梦！

　　其他像是大哈、二哈，也只能算接近瓶颈期，或者说是陷入小瓶颈……只是进步很慢而已，并没有完全停滞！

　　只有小闪和小胡帕，各自能力都已经陷入瓶颈，不突破的话，不会有任何进步。

　　始兽们算是半瓶颈期——原本它们大多都是在瓶颈期，也就是卡在整百的等级上，但是因为长时间的“节衣缩食”，比瓶颈期又倒退回去了一些，在它们恢复之前，还算不上彻底的“卡住”。

　　但是关立远犹豫再三之后，还是选择了小尼玛，来实验第一次“为王的诞生献上礼炮”。

　　毕竟现在关立远在宝可梦世界的近期目标，是卡洛斯大赛。

　　而且下次“为王的诞生献上礼炮”时，大赛也已经开始，宝可梦世界的突破瓶颈，并不是在突破后的瞬间实力暴增，而是突破之后进入一个实力迅速增长期，等到大赛开始的时候，再突破瓶颈，即使成功了效果在短时间内也体现不出来。

　　因此这是唯一一次用“为王的诞生献上礼炮”，来增强大赛实力的机会。

　　而能够参加卡洛斯大赛的宝可梦中，最强的Z886、蒂安希还有袋龙，都明显不需要“为王的诞生献上礼炮”……

　　Z886既是独立个体、但也是基格尔德的一部分，不存在瓶颈的说法，想从“基狗”变成“基蛇”，需要更多的基格尔德核心合作，而不是靠自身突破。

　　蒂安希是在两个月前，刚刚突破了神兽的瓶颈，现在还处于快速成长期，实力增速是现在关立远的队列中最快的宝可梦，根本谈不上瓶颈。

　　而袋龙……妈妈还没有达到瓶颈，女儿也依旧在增加实力，而且哪怕袋龙妈妈达到瓶颈，关立远也要考虑，要不要帮助她突破——会导致交配更难的！

　　最终关立远选择了小尼玛，虽然不是像小闪、小胡帕一样卡的死死的，但小尼玛和敏捷虫、骑士蜗牛的实力，其实增强速度也已经缓了下来，和大哈、二哈的情况相似，勉强也可以算是瓶颈期。

　　结果不知道是不是因为小尼玛的瓶颈，本来就不是很“卡”的原因，效果十分明显！

　　在半个多月前，小尼玛刚刚休假结束的时候，对它使用了“为王的诞生献上礼炮”之后，这半个月不仅等级、种族值、个体值的提升速度，都很明显的增加，就好像又回到了二三十级的时候一样。

　　而且还先后将“格斗系”与“茂盛”特性，觉醒到了Lv1！

　　如此一来，虽然大哈和二哈，可以理解关立远之后要参加卡洛斯大赛，所以才在参赛宝可梦中选择提升的目标，但是……依旧很羡（ji）慕（du）小尼玛。

　　于是，为了不浪费“为王的诞生献上礼炮”的效果，小尼玛这半个月的训练，可以说是相当“充实”。

　　比如……明明是“草+格斗”属性的宝可梦、也没有翅膀，却被强制蹦极、强制在空中被甩来甩去，目的是训练空战能力；再比如用特制“钓竿”将小尼玛绑起来，在水里甩来甩去，目的是训练水战能力之类的……

　　现在小尼玛的等级已经提升到了77级，种族值提升到了588、个体值提升到了140%——最初的一周，提升速度就好像关立远刚刚开始训练它的时候的一周一样。

　　不过最近一周也渐渐衰减，显然是进入了另一个不大不小的瓶颈。

　　关立远也在期待，对于整百的等级、600种族值这种大瓶颈，“为王的诞生献上礼炮”效果会如何……

　　而志糜这时也见识到了小尼玛在羁绊进化后，已经“接近”顶级天王的实力！

　　在水箭龟的不断远程压制中，一开始小尼玛的确有些不知所措，但在缓过神来之后，立刻以敏捷的身手、一边躲避“热水+根源波动”，一边渐渐的向水箭龟的浮板靠近。

　　大概是因为格斗系觉醒到了Lv1的原因，小尼玛的动作更加灵活，虽然都有背甲，但在灵活、矫健上，与超级水箭龟刚好相反。

　　“这种速度、还有力量……难道……布里卡隆的战斗力，已经超过十万了？明明一个多月前，还和可尔妮的路卡利欧差不多……恩？这种反应速度与灵活性……难道是格斗系觉醒到了Lv1？看来关屋主，真的是发现了很重要的新训练方式！聆听‘进化’的声音吗？”志糜不敢置信的感叹着，同时之后也开始研究“进化的声音”。

　　不过他还不知道的是，小尼玛的理论战斗力，并不是“接近”顶级天王，而是已经达到了顶级天王的12万战斗力！

　　之所以没有表现出来，是因为“茂盛”的效果，要在体力下降到一定程度之后，才能够表现出来，而作为弥补的是，一旦“茂盛”的效果发动，实际上发挥出的战斗力不仅是12万那么简单……

　　志糜和超级水箭龟的战术一目了然，正是利用其攻击范围之广、与对决场面积有限的特点，在“角落”中不断发动攻击，因为超级水箭龟的特殊性，哪怕是在距离最远的对角处，攻击威力也不会有明显的削减！

　　而且选在角落中，只要稍稍转向，就可以攻击全场的每个角度，而不像在中心处，需要转圈，对于灵活性较差的超级水箭龟来说，也弥补了一些缺陷。

　　然而就在小尼玛稳步接近的同时，水箭龟忽然好似射偏了一样，在小尼玛面前掀起高高的水浪，而在水幕落下之后，小尼玛发现水箭龟“消失”了？

　　不过还是很快就发现了对方的身影——在水中快速的穿梭，因为后面还跟着两道水波在推动，好像快艇一样的前进方式，想要看不见也很难！

　　不错，水箭龟正是借着“冲浪”技能掩护，跳入水中并使用手臂上的小炮管喷出根源波动，来给自己加速……

　　虽然灵活性极差，但其实水箭龟的直线速度并不慢，尤其是现在还有小炮管加速。

　　只见小尼玛虽然追上了上去，但刚刚跑到场地中心的时候，水箭龟已经冲到了另一侧的角落浮板中！

　　好不容易只差一块浮板就要接近，然而水箭龟却再次拉开了距离。

　　小尼玛除了骑士蜗牛之外，也很少见到这样“赖皮”的对手……

　　“不过……仅此而已的话，是无法击败我的水箭龟的！”志糜霸气地说道。

　　关立远总觉得，刚刚怒怂一波、重新拉开距离的时候，不适合说这种台词！

　　不过却不得不承认，这种战术给小尼玛带来了不小的麻烦。

　　“尼玛、尼玛！”

　　小尼玛气得够呛，心里大骂缩头乌龟，过了好一会儿，才重新开始稳步向水箭龟靠近。

　　小尼玛主攻的还是格斗系的方向，杀伤力对距离的要求很高，虽然不是完全没有远程攻击能力，但是……和超级水箭龟比远程？何必呢？

　　“又要靠近了吗？没用的，水箭龟在超级喷射器的辅助下，直线速度大概要你的敏捷虫才能追上。”志糜说道。

　　然而这次就在还差两块浮板，水箭龟只是“准备”跳水的时候，只见小尼玛先主动跳下水！

　　“恩？准备从水下靠近？水箭龟，直接转移阵地！”志糜下令道。

　　水箭龟马上从浮板边缘跳了下来，而就在这一瞬间，两条“藤鞭”突然窜出水面，缠在了水箭龟的主炮管上……

　　“什么？想要拉住水箭龟？甩开它！”

　　只见水箭龟猛地用手臂上的小炮管当助推器，扬起两道水痕，喷射快速前进时，后面还跟了一道身影冲出水面，脚下还踩着……冲浪板？

　　不对！是索道上的一段挡板，不知道什么时候被小尼玛拆了下来踩在脚下！

　　明明对决场上，有许多浮台、浮桥索道算是障碍物，然而小尼玛却灵活的用一个个空翻、跃起、花式翻转的冲浪姿势，将障碍物一一避开……

　　“尼玛、尼玛！”

　　在这一刻，小尼玛也震惊了——莫非那两个混蛋，不是为了折磨我？这种鬼技巧居然真的在对决中能用到？

　　“不好……水箭龟，在水下和它决战！”志糜果断的决定道。

　　如果是其他水系宝可梦，像是这样有水下战斗的机会，绝对会第一时间想到。

　　然而超级水箭龟，因为进化后极大增强了波动类技能以及攻击距离的同时，也令其灵活性大幅下降，一旦近身战，哪怕是在水下，也令其无法安心。

　　相反在浮台上的时候，只要防御力较低的腹部贴在地上，彻底化身“炮台”，利用自身的高防御、高攻击、远射程的特点，完全可以应付各种战斗……

　　尤其……可能是因为父系是盖欧卡的原因，志糜的水箭龟，耐力出奇的好、恢复也快，因此也不用担心对方一直躲闪。

　　但是现在关立远的布里卡隆，表现的令志糜无法放心。

　　“已经晚了……”关立远酷酷的嘀咕了一句，装作自己有指挥的样子。

　　只见虽然水下的水箭龟急停，但划水的小尼玛却在惯性的作用下继续前冲，脚下的板子在前方横着一处索道处一斜，直接飞了起来，一个大风车空转之后落在了原本水箭龟目标的角落浮板上！

　　接着小尼玛头也不回，直接借力猛地回抽双臂上延伸出藤鞭，同时做出类似于过肩摔的动作——借助“藤鞭”与“投掷”技能的力量，整块浮台都被小尼玛的力量，压得颠簸了起来，同时体重一百多公斤的水箭龟，竟是被生生甩出了水面……

　　“水箭龟，胜负就是现在！三炮齐发！”志糜趁势下令。

　　而被甩出来的水箭龟，则是在半空中的时候，便用背部、双手，三只炮管对准小尼玛，并且同时使用了“根源波动+热水”！

　　小尼玛则是微微俯下身，同时双臂上的臂甲也挡在头顶，利用背甲与臂甲抵挡攻击……

　　巨大的冲击，令浮台更加颠簸，并且因为“热水”原因，热气不断的蒸腾起来，小尼玛的身影完全被“淹没”其中——小炮管没有远距离攻击能力，但是在的志糜的训练下，近距离时，威力并不比主炮管弱！

　　“啊！”艾丝特作为裁判，很不专业的为小尼玛惊呼了一声。

　　“同等战力的布里卡隆，遭遇这种三重攻击，不可能抵挡得住！”志糜很自信的样子。

　　而关立远这时则是高呼：“站起来！小尼玛……你不是还有生命吗？”

　　就在这时，水汽中忽然亮起一道绿光，同时从水汽中冲出来的并不是幸福，而是小尼玛！

　　只见这时的小尼玛，背甲、臂甲、尾甲等绿色的部分，闪烁着绿色的荧光——茂盛Lv1，发动！

　　在刚才的攻击中，小尼玛其实已经达到失战的标准，只是被某无良训练师“拉”了起来，当然也触发了茂盛的效果……

　　“尼玛、尼玛！尼玛尼玛！”不知道是因为热血，还是在控诉某无良训练师的“压榨”，小尼玛很激动的样子。

　　不过手上却并不耽搁，在“Lv1的茂盛”触发之后，小尼玛的草系力量，几乎要满溢出来，立刻绿光转化成了金色的光芒——日光束，发动！

　　并且“金光”向一双臂盾上集中了过去，同时小尼玛也冲向还倒扣着的水箭龟，向其用力劈下金色的手刀……

　　格斗系破防技能“劈瓦”与草系爆发技能“日光束”结合——

　　“太阳剑！”关立远替他喊了出来，装作自己在指挥的样子。

　　即使这时志糜想要喊“快躲开”也没用！

　　刚刚落地、因为不够灵活而没来得及调整姿势的倒扣水箭龟，毫无躲闪可能的被“太阳剑”正中鼻心……


第一千一百一十六章 大新闻

　　“真是一场‘艺术’的对决，让我也更加领会到了‘艺术’的真谛。”志糜在对决后握手时说道。

　　此时水箭龟已经饱含着热泪，被志糜收回了精灵球，和小尼玛一起送去宝可梦中心。

　　之前被小尼玛一“手刀”正劈在鼻子上，对于水箭龟来说，也是堪堪失战的打击，而小尼玛……在没有“你不是还有生命吗”支撑之后，也正常进入到了失战的状态。

　　“志糜主厨的水箭龟，也很令人惊讶……如果不是我恰好发现了新的训练方式，恐怕也无法取胜。”关立远也谦虚了一句。

　　“之后关屋主先和朋友去水族馆玩玩，稍后下午茶的时候，品尝一下我新开发的一种小蛋糕怎么样？我也有些事情，想要和关屋主请教。”志糜说道。

　　“乐意之至……”

　　其实关立远也能猜到志糜想要和他谈什么，如果说最近一个多月中的大新闻的话，除了阿罗拉地区集体目击阿尔宙斯的事件之外，就是在大半个月前，卡洛斯东部海域，出现了海底地震……以及并不为众人所知的一次黑矮星危机！

　　没错，与万年前那次围堵奈克洛兹玛时的情况相似，但不同的是，虽然人类还是无法自救，但至少成长到了足以发现危机的程度。

　　也正是因为如此，不同于万年前的懵懂，带来的恐惧感、危机感也更强……

　　不过与万年前一样，这次黑矮星突然迫近的危机，还是在造成影响之前就被“拯救”。

　　和万年前略有区别的是，这次是丰缘地区的三大始祖神兽出手。

　　虽然暂时还对一般民众保密，普通人只是知道卡洛斯东部外海有密度极大的陨石碎块坠落，还发生了海底地震，但是各大地区的联盟高层，都清楚地知道这次事件，拥有对星辰力量敏感的宝可梦的强大训练师，也大多都隐约注意到了什么。

　　然而即使是与神兽联系比较紧密的卡洛斯、阿罗拉地区，也都并不知道详尽的原因，只是基格尔德和四岛守护神，告知过两大联盟，最近小心异兽反扑，不用担心其他事情。

　　不过这次危机的形式，很容易和阿尔宙斯的传说联想到一起，加上阿尔宙斯不久前在阿罗拉地区出现过，因此……会猜测到这次事情可能与阿尔宙斯有关也很正常，并且这样一来，关立远很可能知情。

　　只是因为两大地区神兽，并没有做出什么紧急的示警，而且各大联盟也不想恐慌扩散，因此并没有急着找关立远询问而已。

　　虽然志糜作为卡洛斯的四大天王，不怎么做正事儿，大部分时间都是在古香镇，但是既然关立远恰好来了，肯定还是要问问的。

　　关立远也的确知情——大半个月前，阿尔宙斯终于堵到了奈克洛兹玛。

　　一开始阿尔宙斯找关立远点他旗下的始兽的时候，明明说是“十天”，结果十天之后又加钟了五天、又又加钟了五天，最后再加钟十天……这才堵到了奈克洛兹玛。

　　之后一路从旧世界、打到新世界，也就是从卡洛斯东部海底的一个空间裂缝出来，战斗中甚至引发了海底地震。

　　本来奈克洛兹玛即使控制了伊裴尔塔尔，也并不是阿尔宙斯的对手，何况周围还有几只一流始兽协助，按说不会有什么意外……

　　然而……老卡在带着鬼斯等几只一流始兽，想要穿过空间裂缝的时候，处于新旧世界夹缝空间中的解放胡帕，却配合着奈克洛兹玛，将一众始兽全部拉到了合战岛空间！

　　合战岛空间，本来就是在新旧世界的夹缝，而始兽们普遍没什么空间能力，直接半路被截了过去。

　　解放胡帕虽然本身也有一流神兽、甚至接近超一流的实力，但肯定不敢和老卡一群始兽硬刚。

　　不过却可以借助合战岛空间拖住它们，最后还是小胡帕协助，始兽们才平安从夹缝空间里出来，然而却错过了阿尔宙斯与奈克洛兹玛的对决。

　　没有其他始兽、神兽协助，阿尔宙斯虽然比奈克洛兹玛要强不少，但是想要彻底杀死或者活捉对方却很难——因为阿尔宙斯也无法破坏奈克洛兹玛的本体，无论杀死、还是活捉，其实是一样的……都必须将对方的“电量”耗空。

　　老卡在旧世界见到奈克洛兹玛的时候，已经确认它的确与铠族有关，外形相似度很高，但是并不完全一样，他所知道的铠族，硬度并没有这么夸张，推测奈克洛兹玛本身也是变异的结果。

　　最终奈克洛兹玛又想要故技重施，借助黑矮星降临时的力量，趁乱逃走。

　　不过这次在远在丰缘地区的三大始祖神兽早有准备……

　　烈空坐从一万年前，协助阿尔宙斯挡了一次黑矮星陨石受伤之后，就接受了教训，在伤愈后不断的在臭氧层外扩充“德尔塔气流”。

　　宝可梦世界的各个位面，虽然遵循星辰宇宙的模式，但与纯物理宇宙有很大区别，而且还有神兽们引导形成的稳定规则保护，因此规则区别很大。

　　伴随着“德尔塔气流”的扩张，如果以气体而论，主生命星球的体积比太阳还要大得多，甚至已经将周围的卫星都囊括其中，从主生命星球去月球上，途中都并非真空。

　　加之阿尔宙斯之前也和三大始祖神兽，说过这次堵截奈克洛兹玛的计划，请三大始祖照看新世界，因此裂空座也第一时间发现，又有人借助突然出现的黑洞想搞事情。

　　所以三大始祖神兽，第一时间就做出了应对。

　　上次是措手不及、这次是准备已久，所以单单是三大始祖神兽，就挡下了这次的黑矮星危机，只是有些碎块落到了卡洛斯地区海域而已。

　　不过阿尔宙斯这边却不是很顺利，只是解救了伊裴尔塔尔，却被奈克洛兹玛的本体逃走。

　　奈克洛兹玛比起一万年前，也多了新的能力，可能是和附身过的乌贼王有关？

　　那就是可以在本体脱离寄生体之后，可以继续控制寄生体一段时间。

　　战斗是以奈克洛兹玛本体与伊裴尔塔尔分离，并且控制伊裴尔塔尔缠住阿尔宙斯，而本体逃走告终……

　　不知道是时间限制、还是距离限制，伊裴尔塔尔最后清醒了过来，但奈克洛兹玛的本体却已经不知逃往何方。

　　虽然不能告诉志糜真实情况，但是可以将情况改变成他能够接受的形式，来间接的令卡洛斯联盟松口气——这种“改编”一向是冰清玉洁关立远所擅长的……


第一千一百一十七章 就算我们很熟，加钟也是要买单的

　　“原来是新的异兽……不，是在万年前出现过的强大异兽吗？好的，我们卡洛斯联盟，之后也会格外注意最近一段时间，异兽的活动情况的，如果有消息的话，再通知关屋主。”志糜听了关立远的描述之后，没有什么怀疑的样子。

　　关立远告诉他的，大部分也的确是实话，只是省略了一些志糜可能理解不了的东西而已……

　　“不不不，是通知阿罗拉的四大守护神兽才对。”关立远马上纠正道。

　　明明阿罗拉的四岛守护神，才是阿尔宙斯的“马仔”，而且联系它们不也更方便吗？关我什么事儿？

　　“关屋主不用谦虚了，谁不知道关屋主能够联系阿尔宙斯大人，而且关系比四岛守护神更近呢？哈哈哈……”志糜在普及着关立远自己都不知道的“常识”。

　　关立远不由得嘀咕道：“为什么一副我和阿尔宙斯有‘暧昧’的样子，明明我才刚刚被拒绝吧？”

　　“恩？关屋主说什么？”

　　“咳咳，没什么，我是说……还是四岛守护神容易找到一些。”关立远敷衍了过去。

　　毕竟说出“阿尔宙斯不久前拒绝做我的宝可梦”这种话，只会反而令人感觉，是关立远的脑子不大好，才会对阿尔宙斯提出这种请求！

　　而且……说出这种无理的请求之后，居然还能活下来，某种程度上反而算是和阿尔宙斯关系很好的证据才对！

　　没错，关立远之前请求……准确的说是，“要求”阿尔宙斯以另一种形式“肉偿”多次加钟的费用——也就是和关立远签订契约。

　　然而却被阿尔宙斯十分坚定的拒绝——明明是“赖账”的行为，居然还很坚定？而且还说出了什么“发自内心的无法接受”这种伤人的理由！

　　关立远一开始以为，是阿尔宙斯对自己存在一些误会，所以还特地使用“如今又再度变得温顺了”试了一下。

　　因为阿尔宙斯太强，意识交流的空间，仅仅维持了十几秒，就因为消耗过大而崩溃。

　　结论是……与其说阿尔宙斯是不愿意和关立远签约，不如说是……的确发自内心的“厌恶”关立远。

　　并不是真正出于心理的厌恶，而是因为阿尔宙斯和规则的契合度太高，所以想要与她签约，需要的宇宙青睐程度也很高。

　　而关立远还远远无法达到这个标准，所以在平时的时候还不会表现出来，但是一旦涉及到契约订立的事项时，阿尔宙斯会本能的“疏远”关立远……

　　这是代表宇宙意志在“厌恶”，并不是不良情绪，所以“如今又再度变得温顺了”也没什么用。

　　【原来不是我很令人讨厌，而是代表宇宙意志在讨厌我啊！这样我就放心了！】——才怪！对关立远造成的心理阴影面积更大了！

　　关立远在宝可梦世界的宇宙意志青睐程度，其实已经提升了不少，甚至一些三流神兽，在遇到关立远时，会有些许好感度加成。

　　不过想要收服一流神兽，即使对方本身情感上对关立远有所倾向，也会因为宇宙意志的原因，而有所抵触，像是阿尔宙斯这种……以关立远目前的宇宙意志青睐程度，完全没希望。

　　当然，毕竟加那么多次钟，虽然都是为了“保护世界和平”，但也不能可着关立远吃亏，所以阿尔宙斯答应帮关立远争取了一些其他“福利”。

　　比如……答应关立远，在被解救的伊裴尔塔尔，在醒过来之后，阿尔宙斯会晓之以情、动之以理的，劝他接受关立远的契约！

　　没错，也就是准备“拿伊裴尔塔尔抵债”。

　　但是伊裴尔塔尔因为被奈克洛兹玛打断了千年沉睡，提前几年醒了过来，之后还加以控制、并吸收了伊裴尔塔尔的一部分力量与死亡规则，甚至在清醒之前，还被阿尔宙斯胖揍了一顿，因此现在还在沉睡中。

　　直到关立远和志糜告辞，离开古香镇，乘飞机回到密阿雷市，等待卡洛斯大赛正式开始的这几天里，伊裴尔塔尔才碰巧醒过来了一次……

　　因为距离卡洛斯大赛开始，也只有大半个月，距离报名只有一周多时间，甚至青年组的大赛，已经开始报名，所以关立远和小霞等人，在离开古香镇之后，是直接乘飞机回到密阿雷市。

　　密阿雷市作为卡洛斯的中心城市，今年依旧负责承办青年组的大赛，以及之后三年一次的无限制组大赛，还有再之后的卡洛斯华丽大赛。

　　这时本来就很繁华的密阿雷市，也已经不止是“热闹”的程度，还好有法桐研究所可以借宿，否则无论是旅馆还是宝可梦中心，都已经爆满！

　　青年组的比赛，艾丝特和小爱也会参加，不过小霞因为使用的宝可梦，大多还是关东地区的，所以虽然挑战了几次道馆，但是并没有报名参赛，以免被认为是挑衅。

　　令关立远没想到的是，小爱居然也兴致勃勃的参赛，似乎是已经喜欢上了“训练师”的身份……

　　啊！不对，应该说是喜欢上了“同时扮演宝可梦与训练师，亲自上场PK”的感觉。

　　还好小爱是参加了青年组的比赛，如果是在无限制组，小爱绝对是关立远“没把握战胜的对手No.1”。

　　如果小爱认真起来的话，完全可以视作六只二流神兽级别的任何宝可梦……连关立远都忍不住为今年卡洛斯参赛的年轻训练师们默哀！

　　“终于又回来了！虽然之前一直期待要去旅行，但是……一次离开半年，果然还是很想念啊。”艾丝特看着面前的法桐研究所不由得感叹道。

　　“会吗？我当初离开家大半年，回去的时候也没有想念的感觉。”小霞在一旁撇嘴道。

　　“诶？是这样吗……小爱呢？想家吗？”艾丝特对小爱问道。

　　在艾丝特等人的印象里，小爱是来自海外偏僻小岛的“神奇”少女——为什么神奇？你见过能训练出“将摔角鹰人击败的绿毛虫”的训练师吗？

　　“家吗？恩……”这个问题，不由得令小爱陷入沉思。

　　关立远见状，马上岔开话题道：“可惜即使回来，法桐博士也不在，现在应该还在水晶市的遗迹那边吧？”

　　“恩，不过爸爸说在青年组大赛开始之后会回来，之后一直停留到华丽大赛结束，也要看莎莉娜的表现哦！”艾丝特说道。

　　莎莉娜则是有些不好意思地说道：“其实……我没什么把握进公开赛阶段的。”

　　就在这时，老卡忽然通知关立远，说是在安顿在他的绿洲中沉睡的伊裴尔塔尔醒过来了……


第一千一百一十八章 伊裴尔塔尔：我是谁？我在哪？是不是在套路我？

　　关立远晚上在法桐研究所中的房间住下之后，通过小胡帕的虫洞金环，来到了老卡的绿洲。

　　伊裴尔塔尔作为旧时代的神兽，在中古时代末期突破，和老卡也认识。

　　虽然不是龙族，但对于三龙神之一的卡欧帕里斯也很尊重……

　　据说……伊裴尔塔尔是从“乌鸦头头”突破而来，因为本身是雄性，属于独一无二的神兽！

　　关立远来到绿洲中的时候，阿尔宙斯也已经到了，伊裴尔塔尔一见到关立远，便出声道：“你就是协助阿尔宙斯阁下、龙王阁下，救了我的人类吗？”

　　伊裴尔塔尔显然是使用心电感应来传音的，而且也不屑于模仿真实发声的感觉。

　　“哪里哪里，略尽微薄之力而已。”关立远谦虚地说道。

　　阿尔宙斯还有些惊讶——这家伙连对她都敢提出“无理请求”，怎么现在却谦虚起来了？

　　然后……阿尔宙斯发现，关立远悄悄看了看她，并且眨了眨眼睛，顿时明白关立远这是在提醒她“用伊裴尔塔尔抵债”的事情。

　　没错，关立远的意思，正是自己表现的施恩不图报，但是……阿尔宙斯不能忘了她的承诺、说服伊裴尔塔尔追随关立远！

　　“哪里是绵薄之力，如果不是阿尔宙斯阁下和龙王阁下出手，可能我还在被奈克洛兹玛那家伙控制，作为报答这是我的……”

　　“咳咳！伊裴尔塔尔，这次始兽们能够自由活动，多亏了关立远先生，否则我也找不到你的，还有你看这里的修复草……能够感觉到吧？这些神奇的草，在修复旧世界的崩溃规则，这种奇迹种子也是关立远先生提供的。”阿尔宙斯看到关立远一个劲儿的看她，只好打断了伊裴尔塔尔的话。

　　否则后面伊裴尔塔尔肯定会拔下自己两根羽毛之类的，送给关立远作为报答就算了，和当初的老闪电鸟一个套路……

　　这个世界的神兽就是这样，套路深得很，同样是被人类训练师帮助，如果和对方很有眼缘，就会用追随对方作为报答，如果感觉对方不是很讨自己喜欢，就会拔两根毛、扯两片鳞片之类的，作为报答。

　　当初老闪也是看到了龙牙吊坠，这才改变主意，让小闪追随关立远。

　　“是啊……的确要好好感谢关立远先生才可以。”伊裴尔塔尔见阿尔宙斯这么说，也改变了一些态度，接着说道：“如果以后有什么困难或者心愿的话，可以……”

　　恩，伊裴尔塔尔还是想要拔毛，不过这次拔毛，是为了作为承诺的象征，并不是单纯的给关立远使用他的羽毛。

　　“不过你之前的千年之眠还差几年，体力上不会有问题吧？”阿尔宙斯再次打断道。

　　“您费心了，只差三年而已，没什么问题……之后我也无法马上进入深睡眠，只要平时小睡一下多恢复恢复就可以。”伊裴尔塔尔也有些疑惑：阿尔宙斯大人怎么这么关心我？难道是想……繁育小阿尔宙斯？不不不，那个难度太高了，我恐怕不行的吧？

　　“那就好，平时小睡的话应该没什么，立远也不会总有事情找你的。”阿尔宙斯马上说道。

　　老卡在一旁也补了一句：“你可以睡在我这里，这样体力恢复也比较快……恩，将精灵球定位在我这里就可以。”

　　伊裴尔塔尔：？？？

　　怎么感觉我被套路了？精灵球是什么鬼？

　　什么叫“不会总是有事情找我”？我都已经拔下三根羽毛了，很明显我只是想答应他三件事的吧？

　　龙王前辈、阿尔宙斯老大，你们和人类一起套路我不好吧？

　　好歹我也是“死亡与终结之神”，你们不会是想让我追随一个人类训练师吧？

　　伊裴尔塔尔右爪握着的三根羽毛，尴尬的僵在原处，不知道该不该收回去……

　　就在这时，关立远也开口说道：“咦？伊裴尔塔尔阁下，您是要追随我吗？十分荣幸，这是契约您看一下……”

　　说着直接给伊裴尔塔尔发送了契约！

　　追随个毛啊！你们就是在套路我吧？以为我看不出来吗？

　　在卡洛斯地区，算是半个邪神、名字都能够拿来给吓唬爱哭小孩的伊裴尔塔尔，不由得冷哼了一声，之后看了看一旁俯视自己的远古巨头卡欧帕里斯，还有身上的七彩闪光似乎更亮了的众神之神阿尔宙斯……

　　还是认真的考虑了一下，这个不知道是基于什么原理，直接送到自己内心中的契约……

　　稍微认真考虑一下之后……发现眼前的关立远，越发的令自己不爽！

　　没错，伊裴尔塔尔也是一流神兽，对于和关立远签订契约，是会有基于宇宙意志的抵触心理的，只是并没有阿尔宙斯的抵触那么严重而已。

　　但是……阿尔宙斯是有原则的神兽，霸王加钟这种事情她做不出来，今天就是抱着要用伊裴尔塔尔抵债的信念来的！

　　老卡更不用说，早就已经被收买……

　　而且伊裴尔塔尔，现在也知道是关立远间接救了他，所以是可以在心里稍微抵抗一下本能的“厌恶”的。

　　所以……阿尔宙斯救了自己之后，自己也应该报答一下，而阿尔宙斯也已经告诉他报答的方式，追随关立远算是报答阿尔宙斯。

　　所以……当初卡欧帕里斯大人那么深明大义，自己那么崇拜他老人家，现在他老人家都已经开口，也不好反驳。

　　所以……这契约貌似也很宽松的样子……

　　所以……

　　总之并不是因为阿尔宙斯和卡欧帕里斯两位大佬的目光，令“死亡与终结之神”感觉到了威胁，“死亡与终结之神”无所畏惧……

　　现在只是出于报答的目的，所以……伊裴尔塔尔捏着鼻子签约了！

　　因为比预期中，要提前几年醒过来的原因，伊裴尔塔尔和其他神兽不同，像是小闪、嘤嘤嘤，都很不喜欢呆在旧世界“沉睡”，嘤嘤嘤在成为神兽之后，也经常自己从精灵球里弹出来，因此被关立远暂时送回了培育四岛。

　　而的伊裴尔塔尔，反而同意呆在精灵球里，也就是愿意在旧世界沉睡——关立远估计他是还没有睡足，就被奈克洛兹玛打断了，留在旧世界也算是睡“回笼觉”。

　　并且奈克洛兹玛，并不是像其他宝可梦一样，进入类石化的状态沉睡，而是特地使用坐标定在老卡那的精灵球，切实的在绿洲中“睡觉”。

　　如此一来，关立远参加卡洛斯大赛的阵容，有四个位置已经定了下来，本着“绝对认真”的态度，除了距离神兽还差一个“出生”的袋龙之外，伊裴尔塔尔、Z886、嘤嘤嘤，三只货真价实的神兽，肯定也会各占一个位置！

　　什么？伊裴尔塔尔算不算关立远在卡洛斯地区“收服”的宝可梦？——如果卡洛斯联盟对此有疑义的话，坂木绝对会高兴的借机将伊裴尔塔尔抢注到关东！

　　面对最近如狼似虎的坂木，就算关立远想说伊裴尔塔尔不是在卡洛斯地区追随自己的，也绝对是卡洛斯联盟第一个不同意……


第一千一百一十九章 乖巧女孩？

　　“出现了！是‘乖巧女孩’招牌的逆袭式取胜！乖巧女孩以铁臂枪虾，在‘水之波动’的对抗中，击败了钢炮臂虾！坂木先生，怎么样？我们卡洛斯有很多神奇的训练师吧？”巴巴罗对坐在一旁的解说嘉宾坂木问道。

　　此时正是卡洛斯大赛青年组公开赛的第一轮，也就是八进四的比赛……

　　伤愈复出的巴巴罗，再次走上台前，担任赛场解说。

　　此时巴巴罗的形象有些变化，因为在两个月前，巴巴罗解说了娑罗道馆的对决之后，晚上被不明人士套了麻袋，不仅被毒打一顿，还丧心病狂的刮了他的眉毛，所以此时巴巴罗的眉毛，看起来还是浅浅的。

　　不过卡洛斯联盟也没想到，这次居然请到了一位预料之外的解说嘉宾，那就是最近风头正劲、同时和好几个地区争夺神兽注册权的关东冠（feng）军（gou）坂木！

　　如果说坂木想要作为无限制组比赛的嘉宾，大家还不会太意外，毕竟因为关立远的原因，这次无限制组的比赛，的确引人注目，而且关立远又是关东的训练师，天下第一屋与石英联盟、火箭队之间，也都有合作。

　　但是……相比之下，要失色不少的青年组比赛，坂木居然会到场就有些不可思议了。

　　而此时正在进行的比赛，是八进四的第一场，对决双方分别是来自关东的小爱，和另一位卡洛斯本地的奥德华选手。

　　被巴巴罗称为“乖巧女孩”的，正是关东的小爱……

　　之所以被取这个绰号，是因为在入围赛时，每次小爱与对手进行对决的时候，本人都会安静的蹲在地上，双手还按着地面，就好像乖巧的狗狗一样。

　　另外“乖巧女孩”所擅长的战术，正是以下克上的逆袭流……一些明明不是很强的宝可梦，在“乖巧女孩”手中，往往能够发挥出惊人的战斗力。

　　比如现在……对手奥德华使用了钢炮臂虾之后，小爱使用的居然是钢炮臂虾进化之前的铁臂枪虾，正常来说是全面弱于钢炮臂虾的。

　　然而在双方使用“水之波动”对攻的时候，小爱的铁臂枪虾却获得了压倒性的胜利！

　　“首先纠正一点，小爱选手的报名信息来看，是我们关东的训练师……恩，表现的的确很出色，很好的诠释了没有弱小的宝可梦，只有弱小的训练师，另外……有可能是具有什么特殊的训练师天赋，比如训练未进化的宝可梦，会发挥出额外效果之类的。”坂木说道。

　　此时坂木并不知道“小爱式训练法”的真相，但还是准备帮小爱找一个合理的解释，不希望小爱被怀疑身份。

　　事实上大部分看到这一幕的训练大师，也都是这样推测的，认为小爱拥有罕见类型的训练师天赋。

　　而就在这时，巴巴罗再次开口道：“不过小爱选手的姿势……看起来还真是很奇怪啊！据说她是和关屋主一起旅行的，某非是关屋主有什么特别的爱好……咳咳，这个话题有些不适合青年组的未成年观众，哈哈哈……”

　　巴巴罗已经用傻笑就可以将话题掠过，不过只听旁边的坂木，低沉地说道：“这个肯定是某种特别的指挥方式吧？巴巴罗先生，你在胡思乱想一些什么吗？”

　　“额……我、我也是这么认为的。”巴巴罗虽然不是很会看气氛，但是坂木杀气腾腾的眼神，不需要看、杀气已经可以切实的感觉到！

　　另一面八强赛进行了四天，小爱自然是顺利入围，而艾丝特也勉强击败了对手……

　　不过两位“爸爸”的待遇差别有点大，法桐博士也参加了八强赛结束后，艾丝特和小爱的庆功宴，收获了大满足。

　　而坂木……本来想要借着和关立远谈事情，试试看能不能蹭到晚上的庆功宴，结果到时间之后，被完全没有领会他的意图的关立远，直接下逐客令！

　　“咳咳，坂木先生，合作的事情，我觉得大概模式已经没什么问题，具体的事项，你去和智子商量就可以了。”关立远也很疑惑，坂木来找自己到底是要做什么？说的这些事情……不都是之前就决定好了的吗？

　　“是啊，天色看起来也不早了啊……”坂木决定暗示的再明显一些：“的确到了吃饭的时间。”

　　作为一名成年人，这时请千万懂得些社交礼仪啊！——坂木心里怒吼着。

　　“哦！因为我的两个朋友，都顺利晋级四强，所以……我们还有庆功小聚，您忙吧。”关立远一副“不用请我吃饭了”的样子。

　　“这个……算起来，最近密阿雷还真是热闹，即使想要吃晚饭，也未必有位置啊……哈哈哈……”坂木依旧没有放弃。

　　不过就在这时，跟在坂木身边的小次郎插嘴道：“坂木老大！放心吧，在您入住密阿雷酒店的时候，我就已经替您预定了七天里所有的三餐，而且记录了周围能送餐的宵夜店！”

　　坂木：“……”

　　你可真是个小机灵鬼——个毛啊！你特么把机灵放在该用的地方好不好？还订了七天的三餐、宵夜也不放过……

　　坂木心里咆哮着，不过当着关立远的面，也不好多说什么，而且小次郎已经把话说到这个份儿上，坂木也很难不走了！

　　最终坂木只好三步一回头、寂寞密阿雷冷的坐上了车，小次郎还在一旁带着“我超机灵”的神色，殷勤的帮坂木打开了车门。

　　坂木不知道的是，在他离开之后，小爱直接从关立远身边“浮现”出来，似乎之前就一直隐身在一旁！

　　“怎么样？你觉得他是发现了什么吗？”关立远问道。

　　对于坂木的异常态度，关立远也不是全无警惕。

　　不过因为关立远缺少“超梦的人类基因来自于坂木的女儿”这一重要线索，因此并没有善意的猜测坂木的目的，还以为他是对超梦计划还没有死心。

　　“没有感觉到太大的恶意，但是……果然是个令人讨厌的家伙，的确有种他是想要见我的感觉。”小爱嫌弃满满地说道。

　　关立远察觉到小爱面对坂木时有些焦躁，不过也没有太细想，只以为是坂木作为超梦计划的主导者的原因，令小爱对他有很深的怨念，却并不知道，小爱此时的焦躁，主要是因为她忽然发现，坂木的声音有些熟悉……

　　和她已经记不清的，叫她“小爱”的声音很像……


第一千一百二十章 我不是针对谁……

　　“立远，为什么小爱最近在对决的时候，总是那样蹲着呢？”艾丝特看着半决赛对决场上的小爱，不解的问道。

　　“或许……是什么新的训练方式，或者觉醒了什么新属性吧。”关立远搪塞道。

　　具体原因关立远其实知道！

　　那就是小索罗亚还没学会对周围的所有生命体发送心电感应发声，而且在对决的时候，还总是多动症发作，做一些奇怪的事情，小爱和关立远最终也只是将它训练的，可以在对决中一直乖巧的坐着而已。

　　至于用小爱的样子，来维持这种坐姿看起来有些奇怪这种事情……对一个孩子就不要要求那么多了！

　　青年组四进二的半决赛，在现场看完了小爱的这一场之后，关立远先去了无限制组报名处，做大赛报名登记。

　　因为三年一次的无限制组大赛、三年一次的卡洛斯华丽大赛，以及每年一度的青年组大赛，都是在这一个月中举行，所以报名时间和其他大赛的正式赛时间，甚至有重合……

　　好在半决赛是分在两天进行，莎莉娜的比赛是在第二天，所以关立远在第一天小爱的比赛结束后才去报名。

　　按照卡洛斯大赛的规则，胜负采用正常“6vs6”，逐一淘汰赛，场地随机抽取，报名时每人最多可以提交三十个报名宝可梦，每场选择携带的宝可梦，由选手自行决定。

　　而且不需要提交具体信息，只要确定训练程度、确保不是他人临时转让的宝可梦就可以。

　　毕竟大赛是竞技对抗性质，与道馆挑战不同，需要避嫌、也要避免，泄露选手信息的可能……

　　至于是否是卡洛斯地区收服的宝可梦，只是“潜规则”，和大赛的主办方无关，关立远也好、其他非卡洛斯地区的训练师也好，真的全部使用非卡洛斯的宝可梦参赛，从规则的角度，主办方也无权制止。

　　不过其他地区的训练师这么做，会被其他卡洛斯地区的训练师视为挑衅而已，而关立远这么做，更是会违背最初的宣言。

　　只是这些和主办方无关，需要其他人自己判断……

　　关立远一共认证了十只精灵球，除了伊裴尔塔尔、Z886、嘤嘤嘤、袋龙母女之外，还有小尼玛、骑士蜗牛、敏捷虫、坚盾剑怪、勾魂眼，还有烈贱鹰……不是错别字，就是烈箭鹰的妹妹烈贱鹰。

　　哪怕自身变强的意愿并不强，而且也没怎么太训练，但是在关立远每天的一条龙服务下，小贱雀还是进化成了烈贱鹰——对于这种躺着变强的行为，关立远一向是鄙视的……“以力证道”才是王道。

　　总之关立远是将能报的都报了上去，其中除了勾魂眼、嘤嘤嘤、Z886还有伊裴尔塔尔之外，都在道馆挑战中出手过，就算是烈贱鹰也被关立远派出殴打小朋友过，而勾魂眼、嘤嘤嘤也都在华丽大赛中出现过。

　　剩下的Z886和伊裴尔塔尔……都是没有出场纪录，但关立远也不担心会被质疑的。

　　反正卡洛斯联盟也好、卡洛斯的训练师也好，绝对不会对Z886和伊裴尔塔尔提出质疑……

　　报名之后，十只精灵球通过了认证，被贴上了一个特殊的防伪贴纸，象征着可以在之后的大赛中使用。

　　第二天的半决赛中，艾丝特惜败——毕竟从开始旅行算起，只是半年多时间，积累还是要差一些。

　　另外从无限制组报名的第二天开始，一些“备受关注”的选手的报名情况，也都渐渐的流传开来，甚至有官方发行的小册子，上面印了种子选手的基本信息，以及对报名宝可梦的猜测。

　　关立远自然属于其中比较受关注的，而且对于关立远报名了十只宝可梦这一点，也有不少质疑的声音……

　　之前关立远在道馆战中使用过的宝可梦，只有六只而已，算上勾魂眼、嘤嘤嘤也才八只——还有一只波士可多拉到现在都还没有出现过。

　　如果报名了十只的话……如何证明没有在道馆挑战中使用过的宝可梦，是在卡洛斯本地收服的呢？

　　在艾丝特输了的这场比赛之后，关立远没来得及“逃走”，被一些宝可梦小报的记者堵到，问起了这个问题。

　　因为不爽这些没眼色的家伙，打断了自己安慰艾丝特，关立远只是没好气的回应了一句：“怎么证明那两只宝可梦，是不是卡洛斯地区收服的？这个问题问的有些早，有争议的也只有两只而已，如果根本没有其他选手，能让我使用超过四只宝可梦，这个问题就没有意义了。”

　　关立远说完便仗着强大的身体素质扬长而去，没有多做停留……

　　小报记者们，也因为关立远嚣张满满的宣言，而愣了片刻，等想要追关立远时，已经不见踪影。

　　这期报道出来之后，许多卡洛斯地区的老一辈训练师、道馆馆主，都被关立远炸了出来，四大天王里都有两位特地赶来报名，一时间无限制组大赛盛况空前！

　　毕竟关立远的话，哪怕是毫不添油加醋，听起来也绝对是“挑衅”的级别。

　　其实艾丝特也并没有指望直接在出道当年便夺冠青年组冠军，现在的成绩已经比她预期中更好。

　　毕竟仅仅是她了解的小爱……或者说是小爱的实力中，她了解的那部分，就不是她能够战胜的，所以在半决赛时才败北，也并不是受到很大打击。

　　而且击败她的人，还是艾丝特、莎莉娜的老相识——艾岚。

　　没错，正是关立远第一次来法桐博士的研究所时，见过一次的那个艾岚。

　　原本是法桐博士的助手，去年十八岁之后，法桐博士送给他一只小火龙，还有喷火龙X超级石，开始了一边实践、采集超级进化的数据，一边调查其他超级进化遗迹的训练旅行。

　　关立远也看了艾丝特的比赛，那只超级喷火龙X……从刚刚训练一年多的角度来说，的确很强，恐怕已经有8到10万战斗力，艾丝特根本没有逼出艾岚的全部实力！

　　所以……冠军肯定是小爱的。

　　艾岚虽然很强，但也只是在青年训练师中，算是出类拔萃而已，和“作弊”的小爱相比，完全没有可比性……


第一千一百二十一章 神兽就是可以不讲科学

　　“出现了！乖巧女孩的逆袭流战术……小火龙以‘火花’击败了艾岚的超级喷火龙X！这也是艾岚被淘汰的第五只宝可梦，留给艾岚的机会已经不多了！”巴巴罗解说的声音，在决赛场上回响着。

　　此时场上一只小火龙，正在嘎乌、嘎乌的叫着，而的旁边则是一只熏得灰头土脸的喷火龙躺在地上——之前本来进化成了超级喷火龙X，不过因为失去意识，而退化回了喷火龙。

　　“小火龙……用‘火花’将超级喷火龙X击败？”

　　“没错，而且刚刚躲避龙爪、龙尾的那两下，也太灵活了吧？”

　　“究竟是什么特殊天赋……对于未进化的宝可梦效果这么强吗？能训练出顶级天王级的小火龙……”

　　果然，因为表现的太夸张，即使是一些资深训练大师，这时也感觉无法用“特殊训练师天赋”来解释眼前这一幕。

　　坂木也眉头紧皱，虽然他也不知道是什么原理，但一直是不希望小爱被当做异类，因此一直借着解说嘉宾的身份，在向“其实有这样的表现也很正常”的方向在带节奏。

　　不过现在场面有点失控，坂木心里也很忿忿：知道你们“作弊”，就不能低调点吗？

　　之所以是“你们”，显然坂木将关立远也算了进去，毕竟小爱年纪还小，心理年龄根本没有十六岁，会玩过头也很正常，但是关立远就不能带点脑子吗？

　　而场上的“小火龙”，这时环伺了一下全场，似乎在观察着什么……

　　关立远也很无奈，他也不是没有劝过小爱，但是……小爱认为这是在检验人类对权威、常识的信任极限的好机会，所以反而故意挑动着大家的神经！

　　不过关立远也教给了小爱一个可以事后弥补的办法，可以用来在“玩脱了”的时候使用、平息争论。

　　现在显然就属于“玩脱了”，小火龙击败超级喷火龙X这种事情，已经令很多相信科学的训练师，无法说服自己……

　　于是，在艾岚放出了自己最后一只还没有被淘汰的宝可梦“巨金怪”之后，小爱非常戏精的自己梭回了精灵球里，并且在索罗亚的配合下，再次将自己放出来，而这次是变成了“哲尔尼亚斯”的样子！

　　在鹿角闪亮的哲尔尼亚斯，出现在场上的瞬间，原本的议论声忽然安静了下来……

　　“这、这是……”

　　“闪光萌芽鹿！是闪光萌芽鹿吧？这只闪的好厉害……”

　　“不不不，萌芽鹿再怎么闪光，也不可能闪到这个程度，这就是……哲、哲……”

　　“不可能是哲……的吧？难道一直在研究的……四季共生萌芽鹿？”

　　“你们仔细看看，这比萌芽鹿要高了近一倍，而且……蓝黑相间的身体，七彩鹿角……这就是、就是……”

　　显然不少人、准确的说是几乎所有人，都已经认出了这是什么，只是不大愿意相信而已！

　　毕竟在卡洛斯地区，哲尔尼亚斯不仅是和伊裴尔塔尔同一逼格的神兽，而且和伊裴尔塔尔一样，本认为是无后代的唯一神兽！

　　所以眼前这一幕，才越发的令人无法相信——如果真是哲尔尼亚斯的话，那说明这正是被称为“生命与起源之神”的本尊，而不是后代。

　　最终还是坂木现在广播中说道：“哲尔尼亚斯！”为其敲定了身份。

　　而就在这时，巴巴罗也马上抢着说道：“没错！小爱选手派出……不，请出的正是我们卡洛斯地区的神兽，哲尔尼亚斯！实在太不可思议了……”

　　瞧这架势，完全是一副“唯恐自家神兽被关东冠（feng）军（gou）盯上”的做派——毕竟小爱的注册信息，也是来自于关东。

　　巴巴罗这次的反应，倒是提醒了卡洛斯地区的各位训练师，马上大家便跟着众口一词的大声议论“我们卡洛斯的哲尔尼亚斯……”如何如何。

　　至于小爱的小火龙为什么那么强？

　　很正常！人家都能够获得哲尔尼亚斯的追随，当然不能用常理判断！

　　没错，这正是关立远交给小爱的办法……

　　只要涉及到神兽，很多无法解释的事情，都会变得不需要解释。

　　至于，哲尔尼亚斯知道了怎么办？

　　当然是选择原谅关立远了！

　　毕竟有伊裴尔塔尔的关系在，只要不是用哲尔尼亚斯的名义，做一些不好的事情，哲尔尼亚斯也不会拆台。

　　虽然伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯基本上永远处于“一个在睡觉的时候、另一个醒着”的状态，好像濒临感情破裂的夫妇，但是……却无法改变他们的共生关系——一个没有对方就睡不了、另一个没有对方就醒不过来！

　　之后场上的“哲尔尼亚斯”，也理所当然的击败了巨金怪……

　　小爱变成的“哲尔尼亚斯”，其实最多也只能发挥出二流神兽的实力，但是由艾岚的巨金怪来作为参照物，即使是关立远也分辨不出一二流神兽的区别，更别说是其他人。

　　“原来追随小爱的神兽，是哲尔尼亚斯？我还以为是关东的神兽呢……是来卡洛斯地区之后才遇到的吗？”艾丝特不敢置信的感叹道。

　　“难怪小爱的宝可梦那么强……”莎莉娜也跟着感叹着。

　　艾丝特姐妹俩，早就“知道”小爱是神兽训练师，只是之前不知道追随小爱的神兽具体是哪种而已，所以也没有感觉有什么奇怪。

　　反而小霞敏锐的嘀咕道：“我怎么感觉哪里怪怪的……”

　　至于其他人……因为“又”一名关东的训练师，使用神兽进行比赛，而且这位和关立远还认识、甚至是一起旅行的同伴，所以也令卡洛斯的训练师们，心中阴霾更重！

　　连对决场上的镜头，都特地对准了观众席上的关立远，而关立远此时并不惊讶的样子，更加令人怀疑——某非这在关立远看来，属于正常操作？

　　当然，也不乏乐观人士认为，至少这样可以确定，关立远不可能掏出哲尔尼亚斯——还能刚好他就有基格尔德、伊裴尔塔尔追随不成……


第一千一百二十二章 无限制大赛

　　“立远哥哥、立远哥哥，不好了！你快看这个……”

　　正在准备庆祝小爱获得冠军、艾丝特也进入四强的小聚时，莎莉娜忽然跑了过来，手里还拿着一本传单册样子的东西。

　　“怎么了？”关立远疑惑的接过了传单册，发现上面写着“五十位你不能不知道的种子选手”的字样。

　　没错，正是之后的无限制组大赛的宣传册，上面总结了整整五十位出名的训练师……

　　这在卡洛斯大赛史上是很罕见的，正常都是介绍三五位种子选手，再介绍三五位受关注选手。

　　毕竟对于大部分训练大师来说，只要在大赛上证明自己一次就够了，颇有“真训练师从不第二次参加同一地区的大赛”的气势。

　　因此无限制组的比赛，其实报名者也大多是青壮派训练师、或者是一些大器晚成的训练师。

　　通常拥有三只以上天王级宝可梦的准天王级训练师，就会被视为是种子选手。

　　而这次……选出了五十位选手印在官方宣传图册上，还有很多训练师不满他们的偶像、或者是老师、或者是馆主，或者是他们自己，报名之后却连宣传册都没上！

　　上册的标准，总结起来可以说是“天王级训练师未必能上，不到天王级绝对不上”……

　　因为关立远的豪言壮语，目标是打败他的训练大师也好、是期待与神兽对决的训练大师也好，都云集于此！

　　不仅是卡洛斯地区，世界各地的训练师都来了不少，甚至关东地区都有不少之前因为年龄限制，没有参加上关东青年组大赛的训练师，特地来卡洛斯参赛无限制组。

　　反而距离最近的阿罗拉地区，来的训练师最少——估计是阿尔宙斯带来的阴影太大，暂时他们还不愿意面对关立远。

　　之所以官方宣传册上，会记录满满五十人，已经是特地斟酌的结果，毕竟卡洛斯的四大天王，都有两人报名参赛，像平时一样三五个名额太得罪人……

　　看着关立远一边翻着图册、一边露出疑惑的样子，莎莉娜不由得说道：“四大天王啊！是四大天王！雁铠天王和帕奇拉天王也都报名参赛了！”

　　“哦……”关立远依旧不是很在意的样子。

　　“立远，你别太大意了，之前志糜天王和你切磋的时候，发挥出的并不能算是全力，四大天王的话……不会只有一只顶级天王宝可梦的，Z886最好每场的都带上。”艾丝特也提醒道。

　　法桐在一旁看到图册之后，也掐着下巴提了一句：“不只是两位大天王，映雪市的得抚、海翼市的福爷、百刻市的葛吉花……都是实力不下于大天王的强大训练师，福爷是和可可布尔大师同一时代的大天王，葛吉花……你可以理解成是卡洛斯的娜姿天王。”

　　这还只是卡洛斯地区……其他地区虽然没有联盟承认的四大天王参赛，但关立远发现了几个“眼熟”的名字，都是烜赫一时的训练大师。

　　因为关立远之前的“豪言壮语”，令他成为输不起的那个——如果输了的话，天下第一屋的分部，还怎么开张？

　　“放心吧！Z886也好、嘤嘤嘤也好，我都会每场带着的。”

　　看到关立远态度很认真，艾丝特和莎莉娜这才放心……

　　她们的担心本来就是多余的，有些嚣张的反派，喜欢一边保存实力、一边嚣张，而关立远不同，从来都是做好了准备才嚣张！

　　青年组比赛结束的第二天，就是无限制组大赛，开始分组的日子。

　　最终近千名报名选手，分成了八个小组，每组的前两名可以入围公开赛……

　　因为每个小组的人数都太多，所以主办方这次也参照了关东大赛的规则，使用积分排位制。

　　第一场对决名单随机，之后每战胜对手一只宝可梦积1分，对手认输积满6分，之后第二轮开始，每一轮都从分数相近的选手中，来随机对手，十轮之后取总分前两名入围公开赛。

　　正常公开赛应该是从八强开始，但是因为这次报名人数多、且质量很高，因此改成了十六强入围公开赛。

　　分组情况出来之后，关立远被分在“哈力栗组”——没错，八个小组的组别，是用八种卡洛斯地区盛名的宝可梦命名，除了御三家的初始形态之外，还有黏黏宝组、小箭雀组、花蓓蓓组、妙喵组以及嗡蝠组……

　　从名单来看，显然并不完全是随机分组，至少关立远和两位大天王，还有法桐提到过的几位大师，都被分在不同的小组。

　　另外……其他地区来的训练大师，似乎有些分进死亡组的，只是主办方也没有做的太过分，只是稍微照顾了一下主场的训练大师而已。

　　关立远优先看了看“哈力栗组”，发现其中值得注意的训练师只有两位，其一是来自神奥地区的梅丽莎、另一位是来自城都地区的柳伯。

　　梅丽莎在神奥地区，虽然不是四大天王，但也拥有天王身份，“保底”六只天王级宝可梦，不过在不考虑神兽的情况下，关立远也不是太在意梅丽莎——因为她是幽灵系的天王训练师，而幽灵系的天王宝可梦，袋龙来多少打多少。

　　另一位柳伯……身份比较复杂，在动画中是个可爱、还有些自怨自艾的老馆主，不过在漫画中，却是在坂木解散火箭队后，接收了不少火箭队残余力量，并且妄图控制时拉比的阴谋家。

　　而在宝可梦世界中，柳伯是最初被坂木吞并的黑帮的Boss之一，因为很快就出于欣赏坂木而自愿被“收编”，所以现在算是火箭队的元老，在城都火箭队有很深的影响力。

　　像是之前拉姆达、马志士想要干翻坂木的时候，没敢在城都拉太多的支持，也是因为柳伯坐镇——否则当时作为两地火箭队的老大，坂木突然说要做关东的冠军，是令不少城都火箭队高层不满的，多亏柳伯一个个请吃鱼丸、做好了思想工作……

　　对于这位的参赛，关立远也不知道是坂木示意的，还是柳伯自己起了兴致，不过如果不小心的话……

　　【如果不小心的话……说不定要暴露一只神兽才能赢呢！那就很烦的啦~】关立远心里默默的抱怨了一句。


第一千一百二十三章 莫非……

　　“去吧！烈贱鹰，无限燕返！”对决场一侧，关立远像模像样的指挥着。

　　与此相伴的是，场上一道火红色的身影，不断的以对手为目标，进行急速折返往复的攻击，作为对手的掘地兔三次中、能用耳朵挡住一两次，没几下便失战倒地……

　　“1号立远选手，胜，积6分，2号卡萨选手，积1分，比赛结束！”一旁裁判模样的人宣布道。

　　虽然只得到1分，但是关立远对手，在比赛结束之后，却马上过来和关立远握手、拍照合影……

　　只得1分并不是因为关立远盯分数盯得死、1分都不想放，正相反关立远出动的只是自己在卡洛斯地区培养的宝可梦中，最弱的两只——勾魂眼和烈贱鹰。

　　而且完全没有中途更换宝可梦的意思，但对手还是只在勾魂眼上拿了1分。

　　毕竟喜欢恃强凌弱、从不和与自己战斗力相仿的对手交手的勾魂眼，还有平时能偷懒就偷懒，而且关立远也没有监督她的烈贱鹰，此时也都已经有准天王的实力……

　　勾魂眼本来等级就不低，而且能够超级进化，至于烈贱鹰……现在已经50级，觉醒了“疾风之翼”的隐藏天赋，并且还神奇的提升到了Lv1，如果不能打断她的节奏，飞行速度极快。

　　即使关立远从最弱的宝可梦开始上，并且不使用任何战术，除了柳伯和梅丽莎之外，其他对手也很难在他身上，拿到超过两分！

　　经过三天激烈的预选赛，已经是六轮比赛过后，关立远毫无压力的维持着36分的满分，表现最好的对手，也只是击败烈贱鹰拿到两分，之后就被敏捷虫或者骑士蜗牛一穿到底……

　　而第七场关立远随机到的对手，终于轮到关立远比较在意的预选赛对手之一——梅丽莎。

　　此时依旧保持满分的，其实只有关立远和柳伯，梅丽莎因为今天碰上了柳伯，所以丢了两分——也就是被柳伯用四只宝可梦打败。

　　不过随机对手的时候，是在一定的分数区间内随机，所以关立远抽到的并不是同分的柳伯，而是梅丽莎。

　　梅丽莎作为幽灵系的天王训练师，拥有超强袋龙母女的关立远，并不是很在意，更令他在意的是，当晚葛吉花特地来拜访他……

　　葛吉花，法桐特地提醒关立远要注意的一位超能系天王。

　　其实不用法桐提醒，在娜姿那儿关立远也听说过这个名字，虽然不是卡洛斯四大天王，但却被认为拥有不弱于四大天王的实力。

　　因为是超能系天王、而且也是女性的原因，娜姿作为认知度最高的世界级超能系代表，是绕不开的“标杆”，卡洛斯人普遍认为葛吉花不弱于娜姿……

　　而娜姿提起过葛吉花，并不是因为她作为训练师的实力，而是她作为超能力者，与娜姿一样，拥有不似人类的超能力！

　　但不同的是，娜姿的超能力表现在倾向于战斗的方面，几乎是人形宝可梦，可以和赛级宝可梦单挑的那种，而葛吉花和娜姿单挑的话，绝对会被手撕，不过却拥有另一种令人羡慕的能力——预知未来。

　　并不是超能系技能的那招“预知未来”，也不是超级胡地那种预测接下来对手的动作的能力，而是字面意义上的预知未来！

　　不过关立远和葛吉花素未谋面，旅行的时候也没有经过百刻市，听到艾丝特找自己说葛吉花来研究所做客，说是想要见自己的时候，关立远也感到奇怪……

　　“不愧是葛吉花女士，居然预知到了我在这里吗？”关立远见到葛吉花之后，饶有兴致问道。

　　此时葛吉花是穿着一身黑色的礼服，外面披着银色的披风，不过这披风看起来有些怪异——外面是银色的，而从内看、内衬是漆黑一片，但又时不时的闪亮两下类似星光的光斑。

　　听到关立远的话，葛吉花却掩口轻笑道：“不，关屋主借宿在法桐博士的研究所，又不是什么秘密，而且我的‘预知’也并不是想知道什么都可以，多半是灵光一闪而已。”

　　“那葛吉花女士来找我……”

　　面对疑惑的关立远，葛吉花严肃了一些地说道：“其实我来是想要告诉关屋主一件事情，和我之前预知到的情况有关。”

　　艾丝特和莎莉娜闻言，都借口先离开客厅，小霞本来就不在这里，估计是正在研究法桐这儿的水系宝可梦，只有小爱依旧面无表情的坐在位置上喝茶——最近她在研究，人类为什么喜欢喝这种树叶水。

　　葛吉花见状，犹豫了半天不知道该不该开口，但是显然她也认得小爱，正是这届青年组的冠军……更重要的是，还认为小爱是获得了“哲尔尼亚斯”追随的神兽训练师！

　　“葛吉花女士有话直说就可以，小爱听到也没什么的。”关立远说道。

　　小爱真想听的话，离不离开客厅有什么区别？

　　特地让她离开，只会更加吸引她的注意，其实现在有话直说的话，小爱反而未必会注意听……

　　而且对于葛吉花的预言，关立远也没有多在意！

　　“关屋主相信命运吗？”葛吉花问道。

　　“你能预知到我参赛的宝可梦都有什么吗？”关立远反问。

　　虽然关立远没有回答葛吉花，还有几分质疑的意思，但葛吉花也只是摇了摇头道：“不，我并不是想要看到什么，就能够看到什么，只是偶尔受到一些触动，会看到未来的一鳞半爪而已。”

　　“难道葛吉花女士，看到了什么与我有关的未来？”关立远问道。

　　“准确的说……是很久之前，我的一位朋友，一直请我帮他预测一件事情，而我的预知能力，又并不是受控的，因此很久以来都没有线索。但是今天我的比赛结束比较早，之后其实去了一趟‘哈力栗组’的分会场，第一次看到关屋主的时候，我忽然受到了一些触动，隐约发现我的那位朋友，请我预测的事情，可能将来会与关屋主有关，到时请您给予他适当的帮助可以吗？”葛吉花的话，可以说是不清不楚。

　　“这个……葛吉花小姐这么说，我也没听懂什么……至少‘那位朋友’的身份是不是先告诉我比较好？”关立远不由得说道。

　　“故乡啊，挨着碰着，都是带刺的花。”葛吉花突然说道。

　　“哈？”关立远更加一头雾水。

　　“我所看到的未来，都是以绯句的形式浮现在脑海中，等到了时机，关屋主一定会理解的。”葛吉花说完便告辞离去。

　　只留下关立远在原地莫名其妙，最后想到了一种可能，扭头对小爱问道：“她说今天去看我比赛，之后心里受到了触动，刚才又和我说什么‘带刺的花’……是不是在暗喻她自己？其实是她暗恋我不好意思直说？”

　　小爱默默地看着关立远，半晌之后说道：“据说‘她好像暗恋我’是人类十大错觉之一，多发于直男……”


第一千一百二十四章 柳伯

　　“袋——袋——袋！”

　　场上的袋龙少女，似乎比之前更烦躁，前两声只是给自己鼓劲儿，只有第三声的时候，金光闪闪右臂向对手挥出了直拳。

　　而作为对手的梦妖魔，还未等拳头及身，便在金光的照射下，发出尖叫声，之后仿佛被金光定身一样，无视梅丽莎“快躲开”的指令，被一拳命中，之后直接晕倒在了场上……

　　“1号立远选手，胜，积6分，13号梅丽莎选手，积0分，比赛结束！”

　　没错，正是关立远稍微认真了一些，使用袋龙母女，在与梅丽莎的对战中，获得六连胜，实现了零分封杀——而且关立远从始至终，只是使用了超级进化，并没有激发羁绊进化。

　　“好、好强，全都是一拳！”

　　“梅丽莎馆主，根本毫无抵抗之力……”

　　“这已经不是袋龙了吧？上次出战时还没有这么强，是同一只袋龙吗？”

　　“不，特征这么明显的袋龙，卡洛斯只有一只吧？”

　　“真的是袋龙吗？那金光闪闪的攻击，幽灵系天王具然一拳都接不下……”

　　虽然预选赛上，并没有观众，但一些错开了场次的其他选手却会来围观，而在哈力栗组，关立远一向都是围观热门。

　　没错，袋龙当然是袋龙，只是……现在袋龙母女，刚好在大赛开始之前几天，达到了圆满的状态！

　　也就是袋龙妈妈的种族值，提升到了600之后，如同预期的一样，出现了绝对瓶颈，无论是袋龙妈妈，还是小袋龙都无法再提升种族值。

　　之后仿佛多米诺一样，一项接着一项的，全都达到了顶峰——种族值“满”后，个体值也受到触动，顺利提升到了140%，而袋龙少女则是提升到了150%，之后或许是袋龙少女的个体值“满”的原因，和嘤嘤嘤那时一样，等级的提升速度一下子快了起来，很快达到100级……

　　成为了关立远亲手训练出的，第二只满级的宝可梦，也超过大哈、二哈，成为了关立远训练的宝可梦中，实力最强的存在。

　　袋龙母女突破前后，小尼玛的感觉最明显——那几天大哈、二哈似乎格外的严格！

　　种族值600的袋龙妈妈，在超级进化后，可以达到700种族值，袋龙少女的起点350，额外增长为袋龙妈妈的十倍，也就是1110点，总和高达1460点……比小闪还高的种族值。

　　加上Lv1的一般系属性，Lv1的胆量特性，袋龙妈妈现在的战斗力，现在也已经达到12万顶级天王的水平。

　　而袋龙少女在超级进化中，独立出现的战斗力，已经达到24万，和最初遇到关立远时的小闪差不多，也就是达到了三流神兽垫底的水平！

　　以战斗力而言，其实袋龙少女才是关立远参赛队列中的No.3，嘤嘤嘤虽然种族值一路暴增，但现在也只有1024而已，还没有触及到下一个瓶颈，加上妖精系Lv1、恒净之躯Lv1，也只有21万战斗力，接近神兽该有的水平而已。

　　实际战斗能力的话，就更不是袋龙母女的对手……

　　而袋龙母女的“胆量Lv1”，效果正是在“可以用一般系、格斗系能力伤害到幽灵系对手”的基础上，赋予一般系、格斗系技能，更强的震慑力效果。

　　对其他系宝可梦，稍微增强震慑力、令对方更难做出回避反应，而对幽灵系宝可梦，形成接近于“绝对命中”的效果！

　　梅丽莎作为幽灵系天王，六只幽灵系的宝可梦，最强也只是和艾岚的超级喷火龙X差不多，只是接近、还没有达到顶级天王的实力，因为梅丽莎年纪大些，所以六只幽灵系宝可梦全都达到了天王级而已，被袋龙少女一拳一个也并不奇怪……

　　“袋、袋袋！”袋龙少女在被关立远收回去之前，还好像拳王一样，高举双拳向四周炫耀。

　　将袋龙母女收回精灵球之后，关立远完成了欺负中年阿姨训练师的日常任务，悄然离开分赛场，深藏功与名……

　　为此甚至有传言称，关立远遇到年轻迷妹做对手时候，会放一两分，遇到中年女性以及男士，大多会被零封！

　　当然，更多的“传言”，依旧是与关立远的实力有关……

　　没有派出神兽，只是之前见过的袋龙，便将幽灵系天王梅丽莎一串六！

　　即使有属性克制的因素在其中，也足够令人咋舌，恐怕普通的一般系顶级天王，也做不到吧？

　　因为卡洛斯的预选赛，并不欢迎媒体，只在公开赛之后才会开放预选赛录像，所以对决的具体情况，并没有流传出来，这也更加助长了谣言的滋生。

　　有人说关立远是用袋龙从头打到尾，甚至有人说是关立远一上场，梅丽莎便倚老卖老，于是关立远“虎躯一震、虎目一瞪、王霸之气一放”，表示让梅丽莎六个一起上……

　　当然，对于后一种说法，绝大部分人是不信的，而且恶意传播谣言的几个好事人士，最近晚上经常做噩梦……

　　也有人说是关立远使用了不止一只宝可梦，只是通过合理的交换，令出战的每只宝可梦，都在发挥出自己的实力的同时，也避免战损。

　　这种实战对决技巧，本来就是训练师的基本素养，体现了训练师的良好指挥基础。

　　当然，这种说法同样有人提出质疑——关立远有训练师的基本素养？有良好的指挥基础？

　　对于这种恶意质疑，虚怀若谷的关立远，从来都是一笑而过，并不放在心上。

　　不过发声者也有不少因为昧着良心说话，同样开始晚上做噩梦，另外……密阿雷市今晚之后，多了一种都市怪谈——有人声称目击到高楼似的超巨大耿鬼出现，并且融入夜幕下的影子中。

　　另外得知这一消息之后，柳伯也十分在意，因为明天他的对手，十有八九是关立远，现在两人的分数，明显比哈力栗组的其他选手要高一截。

　　并且小次郎和武藏两个逗“逼”，这时也被坂木，打发到了柳伯这儿来——之前小次郎的“机灵”，令坂木很长一段时间里，不想看见他。

　　因为缺少预选赛的现场资料，武藏和小次郎也没有进入赛场的资格，所以他们选择了……沿街打听！

　　可能是发现武藏和小次郎四处出没，打听和预选赛有关的事情，不久后便有一名穿着大衣、带着墨镜，走两步就左顾右盼，就差将“可疑”两个字写在脑门上的中年人，亦步亦趋的接近过来。

　　挡住小次郎的去路之后，“哗”的打开一侧衣襟，只见上面挂的满满的光盘，低声对小次郎问道：“嘿！兄弟，买资料吗？我这儿有！”

　　“让开，我不买片儿……恩？什么？资料？”小次郎本来有些期待，但是看到武藏就在不远处，于是叹息了一声……不过拒绝到一半，忽然反应过来，自己好像误解了什么。

　　“嘿嘿，就是你想要的，预选赛绝密资料！另外……你想要片片的话，倒是也有。”大衣男说着还敞开另一侧的衣襟，看来这位还是兼职的。

　　“资料每种我都要，其他的拿走！”小次郎义正言辞地说道。

　　等大衣男离开之后，武藏一脸嫌弃的走近手里拿着盘的小次郎责问道：“你能做点正事儿吗？”

　　“恩？什么正事儿？这是偷拍的资料啊！”小次郎一副自己根本不了解的样子。

　　“偷拍……那不是更恶劣了吗？普通的……也就算了，这个快扔掉，不让我要向坂木老大举报你了！”武藏生气地说道。

　　“哈？你到底在说什么？预选赛又不让媒体进去，也不许其他选手拍摄，当然要偷拍了……我们火箭队，怎么能被这种规则限制！话说……你不会是误会了什么吧？”小次郎反杀道。

　　武藏因为被“反杀”的一时慌乱，没有察觉到小次郎眼神中隐藏的“狡猾”……

　　“我……我……突然有正义感一次不行吗？不过这次为了柳伯，偷拍就偷拍的吧！快回去将资料给柳伯吧，他老人家一个人在酒店，我也不是很放心！”武藏慌乱的说完，便拉着小次郎回酒店。

　　而当小次郎和武藏，打开了柳伯的房门时，只见豪华宽敞的酒店房间里，柳伯正骑着一脸无奈的白海狮，喊道：“拉普拉斯，我们走！去前面的海岛，据说那里有雪童子出没……”

　　和旁边正看护柳伯的雪妖女点头示意后，小次郎渐渐靠近柳伯，中途却发现柳伯在瞪他……于是马上开始一边模仿游泳的姿势、一边靠近。

　　“哈呼、哈呼……终于追上了，柳伯，今天先回家吧，明天不是还有宝可梦对决吗？这是对手的绝密资料……”小次郎一边说着、还一边“换气”，看来不是第一次哄柳伯。

　　没错，外人并不知道，其实柳伯从两个多月前开始，就渐渐开始有老年痴呆的迹象……

　　原本柳伯就已经年事已高，三个月前的时候，在柳伯儿时就一直跟随他的一只拉普拉斯寿终正寝，成了柳伯病情的导火索。

　　生老病死，无论对于人类还是宝可梦来说，都很正常。

　　柳伯一大把年纪，而且见多识广，当年也是城都黑道中鼎鼎有名的柳帮的Boss，其实对生死也早就看淡了几分，在平时清醒的时候，并不会表现的过于感伤。

　　只是在偶然犯糊涂的时候，总是把去年在海边收养的一只受伤的白海狮，当成是拉普拉斯，并且会做出一些“幼稚”的举动。

　　突然报名卡洛斯地区的大赛，其实也并没有什么目的，只是一天在电视上，看到关立远的报导，忽然兴起要来和他对决，于是就来了而已——柳伯年轻时就获得过卡洛斯地区的十一枚徽章，报名不存在限制。

　　坂木也只是之后才知道这件事情，因为出于维护柳伯本人的声誉、以及火箭队在城都地区的稳定，对外界封锁了柳伯的病情，所以知道柳伯来卡洛斯之后，坂木也头疼过一阵子。

　　好在柳伯清醒的时候，还是和正常时一样，而且或许是作为训练师的本能，在对决中一向都是清醒的。

　　加上平时有雪妖女照顾……柳伯早年时，在一处冰岛上收服过一只雪童子，后来进化成了雪妖女——雪妖女不仅可以和人类思维接近，而且除了冰系之外，还有着“幽灵系”的属性，所以虽然年纪和柳伯差不多，但是对雪妖女来说还很年轻。

　　武藏和小次郎虽然是逗“哔”，但因为在圣特安奴号时的表现，两人都算是坂木的心腹，否则也不会被安排来照顾柳伯。

　　柳伯听到“宝可梦对决”的字样的时候，原本“天真烂漫”的眼神，渐渐变得犀利起来，接过小次郎手里的光盘——作为火箭队的大佬，柳伯显然也属于不怎么在意规则的。

　　“恩，你们两个做的不错……也辛苦你们了。”柳伯先是表扬了武藏和小次郎，之后又拍了拍白海狮的头，对它和雪妖女说道。

　　“你们也累了吧？我是老人家觉少，你们辛苦打听了一晚上，回去休息吧，资料就不用陪我看了。”柳伯说道。

　　“那怎么行……”小次郎还不大放心的样子。

　　“哦？你们是担心老头子我靠不住，想要一起看看，之后跟着提点战略意见？”柳伯故意板着脸说道。

　　“当然不是！谁不知道您老才是城都第一训练大师，关立远那小子我见过，和您比差远了！”小次郎一边拍柳伯马屁，一边还不忘了将坂木摘出来——柳伯是城都第一，坂木老大是关东的……世界第一。

　　“哈哈哈，你倒是会说话，好了，去休息吧。”柳伯说道。

　　小次郎和武藏见状，这才离开。

　　在酒店的走廊里，小次郎和武藏还小声议论着：“柳伯一个人没关系吗？”

　　“没关系的，还有雪妖女在，坂木老大不是也说，不用我们一直跟着柳伯，免得反而会让他老人家感觉自己病得很重……”

　　“话说……我们要去见见关立远，让他明天……注意一下吗？如果又是一串六的话，柳伯不会更受打击吧？”

　　“还不要了，柳伯应该也不希望对手放水的，而且如果对方有意识的放水，他老人家一定能感觉出来的。”

　　两人亦步亦趋的各自回房的，不过却料错了一件事情——那就是不明人士兜售的“绝密资料”，真的靠谱吗？

　　答案显然是否定的！卡洛斯联盟既然不愿意预选赛资料，在公开赛之前流出，怎么可能随便在大街上就能买到？

　　大衣男说的也很有技巧性，其实人家本来也没提“偷拍”的事情，只是当时的氛围，一副这光盘上有什么偷拍到的信息的样子。

　　实际上只是关立远在卡洛斯的几次道馆战的合集，后面还有一些乱七八糟的东西——比如某小报记者对“关立远是否会给可爱的对手放水”之类报导……


第一千一百二十五章 有些小次郎还活着，但他已经死了

　　预选赛第四天晚上，第五天，也就是第九、第十轮的抽签结果终于出来……

　　不出预料，哈力栗组中，关立远果然将遇到柳伯，还有另一位在前八轮中得了44分的对手。

　　可以看出……其实积分排位制也有漏洞——这种取前两名晋级的比赛，会有些实力在小组内算是一流、但并不顶尖的选手，小心翼翼的控制自己前面几轮的积分，在顶尖选手抽取区间之外，以此来获得更优势的抽签，最后一次抽前后再爆发、力争第二。

　　比如柳伯，在“哈力栗组”中，实力应该算是仅次于关立远，但因为要和关立远对战，如果也被“零封”的话，可能最终成绩反而不如小心翼翼的避开关立远家伙分数高……

　　梅丽莎现在的分数，就一下子跌出了前五。

　　不过柳伯虽然是冰系的老牌天王，但关立远还不知道为此而紧张什么……

　　此时关立远是在头疼另一件事情——第二次“为王的诞生献上礼炮”，快要完成准备可以使用了，而关立远还没有决定应该以谁为目标。

　　虽然袋龙母女现在也算是达到绝对瓶颈，但是……因为涉及到袋龙少女的出生问题，而且这次“礼炮”也不需要考虑卡洛斯大赛，考虑范围并不局限在参赛宝可梦之中的原因，所以袋龙显然不是最佳选择。

　　目前关立远比较属意的是小闪、小胡帕，还有大哈、二哈。

　　小闪和小胡帕不用说，本来就都是绝对瓶颈期的神兽，另外大哈和二哈，在关立远旅行卡洛斯的这大半年里，也并没有闲着，此时都已经达到95级，个体值接近140%，并且龙系属性Lv2、多重鳞片Lv2……

　　如果没有特殊的袋龙异军突起的话，有老卡教导的大哈、二哈，应该会长期“霸占”关立远训练出的宝可梦中的No.1、No.2。

　　现在大哈、二哈参加一次公开赛的话，石英联盟的人大概会彻底懵掉——当初他们是将两只资质不高的迷你龙，送给关立远作为合作研究羁绊进化的交换的！

　　当然，也还有其他选择，比如一大群始兽、比如还有些不爽的伊裴尔塔尔……

　　之后关立远和老卡也商量起这件事情……

　　【就是令小尼玛突破的那种能力吗？大概明天可以再使用一次？】老卡罕见的有些感兴趣的样子。

　　关立远的一条龙服务，其实每天都没有落下过老卡，只是没起到什么效果。

　　老卡对于关立远的技能，也一向兴趣乏乏，只对修复草感兴趣。

　　上次关立远给小尼玛使用“礼炮”的时候，老卡正在陨龙盆地蹲奈克洛兹玛，没有看到当时的效果，不过事后对于小尼玛的变化，却十分感兴趣，还提醒关立远下次使用的时候记得叫他。

　　不过老卡的兴趣，也只是止步于“叫他来围观”，本身并没有太多期待……

　　虽然“礼炮”对小尼玛的效果很卓著，但换成是二流、甚至一流神兽的话，关立远可没有把握，能够令他们突破，很可能只是令瓶颈松动一些而已，对老卡使用……就更不能报什么希望！

　　【没错，有什么建设性的意见吗？】关立远问道。

　　【恩……给大哈和二哈使用吧。】老卡直接说道。

　　【还真是毫不避讳的走后门啊……不过即使给大哈、二哈的话，也只能帮助他们其中一个。】关立远故意调侃了老卡一句。

　　【不，只是我对大哈和二哈比较了解，对他们使用的话，我可以更精确的判断效果。另外……对大哈或者二哈使用的话，可以起到双倍效果。我没和你说过吗？大哈和二哈还进修了龙族的“双龙戏珠”，一者突破瓶颈成为始兽或者神兽，会对另一方有带动作用，初代的拉帝亚斯和拉帝欧斯就是用这方式双双突破神兽的。】老卡说道。

　　关立远决定接受老卡的意见……

　　“双倍效果”还在其次，只是节省一个月时间而已，真正打动关立远的，还是另外一个理由——方便老卡观察效果。

　　相比于一两次的效果，关立远更在意确定“礼炮”的具体能力，而在宝可梦世界，还是老卡比较有经验。

　　如果真的能够令大哈和二哈突破，还能一次顶两次的话，也算是大赚，而且情感上大哈、二哈还是关立远在关东时的主力宝可梦，也是关立远训练能力的体现（老卡：？？？）。

　　第二天，关立远再次来到赛场上，等待他这轮的对手柳伯到场，同时还在合计着，柳伯突然来参赛，会不会是有什么特别的目的。

　　之后……只见穿着女士T恤和三分裤，打扮上有些过于“花枝招展”的女装柳伯，出现在了关立远面前！

　　关立远表示自己受到了惊吓——看起来很有青春活力的装束，但是……对于柳伯来说，会不会太年轻了？而且性别也不大合适啊！关立远已经不知道该从哪里吐槽比较好……

　　柳伯此时也一脸凝重！

　　为什么会是这种打扮？柳伯也很想问……

　　他只记得自己昨天在看关立远的资料，虽然那资料根本算不上绝密，但从了解关立远的宝可梦实力的角度，也并非没有价值……

　　不过看着看着就失去了意识，不知道是睡着了还是又“犯病”了……现在看来应该是后者。

　　没错，柳伯失去意识之后，其实是又进入到了“天真烂漫”的状态，听信了资料后面的关于“关立远看到可爱的女孩子后会‘变弱’”的无聊报导，甚至还特地换上了报导中介绍的“关立远喜欢的打扮”！

　　虽然雪妖女一直在照顾柳伯，但是……雪妖女即使有人类的思维，审美终究还是有区别的，并没有判断出柳伯连夜订购的衣服有什么不妥。

　　直到进入会场后，“宝可梦对决的气息”激发了柳伯作为训练师的本能，这才眼神犀利起来……紧接着是懵“哔”，但是作为训练师的尊严，令柳伯更不愿意不战而退。

　　只是在模糊的印象里，似乎还记得一些小次郎交给他的资料，并且还特地和雪妖女确定了一下，就是那资料的锅！

　　有些小次郎还活着，但他已经死了……


第一千一百二十六章 技术性的体现

　　“关立远对面的……就是柳婆吧？”

　　“没错，我还一直以为是柳伯呢，哈哈哈……”

　　“不不不，就是柳伯吧？我记得在城都地区很有名的！”

　　“城都地区……有这种风俗吗？”

　　“据说是火箭队的大佬，莫非火箭队的性质……和我们卡洛斯人想象中的有些区别？”

　　一些场次错开的“哈力栗组”选手，这时也看到了柳伯“青春靓丽”的造型，不由得议论纷纷。

　　与此同时，在哈力栗组的分赛场外，武藏和小次郎这时也蔫头耷脑的站在坂木面前……

　　没错，在柳伯进入赛场之前，其实武藏和小次郎就发现了不对劲儿。

　　只是当时柳伯并不清醒，根本不是他们俩能劝动的，想要强行让柳伯换下衣服，结果反而被柳伯指使宝可梦冻僵在原地……

　　为了火箭队的声誉着想，两人也不敢向其他人求助，只是通知了坂木，等坂木过来的时候，柳伯已经进入赛场。

　　“我让你们照顾好柳伯，你们就是这么做的？没有你们照顾之前，柳伯还没发生过这种状况吧？”坂木责问道。显然是怀疑这两个逗“哔”又帮了倒忙。

　　此时坂木也好，武藏、小次郎也好，还不知道柳伯突然开启新世界大门的原因……

　　直到一名带着墨镜的高大男子，急忙驱车过来，之后在坂木耳边悄悄说着什么，不时还瞥两眼武藏和小次郎，同时将一张碟片，交到了坂木手里。

　　小次郎看到这碟片，不由得暗自感觉不妙！

　　“这是谁给柳伯的？”坂木沉声问道。

　　“这个……”小次郎这才满头大汗的开始解释。

　　而另一面在小组赛的会场内，虽然柳伯穿扮得过于“青春靓丽”，但比赛还是在正常继续。

　　“出了一些小意外，但是……老朽现在的状态，可是出奇的好，身为训练师的血液都在沸腾！”柳伯企图用热血，来驱散一些尴尬。

　　“噗……咳咳，好的，那就开始吧。”关立远礼貌地说道。

　　“混蛋！臭小子，你刚刚是在嘲笑老朽对吧？”

　　“就决定是你了，骑士蜗牛！”关立远说着已经派出了骑士蜗牛。

　　“果然是个可恶的小鬼，居然装作没听见……去吧！象牙猪，踩扁他！”

　　关立远无脑使用克制冰系的钢系宝可梦“骑士蜗牛”——顺属性，已经是关立远作为训练师，实战指挥方面的技术性的体现。

　　骑士蜗牛的“钢属性”，不仅会对冰属性造成格外有效的伤害，而且……克制骑士蜗牛的火属性，与冰属性是并不共存的！

　　作为冰属性天王，柳伯不可能使用克制骑士蜗牛的宝可梦，可谓是在属性方面“稳赚不赔”。

　　象牙猪看起来倒是体格不小，普通的象牙猪，都有两米五高，在宝可梦中算是大块头，而体态上……如果不是看不到大耳朵，并且还长着猪鼻子的话，其实更像是长毛象！

　　两只又长又尖的獠牙，从鄂部支出，看起来颇具震慑力。

　　关立远也马上触发了与骑士蜗牛的羁绊进化……

　　像是柳伯这种年纪的天王，肯定所有主力宝可梦，都已经达到瓶颈——可能是宝可梦自身的瓶颈、也可能是训练师的瓶颈。

　　不过与青年、壮年训练师不同，六只宝可梦中不会有明显的短板。

　　骑士蜗牛如今种族值提升到了550，虽然不是绝对瓶颈，但也已经几天难升1点，等级倒是有不小的提升，作为旅行时的“练级”主力，骑士蜗牛和敏捷虫，都已经达到80级，个体矫正率受制于初始值并不高，现在稳定在138%很难提升。

　　另外三特性已经全部觉醒，不过依旧只有防尘达到Lv1……

　　在等级、种族值、个体矫正率三者中，没有任何一种达到“极限”的情况下，想要提升特性或者属性的Lv很难！

　　羁绊进化之后，战斗力刚好十万出头，接近顶级天王的水平。

　　而柳伯的象牙猪，估计也不会弱太多，只见象牙猪受到柳伯的鼓动之后，发出咆哮声的同时，前足跃抬而起，之后狠狠的落在地面上，接着在地面上暗黄色的光晕波动的同时，象牙猪的双牙上也结冻出了一对更大的冰牙。

　　并且冰牙前端，交互成类似于“剪刀”的样子，伴随着地面上暗黄色光晕的波动，向骑士蜗牛冲了过来……

　　正是地面系的“重踏”+冰系的“冰冻牙”！

　　宝可梦世界的“重踏”技能，属于地面系技能中，比较难以掌握的一种。

　　在游戏中，是一种地面系的物理攻击，可以降低对手的速度。

　　而在宝可梦世界，效果是在令自身力量，直接作用于重力——看似踏向地面，实际上却是在影响重力，普通程度的使用，只是令攻击的同时，对手受到的重力增加，变得不容易躲闪。

　　而在掌握达到一定深度后，能够以地面为传导介质，远距离的令对手因为不适应重力变化而速度受到影响！

　　柳伯的象牙猪，显然比关立远之前在道馆中遇到的噬沙堡爷，对这招的领悟要高得多。

　　“骑？”骑士蜗牛明显也在重踏的影响下，稍微慌乱了一下，不过就在这时，一股冷气已经逼面而来！

　　骑士蜗牛和象牙猪相比，明显属于“身材娇小”的类型，如果是普通的“冰冻牙”，很难两只牙都攻击到骑士蜗牛，但是这种改变冰系技能造型的技巧，对于柳伯的冰系宝可梦来说，完全属于的正常操作。

　　而骑士蜗牛也并不示弱，本来骑士蜗牛的速度就很慢，又被“重踏”影响，索性根本不躲，直接头顶的红色骑士冠闪亮，散发起了金属光泽，向冰冻象牙的交叉处撞了上去！

　　砰——

　　一声撞击闷响之后，骑士蜗牛向后滑了出去，不过看起来并没有受伤，反而原地的象牙猪冰牙破碎，呼痛了一声。

　　不过却并没有影响象牙猪的战斗节奏，马上碎掉的冰晶，呈现尖刺状的向骑士蜗牛刺了过去，但也被骑士蜗牛挥舞双枪拨开……

　　骑士蜗牛向后滑，是因为体重差太多，实际上钢系与冰系硬磕……还是骑士蜗牛占便宜的！


第一千一百二十七章 柳伯与拉普拉斯

　　噗——

　　伴随着一声轻响，骑士蜗牛击败了象牙猪……

　　什么？为什么会是轻响？象牙猪究竟遭遇了什么？

　　其实这也是象牙猪想要问的！稍微回放一下……

　　柳伯的象牙猪，和骑士蜗牛战斗力相当，都是十万稍稍出头，接近顶级天王的水平。

　　并且柳伯和他的象牙猪，明显是了解过关立远的这只骑士蜗牛的战术的，想要使用“剧毒”也没有机会……

　　不过最终却反而被骑士蜗牛利用了这一点，故作要使用“剧毒”的样子，引诱象牙猪做出反应。

　　如果真实是骑士蜗牛要使用“剧毒”被识破，之后的确会露出破绽，然而……实际上骑士蜗牛是故意卖了一个破绽，本身灵巧的在象牙猪近身时，躲到了对方身下，之后猛地全力激发虫系力量——双针！

　　只见骑士蜗牛的两支骑士枪，猛地伸出数倍长的绿色荧光部分，“刚好”戳到象牙猪最像猪的部分——鼻子……

　　而这里也是象牙猪的弱点之一，被戳到之后，不仅疼、而且想要打喷嚏，脚步都虚浮了几分，顺势被骑士蜗牛用“直冲钻”彻底终结。

　　在倒下的象牙猪旁边，骑士蜗牛摆出了跃马冲锋的英勇造型作为留念……

　　柳伯的动作慢了一步，只收回了“失战”的象牙猪，同时有些忿忿地说道：“居然使用这种战术，这也算是骑士吗？”

　　关立远只装作没听见！作为一名骑士，屁里下毒、捅鼻孔什么的……不是很正常吗？

　　骑士蜗牛能够取胜，其实除了本身实力、以及属性相克之外，最主要的原因，是柳伯与象牙猪，都已经不是最佳年龄。

　　虽然宝可梦在老龄化之后，体质不会下降太多，但是反应速度却明显会降低！

　　否则象牙猪也没那么容易被捅鼻孔，而且……柳伯如果还年轻的话，也不会反应慢一步，令象牙猪彻底失战，而是会交出更换权，提前更换宝可梦。

　　在大赛中，双方都不能连续交换宝可梦，但是交出交换权，总比直接一只主力被淘汰要好！

　　“骑、骑、骑骑！”骑士蜗牛在场上摆着各种雕塑造型。

　　都是最近这段时间，骑士蜗牛在电视和网络上看过的，各种有名的“骑士”造型……

　　单看战后摆的造型，绝对看不出戳鼻孔、屁里下毒等等招式的意境！

　　柳伯第二个上场的是迷唇姐——一种关东和城都地区的训练师，很熟悉的宝可梦。

　　迷唇姐是唯一的“冰+超能”属性的宝可梦，只有雌性个体，并且拥有专属技能——恶魔之吻，效果是令目标进入睡眠状态，与普通的催眠术相比，技巧性和成功率都要高不少！

　　虽然战斗力比象牙猪略差些，但是因为难以抵抗的催眠能力，威胁也并不比象牙猪要小。

　　不过在实际战斗中，每每在迷唇姐那厚厚的大嘴唇砸接近骑士蜗牛的时候，后者马上会进入“不动姿态”、化身石像……

　　而在“不动姿态”下，哪怕睡着了，迷唇姐也很难对骑士蜗牛造成有效伤害，而宝可梦战斗中的“睡眠”状态，本来就是意识暂时被封锁，相当于主世界的精神封印之类的效果，短时间之内就会被冲破，不会长期持续。

　　在尝试了几次，发现迷唇姐无法有效击败骑士蜗牛之后，柳伯动用交换权，将迷唇姐换下，换上了“帝牙海狮”！

　　按照“不能连续交换”的规则，在关立远没有交换宝可梦之前，柳伯也不能再次交换。

　　“去吧！帝牙海狮！”

　　帝牙海狮有着对于海狮来说，异常肥厚的体型以及獠牙，柳伯的帝牙海狮，拥有顶级天王水平的战斗力，不过与其他两栖宝可梦一样，虽然的可以在地面上活动，但是……在场地并不是水池的情况下，速度遭到一定程度的削弱。

　　当然，哪怕如此，也比骑士蜗牛要快一些。

　　帝牙海狮一上场，便使用“冰雹”，营造出冰晶席卷的场地效果。

　　虽然拥有“防尘”的骑士蜗牛，不会受到“冰雹”效果的伤害，但是拥有“冰冻之躯”的帝牙海狮，却可以在“冰雹”中额外恢复体力……

　　最终战斗力更高一筹的帝牙海狮，因为地形不利、属性不利，与骑士蜗牛斗了个旗鼓相当。

　　不过有“冰雹”效果与“冰冻之躯”来恢复体力，也不担心骑士蜗牛用“不动姿态”拖延，最后结果是在“修罗之角”与“冰冻牙”再次碰撞后，双双失战……

　　“干得漂亮！帝牙海狮，我们的状态又回来了！”柳伯兴奋的一挥手臂。

　　虽然现在从场上情况来看，关立远一只骑士蜗牛、换掉了柳伯的帝牙海狮和象牙猪，并且还消耗了迷唇姐的一部分体力，而柳伯这边现在不能自由交换宝可梦，可以说完全是关立远占优势，但并不妨碍柳伯“热血”了起来。

　　因此两边的训练师，也形成了鲜明的对比……

　　柳伯仿佛是年轻的热血训练师一样，不断的发出高昂激亢的指挥，有时……甚至明明默契度已经达到了不需要指挥的程度，柳伯开口反而慢了一拍！

　　却并不搅扰柳伯的兴致，关立远甚至有种，眼前的对手是一位正值飞扬年纪的年轻人，而不是火箭队“德高望重”的大佬的感觉。

　　反而关立远这边，异常的“沉稳”，颇具“大家风范”。

　　“噗……”关立远忍不住扭过头。

　　咳咳，好吧……气势归气势，关立远看到柳伯的打扮时还是想笑！

　　“别理会对手的嘲笑，石英大赛的冠军，我们拿定了！去吧，看看我们海外修行的成果——雪妖女！”柳伯慷慨激昂地喊道。

　　“恩？”关立远这时也注意到了一些不对劲儿。

　　石英大赛的冠军？是口误吗？如果这是在公开赛上，这种口误……卡洛斯的主办方会哭的吧？

　　而且……柳伯真是奔着冠军来的？

　　不是关立远嚣张，以柳伯的实力，如果只是想见见关立远的神兽，还有些机会，如果是想要拿冠军……有些想多了吧？

　　还有“海外修行”是什么鬼？柳伯现在的年纪，还在训练旅行吗？

　　但是……关立远记得城都火箭队，一直是柳伯坐镇才对，怎么会有时间海外修行呢？

　　不知道从什么时候开始，柳伯似乎有些过于兴奋了起来！

　　【难道……】关立远心里隐约有所猜测。

　　原本用食指和中指，捏住精灵球袋里的那枚精灵球，悄悄的松开、换成了中指和无名指取出另一枚精灵球！

　　如果有人看到这一幕的话，显然是关立远犯规了……

　　之前骑士蜗牛和帝牙海狮是一起倒下的，按说双方应该同时放出各自的宝可梦才对。

　　柳伯这种“心急”先放出宝可梦的现象，也并不罕见，但是通常对方这时也已经将精灵球放在手里，没机会交换的，而且……也很少有人这么没品！

　　当然，关立远之所以悄悄犯规，并不是因为“没品”，而是……

　　“看你的了，嘤嘤嘤！”关立远说着，在一片惊呼声中，放出了“宝石公主”蒂安希！

　　没错……隐约猜到了什么的关立远，并没有继续使用“敏捷虫”，来进行战斗。

　　否则敏捷虫是有可能，将剩下的三只半宝可梦，一口气横扫了的。

　　即使敏捷虫没能横扫，按照关立远之前的计划，第三只上场的也会是袋龙母女——没有神兽追随的柳伯，最多也只能到此为止。

　　但是关立远却改变了主意，决定使用神兽蒂安希，来与柳伯对决！

　　虽然嘤嘤嘤的战斗力，其实比袋龙少女还稍低一些，实战经验更是差一大截，但是……嘤嘤嘤的神兽身份，是还没出生的袋龙少女，所无法比拟的。

　　因此派出嘤嘤嘤才是最“重视”的体现，也最能令对手感到满足。

　　看到宝石公主“蒂安希”出现，不仅对决场下，围观的选手们惊呼不已，甚至在蒂安希全身绽放出的粉色光辉，照耀全场时，哈力栗小组会场中，其他仍在对战中的二十四座擂台上，都有不少训练师走神起来，一时间好几处擂台因为这走神而分出了胜负。

　　当然，大部分都因为双方选手一起走神，而并没有影响局势！

　　之前显然没人料到，在预选赛阶段，就有人能逼出关立远的神兽……

　　“对手是谁？恩……哪位隐藏的高手婆婆吗？什么？柳伯？柳伯原来是……”

　　“虽然兴趣奇怪了些，但是柳伯好强，居然逼出了……”

　　“恩？等等！关屋主这不是只被淘汰了一只宝可梦吗？”

　　“咦……真的只淘汰了一只，居然这么早就动用神兽？”

　　遍地的疑惑声，并没有影响擂台上关立远与柳伯的对决。

　　“雪妖女，使用暴风雪！”

　　“嘤嘤嘤……”

　　另一面在会场外，坂木刚刚教训够武藏和小次郎，有些焦躁的在外面等着柳伯。

　　小次郎见状，不由得安慰道：“坂木老大，您放心吧！据我这几天的观察，柳伯在提到宝可么对决的时候，都还是很理智的，应该不会在会场中做出什么……”

　　“呵呵，你最好期待柳伯看到你之后，还能保持理智。”坂木冷声说道。

　　小次郎这才打了个哆嗦，想起来这事儿还没完！

　　坂木只是站在Boss的角度，教训自己办事不利，之后直接“受害人”柳伯，恐怕也不会轻易放过他……

　　还不等小次郎想要向坂木求情，坂木先叹息了一声说道：“希望……柳伯不要在对决中过于激动吧。”

　　武藏这时小心翼翼地问道：“坂木老大……柳伯在对决时的‘正常’……究竟是真的清醒，还是……当做自己还在年轻的时候？”

　　小次郎闻言，有些诧异的看向武藏，之前他可一直没有怀疑过这件事情！

　　果然，还是武藏稍微细心一些——虽然武藏的“细心”，并不是经常发作，但偶尔也是能发现一些东西的。

　　坂木见到武藏已经发现，这才说道：“两种情况都有！但是如果太激动的话，很可能会渐渐的偏向于后者。”

　　“这……影响会很大吗？”小次郎也有些担心的问道。

　　坂木横了他一眼，之后说道：“如果柳伯要派‘拉普拉斯’出战的话，影响就很大！”

　　“拉普拉斯？柳伯拉普拉斯不是已经……啊！难道柳伯……会将白海狮当成拉普拉斯放出来？”小次郎顿时紧张了起来。

　　那只白海狮……只是柳伯在一年前救助的一只溺水的笨海狮，根本没怎么训练过！

　　如果像是平时那样，将它当成拉普拉斯派上场，恐怕柳伯一世英名……咳咳，在女装之后，还剩下的英名，也要受损了！

　　“不，比那还要严重得多，刚刚我已经检查了火箭队的宝可梦中枢，柳伯现在没有携带白海狮，白海狮正常寄养在时间之岛的总部。”坂木说道。

　　“恩？那现在柳伯认作拉普拉斯的是……”小次郎疑惑起来。

　　“就是拉普拉斯，虽然它的生命已经到了尽头，不过最终却自我冰封，并且使用一种特殊的精灵球保存，令其生命流逝极大减缓，本来……柳伯是想等到自己也要‘归去’的那天，和拉普拉斯一起游向大海深处的。”坂木地说道。

　　没错，所谓的“特殊精灵球”，和之前封印小爱的那只很像，两者的原型是一样的，只是后来研发的方向分支不同而已。

　　“那、那如果现在就将拉普拉斯放出来……”小次郎惊呼道。

　　“很可能……拉普拉斯会走不下擂台的。”坂木严肃地说道。

　　小次郎和武藏闻言一阵沉默，万一柳伯并不清醒的话……

　　想起柳伯之前将白海狮认作拉普拉斯时的样子，小次郎一咬牙道：“老大！请您务必……记得捞我出来！”

　　说完便一扭头要走向会场——很显然，小次郎是想要强闯分会场，打断对决。

　　而这种行为，不用说也知道，之后肯定会被卡洛斯联盟“吊打”，坂木不捞他就等着牢底坐穿吧！

　　“小次郎、你冷静点！你连赛场都靠近不了的……”武藏阻拦道。

　　的确……以小次郎的实力，想要强闯成功的可能性也不大！

　　而与此同时，在分会场中，连续推Boss状态的柳伯，雪妖女、冰伊布、迷唇姐都已经相继败在嘤嘤嘤的大宝石剑下，这时柳伯已经拿起了最后一只精灵球……

　　“交给你了！拉普……拉……”柳伯忽然犹豫了起来。

　　关立远也发现，柳伯的气质在这一刻，似乎有所转变。

　　只见柳伯的眼神中，闪烁着挣扎的神色，裁判在一旁想要催促，不过却被关立远制止……

　　片刻后，柳伯的眼神恢复清明，温柔的看着手里特殊的精灵球说道：“拉普拉斯，我明白了……你也不希望以那种老头子式的姿态，走到最后吧？那么……就让我们将最后的绚丽，留在对决场上吧！交给你了——拉普拉斯！”

　　没错，柳伯最终还是派出拉普拉斯，但却不是像坂木担心的那样，现在的柳伯是完全清醒的，派出拉普拉斯也并不是意外。

　　而是柳伯终于明白了拉普拉斯的心意，不希望再用这种方式，“自私”的推迟拉普拉斯的死亡时间……

　　或许，在“半疯”状态时，柳伯还是给拉普拉斯做了比赛认证，并且今天还携带着拉普拉斯来赛场，也正是因为柳伯心底是明白这一点的……


第一千一百二十八章 拉普拉斯VS嘤嘤嘤

　　“交给你了……拉普拉斯！”

　　柳伯最后使用的宝可梦是拉普拉斯，这并没有出乎关立远的预料——拉普拉斯本来就是柳伯的招牌宝可梦，稍微打听一下就会知道，而拉普拉斯寿终正寝的消息，并没有外泄，只有火箭队一些内部人士知道。

　　而拉普拉斯的对面，赫然是手中拿着一把粉色宝石构成的细剑的蒂安希，虽然没有像剧场版中一样，进化为“超级蒂安希”的状态，但是嘤嘤嘤在战斗的时候，也可以在手中形成这样一把细剑。

　　拉普拉斯也是两栖宝可梦，不过此时擂台上因为之前几只冰系宝可梦的努力，已经结了一层厚厚的冰，因此拉普拉斯移动起来，并没有太多的阻碍。

　　拉普拉斯的样子，看起来像是长了壳的蛇颈龙，不过样子比蛇颈龙要萌得多，两只耳朵呈现螺旋状，线条也很柔和……

　　背部的壳上，还专门有方便乘坐时，用来扶住的凸起，不仅智商很高，而且性格也十分温和，喜欢救助溺水的人类或者其他宝可梦，因此也称作“乘龙”。

　　曾经一度因为这种特性，而被人类过度捕捉，不过随着各地联盟建立，现代秩序兴起，非收服性的捕捉被渐渐禁止之后，乘龙的数量已经恢复。

　　原本还没有停下的“冰雹”，在拉普拉斯鸣叫之后，又开始夹杂着雨滴，在擂台上形成了雨夹雪+冰雹……

　　对于其他属性的宝可梦来说，天气和场地有些恶劣，不过对于“水+冰”属性的拉普拉斯来说却刚刚好！

　　只见拉普拉斯对嘤嘤嘤一张口，一股比拉普拉斯的嘴巴还大的水柱，在它嘴前凭空形成，向嘤嘤嘤冲击而来。

　　嘤嘤嘤一开始的时候，是用手中的细剑横在身前，想要劈开“水炮”形成的水柱，然而在水柱接触到细剑之后，却迅速结冰，同时一股令岩石系的嘤嘤嘤，都感觉到刺骨的透体寒气，向自己席卷而来……

　　连忙甩开细剑之后，只见席卷的水柱，这时已经化作冰柱，细剑完全被冻结在了其中一端！

　　仅仅是环境的寒冷，显然不会冻住的这么快，而是在“水炮”的同时，还使用了“冰冻光束”。

　　“嘤嘤嘤……”如果不是嘤嘤嘤很怂的在第一时间弃剑，很可能也已经被冻结在里面。

　　虽然不至于因此而败北，但是被冻住的话，意味着挣脱之前，是躲不过对方下一次攻击的。

　　柳伯的拉普拉斯很强，关立远估计有十五六万的战斗力，要知道普通宝可梦，在达到顶级天王的十二万战斗力后，想要提升是十分困难的……

　　不过与嘤嘤嘤相比，还有很大差距，虽然嘤嘤嘤并没有太多的战斗经验，但是二十万出头的战斗力却摆在这里。

　　只见嘤嘤嘤凭空伸手，一只粉色晶体构成的细剑，再次在其手中凝聚——这本来就是“尖石攻击”所形成的宝石剑，丢掉多少都能再重新凝聚出来。

　　“嘤嘤嘤！”

　　挥舞细剑的同时，嘤嘤嘤也开始还击，一座座一米多直径的粉色晶体块，在拉普拉斯周围形成，便向其砸了过去……

　　哪怕被拉普拉斯滑冰的身姿躲开，但是砸了满场的粉色晶体巨石，相互之间却隐隐有所联系，在雨夹雪加冰雹中，勾连出一道道粉色的光雾相互连接，在拉普拉斯在光雾中穿行时，明显速度会受到影响。

　　没错，正是“岩石封印”……

　　蒂安希使用的岩石系招式，大多都会显现出粉色宝石的模样。

　　如果不是这种技能形成的宝石，只能够在短时间内存在，关立远甚至想盖一座宝石做的天下第一屋。

　　嘤嘤嘤随手挥舞大宝石剑，一道道粉色的剑芒涌出……

　　当然，这并不是“剑芒”之类的，和宝可梦世界画风不符的东西，看裁判的技能板就知道，这是岩石系中罕见的“特殊攻击”类技能——原始之力！

　　对这招柳伯也并不陌生，长毛猪就只有在掌握了“原始之力”后，才能够进化为象牙猪……这也是蜻蜻蜓和蔓藤怪的进化条件。

　　天生就能够自行领悟这招的宝可梦，大多都是形成于二百万年前的初代迁徙者，也就是现在人类所谓的“古代宝可梦”。

　　那批迁徙者是真正的身体穿越，因此在从旧世界到新世界的迁徙中，发生了一些变化，掌握着与新世界规则完全形成之前的力量相互影响、而变异了的旧世界力量。

　　这种力量更接近于精神力，对岩石格外有效，因此属于岩石系招式，初步掌握之后，哪怕精神力没到可以意念移物的程度，也可以轻松控制岩石攻击对手。

　　而且最大的特点是，使用之后有一定几率，可以获得“原始之力”的回馈，相当于一个所有能力全面提升的BUFF，类似于……极大削弱版的“原始回归”！

　　具体几率，要看宝可梦对技能的掌握程度……

　　嘤嘤嘤现在已经可以脱离控制岩石攻击的阶段，直接以原始之力，配合大宝石剑，增加“尖石攻击”的距离，不过对于触发原始回馈，还没有太多的心得，只是碰运气。

　　虽然拉普拉斯的“水炮+冰冻光束”，令嘤嘤嘤也不得不小心应对，但是有岩石封印控场，加上“尖石攻击+原始之力”攻击，拉普拉斯依旧捉襟见肘起来。

　　在战斗经验方面，明显是拉普拉斯和柳伯更有经验……

　　双方训练师的情况，在旁观者看来也十分“诡异”——一边是指挥的热血沸腾的女装老头，另一边则是一言不发、高（quan）人（cheng）风（hua）范（shui）的年轻人……

　　然而战斗力的差距，以及拉普拉斯的体力衰竭，渐渐令胜负的天平向关立远倾斜！

　　“拉普拉斯，站起来！”

　　只见柳伯触发了的“坚韧”的效果，令本应失战的拉普拉斯，重新站了起来。

　　正常来说，拉普拉斯的战斗欲通常都不高，哪怕羁绊再高，也难以触发“坚韧”才对，通常都是一些好勇斗狠的宝可梦，比较容易在战意下做到这一点……

　　但是在这一刻，关立远却感觉到了拉普拉斯与柳伯的战意同时升华，直接触发了“坚韧”，而且……升华的战意，似乎还并没有停息，而是渐渐的纠缠到了一起？

　　“咦？”关立远不由得轻咦出声。

　　与此同时，只见拉普拉斯全身，绽放出了进化的光彩……

　　正常来说拉普拉斯已经没有进化型，不过关立远很熟悉这种情况——羁绊进化！


第一千一百二十九章 当众放炮

　　【等一等。】关立远用心灵沟通，制止了嘤嘤嘤，以免打断对方的羁绊进化。

　　以关立远的经验分析，这很可能是柳伯和拉普拉斯第一次触发“羁绊进化”，所以用时明显要长不少……

　　进化的光芒散去之后，只见拉普拉斯已经变了一副模样，原本只有背部带有的一块甲壳，现在变成了将身体部分包裹起来的壳——有些像是海龟壳？

　　另外背壳的部分，前后变得高高耸起，中间凹下去一块，仿佛是专座一样的结构。

　　昂昂——昂——

　　羁绊进化后的拉普拉斯，抻着脖子叫了两声，令嘤嘤嘤也感觉到了一些压力。

　　有着丰富羁绊进化经验的关立远，自然明白，以拉普拉斯平时的战斗力，在羁绊进化后，现在的理论战斗力，已经十分接近嘤嘤嘤！

　　“超级进化？不对……没有携带超级石，这是……羁绊进化？”

　　“没错，至今还没有发现过拉普拉斯的超级石，肯定是羁绊进化！”

　　“又是羁绊进化……柳伯是城都地区的选手吧？难道……石英联盟那边，很流行羁绊进化？”

　　“蒂安希没有想象中那么强，可能是因为初生的原因？而且并不擅长战斗的样子，如果拉普拉斯羁绊进化的话，说不定会有机会！”

　　昂昂——

　　拉普拉斯似乎扭头对柳伯说着什么，柳伯则是兴奋的点了点头道：“我明白了！我们……一起上吧！”

　　兴奋的样子，看起来就像是穿着跨栏背心和短裤、奔跑在沙滩上的少年。

　　“哈？一起上？”关立远还以为柳伯这么想不开，要开启“真实对决”。

　　以柳伯的年纪……仅仅是看着他走在冰面上，都足够令人提心吊胆了，您老人家这是要碰瓷儿吗？

　　不过关立远担心的事情并没有发生，柳伯还不至于那么“疯狂”，并没有直接下场，但是……在拉普拉斯的背上，却渐渐冻结出了一道穿着T恤、热裤的地中海老头雕塑的身影！

　　昂——

　　看来这就是拉普拉斯所谓的一起战斗了……关立远不由得撇了撇嘴。

　　关立远并不知道这种所谓的“一起战斗”，对于柳伯和拉普拉斯来说，意味着什么。

　　柳伯年少的时候，拉普拉斯还是濒危宝可梦，因为天生的好脾气、和不愿意战斗的性格，经常被非法捕捉，那时候世道比现在要乱得多。

　　当时在城都地区，近海小岛上长大的不良少年小柳，因为擅自收取保护费，被隔壁帮会扔到了海里，结果被一只路过的拉普拉斯所救……

　　最初认识的时候，小柳和拉普拉斯十分的不合拍——一个满脑子打打杀杀，另一个最看不得打斗冲突。

　　虽然被救，但是一人一拉却不欢而散。

　　然而半个月后，小柳又被扔进了海里……再次睁开眼睛时，面前是一脸无奈的拉普拉斯。

　　而就在那时，小柳却发现，拉普拉斯平时被一只好胜毛蟹欺负，因此再次对拉普拉斯发怒，并且教它怎么使用暴力来保护自己……然后再次不欢而散。

　　又半个月后，小柳第三次被隔壁帮会扔到海里——鬼知道那些人为什么失败了两次之后，还坚持使用这种报复方式。

　　第三次，小柳在海水中挣扎，想要游回岸边而不能、心里期待着拉普拉斯再次出现的时候……好胜毛蟹再次出现了。

　　没错，就是经常抢占拉普拉斯的巢穴，从来都赖得自己挖的那只好胜毛蟹！

　　或许……好胜毛蟹是以为，收集落水男子，是拉普拉斯的爱好，所以决定给“经常帮它挖好巢穴的拉普拉斯”一份礼物，于是夹起小柳一路又去了拉普拉斯那儿。

　　事实证明，救人也不是什么物种都能做的！

　　拉普拉斯直接用背驮着施救对象时，游得很平稳，感觉很舒服，在俯躺在背上的时候，甚至会在稍微的颠簸中，将呛的水吐出来。

　　但是被好胜毛蟹夹在肚子上、带着游泳，小柳反而没法换气——如果不是宝可梦世界的人类有规则世界保护而命硬，估计好胜毛蟹最多算打捞到尸体……

　　虽然好胜毛蟹的夹子是冰冷的，但是……当小柳被扔到拉普拉斯的小岛上的时候，还是很感谢好胜毛蟹，第一次感觉……原来暴力并不能解决一切，即使是讨人厌的好胜毛蟹，其实……

　　就在小柳感慨的时候，拉普拉斯看到了好胜毛蟹和小柳，直接无视了邀功的好胜毛蟹——将眼前这一幕，脑补成了好胜毛蟹袭击落水人类，拉普拉斯第一次这么愤怒，感觉偶尔暴力一些也没什么不好，于是……

　　好胜毛蟹第一次知道，原来这家伙这么能打！

　　小柳正上气不接下气，等他制止拉普拉斯的时候，好胜毛蟹都快被打失战了……

　　一人一拉给逃走的好胜毛蟹的背影，道谢/道歉之后，小柳对拉普拉斯说道：“原来你这么强？比沙老大的圈圈熊还要强，以后我们一起收保护……啊！以后我们一起去行侠仗义吧！”

　　“什么？你说可以……但不能轻易和别人打架？好！我保证后动手。”

　　拉普拉斯突然感觉，打架也很爽，于是就这样开启了新世界的大门，和小柳一起称霸城都近海的几座小岛——同时收好几十家的保护费！

　　当时在城都近海的几座小岛上，“海骑士小柳”的名声还是不小的，那时小柳和拉普拉斯，基本每天的日常，不是去岛上教训其他小帮会，就是去海上教训一些霸道的大钳蟹、好胜毛蟹……

　　曾经小柳每天都是骑着拉普拉斯一起战斗，而且也是那时之后，小柳学会了暴力之外的手段，渐渐的吞并了好几个帮会，在火箭队扩张之前，在城都沿海地区算是名副其实的地下大佬。

　　而这时羁绊拉普拉斯背上，会形成似是而非的冰雕，恰恰代表着柳伯和拉普拉斯一起战斗的岁月——关立远怀疑这冰雕应该算一个技能！这冰雕还是会动的，棒球棍的部分甚至会甩出来攻击，只是……效果很“微妙”，接近于没有。

　　“上吧！拉普拉斯，神兽又怎么样？和大螃蟹是一样的！”柳伯说着关立远听不懂的话。

　　“嘤嘤嘤！”

　　嘤嘤嘤也没有认输的意思，将大宝石剑向拉普拉斯掷出之后，摆出了双手扶着头顶的宝石的姿势，旋即只见在狂暴的暴风雪中，渐渐掺杂了一道道粉色……

　　正是嘤嘤嘤在使用蒂安希的特殊能力，凝聚空气中的碳来形成粉色的钻石，继而发动了自己特有技能——钻石风暴！

　　只见原本对拉普拉斯来说，十分舒适的暴风雪，在掺杂了粉色的钻石之后，变得富有侵略性起来，不仅打在身上很疼，而且背后的冰雕也眼看在粉色的钻石风暴下出现裂痕。

　　毕竟……拉普拉斯在羁绊进化之前，是被“坚韧”的效果，强行避免失战的，实际上它的体力已经接近告罄。

　　即使羁绊进化后恢复了一些，但也已经是强弩之末，不过相信柳伯有这一次羁绊进化的经验之后，稳定下来的话，之后说不定可以完全掌握与拉普拉斯的羁绊进化！

　　“到此为止了……”关立远嘀咕道。

　　谁知道就在这时，柳伯再次呼唤道：“拉普拉斯，站起来……拉普拉斯、拉普拉斯，站起来！”

　　看着女装柳伯说出“XX站起来”的台词，还真是充满了违和感……

　　同时关立远也眉头大皱——有点过分了吧？“坚韧”某种程度上，是关闭宝可梦的自我保护机制，连续触发的话，会造成安全性方面的问题！

　　昂昂——

　　拉普拉斯也真的在回应着柳伯的心意，再一次顽强的站了起来。

　　【冷静点，现在你的状态，是赢不了的……那么想赢的，等下次有机会，我再让蒂安希和你对决，到时你一开始就羁绊进化，也许会有机会。】关立远直接使用心灵沟通给拉普拉斯传音。

　　【谢谢，但是……没有下一次了！请不要制止我，也不要制止蒂安希，能够在最后……有这样一场战斗，我……作为拉普拉斯中的异类，感觉很开心。】拉普拉斯回应道。

　　【最后？这又不是淘汰赛……预选赛即使输了这场，也有希望晋级的，说不定……在公开赛时就能再遇到我了。】关立远隐隐有种不妙的感觉。

　　【不，柳或许还有机会……但这里，已经是我的“最后”了！】拉普拉斯说道。

　　联想到之前柳伯几次异常的反应，还有那个特殊的精灵球，以及……拉普拉斯正在衰弱的生命气息，关立远隐隐猜到了什么。

　　当然，柳伯的女装，依旧是未解之谜……

　　“哎，那就……让你绽放最后的绚烂吧！否则还能怎么办？非亲非故的，我还能将第二发‘礼炮’给你吗？这么做的话，还算是主角吗？再说……我怎么和大哈、二哈交代？真要延期一个月的话……小（chu）尼（qi）玛（tong）也受不了的吧？”关立远默默地嘀咕了几句。

　　最终……在拉普拉斯最后的奋战下，嘤嘤嘤与它同时倒地——关立远并没有使用“你不是还有生命吗”。

　　“双方宝可梦失去战斗能力，关……等等，拉普拉斯……还清醒，请关立远选手派出下一只宝可梦。”裁判本来已经想要宣布结果，却发现拉普拉斯并没有失战，只是倒在地上不动，并没有昏迷过去。

　　不过了解情况的柳伯和关立远，都知道这是拉普拉斯的生命已经走到了尽头，因此自我保护机制也已经失效……

　　“咦？两位选手？你们要‘真实对决’吗？那也请关立远选手先派出下一只宝可梦。”裁判疑惑的看着关立远和柳伯，同时走上擂台——在主持关立远的比赛之前，裁判特地补习了一下“真实对决”的规则。

　　“不需要了，后面的比赛我认输。”柳伯说道。

　　不过蹲在拉普拉斯身前的时候，柳伯转而说道：“但是……拉普拉斯，面对神兽，我们赢了哦！”说着还拍了拍倒在地上的拉普拉斯。

　　裁判这时才意识到什么，马上喊分会场的乔伊过来……

　　原本得知情况后，跑步过来的乔伊，在看到倒地的拉普拉斯之后，脚步慢了下来，最终没有接近柳伯和拉普拉斯——作为拥有乔伊之力的人，她能够看出拉普拉斯是寿命耗尽，不是治疗手段能够起效的。

　　不过关立远却无奈的叹息了一声之后，无视气氛的靠近了过去，还在柳伯身边蹲下，仿佛不知道自己是电灯泡一样。

　　柳伯和拉普拉斯，这时也没有心情嫌弃他……

　　然而这还不够，只见关立远居然真的伸手，和柳伯一样将手放在了拉普拉斯的头上！

　　柳伯快要忍不住想骂人了！

　　就好像别家亲人在生死离别的时候，他也上去拉人家的手一样——你戏怎么这么多？

　　但在柳伯骂人之前，关立远先开口说道：“代表众神之神阿尔宙斯，赐予你……神的力量！”

　　就在柳伯、拉普拉斯还有围观的其他人，全都莫名其妙的时候，只见原本已经在弥留之际的拉普拉斯身上，绽放出了进化的光芒……

　　没错，关立远还是动用了“礼炮”！

　　之前关立远也和老卡有过短暂的交流，确定以拉普拉斯现在的状况，是有八成几率……不会浪费这一炮的。

　　而且因为这次是当众放炮，如果直接一只快要寿尽的宝可梦，甚至根本就不是关立远训练、培育的，却挥挥手就在他手中“进化”成神兽，“动静”未免太大……

　　所以为了不太引人注意，关立远决定参照自己给小爱想的办法——不可思议的事件，就要用更不可思议的事件来掩盖！

　　其他人扯阿尔宙斯的虎皮，也多半不会有人相信，但关立远不同，不久前他还和阿尔宙斯见过面，且很多人都猜测，关立远与阿尔宙斯之间有什么未知的联系……

　　【哎，可怜的出气筒……啊！不对，是可怜的小尼玛……】关立远在心里先默默地给小尼玛道了个歉。

　　大哈、二哈也只能等下个月了，果然关立远还是只能做非主流主角……

　　——

　　与此同时，论坛里也不安宁，前阵子鸣人找关立远“借”了一笔论坛积分，说是要去另一个世界耍一耍，今天关立远从直播里才知道他是做了什么……

　　现在直播中，长期霸占人气榜首的人气主播蓝染，已经被彻底抢了风头，包括鸣人在内，还有数百名会员去了宝莲灯世界——大多是各自世界的大佬，还没有发迹的会员，也舍不得这么多积分。

　　而目的……正是直播帮沉香救母，现在华山已经没了，几百人正在天庭游行示威！

　　毕竟去的会员，大部分都能在那里发挥出三四成实力，甚至有几个能发挥出八九成实力，这就很可怕……而发挥不出实力的，现在都在直播前“打赏”，没有亲自过去。

　　据说该世界的玉帝，已经考虑惩处涉嫌非法关押的责任人杨戬——值得一提的是，进入宝莲灯世界数百人中，其实领头的就是另一位杨戬，在其本身世界中，他才是劈山救母的主角，因此业务熟练……


第一千一百三十章 赐福

　　“代表众神之神阿尔宙斯，赐予你……神的力量！”关立远故意粗着嗓子说道，一副很神棍的样子。

　　柳伯也好、周围围观的训练师也好，此时都无语不已……

　　“喂喂喂！中二的不是时候吧？”

　　“说些‘送行’的话也好，赐予神的力量是什么鬼？”

　　“还‘代表阿尔宙斯’……真当自己和阿尔宙斯有什么联系吗！”

　　“上次所谓的‘召唤’阿尔宙斯，不会也只是凑巧吧……”

　　然而……就在大家的质疑与非议之中，只见被关立远抚摸头顶的拉普拉斯，全身绽放出了进化的光芒！

　　柳伯：？？？

　　吃瓜群众一个个摆出一副“这瓜……怎么没味道了”的表情。

　　拉普拉斯之前已经从羁绊进化的状态退出，只是因为自我保护机制已经失效，所以没有晕厥而已。

　　此时再次发出进化的光芒……和关立远一起羁绊进化？还是说……

　　联想到之前关立远神棍的发言，柳伯想到了一种因为过于美好、而不太敢想象的可能性……

　　只见在进化的光芒中，拉普拉斯的形态渐渐的改变着，从光芒的轮廓上，可以看出拉普拉斯从原本的两米五高，增大了近一倍！

　　同时不仅是长颈的部分、背部也高高隆起，更引人注目的是，两只鳍状前肢比例明显增大，头部的轮廓也有所改变，可以看出独角在变得更明显。

　　从体态的变化程度来看，显然不是羁绊进化、超级进化的级别！

　　片刻之后，光芒散去……

　　昂——

　　伴随着一阵高亢的长吟声，只见一尊全新的宝可梦，出现在了大家面前，与原本蓝白身体、灰色背壳的拉普拉斯相比，变成了全身淡蓝色调、银色“背壳”，同时“背壳”的部分，完全呈现出王座的样子，一双前肢此时看起来犹如翅膀般庞大……

　　声音与之前拉普拉斯的“哀鸣”也有所不同，拉普拉斯的鸣叫声婉转悲恻，在拉普拉斯成为濒临物种的时候，经常被人类解读成是“悲哀”的鸣叫声。

　　不过……事实证明，即使现在拉普拉斯种群，已经脱离濒危目录，叫声也还是这样！

　　而“进化”过的拉普拉斯，声音高亢、有一种奋激勃发的感觉。

　　“拉普拉斯？你……”柳伯看着眼前的一幕也愣住了。

　　昂昂——

　　拉普拉斯明显威严了许多的面部轮廓上，在听到柳伯的声音后，依旧能够摆出“（∩_∩）”的表情，看起来五六米高、还离地半米左右漂浮着的拉普拉斯，这时弯下长颈，用头部在柳伯的地中海上蹭着……

　　“这是……新的……进化型？”

　　“拉普拉斯还有未知的进化型？”

　　“不可能！拉普拉斯的数量现在并不少，有进化型的话，不可能没发现！”

　　“而且那个进化时的光芒，和真正的进化还是有些区别的……反而……反而像是娑罗市华丽大赛上，见过的那种光……”

　　“娑罗市华丽大赛……也就是说，这又是……”

　　“是神兽！又一只神兽诞生了！而且是全新的神兽……好想拍照啊……”

　　一时间，场馆的工作人员，又暂时没收了很多图鉴——预选赛的信息是不可以外传的，但这一刻还是有很多人忍不住拿出图鉴将这一幕录下来！

　　“嘁……给你、给你！给我保存好，公开赛之后还要还我的！”

　　“刚、刚刚是关屋主对它说，什么‘神的力量’之后，拉普拉斯才‘进化’成神兽的吧？”

　　“代表众神之神……代表众神之神……阿尔宙斯会被他呼唤到阿罗拉地区，果然不是巧合！”

　　“代表众神之神阿尔宙斯……”

　　“喂！你不要试了，你又不认得阿尔宙斯，怎么可能成功呢？你以为粗着嗓子就有用吗？”

　　“不过……阿尔宙斯拥有令普通宝可梦，蜕变成神兽的能力吗？”

　　“或许……有？而且柳伯的拉普拉斯，也并不是普通的宝可梦，已经接近神兽以下的极限了吧？”

　　没错，很多人打的注意，都是等大赛结束之后，就可以拿到这段“珍贵的神兽进化录像”……

　　而且相比于神兽进化的录像，“直接”促成了这进化的关立远，自然更加受人追捧……当然，对于关立远的这种能力，也引发了一些的争议！

　　不过正如关立远所料，只要披上阿尔宙斯的大旗，这些都不是问题。

　　有一点大家的看法是正确的——关立远并不是可以将任何宝可梦，蜕变为神兽，之所以拉普拉斯能够蜕变为神兽，是因为它已经接近神兽以下的极限！

　　这其实是关立远之前也没有料到的……

　　虽然没有签订契约，不能准确的测定拉普拉斯的属性，但是……关立远可以肯定拉普拉斯的种族值，不可能达到600。

　　普通拉普拉斯的种族值是535，即便是关立远也很难培育到600，更何况是其他人……这已经不是训练师水平能够解决的问题。

　　关立远原本以为，这种种族值不到600、而等级达到100级的宝可梦，要突破瓶颈，也只会突破等级瓶颈、成为始兽……

　　然而刚刚和老卡短暂的沟通之后，关立远才明白，其实等级达到100——用旧世界的标准来说，也就是成长到了极限之后，宝可梦是可以向任意方向蜕变的。

　　区别是蜕变到神兽方向后，是种族值方面打破桎梏、之后一直到1200点之前，都不会存在什么绝对的瓶颈，但也不会一蹴而就；而蜕变到始兽方向的话，在等级打破桎梏的同时，种族值在600点之前，也没什么绝对瓶颈，而且只有先提升到600种族值，才能够继续提升等级。

　　这也是在远古时代，始兽的出现远远早于神兽的原因之一！

　　等级和种族值，只是新时代中，人类为了便于统计，而设定的标记数字，实际上两者的真实意义是“资质”与“成长度”……

　　按照正常思维，成长度达到极限后，首先产生的念头是突破这个“极限”，而不是转身去寻找另一种突破方式，直到阿尔宙斯首先做出这种尝试、并且成功，“神兽”的概念才出现！

　　当然，始兽和神兽，想要蜕变都很难，并不是知道理论方法就可以做到的，嘤嘤嘤完全是占了先天出身上的便宜，可以确定其身世，与某只蒂安希有关……

　　在新世界，以目前的世界承受力，也无法满足向始兽方向蜕变所需。

　　而柳伯的拉普拉斯，之前已经在蜕变的边缘，而且关立远的“为王的诞生献上礼炮”，效果比老卡想象中更强一些，因此直接令拉普拉斯蜕变为神兽……


第一千一百三十一章 比“天下第一”更拉风的是什么？

　　事实证明，世上没有不透风的墙，哪怕卡洛斯联盟的保密工作再怎么完善，只要消息够劲暴，就还是会提前透露出去！

　　按说在预选赛期间，会场内的情况，是不会传出来的，然而这次……在当天的比赛结束之前，“关立远徒手造神兽”的小道消息，就已经不胫而走。

　　“坂、坂木老大，我打听到柳伯的消息了……好像……好像是说关立远那家伙，在和柳伯对决之后，拉普拉斯命在旦夕的时候，关立远的赐福令拉普拉斯进化成了神兽……”小次郎气喘吁吁的跑到坂木面前说道。

　　原本小次郎是想要混进会场里的，但是刚刚靠近就被安保人员拦了下来，不过就在这时小次郎却刚好听到，旁边另外两个安保人员小声的交谈……

　　“赐福？神兽？”坂木一副“你在逗我”的表情。

　　“啊！坂木老大，真的有……在卡洛斯的宝可梦论坛里，已经有人发帖了！”武藏看着图鉴、似乎是在上网查看论坛。

　　没错，此时从各种渠道流出的小道消息，已经遍布论坛……

　　最扯淡的说法，甚至有“关立远大喝一声‘给我破’，之后拉普拉斯当场突破为神兽”、还有什么“关立远微微一笑，对天一指、只见阿尔宙斯踏空而来，帮助拉普拉斯蜕变为神兽”……之类的说法。

　　相比之下，小次郎从的会场附近的安保人员那里，听到的已经算是比较“纯净”的版本。

　　不过目前为止，相信这种说法的人并不多，基本三手以上的不实名消息是不会有人相信的，稍微抱着些迟疑态度的人，也在等预选赛结束后，选手们出来——上百名精英训练师、甚至其中还有几位天王级的大佬，可信度还是很高的。

　　如果说有神兽在他们面前蜕变，无论消息真假，等他们出来自然一切明了。

　　只是对于绝大部分，仅从网上知道消息的人们来说，实际上完全不信这说法，只当是无聊人士的造谣水贴，只有坂木这种在密阿雷市本地、或者从信得过的人那里，听到消息的人会“迟疑”……

　　而随着下午的到来，陆续有“哈力栗组”的训练师出来，证明这一消息的训练师越来越多，这才真正令这“传言”开始霸占各大版面。

　　等到一些知名的天王级训练师，也出面证明之后，才达到了热度的高点！

　　甚至在其他电视节目里，也插播新神兽诞生的新闻。

　　早就料到会是这种的关立远，在自己的比赛结束后，马上叫小胡帕将自己送走，不过媒体依旧没有放弃“包围”分会场的机会……

　　虽然知道采访到关立远的几率极低，拥有“时空魔神”的帮助，只要关立远自己不想出现，谁也别想“抓”到他。

　　但是……还有另一位当事人柳伯可以采访！

　　“柳伯！您好，我是密阿雷自由报的记者……”

　　“柳伯，听说您的拉普拉斯进化为神兽了？请问……”

　　“有人说您的宝可梦进化，是得到了关屋主的帮助，您怎么看？”

　　“谁踩我！别挤……”

　　“什么关东冠军？让开、让开，别挡着我……”

　　“火箭队？女装组织就了不起吗？”

　　柳伯一出现，就被“人潮”包围，即使是坂木等人……也因为在卡洛斯，火箭队的辨识度并不高，而被人潮冲散，没能将柳伯“救”出来。

　　好在现在柳伯已经不是年轻时候那个好勇斗狠的少年小柳，而且现在也心情大好，所以耐心的接受了十分钟采访——十分钟后，耐心耗尽的柳伯，直接放出了进化后的拉普拉斯，之后坐在“拉普拉斯”背上飞走……

　　没错，蜕变为神兽后的“拉普拉斯”，其实居然飞行、或者说是漂浮的能力。

　　而且不再是水系、但也并不是飞行系，而是“龙+冰”的独特属性——目前已知的宝可梦中，并没有其他“龙+冰”的属性组合。

　　虽然对柳伯的采访，算不上尽兴，但是足以令世界知道，“关立远‘赐福’帮助宝可梦蜕变为神兽”的事情，居然是真的！

　　哪怕大部分训练师，心里都明白这还有一个前提条件——柳伯的拉普拉斯本身就接近极限天王。

　　不过这并不影响他们的幻想，尤其是同为天王级的训练师们，同样渴求这样的机会，于是……法桐和大木不得不被一次次的打断研究！

　　两人基本不停的在接电话，有些距离近的，甚至直接登门拜访，极大的影响了两人的研究工作，如果不是打扰的人，都是自己的老熟人、很多还是天王级训练大师的话，两人绝对已经没有好脸色！

　　拜访、联系法桐，是因为关立远现在就在法桐博士的研究所，而大木博士也被“打扰”，是因为众所周知的，大木博士和关立远的关系很好，疑似亲生的忘年交……

　　而同样被认为和关立远关系很好的坂木，此时反而没什么人来“打扰”……

　　毕竟和坂木熟悉的人，都了解他的性格，这时主动找他绝对会被狠狠的“勒索”一笔。

　　“真是的，他们反应过度了吧？”关立远看着一脸疲惫的法桐，一脸轻佻地说道。

　　之前在法桐研究所，关立远一直躲着没有见其他人。

　　法桐不由得大翻白眼，无奈说道：“不是他们反应过度，是你的表现过度了吧？不……准确说是，你和阿尔宙斯的关系……‘亲密’的过度了吧？”

　　法桐斟酌了一下，还是决定用“亲密”这个词！

　　要知道在现代，人类在几个月前，连阿尔宙斯的切实目击记录都没有，在人类看来，阿尔宙斯完全是存在于传说中的“神”。

　　然而在三个月前，阿尔宙斯居然被关立远请到了阿罗拉地区给自己“撑腰”，现在居然又代表阿尔宙斯，“赐福”出了一只神兽……

　　“立远，其实……我也有件事情想要问你，请你务必回答！”法桐忽然严肃起来。

　　“怎么了？”关立远见状也有些紧张。

　　“之后……你不会真打算请阿尔宙斯为你参加宝可梦大赛吧？”法桐一本正经的问道。

　　“当然不会！我这个人最守规矩了！说了只用卡洛斯地区的本土宝可梦，怎么会找阿尔宙斯来呢？”

　　回答的结果，并没有出乎法桐的预料，但是……总感觉说法有些“微妙”！

　　仅仅是因为“约定”，所以才不会找阿尔宙斯来吗？

　　之后的两天中，预选赛的最后几场还在继续，关立远一直保持满分的同时，也渐渐感觉到了大家的“热情”，不仅是法桐博士，大木博士和坂木，代理天下第一屋一切事务的智子，也联系过关立远……

　　柳伯在第二天晚上，专门来找关立远道谢，并且请他为新的神兽命名——正常新的神兽，是会被登入图鉴的。

　　这次诞生的新神兽，虽然是在卡洛斯地区诞生，但是毫无疑问的登入了关东图鉴。

　　毕竟拉普拉斯是关东注册的宝可梦，而且……神兽的训练师和“赐福”者，全都是石英联盟的人，柳伯虽然来自城都，但是作为火箭队的一员，同样支持按照拉普拉斯的注册地、也就是关东来注册。

　　城都的冠军渡，一方面因为柳伯和关立远支持在关东注册，所以不屑于强争，另一方面也是因为不想节外生枝——毕竟关东和城都都属于石英联盟，万一他们两个争起来，给卡洛斯联盟捡了便宜就糟了。

　　至于新神兽的名字，图鉴登入人员是想要柳伯命名的，而柳伯则是转而来找关立远……

　　“那就叫‘乘龙’好了！关东不是也有一些地方，将拉普拉斯俗称为‘乘龙’吗？这个名字大家比较熟悉，而且……拉普拉斯现在，也的确有龙系属性了吧？”关立远说道。

　　“不愧是关屋主，那就叫‘乘龙’好了！”柳伯也同意这名字。

　　同时柳伯的恭维也不是随口说的——乘龙在成为神兽之后，还没有在公众面前对决过，关立远居然看出了龙系属性？

　　不过想想乘龙能够蜕变，还是关立远赐福的，柳伯也就释然了……相比之下，看出龙系属性，已经不算是什么惊人的事情！

　　但实际上……关立远并没有看出什么，毕竟乘龙又没有在他面前出手过！

　　之所以知道对方有龙属性，是因为在使用“礼炮”的时候，老卡在窥伺着外界，因此十分敏感的察觉到了龙系的力量。

　　估计是柳伯的拉普拉斯，本身具有龙系宝可梦的血统，很可能父系就是龙系宝可梦，因此遗传了龙系的技能，之后在蜕变时龙系力量盖过了水系……

　　对此老卡也很惊奇——龙族通常都是怕冷的，即使是强大的龙族，也会讨厌寒冷，冰系龙族它也是第一次见。

　　在老卡观察过“礼炮”的作用过程之后，虽然目标并不是他最熟悉的大哈、二哈，但还是判断出了不少东西——“礼炮”的效果，比老卡想象中更强！

　　同时关立远也发现了“礼炮”的另一种隐性的好处，那就是在促使新的神兽诞生后，关立远的宇宙青睐程度也大幅提升，比“嘤嘤嘤”那次更加明显。

　　或许是因为“嘤嘤嘤”本身就具有神兽的潜力，也或许是因为“蒂安希”是已有的神兽种类，不算是全新的神兽……

　　相比之下，给小尼玛的那一炮，的确有些浪费！

　　所以关立远也决定适当回应下大家的热情——从某种程度上来说，每个月一次的“放炮”机会，全都给关立远自己训练的宝可梦，其实有些浪费。

　　“狼多肉少”只是暂时的，实际上关立远不可能平均一个月将一只宝可梦培养到神兽的极限，蜕变为神兽到下一个瓶颈，需要的时间则更久……

　　名额全都内部消化，迟早关立远会没有合适的瓶颈期宝可梦！

　　而这次协助柳伯的乘龙蜕变，其实关立远也并不是没有好处——宇宙意志的青睐是其一，而且事后乘龙自然也和关立远签订了契约！

　　虽然在宝可梦世界，乘龙是柳伯的宝可梦，但是从主世界的角度来说，其实乘龙也是关立远的契约召唤兽，两者并不矛盾。

　　因此有合适的对象的话，哪怕是别人的宝可梦，关立远也完全可以“放炮”，甚至还有种NTR了对方的快感……

　　当然，短期内还是要先满足内需的，否则小尼玛分分钟离家出走！

　　送走了柳伯之后，关立远想了一会儿之后，嘀咕了一句：“但是毕竟名额有限，需要仔细遴选，也不能太轻松的给别人……”

　　说着关立远用抽象派的笔迹，在白纸上写下了“天下第一训练师大赛”、“天下第一协调师大赛”、“天下第一培育师大赛”……的字样。

　　没错，关立远正是已经不满足于“自封天下第一”，还想要封别人天下第一！

　　反正只要有“阿尔宙斯的赐福”作为每届大赛第一的奖励，关立远的大赛绝对能够做到比任何联盟大赛更火！

　　尤其是写到“天下第一培育师大赛”的时候，关立远十分“温柔”的笑了笑……

　　比“天下第一”更拉风是什么？那就是自己说谁是“天下第一”，谁就是“天下第一”！

　　据说还有顽固分子，不承认关立远是天下第一培育师？

　　之后关立远准备让他们看看，自己不但是天下第一培育师，还要每年指定一个“天下第一培育师”出来……

　　而且并不是自娱自乐的性质！

　　只要有“阿尔宙斯的赐福”作为吸引，完全不同担心参赛者的质量，和龙珠世界“天下第一武道大会”一个道理——天下第一武道大会，一开始的时候，权威性也不怎么样，但是21届、22届之后，因为冠军的含金量越来越高，才吸引到越来越多的隐世高手。

　　参赛者的质量足够高，自然就有权威性，否则名字再响亮也没用！

　　而关立远的“天下第一系列”，起步就有“阿尔宙斯的赐福”，而不像“天下第一武道大会”，最初只有一个没人承认的“天下第一”虚名，加上够孙悟空大吃一顿的奖金……


第一千一百三十二章 抽签

　　卡洛斯地区宝可梦大赛，无限制组，预选赛结束，十六强出炉，八个小组的前两名，晋级到了公开赛阶段。

　　其中“哈力栗组”晋级的两人，分别是关立远和柳伯……

　　柳伯在预选赛阶段，只在关立远手中败北，对决其他对手时都是积满六分，而且在关立远手里也拿到了两分，拉普拉斯蜕变为乘龙后更是势不可挡——并且运气很好的是，最后的两轮，刚好抽到了比自己积分略高的两名选手，因此得以晋级。

　　另外备受关注其他一些种子选手，比如卡洛斯本土的雁铠、帕琪拉、得抚、葛吉花、福爷……也都顺利晋级。

　　不过即便如此，这届卡洛斯大赛，也是近十年来，本土训练师进入公开赛比例最低的一届，十八人中只有八人是卡洛斯的本土训练师——还是在分组时有所偏向才保住的结果！

　　而最引人关注的是，这次除了关立远和柳伯之外，已知的还有另外三位神兽训练师参赛——正常来说，神兽训练师即使参赛，肯定也不会用神兽进行对决，不过这次情况显然有所不同……

　　“还有三位神兽训练师啊……这次会是最热闹的宝可梦大会吧？”艾丝特看着宣传册上介绍的十六强情况说道。

　　“不过神兽训练师参加宝可梦大赛，并不算什么新闻……并不代表神兽会出场吧？”小霞说道。

　　“正常来说神兽应该对宝可梦大赛没兴趣，但是……之所以这次有这么多神兽训练师来参赛，肯定不是巧合，很可能到时和立远遇到的话，追随的神兽会出战！”艾丝特反而有些兴奋的样子。

　　毕竟作为宝可梦训练师，对于神兽肯定是抱有期待的，而现在艾丝特对神兽的期待，已经盖过对关立远失利的担心。

　　关立远：囧。

　　“但可以确定的是，即使是神兽训练师，对手不是关立远的话，神兽肯定不会出场——我记得之前在预选赛的宣传册上，是有四位神兽训练师的。”莎莉娜提醒道。

　　没错，一开始报名参赛的时候，其实除了关立远之外，是有四位神兽训练师参加的……

　　只是神兽训练师，并不代表“强大”，神兽会追随训练师，很少是出于训练师的强大，大多都是出于一些其他原因——比如小时候和神兽交过朋友、比如碰巧帮助了神兽、比如做了什么令神兽感动的事情……之类的。

　　被淘汰的那位，其实相比于训练师，而接近于歌手、协调师，因为歌声优美，而获得过一只美洛耶塔追随的传奇人物！

　　然而因为本身实力的原因，在预选赛阶段惨遭淘汰，追随她的美洛耶塔根本没有出场……

　　“没错，据说在其他三位神兽训练师中，也有一位在预选赛阶段，就被逼出了六只宝可梦，可见对手不是立远的话，神兽根本就不在他们的携带名额之内。”艾丝特有些担心起来，万一看到不神兽，那就很不舒服了……

　　关立远再次：囧。

　　当然，关立远实际上并没有太担心这几位所谓的“神兽训练师”，追随他们的神兽，多半都只是三流神兽——也就是和小闪一样的神兽后裔，凑齐六个也不够伊裴尔塔尔打的。

　　“咦？这个人我们认识的吧？”小爱突然插言道。

　　关立远闻言也好奇看了过去，小爱平时对这种话题并不感兴趣才对……

　　“好像……的确眼熟。”关立远看着照片上的胖子，也有些熟悉感。

　　不过想了想自己好像没有遇见过一样的人，但这名字隐约又有些熟悉，好像在哪里听过……

　　“是那个死胖子。”小爱默默地说道。

　　“咳咳，谁都有胖的一天，请对肥胖人士友好些，胖子就是胖子，不要加个‘死’。”关立远义正言辞地说道。

　　但是提到“胖子”，倒是给了关立远提示，按照印象中的胖子一一比对之后，关立远发现了他的身份——X！

　　不，准确的说，应该是“库瑟洛斯奇”，被乌贼王……不，是被奈克洛兹玛控制那个胖子！

　　闪焰队的“X”平时总是穿着战斗服，脸和手都蒙起来的那种，发型也是非主流，而现在库瑟洛斯奇“素颜出镜”，发型也很正常，也难怪关立远没有第一时间认出他。

　　“这家伙恢复正常意识才多久？居然有十枚徽章，还通过了预选赛？”关立远认出他的身份之后，也表现得很惊奇。

　　奈克洛兹玛从乌贼王身上脱离之后，闪焰队基本已经解散了——反正大部分成员，也都是隐藏身份的兼职卧底，所以闪焰队高层完全瘫痪之后，下面的分支成员，大多都索性忘了闪焰队的身份，过好自己的日子。

　　而库瑟洛斯奇的案件，在调查清楚之后，也被无罪释放——准确的说，他还是“乌贼王事件”的受害者。

　　关立远出于好奇，特地看了一眼宣传册中，库瑟洛斯奇的资料，发现他的参赛宝可梦中，居然有一只“乌贼王”！

　　也不知道是不是奈克洛兹玛之前控制的那一只……

　　而包括库瑟洛斯奇在内，晋级十六强的选手中，有四人是之前没有进入五十大种子选手预测中的黑马。

　　赛前重点介绍了足足五十人，最后居然连十六强都有四分之一没猜中，也足以见这次大赛的“意外性”，许多名不见经传的训练师，这次都展现出了令人意外的能力。

　　其中有短期内崛起、长着一张主角脸的年轻训练师卡勒姆；也有一副邋遢大叔模样，但是在预选赛中却爆冷击败了雁铠的德尔塔；还有某落寞的龙系天王……

　　相比之下，四人中唯一有些名气的，就是最后一位龙小龙——好歹是正八经儿的龙系天王，不过因为曾经被另一位妖精系天王，用玛力露丽一串六，而被称为“龙系耻辱”。

　　加之在那之后，小龙低调了很久，变成了“老龙”，因此在天王级训练师中，属于被“低估”的一小撮，没能登上五十强的宣传册。

　　据说这次是为了“雪耻”而来……

　　“快，抽签要开始了！”艾丝特说着打开了电视，抽签是现场直播的，选手们也是在电视上看到一手的结果。

　　为了公正性考虑，大部分选手们都对卡洛斯大赛的主办方提出了抗议，要求使用“更不可控”的方式来抽签，毕竟在预选赛时，许多非本土的训练师，就遭遇了死亡小组的考验，难度明显比本土训练师高一些……

　　因此这次直播的是，很复古的黑箱抽签，而负责抽签的是卡洛斯的冠军卡露乃，相当于是以冠军的信用，为抽签进行公证。

　　直到第七场时，才抽到了关立远，并且关立远的对手，赫然是刚刚还在议论的库瑟洛斯奇……


第一千一百三十三章 公开赛

　　“不愧是卡露乃小姐，抽的很公正啊！”关立远看着八组对战，不由得说道。

　　从某种程度上来说，卡露乃的手简直有毒——第三场：雁铠VS帕琦拉！

　　生生将卡洛斯地区两位参赛的四大天王，抽到了一起……

　　并且第四场中，还包括卡洛斯地区福爷，而这次抽签也决定了之后对决顺序，第一场、第二场入围的八强选手，将进行下一轮的八强赛，三组VS四组、五组VS六组……以此类推。

　　也就是说，福爷和两大天王，最多只有一个能入围四强！

　　当时结果出来的时候，直播气氛很尴尬，现场都能听到抽凉气的声音……

　　而且令关立远很高兴的是，还将库瑟洛斯奇抽给了自己！

　　虽然库瑟洛斯奇能够晋级，实力肯定不算弱，以积分排位制的规则，即使有分数“以弱超强”的可能，但误差也不会太大……

　　但是在绝大多数人看来，如果在十六强中选三个最弱的，库瑟洛斯奇绝对能名列其中。

　　公开赛的初赛，也是一天两场，第七场的关立远，已经排到了最后一天上午，第一天开场的比赛，就是老龙的“个人秀”专场！

　　据说当年输给妖精系的天王后，老龙周游世界，去了各个地区的龙系宝可梦圣地观览、进修，甚至在知名的合众地区的龙之乡，获得了龙之乡长老的认可，得到“龙王”的荣誉称号……

　　不过因为多年没有参加公开的大赛，因此名声不显，甚至在预选赛的时候，还因为“龙系之耻”的原因，而没能入选五十大种子选手的名单。

　　仅仅是从预选赛中冲出重围，大家还没有太深刻的印象，然而这次在公开赛第一场，老龙也是铆足了劲儿，完胜作为对手的一位神奥地区的天王……令不少人对其彻底改观。

　　而第一天下午的第二场比赛，关立远又听到了那个熟悉的声音——被称作不死鸟主播的巴巴罗！

　　从比赛一开始，巴巴罗就有意无意的在给其中一方选手“得抚”鼓劲儿，令人明显感觉到他好像很期待得抚会取胜的样子……

　　得抚是卡洛斯地区的老牌馆主，本身也是冰系天王，而他的对手是一位来自丰缘地区的电系天王。

　　按说巴巴罗作为主场解说，倾向得抚一些也是正常的，但是表现的的确有些明显……

　　最终作为嘉宾米可利，忍不住问道：“听巴巴罗先生的意思，好像十分看好得抚馆主？”

　　为期四天的十六强赛，每天主办方都邀请了不同的解说嘉宾，都是来自世界各地的名人，第一天的嘉宾正是米可利。

　　而米可利来自丰缘地区，是得抚的对手的“老乡”，对于巴巴罗的倾向性，自然有些本能的反感！

　　不过……据说在卡洛斯地区，不少人渐渐喜欢上了巴巴罗的解说风格，所以身价一路看涨？

　　“哈哈哈，也不是看好不看好……只是按照规则八强赛的时候龙小龙选手会对决这一场的胜者……噗哈哈哈……米可利先生，您想想看，如果是冰系的得抚天王，对上龙小龙天王，不是会很有趣吗？当然，我说的有趣完全出于善意……龙小龙天王也希望以逆属性的形式来雪耻吧？”巴巴罗说着忍不住有些笑场。

　　米可利：……

　　恩，当初老龙就是被严重克制龙系的妖精系天王击败的，所以这时“忍不住”希望一位同样克制龙系的冰系天王去和老龙对决……估计老龙天王这时，肯定没有感觉到巴巴罗的善意！

　　不知道是巴巴罗、以及其他恶趣味人士的盼望生效，还是老龙运气不好，最终第二场取胜的，的确是冰系天王得抚……

　　第二天嘉宾换成了神奥四天王中的悟松，上午的一场，就是被卡洛斯训练师们抱怨不已的卡洛斯四天王“内战”，雁铠VS帕琦拉。

　　以关立远角度来看，双方的宝可梦实力相差无几，但是帕琦拉的火系却克制雁铠的钢系，因此大部分时间里，一直是帕琦拉掌握主动权。

　　虽然雁铠发挥的比关立远想象中要好，但最终还是惜败于帕琦拉之手……

　　或许是因为同为卡洛斯四天王，雁铠平时也和帕奇斯在私下里切磋过，之前自己心里也有数，因此并没有表现出太多的沮丧。

　　而之所以关立远会“低估”雁铠，正是因为在预选赛中，雁铠是以第二名出线的，在对决中败于同组的德莱塔之手……

　　至于德莱塔的情况……并没有定论，在参加这次无限制组大赛之前，没有任何参加公开大赛的记录，甚至连道馆都没有挑战过，是葛吉花动用四天王的特别推荐权，才获得参加比赛的资格！

　　各地区都差不多，通常四天王在地区大赛中，拥有特别推荐的权力，不过多半都不会动用——真的能在大赛中获得优秀成绩的选手，不会凑不够徽章，而四天王也不会推荐实力不够的选手，给自己丢人。

　　通常只适用于一些特别的情况，比如某位训练师，因为某些原因错过了道馆赛，但实力却在“不参加大赛很可惜”的程度，四天王才会动用推荐权。

　　另外值得一提的是，这次卡洛斯大赛，四大天王都动用了推荐权——因为不少训练大师，都是为了关立远特地来的，其中一小部分，年轻时没来卡洛斯旅行过、或者是来卡洛斯旅行时取得的道馆徽章，有一部分因为官方道馆名额的变动而失效，所以请四天王出面推荐……

　　其他三天王，推荐的都是知名的天王级训练师，只有葛吉花推荐了一个根本没人认识的卡洛斯本土训练师，因此还引发了一些争议。

　　然而现在从结果上来看，只有葛吉花推荐的德莱塔晋级公开赛，原本的争议也都变成了对德莱塔来历的讨论！

　　预选赛结束的时候，关立远听说雁铠不但输了，而且在德莱塔身上，只拿到了三分，还以为雁铠应该更弱一些，不过真实情况有些出乎关立远的预料。

　　“看来对那位德莱塔的评价，也要再高估一些了啊……”关立远在观众席上，不由得嘀咕道。

　　“咦？这么说……八强赛时，立远你可能对上的就是那位德莱塔？”一旁的小霞不由得问道。

　　“恩……哈哈哈，是不是对上德莱塔我不知道，但是那个葛吉花的预言能力，果然是忽悠人的吧？”关立远忽然笑场。

　　没错，第八组的比赛，正是“德莱塔VS葛吉花”，其中的胜者会是关立远下一轮的对手，而且德莱塔还是葛吉花推荐参赛的……

　　这么算起来……之前葛吉花专门来和自己说的预言，果然是因为暗恋自己还不好意思说吧？——关立远不由得如是想到。


第一千一百三十四章 公开赛（二）

　　“龙头地鼠失去战斗力，光辉选手所有宝可梦失战，胜者——福爷！”

　　“你还有得练哦，嚯嚯嚯……”

　　伴随着场上裁判的宣布声，十六强赛第四场，福爷击败了对手出线。

　　福爷的对手，是一名看起来很年轻的神奥训练师光辉，拥有天王级的实力，但是并没有正式获得联盟的天王认证。

　　另外……据说光辉在进入神奥地区的心齐湖时，引发出过一些异象，因此推测有“艾姆利多”追随他。

　　神奥地区有三座“神奇”的湖泊，传说中有时、有些人……会在大雾天气中，在原本空无一物的湖泊中心，发现一座湖心岛，里面居住着“三湖神”，其中之一就是艾姆利多居住的心齐湖。

　　真正的“三湖神”是二流神兽，但都存在后代个体，通常追随训练师离开湖泊的，也都是三湖神的后裔……

　　令人稍微有些遗憾的是，在与福爷对决的时候，光辉并没有派出艾姆利多，而是“很正常”的在激斗一番后被击败了！

　　虽然从年轻一代训练师的角度来说，光辉表现的已经很好，但是没能看到神兽，多少令人有些遗憾。

　　目前为止，在大赛中派出过神兽的，还是只有关立远和柳伯，而且因为预选赛的保密性，普通观众并没有看到录像。

　　而且关立远的蒂安希也好、柳伯的乘龙也好，都没有达到大家想象中的实力，尤其是乘龙……作为刚刚蜕变为神兽的宝可梦，还需要漫长的成长阶段，并不像“进化”，在形态改变的同时，种族值也随之暴增。

　　这次大家看到“神兽”的期待，也再次落空，依旧无法证明，这些所谓的神兽训练师，如果遇到关立远、或者其他神兽训练师时，会不会出场。

　　“福爷不愧是老一代的四大天王之一，老当益壮啊。”关立远在观众席上不由得说道。

　　不过暂时没有太放在心上——福爷是第四组，和第七组的关立远，根本不在一个半区，两人如果能够“见面”的话，已经是决赛时候的事情！

　　相比之下，明天要进行的第五、第六组，以及和关立远的比赛一样在第四天进行的第八组，才是需要观察的重点。

　　只是除了关立远、以及有限的几个人之外，对于普通观众来说，明天的第五场，将是整个十六强赛的一个高潮看点！

　　因为对决的双方——卡勒姆与斗子，正是和光辉一样，三名被认为“可能有神兽追随的训练师”中的另外两位！

　　如果说神兽会在对手也是神兽时出场的话，在这一场中，很可能会出现神兽。

　　哪怕是接触过Z886的艾丝特，第二天在看比赛的时候，也被关立远发现顶着活力满满的“黑眼圈”，显然是昨晚过于期待的后遗症。

　　“立远、立远，你说那两位神兽训练师的神兽，今天会出现吗？”艾丝特缠着关立远问道。

　　小霞似乎是对艾丝特拉着关立远手臂的举动不满，在一旁开口说道：“神兽而已……我们家里有很多。”

　　也不算是小霞吹牛——当年天下第一屋草创时，小霞用家里的道馆场地，入了很大一股，火箭队也好、林氏集团的也好，都是后期才追加进的股份，金额虽然一次比一次大，但因为关立远的一次次表现，股份升值更快……

　　理论上即使是坂木，也只是在一次次的追加投资后，股份渐渐“接近”小霞而已！

　　所以将天下第一屋说成是“我们家”，倒是也不算错。

　　关立远见状无奈地说道：“我怎么知道……反正我家的神兽，无论对手是不是神兽，都会上的。”

　　说是“无奈”，不过实际上被其他人听到的话，可能会感觉“无赖”更多些……

　　很快关立远见到了斗子和卡勒姆——两人都是很年轻的训练师，实际上大部分神兽训练师也都很年轻，毕竟上了年纪之后，不再四处旅行，神兽也很少会和训练师在家里腻着，比如和关立远友谊赛过的可可布尔，年轻时也有神兽追随……

　　斗子来自于合众地区，而卡勒姆则是卡洛斯的本土训练师，仅从外表来看，两人的风格完全相反，令人很难从外表上总结，什么样的训练师更招神兽喜欢。

　　斗子是看起来十分有活力的女孩子，出场时上半身是砍袖马甲、下身穿着热裤，蓬松的单马尾从棒球帽后面露出来……

　　在选手的宣传画册上，不知道是谁，还很搞事情的在斗子的立绘旁边，添了一个写着“关某喜好型？”的气泡。

　　而相比之下，卡勒姆……中规中矩的长衣长裤，还穿得一丝不苟，给人一种很闷的感觉。

　　同样在宣传册上，他的立绘旁边也有一个气泡——疑似宅男……

　　不过，在宅男……啊不，是卡勒姆将精灵球扔上场的时候，观众席却沸腾了！

　　在宝可梦世界，精灵球是远程作用、通过光线锁定目标或者坐标，并不需要像动画中一样，将球整个扔出去的。

　　然而卡勒姆扔出精灵球的一瞬间，大家就明白了其中的含义——神兽！

　　在传闻中，追随卡勒姆的神兽，正是玛机雅娜，一种“钢+妖精”的双系神兽。

　　在游戏中是五百年前，谨献给当时的王国公主的人造宝可梦，理论上是令人造魂魄进入到了精灵球之中蜕变而来，在动画中玛机雅娜还可以变成精灵球的样子。

　　不过在宝可梦世界，其出身有些不同，同样也是诞生年代很晚的一种新生代神兽，最早的第一只玛机雅娜，诞生于数千年前的巨身人文明时代，从洛托姆蜕变而来！

　　洛托姆是一种特殊的不定形类宝可梦，可以进入一些机器、家电之中，属于人工智能的最佳代替物，并且属性也会随着所进入的机械的不同而改变。

　　而第一只“玛机雅娜”，传说中就是巨身人公主的洛托姆，与精灵球完全结合之后，蜕变而成一种宝可梦！

　　这也是为什么玛机雅娜作为精灵球会这么大的原因，并且金属精灵球，也是巨身人文明时代的工艺特点，因此玛机雅娜是“钢+妖精”的属性……

　　当然，卡勒姆扔出去的精灵球，只是普通尺寸——否则一个宅男扔出一个半米多直径的金属精灵球，画风也怪怪的……

　　除了元祖玛机雅娜之外，也还有其他后代玛机雅娜，就好像矿石类的宝可梦，从矿石中出生一样，玛机雅娜的后代，也是从精灵球中诞生——看精灵球的款式，就能够判断出，卡勒姆的玛机雅娜的诞生时间的在三十年左右，在神兽中算是很年轻的！

　　卡勒姆是在裁判宣布的同时，马上扔出“精灵球”，很显然是为了主动告知斗子——我使用神兽了……

　　那么……斗子会接招吗？观众们期待满满。


第一千一百三十五章 东东说的对！哼~

　　“快看、快看，是玛机雅娜、真的是玛机雅娜！”艾丝特兴奋的指着场上的宝可梦说道。

　　只见卡勒姆的精灵球，在“扔”出去之后，马上“精密”的开始变形，上半部分伸出后，撑起人偶感十足的上半身和头部，“下身”则是稍微打开，伸出两支棉签棒细的双腿，整个精灵球还保持原样的四分之三，看起来就像是带裙撑的裙子……

　　元祖玛机雅娜因为是在巨身人的精灵球中诞生，因此“变形”后足有一米高，不过后代的玛机雅娜，身高却与精灵球的工艺有很大关系！

　　这点与其他矿物类的宝可梦不同——普通这类借助矿石等外物繁殖的宝可梦，即使孕育出自身的外物大小不同，个体体积也不会有太大差距，在诞生的瞬间就会变成“正常尺寸”……

　　或许是因为蜕变自洛托姆的原因，虽然玛机雅娜并没有重新换一个身体的能力，已经完全与精灵球结合，但是和洛托姆一样，玛机雅娜的体积，受到“外物”的影响很大。

　　洛托姆进入家电或者其他机械中的时候，体积就是以家电本身的体积为主。

　　“卡勒姆第一时间就‘扔’出了玛机雅娜，是为了让斗子能够也使用神兽吧？”

　　“传闻中追随斗子的神兽，是‘比克提尼’？不知道会不会出场……”

　　“如果真的在比赛中报名了的话，应该会出动的吧。”

　　大家期待的看向了斗子，不过……在场的神奥训练师，则是在纠结，这时究竟要不要期待斗子派出比克提尼！

　　比克提尼的情况比较特殊，是罕见的“被夺走”的神兽——原本比克提尼是在神奥地区发现并注册，不过后来在合众地区，却发现了元祖比克提尼定居的切实证据。

　　并且后来可用目击证明中，也显示合众地区的比克提尼更多……准确的说神奥的比克提尼虽然发现的早，但只有那一只后裔比克提尼而已。

　　因此被合众地区成功“夺取”，而且之后还被合众地区，放在了编号000的位置上，一度令神奥训练师很不爽……

　　当然，比克提尼本身不会考虑这些，给神兽注册归属地，本来就是“鱼唇的人类”一厢情愿的行为，实际上和神兽本身关系不大。

　　但是作为“鱼唇的人类”，以神奥训练师的身份，看到合众的小丫头片子派出比克提尼的话，还是会很不爽的……

　　“故意早一步请出玛机雅娜，是为了宣战吗？”斗子饶有兴致地说道。

　　“不，只是为了对等的对决而已。”卡勒姆说道。

　　“的确机会难得……”斗子的话，令不少观众两眼放光——这是要出动比克提尼了？

　　“去吧！酋雷姆！”

　　就在斗子出声的一瞬间，绝大部分观众都愣了一下——不是比克提尼？那之前说的像那么回事儿！

　　“原来只是恰雷姆……我还以为能看到第二只神兽呢。”

　　“嘁，说是有比克提尼追随她，还不知道真假……”

　　“就是、就是，鱼唇的合众人，听听这乡下口音，不知道的还以为在说‘球’雷姆，哈哈哈……”

　　“等等，恰雷姆是这样的吗？”

　　还不等神奥地区的训练师，地域黑个痛快，只见场上出现的宝可梦，有些出乎预料！

　　出场的宝可梦，体型上与宝宝暴龙、怪颚龙有些相似，都是两只粗壮的后足着地，前面有两只短小的前肢，但不同的是全身以黑色、冰蓝色为主，身侧还有两只冰翼，并且罕见的是左右微妙的有些不对称……

　　虽然不知道这是什么宝可梦，但是很显然——这不是恰雷姆！

　　“咦？这是闪光的怪颚龙吗？好像差别有些大……立远，你见过这种宝可梦吗？”小霞疑惑道。

　　“恩……怎么说呢？应该是酋雷姆吧。”关立远煞有介事地说道。

　　小爱不由得在一旁补了一句：“恩，我也听到了，酋雷姆。”

　　面无表情的小爱，仿佛是在说“明明是听斗子说的名字，为什么装作你真的认识”的样子！

　　不过只见关立远推了推“防打扰”的墨镜，之后说道：“我还真的知道……反而是你不知道吧？”

　　“立远……”莎莉娜不由得在一旁小声叫了关立远一声。

　　虽然没有真的见过小爱生气的样子，但是在莎莉娜的印象中，一向面无表情的小爱并不是很喜欢开玩笑，还担心关立远的话会刺激到她。

　　然而……小爱其实并没有这种感觉，听起来似乎是关立远在挑衅，实际上小爱却听懂了他的意思——和在新世界成为神兽的四岛守护神一样，梦幻的基因里，并没有酋雷姆！

　　小爱因此对酋雷姆也十分好奇……

　　“酋雷姆的诞生年代很早，不过……虽然和现在的异兽有些区别，但对人类和其他宝可梦算不上友好，所以一直以来并没有什么切实的目击记录，追溯其血脉源头，与捷克雷姆、莱西拉姆有关……”关立远说道。

　　这并不是关立远纯粹从游戏设定中推测的，而是老卡提起过的——“乘龙”出现之后，被认为是唯一的“龙+冰”属性的宝可梦，不过老卡也提到过，还有一种原本的“异兽”，也拥有“龙+冰”的属性，只是就好像骑拉帝纳一样，老卡并不认为这算是龙族。

　　因为还有小霞她们在一旁听着，所以关立远并没有说的太清楚，但是小爱却听懂了。

　　所谓的“诞生年代很早”，是指并不是二百万年前那次集中迁徙的产物，而是要更早，“和‘现在’的异兽有区别”，是指酋雷姆原本也是异兽，但属于没那么头铁，在最近的万年来，已经并入宝可梦之中的异兽——这点也和游戏设定中的“历史上酋雷姆对人类极不友好”的相符。

　　至于其血脉源头，的确与捷克雷姆、莱西拉姆有关，这两种神兽也是在迁徙时代，第一批进入宝可梦世界的神兽。

　　虽然不像三大始祖影响那么广，但也有不少原生生物，是受到它们的影响渐渐形成族群的……

　　不过酋雷姆与宝可梦的同化程度已经很高，眼前的酋雷姆算作是神兽也没错……

　　只是追随斗子的神兽，居然不是比克提尼而是酋雷姆，令关立远也有些惊讶！


第一千一百三十六章 作弊

　　“虽然不知道发生了什么，但是……大家面前的斗子选手上场的宝可梦，显然也神兽！”巴巴罗的声音，在赛场上响起。

　　此时他身边的嘉宾是城都地区的冠军“渡”。

　　“渡先生，看起来这只大家没见过的神兽，和怪颚龙有些相似，那么您看来这真的是龙系神兽吗？”巴巴罗问道。

　　“恩，我的确在它身上，感觉到了龙系的气息，加上自带的冻气效果，应该是龙系加上冰系的神兽吧……实际上在合众地区，的确有一种冰龙神兽的传闻，只是因为目击证据不切实，和人类也没什么交互，所以一直没有锤实而已。”渡说道。

　　“嘁……”已经回到关东的坂木，看着转播、发出不屑的声音，如果换成是他在巴巴罗身边，这时一定会说——没错，我们关东其实一直有这种神兽的未证实目击记录……

　　不论能不能注册，先留下些希望再说！

　　而此时上场的酋雷姆和玛机雅娜，一大、一小两只神兽，也已经激斗起来。

　　每届无限制组大赛，在场地规模与安全性方面，都有十足的准备，而今年因为关立远的原因，更加是布置了plus强化版……

　　之前闪电鸟和基格尔德（伪）在关东大赛上战斗时，所留下的破坏痕迹，还是起到了警示效果的。

　　然而……真的有两只神兽战斗的时候，场地显得还是有些捉襟见肘。

　　和基格尔德（伪）老老实实的留在地面上不同，酋雷姆和玛机雅娜，虽然都没有飞行系的属性，但是却都可以在空中快速移动，因此双方可以说是从天到地、从地到天，打出得特效有一个亿！

　　不过好在双方神兽也都没有忘记都比赛的规则，而且即使是酋雷姆如今也已经很“温顺”，不会故意伤害人类，所以双方战斗的范围，是以对决场为“根”的蘑菇形空间。

　　虽然有时甚至会在观众席头顶发生激斗，但并没有误伤，并且在时限内会回到对决场范围内“签到”一次，按照规则的确并没有犯规……

　　“啊！好厉害！左边一点……啊！命中了！”艾丝特和绝大部分观众一样，十分兴奋的样子。

　　不过其他大部分观众，是因为没见过神兽，而艾丝特……则是因为真的很厨神兽。

　　相比之下，小霞和莎莉娜就要镇定一些，小霞这时还吐槽道：“双方的训练师……看起来不像有指挥的样子，这样子也算训练师吗？”说着还看了看关立远。

　　关立远只装作没听见。

　　莎莉娜则是笑了笑之后，岔开话题道：“不过神兽们好像还是很遵守规则的样子，刚刚我还担心神兽会无视规则呢……”

　　“这倒是能够理解，毕竟神兽和训练师的关系，虽然算不上训练与被训练，但是……既然神兽们为了在对决场上分出胜负，而主动被精灵球收入其中，肯定已经有遵守大赛规则来对决的准备了。”关立远说道。

　　通常神兽追随训练师时，也只会“缩”在精灵球里，也就是对应在旧世界中假寐的状态，任何宝可梦在假寐状态，都能够随时醒过来，也就是表现为挣脱精灵球，这种状态下检测亲密度也不会合格的。

　　而神兽主动被训练师切实的用精灵球“收服”的情况，其实十分罕见——比如当初小闪一开始，就坚决不愿意进入精灵球。

　　哪怕神兽在旧世界中完全沉睡，其实也能强行转醒、也就是能够随时“挣脱”精灵球的，但依旧很少有神兽愿意这样做……

　　关立远几乎可以肯定，这次这几只“混”进大赛中的神兽，其实都是为了和其他神兽对决，才特地被临时“收服”。

　　而且即便如此，神兽们也不会在没遇到其他神兽的情况下出场，对手不是神兽训练师的话，选手甚至根本不用带神兽——除了关立远和柳伯。

　　关立远的情况不用多说，而柳伯的乘龙……现在也没什么神兽的自觉。

　　“恩？”关立远忽然发出了轻咦声，之后盯着斗子猛瞅。

　　小爱这时不知道从哪里，掏出了那本宣传册，翻到“关某喜好型？”的那一页，看了看斗子、看了看关立远，之后默默地说道：“判断正确。”

　　关立远：“……”

　　“哼。”小霞罕见的没有多讽刺关某几句，而是有些脸红的扭过头去。

　　没错，实际上小霞此时的穿着，虽然不能说是“像”，但风格上的确和斗子差不多！

　　当然……这也算不上是迎合某人，小霞原本就是这种风格的，第一次见到关立远时，就是青春活力型的样子，看到八卦小报上的介绍之后，小霞也吓了一跳。

　　关立远没有注意到小霞这边的细节，而是解释道：“如果不出意外的话，是斗子赢了。”似乎发现了什么的样子。

　　小霞、艾丝特还有莎莉娜，闻言好奇的看了过来，只有小爱依旧面无表情地说道：“啊啦，你居然刚刚才看出来。”

　　显然是报复关立远之前的“反而是你不知道吧”……貌似还是有些在意的！

　　小霞她们倒是也没觉得小爱吹牛，毕竟之前小爱轻松取得青年组大赛的冠军，而且还是有哲尔尼亚斯追随的神兽训练师，眼力高也很正常。

　　关立远这时也很谦虚地问道：“是……比克提尼？还是某种特殊能力？”

　　“比克提尼，无疑。”小爱说道。

　　“你们究竟在说什么？”小霞很不爽这两人说些莫名其妙的话，而且他们彼此之间还能听懂！

　　关立远也不卖关子，直接解释道：“斗子身上，一直散发……准确的说是输送着一种特殊的力量，在为酋雷姆不断的补充体力、恢复伤势，你可能理解成是极大加强版的常磐之力。”

　　“啊！我知道了，传说中比克提尼就有这种能力……可以为其他宝可梦恢复体力并疗伤。”莎莉娜说道。

　　“什么？就是说……她的确有比克提尼？”小霞有些惊讶地说道。

　　常磐之力她当然知道，在培育四岛，就有一位有常磐之力的培育师慕名加入，那是一种可以令宝可梦加速恢复体力的罕见能力，比御龙之力、御鬼之力之类的，都要更加罕见。

　　从发现的例子来看，只有常磐森林范围内生活的训练师，有可能会拥有，被称为常磐深林的恩赐，因此被称为“常磐之力”。

　　“等等！这是作弊吧？比克提尼又不在场上，却干涉比赛……”艾丝特瞪大眼睛说道。

　　关立远则是犹豫之后，捏着下巴说道：“这有些难以界定，的确现在支援酋雷姆的力量，是来自于斗子，而训练师干涉比赛是不犯规的，就好像使用常磐之力，或者触发超级进化、坚韧之类的，都属于这种……只是斗子的这种能力，是来自于比克提尼……规则没说没上场的宝可梦，不能协助训练师……”

　　的确这属于规则的漏洞——通常也不会被利用的漏洞，哪有那么多参加比赛的比克提尼！

　　而小爱这时一锤定音地说道：“没发现，就不能算作弊。”


第一千一百三十七章 无……务实的比克提尼

　　和关立远估计中差不多，斗子的酋雷姆和卡勒姆的玛机雅娜，实力都和关立远最初遇到时的小闪差不多，酋雷姆略强一些，但属性上却是玛机雅娜占绝对优势，真正公平对决的话，应该是玛机雅娜的赢面更大……

　　不过因为酋雷姆源源不断获得的获得体力补充与伤势恢复……甚至有两次已经濒临失战，却生生被比克提尼的力量奶了起来，所以在一番激斗之后，居然是酋雷姆艰难取胜！

　　“好顽强的神兽……他叫做酋雷姆吗？”卡勒姆问道。

　　“没错……之后就用普通宝可梦，来一决胜负吧！”斗子说道。

　　“哦？普通宝可梦的话，我可不会输！看来酋雷姆还会再出场的……不过这次算是我先使用宝可梦的交换权吧。”卡勒姆说道。

　　虽然斗子和比克提尼的行为，有“作弊”的嫌疑，但显然酋雷姆还不屑于和普通宝可梦对决……

　　不过这时卡勒姆的玛机雅娜是被淘汰，正常上场宝可梦，如果斗子主动替换酋雷姆，属于首先使用了交换权，按照不可连续替换宝可梦的规则是不利的，因此卡勒姆主动示意裁判这次算是自己使用交换权。

　　“很自信啊……这样吧！你真的能在普通宝可梦的对决中，击败我的话，我可以直接认输！”斗子更加自信地说道。

　　之后……斗子以三只宝可梦，击败了卡勒姆剩下的全部五只宝可梦！

　　而且斗子的三只宝可梦，每次都是被主动替换下场，没有一只失战……

　　“这只比克提尼很无……务实啊！”关立远咧嘴道。

　　没错，斗子在和卡勒姆进行普通宝可梦对决的时候，比克提尼也没有闲着！

　　原本关立远想用“无耻”之类的说法，但是……想了想这样容易误伤到自己，所以改成了“务实”。

　　“阿勃梭鲁失去战斗力，卡勒姆选手六只宝可梦全部淘汰，胜者……斗子！”裁判在宣布结果的时候，也多看了斗子几眼。

　　其实不止是裁判，许多在场的宝可梦大师，也都看出了后面几场对决中，斗子的宝可梦明显自带“奶”效果……

　　毕竟每只宝可梦，即便个体矫正率有所差异，属性、特性的Lv有差异，但是……大体能力比例，还是能够估计出来的。

　　就像不少宝可梦大师，在和关立远对决的时候，都能够大概猜测出敏捷虫、骑士蜗牛的特性Lv一样……

　　而斗子现在……酋雷姆且不提，大家谁也不认识，但在从她使用的三只普通宝可梦来看，每一只都过于“顽强”，体力、伤势似乎都无法限制她的宝可梦！

　　面对裁判的凝视，斗子反而挺了挺胸——正如关立远所说，即使真的较真，斗子的行为也很难判定为是犯规。

　　“斗子选手的宝可梦，似乎……都很有‘韧性’？渡先生，您怎么看？这是某种特殊能力，还是斗子与宝可梦羁绊极深的表现？”巴巴罗在解说室里也问起这个问题。

　　“不像是羁绊的效果，反而和我们石英联盟的‘常磐之力’有些相似……不过拥有‘常磐之力’的训练师，我见过不少，即使是天王级训练师，效果并没有这么明显。”渡说道。

　　电视机前的坂木，再次“嘁”了一声……

　　作为石英联盟的两大冠军，坂木的理念与渡完全相左，尤其是在关东与城都两大地区的关系上——坂木更喜欢强调关东地区，火箭队的班底在关东逐步代替石英联盟的人员，也是为了削弱石英联盟的影响力。

　　相比之下，渡则是联盟的拥护者。

　　“渡先生是倾向于斗子拥有某种特殊能力吗？有没有可能与神兽有关呢？”巴巴罗这次倒是说到了点子上。

　　“也不是没有这种可能，毕竟酋雷姆是人类完全不了解的神兽。”渡模糊地说道。

　　元祖酋雷姆，应该是一流神兽，如果追随斗子的是元祖酋雷姆，大家不会对“自带奶”的事情有任何怀疑，但仅仅是最弱的三流神兽，还不足盖过“自带奶”的不可思议。

　　也不怪渡和其他人迟钝……

　　虽然之前有一只比克提尼追随斗子的“传言”，但是因为极少会出现，两只神兽同时追随一名训练师的情况，所以酋雷姆成了致盲点！

　　了解比克提尼的特殊能力的专业人士，都因为酋雷姆而在心里否定了比克提尼的存在，而不了解这些的吃瓜群众，也无法联想到比克提尼身上。

　　“有没有可能……是比克提尼呢？”巴巴罗忽然说道。

　　关立远在观众席上，不由得吹了声口哨——看来这个巴巴罗，之所以最近一年，人气一路看涨，并不全是因为不（zuo）死，至少基础知识还是有的，而且……不好说是眼界高、还是眼界低，居然没有被酋雷姆的“致盲”影响。

　　“你这么说……倒也不是不可能。”

　　被巴巴罗捅破窗户纸后，许多人都想到了这一点，只是令斗子有些不爽的鼓了鼓嘴，瞪向解说台的方向……

　　当然，斗子也没想有意隐瞒，只是“底牌”被揭穿令她有些不爽而已。

　　而巴巴罗这时见到自己的话，居然引来了这多附和，自然一副志得意满的样子……

　　实际上在解说这场对决之前，巴巴罗就已经做了功课，并且……当他在一些资料中，看到了传说中比克提尼拥有的那种特殊能力后，就已经以己度人的想到——能不能利用这种能力来“作弊”。

　　同时巴巴罗也准备好了，只要斗子发动“坚韧”之类的能力，马上就用比克提尼的能力来吐槽……

　　所以虽然有酋雷姆“混淆视听”，但在发现斗子的宝可梦的异状后，巴巴罗还是第一时间就想到了比克提尼。

　　可以想见今天的比赛之后，新的宣传册上，斗子要霸占很大的篇幅了——毕竟连关立远，在“名义上”也只带了蒂安希一只神兽，而斗子大概率带了两只不同的神兽！

　　或许是因为上午这场神兽疾斗过于精彩，也或许是因为赛后的“双神兽”猜测太过于引人注目，当天下午的第六场十六强赛，显得有些人气低迷……

　　最终柳伯再次以蜕变后的“乘龙”为杀手锏，击败了对手，拿下了第六个晋级的名额。

　　不过哪怕是第六场比赛结束之后，观众们依旧沉浸于第五场的余韵、以及对第七场的期待中——明天上午将进行的第七场，正是关立远对战库瑟洛斯奇的比赛。

　　虽然普遍对库瑟洛斯奇的实力并不看好，但关立远的表现，还是值得期待一下的！

　　况且……即使库瑟洛斯奇输了，万一在认输之后，关立远再当众表演一下阿尔宙斯赐福呢？


第一千一百三十八章 VS库瑟洛斯奇

　　“卡洛斯大赛无限制组，公开赛第一轮第七场，关立远选手对阵库瑟洛斯奇选手……适用六对六、常规对决规则……对决开始！”

　　在裁判宣布之后，场下响起了连绵的掌声和欢呼声。

　　“关屋主，又见面了！之前多谢您的关照，希望这次我们的对决，能够令对方也感到愉悦！”库瑟洛斯奇的眼睛里，仿佛要闪出星星。

　　看来库瑟洛斯奇的确很热爱宝可梦，也喜欢宝可梦对决、训练……

　　然而……

　　“明明是个胖大叔，居然还装作少年的语气！”

　　“还‘令对方也感到愉悦’？这是多少年前的说法？”

　　“胖叔叔加油！我想看神兽！”

　　“师傅，让我们看看你的实力！”

　　显然库瑟洛斯奇现在的形象，和他对待宝可梦对决的阳光态度，有些并不协调，令场下响起了一些嘘声。

　　关立远不由得一阵皱眉——不知道胖子需要关爱吗！

　　而且……大叔、叔叔是什么鬼？库瑟洛斯奇的生理年龄，也才二十六七岁……

　　还有叫“师傅”的，绝对是恶意满满！

　　“看来大家对这场对决很期待，不过很遗憾……我之前没能调查到库瑟洛斯奇先生的资料，是一位在最近两个月中，连续挑战了十家道馆，获得了参赛权的本地选手。之前表现的十分低调……但听他本人的意思，之前似乎和关屋主有交集？志糜天王，您了解这位库瑟洛斯奇选手吗？”巴巴罗问道。

　　今天两场对决的嘉宾，正是卡洛斯四大天王之一的志糜。

　　“民间其实有很多大家不了解训练达人，偶尔出现一位也很正常，我也很期待他能否散发出自己美味。”志糜看似回答，实则避开了问题。

　　是否了解库瑟洛斯奇？

　　当然了解！闪焰队在卡洛斯地区，也不算是小事情，作为四大天王的志糜，怎么可能不知道？

　　只是为了保护库瑟洛斯奇，也是为了彻底斩断闪焰队死灰复燃的可能，库瑟洛斯奇被宣布无罪的同时，其身份也被完全保密，除了一系列的经办人之外，只有卡洛斯联盟的高层知道库瑟洛斯奇和“X”的关系，志糜当然不会在这里公开透露。

　　“虽然不知道你对愉悦的定义，但是……去吧！嘤嘤嘤！”关立远说着，直接扔出了王炸。

　　没错，如果库瑟洛斯奇希望有势均力敌的对决，恐怕要失望了，但如果库瑟洛斯奇感觉被虐的越惨越愉悦的话，那他会相当的愉悦！

　　“天呐！出现了……关屋主居然在一开始，就出动了蒂安希！难道这位库瑟洛斯奇选手，比预测中更强？志糜天王，您怎么看？”巴巴罗感叹道。

　　“关屋主的蒂安希实力如何，现在还没有定论。不过之前我其实和关屋主切磋过一次，只是一对一的宝可梦对决，我最后输了半招……但那时关屋主只是出动了布里卡隆，至于数月前蜕变为神兽的蒂安希……让我们拭目以待吧！”

　　志糜没什么忌讳的说出了之前败北的事情——说是“输了半招”也并不夸张，毕竟最后关立远还是发动了“你不是还有生命吗”才取胜的。

　　“这就是蒂安希啊……果然在现场看，比电视上更漂亮！”

　　“不止漂亮，而且还是神兽……原本我还担心，库瑟洛斯奇逼不出关屋主的神兽呢。”

　　“居然一上来就动用神兽，难道那位库瑟洛斯奇真的很强？”

　　在绝大部分观众看来，蒂安希是关立远这次在大赛中，唯一能派上场的神兽，也是关立远最强的参赛宝可梦……

　　哪怕是在预选赛中，看过关立远在对阵梅丽莎时、袋龙母女一串六的发挥的同组选手，受于眼界局限，加之梅丽莎幽灵系宝可梦，不仅被袋龙克制、而且战斗力差距也极大，绝大部分也只是感觉关立远的袋龙“超强”，而没有准确的衡量出袋龙母女现在的实力。

　　只有包括梅丽莎在内的寥寥几人，隐约感觉到袋龙母女……恐怕不比蒂安希要弱！

　　“别怕！神兽我们也不是没有遇到过……去吧！乌贼王！”库瑟洛斯奇选择乌贼王来迎战。

　　奈克洛兹玛其实在分类上不算神兽，不过从实力上来说，按照神兽理解也不算错。

　　关立远闻言，心里暗道：不知道的还以为你们面对神兽时赢了呢……

　　之所以一上来就动用嘤嘤嘤，也是智子提醒关立远的，虽然不在卡洛斯，但智子一直关注着比赛——她并不担心关立远的比赛胜负，只是实时分析着，怎样才能够将宣传力度最大化！

　　“这只乌贼王是？”关立远好奇的问道。

　　“没错，就是……之前我的搭档，也是我的我朋友，多亏您的援手。”因为是在赛场上，库瑟洛斯奇没说的太细。

　　但是关立远却听懂了——这既是“X”的那只乌贼王，也是库瑟洛斯奇年轻时被“遗弃”的好啦鱿！

　　关立远记得之前听君沙说过，库瑟洛斯奇的真实身份，是十年前“自杀”的一名少年……

　　说是“自杀”其实也没有定论，起因是库瑟洛斯奇的父母，希望库瑟洛斯奇继承家业，而不是成为宝可梦训练师，为此爆发激烈的矛盾，其父母使用了过激的手段——将与库瑟洛斯奇一起长大的一只好啦鱿“放生”。

　　这种纯人工喂养、而且没有经过训练的宝可梦，正常来说很难在野外生存，为此库瑟洛斯奇离家出走，去了遗弃的山林中……被发现时是“坠崖而死”。

　　究竟是在急切与自责中自己跳的，还是不小心跌落，只有他自己知道——当时该地区的确刚刚发生过一次小规模的地震，遇到小滑坡概率也不是没有。

　　之前关立远知道这件事时，也怀疑过控制库瑟洛斯奇的乌贼王，和那只好啦鱿的关系，不过并没有结论——也并不是什么重要的事情。

　　关立远不知道的是，好啦鱿在被“遗弃”之后，因为连分辨树果都不会，而且还没有辨别出圈圈熊留下领地记号，而进入了圈圈熊的地盘，之后又因为太饿、抢了熊宝宝的树果……结果被圈圈熊一路追到了小溪里。

　　刚好遇到了当时刚刚恢复一些交流能力，还无法移动的奈克洛兹玛……

　　当时的奈克洛兹玛，经历了近万年的地壳变迁，终于伴随着最后一次小地震，重新露出地表。

　　在地下深埋的这些年，奈克洛兹玛几乎没有恢复什么力量，只是勉强转醒，连寄生最弱的宝可梦的力气都没有，因此奈克洛兹玛选择了看起来超弱的一只好啦鱿来蛊惑。

　　最终利用好啦鱿想要再次见到库瑟洛斯奇、想要回到库瑟洛斯奇身边的心理，成功的“乘虚而入”，寄生在了好啦鱿身上。

　　也正是因为这个原因，被控制的好啦鱿，又控制了库瑟洛斯奇，并且用制造幻觉的能力，造假了库瑟洛斯奇的死相——有库瑟洛斯奇在身边，好啦鱿的精神反扑会削弱下来。

　　按照老卡的说法，铠族的寄生也不是无限更换目标的，在寄生时铠族的精神力会与被寄生者纠缠在一起，纠缠的程度依照寄生时双方的精神力而定。

　　之后铠族必须渐渐自身的精神力剥离出来，完全独立后才能进行下一次寄生，否则会损失一部分精神力。

　　因为寄生时过于虚弱，因此长达十年中，其实奈克洛兹玛的精神，与好啦鱿完全搅在了一起，直到近段时间才渐渐的剥离出来，重新选择寄生目标时，其实还没有完全分离出来。

　　在无法从好啦鱿身上脱身的这十年中，奈克洛兹玛也尽可能的强化了这具临时身体，并且利用库瑟洛斯奇与“乌贼王”身体的催眠能力，建立起了“闪焰队”这个大型组织。

　　直到几个月前库瑟洛斯奇被小爱抓住，解除了为期十年的催眠，奈克洛兹玛依旧受到了好啦鱿……也就是如今的乌贼王的精神反噬！

　　一方面是因为寄生的时候，奈克洛兹玛极其虚弱，因此精神力相互纠葛较深，而且在奈克洛兹玛的恢复中，乌贼王本身的精神力，也不断的收益膨胀……

　　虽然当时奈克洛兹玛已经恢复了不少，但却依旧受到乌贼王本身意志的制约。

　　如果当时没有碰巧发现其他伊裴尔塔尔的线索，奈克洛兹玛也已经准备换一个寄生目标——哪怕因为精神没有完全分离，强行更换寄生体会令奈克洛兹玛再次受创。

　　当时的“乌贼王”，甚至能在已经达到二流神兽水平的小爱手中从容逃走，如今虽然奈克洛兹玛已经不知道逃到了哪，但是这只乌贼王，依旧有不弱于顶级天王的实力，且精神控制能力极强。

　　至于奈克洛兹玛……虽然从乌贼王身上，获得了一些精神控制的能力，但因为不久前被阿尔宙斯和始兽们堵到，再次强行与伊裴尔塔尔分离、控制伊裴尔塔尔断后令本体逃走。

　　此时恐怕即使没有陷入沉睡，也已经元气大伤，寄生不了太强的宝可梦，这也是关立远没有过于担心它的原因。

　　想要再次“成气候”，奈克洛兹玛还需要很长的恢复期！

　　而现在场上的“恶+超能”的乌贼王，因为恶系属性的原因，被拥有妖精系属性的嘤嘤嘤克制，而且……战斗力有很大差距。

　　只是每每在嘤嘤嘤发动关键性攻击的时候，乌贼王身上的斑点都会闪亮起来，接着嘤嘤嘤会神色恍惚一下、错过出招的最佳时机，甚至被借机反攻！

　　“居然连神兽都会被稍微影响一下……”关立远稍微有些惊奇的嘀咕道。

　　当然，这也与嘤嘤嘤蜕变为神兽的时间还很短有关，否则换成是小闪、甚至换成拥有胆量特性的袋龙少女，都未必会被影响的这么严重！

　　乌贼王的实力，同样令不少观看比赛的训练师，也大跌眼镜。

　　虽然最终还是败在了蒂安希手里，但是……能够和神兽打得有来有回，已经算是虽败犹荣！

　　而且关立远最终在库瑟洛斯奇与乌贼王身上，已经感觉到了羁绊进化的前兆——虽然空缺了十年，但是他们的羁绊并没有因此而减弱。

　　不过……库瑟洛斯奇后面出场的宝可梦，就只能说是差强人意，大多都只是普通天王级，虽然以其真实年龄来说，26岁的天王级训练师，已经算是青年翘楚，但与乌贼王比起来，难免失色不少。

　　并且这些宝可梦，普遍战斗意识较差、与库瑟洛斯奇的默契程度也不高！

　　毕竟除了乌贼王之外，其他宝可梦只是奈克洛兹玛利用“X”的身份活动时，掩人耳目用的……

　　虽然之后一部分宝可梦，依旧愿意跟随库瑟洛斯奇一段时间试试看，但它们的实力肯定和乌贼王比不了，而且默契性也还在磨合中！

　　——小剧场分割线——

　　比赛后关立远顺便找企鹅了解了一下，关于论坛上新搭建的交易平台的情况……

　　【目前销售情况比较好的，都是些“服务类”的交易。】企鹅说道。

　　【恩？相似宇宙之间的代打服务？】

　　【不，需要代打的会员，往往论坛积分并不宽裕，而且代打因为要形成化身，所以需要的积分不少……主要最受欢迎的还是咨询类的服务。】

　　不说的话，关立远都快忘了——对于普通会员来说，998积分不是小数目。

　　话说形成化身的成本才100积分，关立远犹豫要不要降价刺激消费……

　　另外关立远查看了一下所谓的“咨询类”服务，发现其中“攻略之神桂马”的销量遥遥领先，并且……好评如潮！

　　毕竟情感咨询，不需要人力之外的成本，而且通用性极高……

　　唔，关立远正看着，就来了一条新的好评！

　　【神大人万岁！今天姐姐大人答应我约会了！五星好评！——买家：泳衣只要遮住三点就好了】

　　【谢谢亲的好评，约会中如果有不懂的，可以随时私聊给我，我会根据情况给出建议。——卖家：攻略之神桂马】

　　【你觉得这身泳衣怎么样（比基尼Mini图片）？——买家：泳衣只要遮住三点就好了】

　　【哈？第一次约会，就给对方准备泳衣不太好吧？——卖家：攻略之神桂马】

　　【这是我的泳衣！——买家：泳衣只要遮住三点就好了】

　　【……您高兴就好。——卖家：攻略之神桂马】

　　关立远隔着“屏幕”都感觉到了桂马的问号脸，话说……确定她的“姐姐大人”，将这次当做是约会吗？关立远想说的话，和桂马先生一样……


第一千一百三十九章 葛吉花VS邋遢男

　　“亲爱的观众朋友们，接下来将进行的是，十六强赛的最后一组对决，对决双方分别是我们卡洛斯的葛吉花天王，以及同样本土出身的隐士训练师德莱塔！”

　　关立远在观众席上，都能感觉到巴巴罗的兴奋，毕竟这次对决的双方很有“梗”……

　　“德莱塔选手，和上午的库瑟洛斯奇选手很像，在参加大赛之前都默默无闻，甚至连道馆战都没有参加过……大家或许要问，那他是如何报名参赛的呢？没错，正是四天王的特别推荐权！”巴巴罗的语气很亢奋。

　　“果然……”关立远默默的嘀咕了一句。

　　如果不趁机将葛吉花推荐德莱塔参赛的事情，拿出来“黑”一番的话，他就不是“不死鸟”主播了！

　　“事实上这届大赛中，四位天王都推荐了自己看好的选手，不过除了德莱塔之外，其他三位推荐选手，都在预选赛阶段被淘汰了……是吧，志糜天王？”巴巴罗一边介绍、一边还问着身边的志糜天王。

　　“呵呵呵，的确这次大赛的水平很高啊。”志糜脸上笑嘻嘻的。

　　“不知道葛吉花天王推荐德莱塔选手的时候，有没有‘料到’德莱塔会在十六强赛上就遇到自己推荐的选手。”巴巴罗终于抛出了这个准备已久的黑梗！

　　特地强调“料到”两个字……

　　没错，自己推荐的选手，发挥优异、并且进入了公开赛阶段，正常来说是眼光准的体现。

　　哪怕换成其他大天王，在大赛中与其自己推荐的选手遇到，也只能说是“命运的玩笑”，但是……葛吉花是以预言能力闻名的超能系大师，这就有些尴尬！

　　“好吵的家伙。”看起来一脸邋遢倦容的德莱塔，一边嘀咕着，一边用眼袋加强版的死鱼眼，瞥了解说台方向一下。

　　“咳咳，德莱塔选手……我还没有介绍你上台。”场上的主持尴尬地说道。

　　“哦。”德莱塔说着，直接一只腿攀下、另一只腿撑地，懒洋洋的坐了下来。

　　主持人：“……”

　　发现对方一副“那我就这样等你介绍”的架势，主持人只好临时更改了介绍顺序，先介绍了德莱塔——这时德莱塔才站起来。

　　无论是装束，还是动作，德莱塔都一副资深流浪汉的样子。

　　不仅穿着一身又脏又破的登山服，甚至即使上场比赛，还背着看起来已经快要散掉的登山包，也不知道里面有什么宝贝。

　　虽然带着破烂的毡帽，但是却难掩下面蓬松杂乱的长发，脸上胡须啦擦，眼球上布着血丝，眼袋大得像是玻尿酸整容失败……

　　“不过大家不要因为德莱塔选手的外貌而小看他，要知道在预选赛的时候，德莱塔选手是爆冷击败了同组的雁铠天王，以全胜战绩出线！”巴巴罗介绍着德莱塔“乏味”的过往事迹。

　　倒不是说德莱塔的过往真的很乏味，而是其过往事迹和库瑟洛斯奇一样，完全是“谜”……

　　库瑟洛斯奇的情况，好歹包括志糜在内，联盟高层的一些人有所了解，而德莱塔……除了葛吉花之外，似乎没人认得他。

　　另外关立远看这人的时候，一直感觉有些别扭，直到介绍过葛吉花之后、葛吉花也上场，双方拿出精灵球时，有了精灵球做比对，关立远才忽然意识到——这位的手掌、脚掌的比例，比一般人大了有三分之一！

　　“命运真是美妙，想不到会在比赛时遇到你。”葛吉花大大方方地说道。

　　葛吉花一直都在说，她的预知能力，只是偶尔能看到模糊的未来——还是以绯句的形式，因此没有预料到眼前的一幕也很正常。

　　也只有某些作死人士和好事人士，盯着这点黑个没完！

　　“如果命运真的是美妙的，那就太好了。”德莱塔沙哑地说道。

　　恩，这位从面相上来看，即使不会算命，也能一眼看出——这是一张被命运揍过的脸。

　　“命运虽然有喜有悲，但是对于每个人来说，眼前的一切，就是最好的安排……”葛吉花说道。

　　“也许吧……不过，命运什么的，呵呵。”德莱塔似乎对命运的说法有些不屑……哪怕有一张看起来没少被命运揍的脸。

　　裁判这时也打断了两人的对话，宣布比赛开始。

　　而关立远则是忽然想起来——之前葛吉花来找他的时候，说是将来会有她的一位朋友，需要自己帮忙……从德莱塔的情况来看，葛吉花的交友对象，范围很广的样子！

　　“去吧！呆呆王。”

　　“进击，泥偶巨人！”

　　虽然两人是老相识，但在对决场上，可不会因此而手下留情！

　　作为超能道馆的馆主、超能系的天王，葛吉花派上场的是其招牌宝可梦之一——呆呆王。

　　呆呆王是呆呆兽除了呆壳兽之外的另一种进化型，呆壳兽是呆呆兽在尾巴部分，被作为进化素材的“大舌贝壳”夹到，继而进化而来。

　　而的呆呆王则是头部被夹到进化而来……相比之下，呆呆兽的大脑，因为受到大舌贝特有的一种神经毒素的影响，而会变得异常机敏聪慧，这点与进化前的呆呆兽、以及另一种进化路线中的呆壳兽截然相反。

　　当然，想要进化为呆呆王，也对呆呆兽本身的资质、实力，以及作为进化素材的大舌贝壳的质量，都有很高的要求。

　　说起大舌贝进化时留下的大舌贝壳……现在质量最好的大舌贝壳，就是天下第一屋出产，数量有限、价格高昂，前阵子还因为“不明原因”，而内部消耗了不少，最近才再次开放预定。

　　德莱塔的宝可梦，则令关立远有些惊奇——泥偶巨人，曾经在遗迹中，关立远见过这种宝可梦，不过因为勾勾那家伙的表现，只有一只坚盾剑怪跟随了关立远。

　　和坚盾剑怪一样，泥偶巨人的诞生年代也比较靠后，从物种诞生的年代来说非常“年轻”，但因为寿命悠久的原因，存在着许多相对古老的泥偶巨人，甚至可以作为遗迹的守护宝可梦。

　　而德莱塔的这只泥偶巨人，身上的锈迹越发严重，似乎……是古代遗留的宝可梦？

　　但正常来说，古代出土的宝可梦，应该并不亲近现代训练师才对……


第一千一百四十章 泥偶巨人的飞行模式

　　“呆呆王，超级进化！”葛吉花说着一撩星空内里的披风，只见其中一颗星星闪烁了一下，接着呆呆王头顶贝壳正中的粉色宝石也闪烁了起来。

　　关立远这才看清，原来葛吉花还在披风内里上，镶了超级进化用的钥石！

　　而正常呆呆王头顶的贝壳上，原本就带有一颗粉色的宝石，只是现在同样位置上，换上了粉色为主的超级石，不仔细看还真的认不出。

　　“德莱塔很有风度啊……就这么等着葛吉花馆主超级进化。”艾丝特有些崇拜的看着德莱塔。

　　“哈？不是因为他认识葛吉花的原因吗？”关立远疑惑道。

　　“不……你没有感觉到，德莱塔虽然看起来邋遢，但是有种……堂堂正正的气质吗？”艾丝特考虑了一下措辞之后说道。

　　“气质吗？”关立远这时才将注意力放在这方面。

　　艾丝特比较喜欢这种堂堂正正的精神，她自己也是这样，所以比较敏感，而关立远，之前只顾着看他的外在，比如……那张被命运吐了痰、一看就超落魄的脸。

　　关立远还是第一次看到呆呆王超级进化，呆呆王的超级石，比呆壳兽的超级石要更加罕见得多。

　　另一种进化路线的“呆壳兽”在超级进化后，贝壳不仅咬住它的尾巴尖，而是将脖子以下的部分全都“咬住”——全身都披着贝壳，只有尾巴和头部在贝壳两端伸出，另外双手从贝壳侧面的破洞中伸出，看似仅以尾巴站着，不过实际上是以超能力令自身处于半漂浮状态，尾巴只是点着地面而已。

　　而此时呆呆王的超级进化，则是头顶的贝壳，放大了数倍，将呆呆王全身都罩在了里面，同时“巨大贝壳”稍稍离地，看起来仿佛是高科技的飞船，而原本粉宝石的部分比例上更大了一圈，并且呈现半透明状，可以看到里面的呆呆王正从这处“窗口”，呆萌的看着外面。

　　贝壳飞碟……或者说是飞塔的两侧，还各自多出了一只小些的海螺状贝壳。

　　和大剑鬼一系的宝可梦，包括水水濑、双刃丸，都会使用名为“扇贝贝”的贝壳剑，不仅是利用贝壳本身的锋利，还可以在贝壳上形成“水剑”……超级呆呆王也可以？

　　原本算上头顶的贝壳部分，也只有两米左右身高的呆呆王，超级进化后看起来并不比德莱塔的泥偶巨人小多少！

　　正常泥偶巨人，就属于比较高大的宝可梦，普通个体普遍有两米八左右，而德莱塔的这只，看起来至少有三米五、甚至更高。

　　如此一来，超级进化后的呆呆王，看起来就仿佛是控制着两个副引擎的小型飞塔……

　　呆呆王的超级进化完成后，德莱塔也一挥手道：“泥偶巨人，出阵！”

　　“出阵？很特别的指挥用词。”关立远不由得说道。

　　同时只见场上的泥偶巨人，原本就短小的下半身缩了回去，两臂手掌也缩回了手腕中，取而代之的是双腕与腰部喷射出金光，令泥偶巨人也“漂浮”了起来。

　　“哦？”关立远见状，不由得眼前一亮。

　　在动画、以及游戏中的图鉴资料里，泥偶巨人就是这种可以变形飞行的设定，但是在宝可梦世界中……

　　“咦？立远，泥偶巨人……都是这样的吗？”小霞不由得疑惑道。

　　“不，在记载中……只有初代的一些泥偶巨人，具有这种能力。”关立远说道。

　　即使是在恶系遗迹中见到的古代泥偶巨人，当时也是老老实实的步行离开。

　　“恩？初代泥偶巨人……和现在的泥偶巨人有什么区别吗？”小霞对于“地面+幽灵”双系的泥偶巨人，了解并不是很多。

　　“初代泥偶巨人，指得是最初被古代人制造的那部分，而现在能见到的泥偶巨人，绝大部分是繁育的结果。”关立远说道。

　　也就是只有初代的泥偶巨人，具有这种“飞行模式”……

　　虽然之前关立远看其身上的锈蚀痕迹，推测这是年代很远的泥偶巨人，但却没想到是数量极少的人造的那部分！

　　泥偶巨人是新世界的古代人，人工创造的宝可梦，也不都是同一批，但截至数千年前、也就是卡洛斯大陆的巨身人文明时期，泥偶巨人的制作方式已经失传，之后的泥偶巨人都是繁育的后代，也就是说……这只泥偶巨人，至少也有三五千岁！

　　从恶系遗迹中，关立远见过的泥偶巨人，虽然是巨身人文明时期的产物，但却属于繁育的后代泥偶巨人——即使在古代，也是繁育泥偶巨人比较多。

　　因为本身是矿物类、又有幽灵系属性，泥偶巨人的寿命比普通宝可梦要长得多，加之还可以进入沉睡状态来“对抗”时间，活到现在并不奇怪，但是……

　　通常这种古老的宝可梦，性格都和现代训练师合不来才对！

　　关立远疑惑的时候，泥偶巨人与超级呆呆王，已经激斗起来，泥偶巨人以飞行模式使用“重磅冲撞”，在空中横冲直撞，即使是看起来很擅长防御的超级呆呆王，也避之唯恐不及。

　　但后者也并非全无还手之力，开始时，超级呆呆王不时以整个贝壳，发动“意念头锤”——令“飞塔”整体附着强大的超能系力量，之后向对手撞过去！

　　只是对撞了几次之后，呆呆王也已经发现，在泥偶巨人使用“重磅冲撞”的情况，用“意念头锤”对撞，自己占不到便宜。

　　虽然“重磅冲撞”是钢系技能，并不属于“地面+幽灵”双系的泥偶巨人的本属，但是……却有着体重越重、威力越大的特性。

　　泥偶巨人本来就属于体重较重的宝可梦，而初代泥偶巨人，更是将其外形的厚重感完全发挥出来——普通泥偶巨人，接近三米高却只有三百多千克，其实有些“空心”的感觉，而初代泥偶巨人的体重，却是切实的“实心”！

　　据说在数千年前，人类也是因为发现了一种天外能量源，这才制造出了泥偶巨人。

　　因为这种能量源，似乎只存在于合众地区和卡洛斯地区，所以只有这两个地区的古代文明，会制造泥偶巨人。

　　并且在这种特殊的能量源耗尽之后，泥偶巨人的制造也停止了，之后的泥偶巨人都是繁殖的产物。

　　也只有这种特殊的能量源，可供初代的大吨位泥偶巨人活动……繁殖出的泥偶巨人体重大为下降，就好像变成了“空心”的一样。

　　一些当代的科研组织，还研究过能否重现这种神秘能量源——但都以失败告终。

　　因为大吨位的绝对劣势，令呆呆王在对撞中完全占不到便宜，因此葛吉花改用了不时以两侧的小海螺，喷出发动“热水”来攻击！

　　没错，这两只“小海螺”，并不是像大剑鬼一系宝可梦那样，当做利器来使用，而是作为“喷水口”……

　　即使是泥偶巨人，被“烫”到的位置，也会一阵发红，半天才能冷却下来。

　　于是泥偶巨人改而使用地面系的“十万马力”，作为爆发技能……

　　威力比超大吨位加持下的“重磅冲撞”弱些，但是速度却极快！

　　在游戏图鉴中，对泥偶巨人的注明是“能够以音速飞行”……

　　当然，游戏图鉴一向是夸张的，就好像班吉拉的图鉴资料里，写着“发怒的班吉拉会令山崩地裂、河流填平，需要重新绘制地图”、“一只手就可以令大山崩塌”之类的夸张设定——实际上在宝可梦世界的情况，以及图鉴中的资料，完全没有这么夸张。

　　不过此时德莱塔的初代泥偶巨人的速度，的确令人咂舌，很难想象看起来这样笨重的宝可梦，在对决场上的飞行速度，居然能够快的好像窗户夹层里的苍蝇一样……

　　葛吉花见呆呆王不仅占不到优势，而且继续下去，败北只是时间问题，因此选择了率先动用交换权！

　　否则情况会更加不利……

　　初代泥偶巨人的特征之一——因为是未知能量源功能，所以耐力几乎无限，消耗体力的战术对其无效！

　　这点与比克提尼有些相似，但泥偶巨人的能源不能和其他宝可梦共享，而且没有恢复伤势的效果。

　　“交给你了，象征鸟！”葛吉花说着使用了自己的另一大王牌。

　　葛吉花的三大招牌宝可梦，分别是呆呆王、超能妙喵还有象征鸟，其中最传奇的就是象征鸟……

　　并不是说象征鸟的实力在三者中最强，而是……象征鸟是在葛吉花年轻时、刚刚旅行不久，还很弱的时候，就主动追随葛吉花的一只顶级天王！

　　象征鸟同样是多见于在遗迹中的宝可梦，而且通常是在非遗留类遗迹中能见到。

　　像是关立远到过的恶系遗迹，是主人特地留下来，交于后人继承的，另外还有一种遗迹，属于考古类遗迹——也就是并非故意制造，而是文明灭亡、消失后，残存的痕迹。

　　象征鸟就经常在古代遗迹中，按照特定的路线飞行，属于和古代人关系比较密切的图腾宝可梦。

　　那时的葛吉花的初始宝可梦妙喵，甚至都还没有进化，凭借“预言”出的绯句，探索发现出了一处考古类的遗迹，而且还神奇的收服了其中的象征鸟……

　　当时的葛吉花，也属于“招人恨”的类型——论亲密度，象征鸟和葛吉花完全没有隔阂，一名年轻的新生代训练师，却拥有一只可以参加比赛、进行对决的顶级天王，她的对手会是什么心情？

　　当然，现在葛吉花的实力，也已经可以与象征鸟匹配，但象征鸟对于葛吉花来说，不逊色于戒指里的老爷爷……

　　然而这次象征鸟出现在场上之后，却“象——象——”的叫着，泥偶巨人也停了下来，“眼睛”的花纹闪烁着，似乎在交谈着什么。

　　半晌后，象征鸟飞回了葛吉花身边。

　　一阵沉默之后，看着依旧没动的象征鸟……

　　场下的观众，不由得热议起来——卡洛斯……不，世界知名的天王级训练师葛吉花，宝可梦“失控”拒绝比赛，这的确是大新闻！

　　“葛吉花馆主的象征鸟，似乎……出了些问题，志糜天王，您怎么看？”巴巴罗也有些懵了。

　　“古代宝可梦与现在的宝可梦，在思维上还是有很大差别的，很可能……泥偶巨人和象征鸟，在很久之前就认识？甚至可能都是那处遗迹‘出土’的？如果是现代宝可梦，‘对决’并不代表敌对，也可以是相互之间的认可、甚至是一种礼节，所以并不排斥与朋友对决。但很多古代宝可梦，并不这样认为，因此在两只认识的古代宝可梦碰面时，可能会拒绝与自己的老朋友对决……这并不能算是单纯的失控，而是古今差异的一种。”志糜的说法听起来很专业。

　　不过这样葛吉花就比较尴尬，因为刚刚动用过交换权，此时再将象征鸟交换下去，只能令象征鸟认输淘汰！

　　“即使过了这么久，它还是和你比较亲呢。”葛吉花说着，伸手在象征鸟棒棒状的头上撸了撸——关立远推测相当于是摸头，只是看起来比较诡异。

　　不知道德莱塔有没有感觉到葛吉花有些“怨念”的语气，只是淡淡的说了句：“或许吧，但是你训练的也不错，它也更强了。”

　　果然，德莱塔是比葛吉花更早认识象征鸟的……也就是说，德莱塔其实更早就发现了那处遗迹？

　　“象征鸟继续在场下的话，我就要开始倒计时了。”裁判提醒道。

　　“不必了，这局我认输。”葛吉花说道。

　　“那么请出动下一只……”

　　“不，是这一整局我都认输，但是……我已经预言到了，你之后还是会输给关立远哦！”葛吉花有些使小性子的对德莱塔说道。

　　“呵呵。”德莱塔对此只是淡笑，连嘴唇都不咧的那种。

　　——小剧场分割线——

　　海贼世界，红土大陆最大十九国之一，卡萨加鸦国正陷入海圆历元年以来，最大的动乱之中，国内革命组织如雨后春笋……

　　而此时，卡萨加鸦国革命军内部高层指挥人员，正在接受来自革命军总部的培训，作为下派培训员的萨博，在黑板上写下了“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”四行大字，并且向卡萨加鸦国革命组织，传达着应对实力差距仍然很大的政府军围剿的经验……


第一千一百四十一章 龙王雪耻

　　伴随着葛吉花的认输，关立远八强赛的对手，也确定是神秘的德莱塔……

　　“你在想什么？罕见的开始担心了吗？”小爱面无表情的对在看完比赛后，做出沉吟状的关立远问道。

　　“担心倒是算不上……但是你有没有感觉，葛吉花在认输的时候，有些向对方撒娇、而且还被无视了的感觉？”关立远问道。

　　小爱继续面无表情的看着他，并且说道：“怎么？八卦本能苏醒了吗？”

　　“倒不是八卦……在公开赛之前，葛吉花来找过我一次你记得吧？那次……真的不算是表白自己暗恋我吗？这样会不会有种我被NTR了的感觉？通常我这种人设的角色，被NTR了的话，会让人很不爽的！”关立远很有爽文主角的自觉。

　　小爱依然面无表情，停顿了三秒之后，“哎”的叹息了一声……

　　“哈？叹气是什么意思？你刚刚是叹气了吧？你是不是在暗示什么！”关立远不爽的追问道。

　　“醒一醒，根本没人暗恋你，而且……相比之下，你现在自我感觉良好的样子，更令人不爽。”小爱揭穿道。

　　关立远：“……”

　　无论关立远是不是被NTR，比赛都还在继续，而且接下来的四场八强赛，每场都很有看点。

　　第一场是“龙小龙VS得抚，老龙能否逆属性雪耻”，第二场是“帕斯奇VS福爷，新老四大天王之战”，第三场是“斗子VS柳伯，神兽对决”，第四场是“关立远VS德莱塔”，关立远本身就是看点，同时德莱塔的实力，也令很多人感兴趣！

　　在八强赛第一场、第二场的当天，或许是因为事关“老龙雪耻”的原因，作为嘉宾出席的居然是合众地区的新任冠军艾莉丝……

　　艾莉丝在现在的联盟冠军中，应该是最年轻的一位，比卡洛斯地区的卡露乃、和神奥地区的竹兰更年轻，论年纪应该和娜姿差不多！

　　可以透过玻璃看到，肤色黝黑的艾莉丝，此时坐在解说室中，穿着粉色、与粉红色构成的长袍。

　　艾莉丝出身世界性的龙系宝可梦、训练师圣地——合众地区的龙之乡。

　　据说在小时候，就能够与龙系宝可梦沟通，成年开始旅行后，更是在丰缘地区，见到了裂空座，并且获得了裂空座的“龙翅”……

　　没错，就是和鱼翅差不多的那部分！虽然是“龙+飞行”的双系神兽，但裂空座体态上其实保留了不少类似水生宝可梦的特征，身上还有类似于鳍的部位，并且会按期脱落更新！

　　要知道丰缘地区的裂空座“疑似”雄性，没有后代个体，唯一的裂空座指得就那尊住在天空之柱上的一流神兽。

　　而且还不是普通的“一流”，和完全体基格尔德一样，裂空座被认为是仅次于阿尔宙斯的顶尖神兽！

　　从小就表现出了主角天赋、动辄有“神兽送宝”的主角经历的艾莉丝，在旅行的第一年，就获得了合众大赛青年组冠军，之后作为龙之乡的重点培养对象，直接继任双龙市道馆馆主，之后在今年冠军换届中，一举成为合众地区的新冠军……

　　可能是发现关立远在看解说室的方向，小霞还在一旁提醒道：“是合众地区的艾莉丝冠军……据说拥有龙之乡百年一出的‘龙之心’天赋，比御龙之力更强一筹的龙系训练师天赋。”

　　龙之乡作为龙系的圣地，原著民世代与龙系宝可梦一起生活，几乎人人都有外界罕见的“御龙之力”，而“龙之心”则是在龙之乡民中，也十分罕见的天赋……

　　不过此时看着解说室中的艾莉丝，虽然和娜姿差不多大，而且穿着也十分正式，似乎是龙之乡的祭袍，但是……关立远总有种“她还是个孩子”的感觉。

　　尤其是看到双方派出各自的宝可梦、老龙放出了“双斧战龙”的时候，艾莉丝眼里仿佛要闪出光来——可见其对于龙系宝可梦的喜爱并不是弄虚作假。

　　而看到得抚派出的冰原熊的时候，艾莉丝条件反射般的“阿秋”的打了声喷嚏。

　　“哦！合众地区和卡洛斯这边，有不小的温差吧？要不要调一下空调？”巴巴罗在一旁解围道。

　　“不，我只是单纯的不擅长应付冰系而已，和龙宝宝们一样，仅仅是看到，就感觉好冷……哈哈哈。”艾莉丝并不在意的抛出了自己的弱点。

　　“不愧是龙之瑰宝……”巴巴罗有些不适应坐在自己旁边的嘉宾自黑，有种自己的工作被抢了的感觉。

　　看着艾莉丝对双斧战龙，似乎十分关注的样子，巴巴罗不由得问道：“艾莉丝小姐也有一只双斧战龙吧？”

　　“没错，超可爱的！”艾莉丝大幅度的点了点头。

　　巴巴罗想象了半天，也没有理解什么样的双斧战龙，能用“可爱”来形容……

　　“不过和冰系对战，对龙系的宝可梦十分不利，不知道小龙选手会不会受到之前被妖精系天王一串六的阴影影响……”巴巴罗扯开了话题。

　　“没错，龙龙最怕冷了……不过老龙肯定没问题的！”艾莉丝说道。

　　龙小龙在合众地区的龙之乡，进修过很长一段时间，因此艾莉丝认识龙小龙也不奇怪，而且看起来艾莉丝和龙小龙还很熟悉，直接称呼五十多岁的龙小龙作“老龙”。

　　双斧战龙和冰原熊，都是单属性的宝可梦，前者是龙系、后者是冰系——按照宝可梦世界的规则，冰原熊很“单纯”的克制着双斧战龙！

　　得抚作为卡洛斯地区的老牌冰系馆主，实力不弱于葛吉花，加上年纪比葛吉花要大得多，因此王牌宝可梦都已经成长到极限……

　　相比之下，五十多岁的老龙，其实还“嫩”一些。

　　“哦？艾莉丝小姐很自信的样子，刚刚不是还说，龙系宝可梦都很被怕冷的吗？”巴巴罗反问道。

　　“只要是龙系，就没问题的！”艾莉丝说着比划了一个大拇指。

　　巴巴罗：“……”

　　从某种程度上来说，艾莉丝这种类型，是巴巴罗很难黑到的，或者说是……黑了之后作为当事人没有感觉到自己被黑，令不死鸟没了黑人的快感。

　　不过在实力上，似乎的确是耻而后勇、被一串六后游历世界二十年的老龙更强一些！

　　而且冰系对龙系的克制，没有妖精系那么强——妖精系近乎免疫龙系力量，而冰系只是对龙系力量有较高的抵抗力而已。

　　最终冰原熊居然被双斧战龙，生生用“龙之怒”击败……


第一千一百四十二章 逆属性的大胜利

　　“暴雪王失去战斗力！得抚选手六只宝可梦，全部失去战斗力……小龙选手获胜！”

　　伴随着裁判的宣布声，龙小龙成为了第一位晋级四强的选手。

　　甚至龙小龙到最后，也只出动了四只宝可梦，可以说是完胜对手。

　　除了一开始的双斧战龙之外，还使用了烈咬陆鲨、暴飞龙和杖尾鳞甲龙，分别是神奥、丰缘以及阿罗拉地区的准神兽——看来龙小龙之前的世界旅行，的确下了一番功夫。

　　想要获得准神兽，可不是有时间或者运气就可以的……

　　同时也因为这次逆属性击败了冰系的天王，颇有些一雪前耻的意思！

　　作为嘉宾的艾莉丝，此时也在解说室里，一只脚踩着椅子大喊“龙系最高”、“龙系最强”、“冰系去死”、“冰系‘哔哔哔’”之类的……

　　“艾莉丝小姐……请冷静一点，我们还在解说……”巴巴罗在一旁担任着劝说的角色。

　　还好巴巴罗在艾莉丝喊道“冰系去……”的时候，就眼疾手快的拔了麦克的电源，否则恐怕要有冰系的训练师投诉了！

　　根本不用巴巴罗去黑，此时的艾莉丝，比巴巴罗还要拉仇恨……

　　当天下午的八强赛第二场，又是一场有明显属性克制的对决——帕琦拉是火系天王，而福爷则是草系天王。

　　帕琦拉是卡洛斯地区的四大天王之一，但福爷同样曾经坐过四天王的位置，可能福爷更老辣一些，不过帕琦拉却占据着属性的优势。

　　因为对决双方是卡洛斯的新老四天王，所以第二场的人气同样居高不下……

　　当然，期间卡洛斯的训练师，难免也要抱怨一下卡露乃的“毒手”，将卡洛斯的新老三位大天王，全都抽在了一起！

　　令这次本土选手比例，本来就很小的卡洛斯大赛，更加增添“难度”。

　　帕琦拉的王牌宝可梦，是一雄一雌两只火焰狮，还有一只水晶灯火灵，其他三只火系宝可梦，虽然也都达到天王级，但距离顶级还要差一些……

　　火焰狮正常可以用鬃毛的长短、大小，来衡量资质，雄性火焰狮的鬃毛，看起来好像一朵花，而雌性火焰狮的鬃毛，则是在头顶长长的一撮，帕琦拉的两只火焰狮，无论从体态上、还是鬃毛的规模上，无疑都是上上之选。

　　另外水晶灯火灵也十分出彩——作为“火+幽灵”的双系宝可梦，通常水晶灯火灵都是由幽灵系天赋的训练师培养。

　　毕竟水晶灯火灵的火焰十分特殊，不仅本身燃烧着幽蓝色的火焰，而且使用火系技能时，释放的也都是幽蓝色的火焰，并不会灼伤对手的身体，而是灼伤对手的精神！

　　直观的说，普通的火系技能中，特殊攻击的部分，会令人感觉“烫”，而水晶灯火灵的火焰，却令人加倍的“疼”、“累”。

　　在现代宝可梦理论普及之前，甚至被认为是“会燃烧人类灵魂为食的不祥宝可梦”，如今在一些偏僻地方，水晶灯火灵也是一种令人畏惧、出没在鬼屋中的宝可梦。

　　不过事实证明，水晶灯火灵对人类也并不具有主观恶意，论对人类的危险，甚至排在大针蜂、圈圈熊之类的暴躁宝可梦之后……

　　通常水晶灯火灵，以及其一系列的未进化体，只是愿意呆在没有人的空房间里，和其他大部分幽灵系宝可梦不同——连捉弄人都不怎么感兴趣！

　　唯一危险的是，没有相应的天赋，又没有得到水晶灯火灵的认可，强行收服训练的话，的确它自带的鬼火，会令人渐渐精神衰弱、萎靡……

　　而水晶灯火灵在幽灵系宝可梦中，也属于比较孤僻的，因此其他系的训练师，想要获得它的认可也不容易。

　　不过帕琦拉显然是已经得到了水晶灯火灵的信任，以水晶灯火灵连续击败了福爷的两只草系天王宝可梦——虽然有一只属于“补刀”的性质。

　　“差点”就令人感觉，帕琦拉能翻盘……

　　没错，还是差一点！

　　哪怕有属性克制的因素在，但帕琦拉在三只王牌宝可梦过后，表现的明显疲软，最终还是败给了草系的福爷。

　　毕竟能够训练出一只顶级天王宝可梦，并不代表能训练出第二只；能够训练出一群顶级天王宝可梦，也不代表所有同系宝可梦都能训练到这种程度……

　　这和训练师与宝可梦之间的默契、信赖程度有关，也与宝可梦本身的资质有关，甚至与“运气”、“训练方式”、“成长经历”方方面面有关！

　　像是帕琦拉与福爷这样的顶级天王训练师，只对决一两只宝可梦，还看不出老姜之辣，但是一旦要“6vs6”、考验阵容整体强度，年龄的优势便体现了出来。

　　“哈哈哈，看来小帕琦拉你还要再邂逅更多的宝可梦才行哦！活着真好啊……活下来、多走走，才能够与更多可爱的小家伙们邂逅。”福爷在对决之后，笑呵呵地说道。

　　帕琦拉也礼貌的感谢福爷的指点——虽然是四大天王之一，但她其实也算是福爷的后辈，输掉虽然有些不甘心，但也并不算完全出乎预料。

　　如此一来，八强赛的前两场，全部以“逆属性获胜”告终！

　　除了令不少赌徒挠墙之外，像是某小智障，看到这样的新闻，大概会很兴奋……

　　不过关立远更在意的，还是第二天的比赛——上午是“斗子VS柳伯”，下午则是关立远自己和德莱塔的对决。

　　关立远估计第一场的胜者……十有八九将是斗子，哪怕柳伯的新晋神兽乘龙，招不来酋雷姆，但是那只赖皮的比克提尼，也能够令斗子完胜！

　　至于德莱塔……关立远对他的了解依旧不多，和葛吉花对决的时候，只暴露了一只“初代泥偶巨人”。

　　第二天上午，关立远坐在观众席中，等待斗子的比赛开始时，小霞还在一旁问道：“立远，下午的比赛准备的怎么样？”

　　“也没什么可准备的，那家伙太神秘了……相比之下，还是先好好看看这一场比较主要，十有八九……我下一场的对手，就是斗子了。”关立远说道。

　　“前提是下午你能赢的话。”

　　这时，一阵低沉沙哑的男音，从关立远身后传来……

　　关立远回过头去，发现德莱塔这家伙，居然就坐在自己身后的位置！

　　原本关立远是稍微乔装了一下，戴着带假发的帽子和墨镜，坐在观众席上的，而德莱塔不加掩饰的装束，很快被认了出来，连带着关立远也引人注目起来……

　　好在能订到前排票的，大多都是有参赛资格的强大训练师，因此大家知道比赛快要开始，还都比较克制。

　　关立远看着德莱塔，用整容失败似的眼睛，直勾勾的盯着自己，也没有纠结于下午会是谁赢的问题，反而问道：“那如果是你获胜的话，明天准备怎样应对斗子的比克提尼呢？”

　　“比克提尼……无限的能量、绝对的胜利……的确很强，但……并不只有比克提尼能做到。”德莱塔不清不楚地说道。

　　不知道是因为这家伙就是这种风格，还是不愿意向作为对手的关立远，在赛前透露太多……


第一千一百四十三章 一狗吊打

　　【无限的能量、绝对的胜利……这家伙还真是复古，话说这打扮……不会是古代科考爱好者吧？】关立远怪异的扭头看了德莱塔一眼。

　　“无限能量、绝对胜利”什么的，是一些古代文明中，对比克提尼的崇拜性记载。

　　现在已经很少有训练师，这样尊崇比克提尼——是不是真的有“无限”的能量且不说，“绝对”胜利是真的“绝对”吗？和阿尔宙斯比呢？

　　算起来比克提尼一种体积很小、外形很萌的神兽，并不适合作为图腾崇拜，但不知道为什么，在一段时间中，很受古代文明推崇，尤其是在卡洛斯和合众地区，有人推测是当时古代人可能受到过比克提尼的帮助……

　　而场上的柳伯，大概很能体会古代人的这种心理。

　　或许要抬杠的话，比克提尼肯定不是阿尔宙斯的对手，甚至比克提尼元祖也只是二流神兽，但是……用在宝可梦对决中，确定令人有种“绝对”无法战胜的感觉。

　　斗子的确没有出场任何神兽，酋雷姆根本没有出场，比克提尼也还只在大家的猜测之中，然而……

　　或许是因为大家已经猜到了比克提尼的存在，斗子现在已经不加掩饰，柳伯险些被斗子一只长毛狗灭队——无论倒下多少次，都能够重新活力满满的站起来，完全不讲道理！

　　“好顽强的长毛狗……刚刚应该的‘绝对零度’应该命中了吧？居然还能够站起来……不过目前为止，主办方并没有认定斗子选手，存在犯规行为。大木博士，您怎么看？”巴巴罗对一旁的嘉宾的问道。

　　没错，今天的嘉宾正是关东地区、乃至全世界文明的宝可梦研究大师大木！

　　“主办方的意见还是有一定道理的，目前为止，虽然不明确‘比克提尼’存在与否，但是可以确定，这种力量是借由斗子选手发挥作用的，本质上这也是训练师能力的一部分，不能算是‘犯规’，否则拥有特殊能力的神兽有很多，难道每一种都要用规则加以限制吗？”大木博士说道。

　　“不愧是大木博士，对于神兽参加大赛，十分的开明呢！”巴巴罗一副大木和某神兽训练师之间有PY的语气。

　　大木：“……”

　　最终还是乘龙，保护了自己与柳伯的尊严，利用了一些合理战术，最终成功在场外将长毛狗冰封，以“离场时间超时”的规则，勉强击败了长毛狗……

　　虽然之后消耗过大的乘龙，还是被“高傲雉鸡”击败，但总算避免了大庭广众之下被一串六的耻辱。

　　可以看出之前斗子和卡勒姆在进行普通宝可梦对决时，为了隐藏比克提尼的底牌，还有所保留，会正常的交换宝可梦来掩人耳目。

　　然而实际上，只要斗子愿意的话，完全可以“一战到底”……

　　“好可惜，柳伯的乘龙，感觉攻击只差一点点的样子。”小霞无奈道。

　　“的确……使用比克提尼什么的，实在太赖皮了！”艾丝特也不满的声讨道。

　　不过关立远却说了一句公道话：“并不是只差一点点，比克提尼的能力，并不是令宝可梦避免失战，而是直接令宝可梦从失战中完全恢复……只是这个过程是不间断的，所以看起来长毛狗、高傲雉鸡好像都是‘险些’失战。”

　　没错，比克提尼的能力，并不是赋予宝可梦“坚韧”的状态，而是完全恢复……

　　真正足以击败对方、令其无法恢复的临界点，远比失战要高，大概接近于真正杀死对方！

　　“诶？难道……比克提尼辅助的宝可梦，真那么不可战胜吗？”小霞连忙问道。

　　“不可战胜有些夸张……如果乘龙能达到切实的三流神兽的水平，对方再怎么‘顽强’，无法造成有效伤害的话，也无法取胜的。”关立远说道。

　　比克提尼加持下的宝可梦，并不是常规上的“恢复快”、而是“可复活”，因此想要靠爆发式的攻击，战胜对方并不容易——以宝可梦世界的特殊规则，想要杀死对方很难，仅仅只是失战的话可以实时恢复，而且也不可能为了对决的胜利就痛下杀手……

　　“蒂安希是擅长防御的神兽，应该问题的吧？”莎莉娜这时插言道。

　　“不，柳伯的乘龙，还没有达到正常神兽的实力，所以酋雷姆才没有出现，如果是立远的话，要考虑的就是酋雷姆的攻击了。”艾丝特提醒道。

　　“诶？蒂安希现在还不是那只冰龙的对手，袋袋也未必能赢吧？”莎莉娜有些担心地说道。

　　换成是酋雷姆拥有“无限体力”、“无限血条”的Buff，二流神兽也要头疼，在除了小爱之外，其他人还不知道伊裴尔塔尔的情况下，会为关立远的“下一场”担心也是必然的。

　　而就在大家商量的正欢的时候，后排的德莱塔忽然说道：“别忘了，下午是我们的对决，神兽的力量并不代表一切，而且……如果连这都需要头疼的话，赢的人会是我了。”

　　德莱塔说完，便起身离开座位。

　　“真是个怪人……难道他有办法击败斗子的酋雷姆？”小霞有些不爽这家伙的态度。

　　完全枉顾之前她们以“关立远已经晋级四强”为前提条件，而热火朝天的讨论了半天“下一场”的失礼行为……

　　关立远也多看了德莱塔的背影两眼——瞧他的意思，应该并不是神兽训练师，那么……为什么对于“比克提尼+酋雷姆”的组合，会这么自信？

　　关立远自忖换成自己的话，在不借助神兽力量的情况下，也想不到什么“克制”对方的办法。

　　当然，虽然长着一张低调的脸，但说不定是个喜欢吹牛的家伙也说不定……

　　转眼到了下午，小霞她们还是有关立远用天下第一屋的入场券，换到的内场区座位，而关立远则是已经出现在对决场上，将要进行的是八强赛最后一场：关立远VS德莱塔。

　　胜者将拥有最后一个晋级四强的名额……


第一千一百四十四章 千本“嘤”

　　“就决定是你了，嘤嘤嘤！”关立远大声的“嘤嘤嘤”。

　　“进击，泥偶巨人！”德莱塔的用词，还是一样的怪异。

　　在裁判宣布比赛开始之后，双方各自派出了首发的宝可梦……

　　关立远这次选择嘤嘤嘤首发，并不只是为了宣传效果，而是本身对德莱塔也很重视！

　　直觉告诉他，德莱塔之前并不是吹牛。

　　泥偶巨人上场后，马上进入“飞行模式”，而关立远也借机触发了羁绊进化……

　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤嘤！”

　　或许是因为羁绊计划时，双方心意相通的原因，关立远在鼓励词也是在讲嘤语。

　　“出现了！是关屋主的神兽羁绊进化！在石英大赛上，关屋主也曾经令闪电鸟羁绊进化过……西侧的副显示屏上，正在重播这一幕。”巴巴罗的语气很兴奋。

　　因为有石英大赛的“前车之鉴”，对于关立远的神兽羁绊进化，卡洛斯人并非毫无准备，甚至可以说是有所期待！

　　但是绝大部分人都没有想到，这么快就能够看到神兽羁绊进化，看来关立远比想象中更重视德莱塔……

　　只见在进化的闪亮之后，蒂安希头顶原本圆盘形的粉色宝石，变成了“八星八箭”的款式，而且原本下身的岩石块，此时也完全不见踪影，取而代之的是下身也呈现“八星八箭”的样子——仿佛是一块雕琢完美的巨大钻石上，伸出了蒂安希的上半身。

　　在游戏和动画中，蒂安希拥有“超级进化”的形态，超级进化后的蒂安希，头顶将拥有心形宝石，下身则是仿佛婚纱裙一样的连排宝石……

　　蒂安希也是游戏中，唯一能够超级进化的“幻之宝可梦”，将标准推及到整个“神兽”，也就是包括“传说中的宝可梦”的话，烈空坐和超梦也拥有超级进化的形态。

　　不过在老卡说起旧时代的事情的时候，关立远就已经确认，在宝可梦世界，烈空坐形态变化的暂时进化状态，与固拉多、盖欧卡一样，属于初期降临新世界后，形成的“回归原始”的能力。

　　关立远自然也查询过关于蒂安希和超梦的超级石的线索——准确的说，是作用本体不明的超级石的线索，毕竟蒂安希并没有被人类训练师收服过，普通人更是不知道超梦的存在，即使得到这两种超级石，应该也无法确定其作用宝可梦。

　　但老卡却提醒关立远，不用白费力气……

　　关于超级石的本质，老卡在第一次接触之后，就已经有所了解，按照老卡的说法，超级石是神兽“突破”成长度、也就是满级后再“升级”所形成的副产物。

　　当然，神兽是无法真正突破成长度限制的，在“突破”的时候，能量会溢出形成一种特别的晶体，这种晶体可以帮助其“同类”宝可梦提升力量……

　　不过在旧时代的时候，使用方式并不需要配合“钥石”，而且也没有“暂时进化”的效果，而是可以被吸收的能量块，而且作用很缓慢。

　　老卡怀疑“钥石”是人类后来为了换一种方向，利用“超级石”的黑科技产物。

　　不仅是神兽，始兽在突破失败时，偶尔也会产生类似的能源体，因此一些没有诞生过神兽的宝可梦，也有相对应的超级石，就是同类突破始兽失败留下的了——除了小爱这种特殊情况之外，其他宝可梦在新世界突破始兽也不可能成功，有机会突破100级时，也只会留下一颗超级石！

　　也就是说，蒂安希超级石的存在几率不大、而且即使存在，最多也只有一两颗，至于超梦的超级石……根本不可能存在。

　　在小爱之前，没有其他超梦存在，而且在动画剧场版中，超梦超级进化时，也并不使用超级石，而是自身觉醒的一种能力，和烈空坐的情况很像。

　　“钥石”和“超级进化”，都是旧时代没有的东西，老卡也不明白其原理，所以最初关立远说起“超级进化”时，老卡还感觉不可思议，但是近距离接触到甲贺忍蛙的超级石时，却第一时间就认了出来。

　　此时羁绊进化下的蒂安希，虽然没有婚纱裙似的下身，但是头顶除了“八星八箭”的一颗宝石之外，还形成了好似婚纱头巾似的宝石装饰，没有动画中超级进化后的脚轻头重的感觉……

　　另外最大的实质区别是，游戏中超级进化后的蒂安希，能力从侧重防御、转化为侧重攻击，而羁绊进化是全能力等比提升，因此依旧是擅长防御。

　　“泥偶巨人，出阵！”德莱特很有风度的等到嘤嘤嘤羁绊进化完成后才攻击。

　　只见泥偶巨人横了过来之后，向嘤嘤嘤直撞而来！

　　又是钢系的“重磅冲撞”……

　　虽然不是泥偶巨人的本属技能，但是因为其体重优势，因此比本属技能用着还顺手，最关键的是……蒂安希的“妖精+岩”两系，都被钢系克制。

　　不过蒂安希羁绊进化后，战斗力已经逼近28万，总体实力上是有很大优势的！

　　只见蒂安希双手在胸前虚拢，周围的空气顿时带了一层粉红色，接着无数粉红色的颗粒，凝聚成了更大宝石块。

　　无数粉色的宝石，仿佛花瓣雨一样在空中飞舞，仿佛是白哉的千本樱……

　　不对！没有什么白哉……就是千本嘤！

　　但“花瓣雨”显然挡不住横冲直撞的泥偶巨人，反而在泥偶巨人经过之处，被一扫而空，最终泥偶巨人狠狠的撞在了蒂安希身上，后者应声破碎！

　　可以听到场外场下的惊呼声不断，然而关立远却并没有动摇——破碎的残骸落地，大家才发现，并不像是蒂安希被撞碎，更像是一块粉色的宝石雕塑被撞碎，只有粉色钻石的碎块，并且场上的“千本嘤”还没有停止。

　　这时出身“东·乔治”一族的裁判，所写出的技能记录板，成了外行人、以及绝大多数普通训练师，所依赖的指示板……

　　只见上面蒂安希的一面，已经记录了两个技能——钻石风暴、影子分身！

　　“影子分身？那种粉色钻石构成的假身体，是影子分身形成的？”

　　“很有可能……之前柳伯不是也能控制冰雕进行攻击吗？当时裁判也是判定为‘影子分身’。”

　　“钻石风暴又是什么技能？岩系技能吗？没听说过……”

　　“是蒂安希的专属技能，的确属于岩系。”

　　没错，嘤嘤嘤的确是使用了这两招，其中“钻石风暴”还好，因为蜕变为蒂安希后，自然而然的拥有“凝聚空气中的碳元素形成钻石”的能力，因此并不难掌握，将“钻石风暴”用千本嘤的形式使用，也只需要一点小技巧。

　　但“影子分身”的变种应用，就比较考验技巧性了……

　　“正常影子分身，是与速度有关的纯残影，但是加入其它属性之后，也会有所变化，不过需要极高的造诣才能够掌握。嘤嘤嘤其实还要差一些，不过通过‘钻石风暴’的遮掩，加之‘钻石风暴’除了攻击之外，本身就有附着在蒂安希身上，进而大幅提升防御力的效果，借以取巧利用钻石风暴的这种特性，在其中可以形成变种的影子分身……”大木博士进行着科普。

　　从某种程度上来说，大木博士最近这些嘉宾中，理论能力最全面的。

　　在漫画中，柳伯就可以控制冰雕攻击，而在宝可梦世界，柳伯的操纵冰雕，就是对“影子分身”掌握的炉火纯青的体现。

　　这边泥偶巨人撞碎了粉宝石影子分身之后，嘤嘤嘤的本体，在“花瓣”凝聚间，出现在了泥偶巨人身后，手里还拿着大宝石剑，对着还在撞击僵直中的泥偶巨人、那正喷射金光的跨部就是一戳！

　　在观众们菊花一紧的同时，被戳的泥偶巨人也“嗖”飞出老远、砸在地上。

　　“好猛烈的一击！不愧是关屋主，听说……关屋主当初就是大木博士举荐给石英联盟的，培养关屋主的时候，大木博士也费了不少心思吧？”巴巴罗怎么看都有些套话的意思。

　　不过……群众喜闻乐见，纷纷八卦着“突然出现”的关立远的身世。

　　“嚯嚯嚯，的确的确，这孩子小时候很顽皮的。”大木博士大言不惭地说道。

　　关立远的头顶都跳起了“井”字……不过对于出身的问题，关立远还真的不知道该怎么反驳！

　　不然……下次编一个“阿尔宙斯送子”的民间故事？从前有一天，阿尔宙斯背上驮着个婴儿从河水里出来什么的？

　　“恩？你的蒂安希，比我想象中强一些，技巧性也更纯熟一些。”德莱塔瞪着眼袋plus版的死鱼眼，冷静……甚至是有些居高临下的点评着，一点也没有为被爆“哔”的泥偶巨人担心。

　　“泥偶巨人也比我想象中强一些，在对葛吉花馆主的时候，没出全力吗？不过……还不交换宝可梦，没关系吗？”关立远不爽之下，语气也咄咄逼人起来。

　　“呵呵，你想象的还太早。”

　　就在这时，只见原本砸在地上的泥偶巨人，在尘埃落定后，晃晃悠悠的爬了起来，不过已经退出飞行模式。

　　“还真是顽强啊。”关立远说道。

　　不过说完之后，关立远自己也念头一动——最近这个次，似乎是用来形容斗子的宝可梦时用的比较多？

　　但嘤嘤嘤在泥偶巨人砸下去的时候，也没有闲着，此时已经准备好了一招大的……

　　只见漫天飞舞的粉色“花瓣”，此时凝聚在一起，围着嘤嘤嘤，形成了八柄巨大的粉色宝剑！

　　东·乔治出身的裁判皱了皱眉之后，并没有在技能板上多添什么……

　　没错，原本这就只是“钻石风暴”和“影子分身”的变种应用，不算使用了其他技能。

　　“好漂亮，好像在梦境中一样……”

　　“没有使用新的技能，也就是说，这是将‘钻石风暴’威力集中的一种技巧？”

　　“考虑塑形能力，可能与影子分身也有关系。”

　　观众们议论纷纷，在感叹这招的唯美的同时，之后要参加华丽大赛的选手，也不由得心里一凉。

　　“这招叫千本嘤景严，是我和嘤嘤嘤为这次大赛，专门训练的结果。”关立远微笑着说道。

　　什么？朽木白哉？谁啊，不认识！

　　嘤嘤嘤举起自己手中纤细的大宝剑，空中漂浮的八只超级巨大的大宝剑，也跟着刀锋指向泥偶巨人……

　　就在嘤嘤嘤挥下手中的大宝剑时，八只超巨大的宝石剑，也从各个方向，朝着泥偶巨人刺了下去！

　　关立远承认之前低估了泥偶巨人，或者说是对方之前并没有尽全力，但是……最多也只有十六七万的战斗力，比顶级天王的十二万略高一些，普通状况下，非神兽的确很难达到这种水平……

　　但尚不及羁绊进化之前的嘤嘤嘤，哪怕有属性克制，也没道理挨过这一击！

　　然而……令关立远有些不安的是，德莱塔依旧目光平静，没有任何交换宝可梦的意思，只是在嘤嘤嘤挥剑之前，才一挥手道：“泥偶巨人，冲锋！”

　　“冲锋？”关立远小声重复了一句，似乎不知道什么意思。

　　就在八柄超大宝剑刺下的同时，一阵更强烈的闪光，以泥偶巨人为源头闪烁起来。

　　关立远因为身体素质被上百次进化强化过，因此在闪光中，看到了一些细节——闪光似乎是从泥偶巨人的胸口处绽放的，之前其胸口处的“补丁”似乎被揭了下来！

　　紧接着是一阵撞击的巨响，金光伴随着激荡起的粉色雾气，笼罩在场上，稍微能够看清之后，可以听到一些晶体碎裂声，从中心传来……

　　只见四只粉色的巨大宝剑，贴着泥偶巨人的身体、穿过其腋下颈间等部分，钉在地上，看起来是将泥偶巨人固定在了原地，但是伴随着泥偶巨人的强大动力，强行扭动身体，地面与巨大宝剑都在渐渐裂开！

　　之后另外四只巨大宝剑……关立远估计是在之前的冲击中，就已经破碎！

　　而金色冲击本身，正是源自于泥偶巨人的胸口处的金色能量源——此时泥偶巨人的胸口处敞开，里面是一只大约二十公分直径的金色、仿佛还在荡漾的球体，就差标明“能量源”三个字。

　　金色的能量球，在荡漾间也将力量传导在泥偶巨人全身，令其身上金色的斑纹格外的闪亮……

　　在游戏中的图鉴里，的确“泥偶巨人”有着“解开胸口的封印，能量会暴走”的设定文字，但是在宝可梦世界中，关立远可没听说过这一点！

　　倒是普通泥偶巨人，胸口处被攻击时，更容易触发“失战”状态……

　　“因为是‘初代’的原因吗？特殊的能量源……这感觉……”关立远皱眉盯着泥偶巨人的胸口……


第一千一百四十五章 未知能源

　　此时东·乔治在技能板上，泥偶巨人的一侧，多写下了一个“终极冲击”的名字……

　　没错，在敞开胸怀之后，泥偶巨人不仅有未知能量源爆发，同时使用了一般系的最强物理攻击技能！

　　“终极冲击”通常是爆发全部力量，向对手发动突击，因为反作用力和力量过载，通常会引起僵直——在游戏中，发动“终极冲击”后，下一回合将无法行动。

　　即使是在宝可梦世界中，往往也意味着长时间的明显动作迟缓……

　　然而泥偶巨人从挣脱巨大钻石剑开始，几乎一直处于“终极冲击”的状态，金色的能量源令全身的金色纹路不断闪动，仿佛成了“超级泥（sai）偶（ya）人”一样，力量不断的涌出，丝毫没有停歇的趋势！

　　“这是什么力量？德莱塔选手的泥偶巨人……居然保持着‘终极冲击’的状态在战斗！”巴巴罗惊呼道。

　　一旁的大木，这时也严肃地说道：“果然……之前在看德莱塔选手和葛吉花馆主的对决时，就有这种感觉。德莱塔选手的泥偶巨人，应该是古代文明创造出的初代泥偶巨人无疑！”

　　“初代泥偶巨人？以宝可梦的繁殖习性来说，种族值是可以继承的，而初代泥偶巨人……显然也不是神兽才对，为什么实力差距会这么大呢？”巴巴罗疑惑道。

　　“在一些古代文明的遗迹记载中，合众地区和卡洛斯地区的文明，创造出的泥偶巨人，最初是使用一种天外能源，这种能源令泥偶巨人有着‘无穷的力量’，不过……这种能源在三千多年前，也就是卡洛斯地区的巨身人文明时代就已经开采殆尽。而被创造出的初代泥偶巨人们，渐渐的自我衍化为宝可梦。繁衍出的后代只是普通宝可梦，并没有特殊能源的力量……因为缺少样本，宝可梦研究界一直无法确定，这种能源的性质、以及其存在的真实性。”大木博士说道。

　　“这么说来，德莱塔选手也很了不起，居然能够获得存在了几千年前的宝可梦的认可……那么大木博士觉得，现在场上的初代泥偶巨人，是否能够媲美神兽了呢？”巴巴罗追问道。

　　“这个……居我观察，这只泥偶巨人在能源爆发前后，其实战斗力并没有实际的提升，只是……能源爆发之后，相当于时刻处于‘终极冲击’、甚至可以说是加强版的‘终极冲击’的状态，完全没有能量过载、能源枯竭的征兆，因此表现的强大了许多。能否真正媲美神兽，要看这种状态，能够持续多久。”大木博士总结道。

　　没错，实际上在爆发前后，泥偶巨人的种族值、等级、个体矫正率、属性特性等等，并没有提升，只是“无穷无尽”的能量，令其保持着终极冲击……

　　就好像雷影艾开启了“雷遁铠甲”一样，并不是身体强度得到提升，但是发挥出的实力无疑有着天翻地覆的差别。

　　泥偶巨人这时依旧是十六七万战斗力，但一举一动间，都相当于发挥出十六七万战斗力的宝可梦，使用“终极冲击”时的威力……

　　因此甚至与羁绊进化后，战斗力逼近二十八万战斗力的嘤嘤嘤不相上下，甚至在“重磅冲撞”硬碰硬时，还能占据些优势。

　　场上漫天飞舞着千本嘤，从大局来看依旧是漂浮在空中、配合着一众粉色宝石战斗的嘤嘤嘤更具优势，然而初代泥偶巨人所过之处，无论是嘤嘤嘤还是千本嘤，都被一扫而空、退避三舍！

　　“大木博士，现在的情况来看，您觉得关屋主的情况如何？”巴巴罗问道。

　　“这也要看对方的状态，能够持续多久……”大木博士表现的并不乐观。

　　此时在场下观众席上的斗子，看着德莱塔的初代泥偶巨人，同样皱眉不语——她也已经发现，初代泥偶巨人的能量源，与比克提尼的力量有些相似。

　　【不过……似乎只是在不断充能，没有太强的恢复效果。】斗子心里嘀咕着。

　　“还好没有太强的恢复效果。”关立远也嘀咕出声。

　　没错，经过一连串的缠斗，初代泥偶巨人的体力，丝毫没有衰竭的意思，而且无视副作用的一直保持着“终极冲击”的状态……

　　一开始熟悉“终极冲击”的训练师们，以为它只能保持几秒，几秒过去后认为能保持半分钟，半分钟过去后认为最多一分钟……然而现在五分钟过去，场地上已经被撞的坑坑洼洼，泥偶巨人却始终不知疲倦！

　　令人产生一种“也许永远不会停下来”的感觉。

　　但关立远也不是全无收获，三分钟之前，嘤嘤嘤再次使用“千本嘤景严”，集中攻击泥偶巨人左臂，虽然代价是嘤嘤嘤也被爆锤砸入场地中，但也有些收获——可确定对方直到现在，左臂活动还不是很灵活……

　　此时关立远已经明白，为什么之前德莱塔对于斗子并不是很在乎！

　　在“无限能量”的性质上，初代泥偶巨人接近比克提尼，不过幸好并不具有“原地满血复活”的效果。

　　斗子此时已经在和酋雷姆商量，如果对上像是初代泥偶巨人这种变相拥有神兽实力的宝可梦，是不是它也可以上场——似乎是开始并不看好关立远？

　　毕竟在缠斗中，蒂安希下身的宝石，已经开始出现裂痕。

　　不仅是斗子，甚至包括大木博士在内，不少人都为关立远捏了把冷汗，并且在心里催促他快点将蒂安希换下去！

　　还有更多的是……对初代泥偶巨人的推崇。

　　可以预见在今天之后，卡洛斯和合众地区，大概会有一阵儿“遗迹发掘风潮”。

　　【只要不是会原地复活，嘤嘤嘤就还有机会！】关立远不仅没有丧失信心，而且并不准备更换宝可梦。

　　就在这时，嘤嘤嘤头上的八星八箭忽然闪烁起来……

　　“就是现在！”关立远眼神一厉，只见紧接着嘤嘤嘤全身宝石的部分，全都闪烁起来，同时场上的“钻石风暴”……或者说是“千本嘤”越发的暴躁了起来！

　　在粉色的钻石席卷的同时，嘤嘤嘤下身的钻石部分的开裂，居然破碎了一层，与“千本嘤”卷到了一起。

　　东·乔治见状，在技能板上又写下了“珍藏”的字样……

　　“珍藏”可以说是威力最大的“无副作用”技能之一，不过却有另外一种限制条件，在游戏中想要发动“珍藏”，必须将其他技能全都在战斗中使用过，示意“珍藏到最后的绝招”之意。

　　而在宝可梦世界，发动条件有所不同，不仅需要“体力降低到一定程度”，而且还需要“平时珍藏起一部分力量”，也就是“发动平时珍藏（积累）的力量”！

　　其实看似“破碎”的身体部分，是嘤嘤嘤平时积累能量之处，现在这部分能量，伴随着碎裂爆发了开来。

　　只见全场的粉色钻石“花瓣”，似乎都受到了这股力量的感染，闪烁着起了粉色亮眼的光芒，并且宣布向嘤嘤嘤聚拢了过去……

　　最终，在嘤嘤嘤背后，形成了两只巨大的翅膀，同时中间连着嘤嘤嘤手中的大宝石剑，闪烁的光辉甚至已经接近于白光！

　　同时因为无数钻石碎片，实际上都在剧烈的抖动震颤，因此不断的发出：嘤、嘤、嘤——的声音。

　　没错，这正是关立远训练的结果，将“珍藏”与“钻石风暴”、“尖石攻击”结合的纯原创招式——千本嘤·终景·白帝剑！

　　正常来说，“珍藏”是一般系技能，对拥有“幽灵系”属性的泥偶巨人，能量攻击的部分会几乎被免疫掉。

　　但是和“钻石风暴”、“尖石攻击”两种岩系技能结合之后，已经并不是以一般系的力量发动。

　　虽然岩系同样被泥偶巨人的另一系“地面系”所克制，但是没有免疫那么夸张，而且……蒂安希的岩系技能，全部是操纵钻石、宝石，与一般的岩系技能差别不小，并且岩系属性已经觉醒到了Lv1，因此所受克制并不严重。

　　“原来不是受伤碎裂，而是‘珍藏’的力量！”

　　“啊！好刺眼……”

　　“这招如果用在华丽大赛的话……”

　　“冲下来！”

　　白炽的双翼，向泥偶巨人俯冲而来，而泥偶巨人此时腰部喷射出的金光，也越发的激烈起来，义无反顾的拔地而起，迎上了“纯原创的千本嘤·终景·白帝剑”！

　　无论是肉眼还是镜头，只捕捉到了金色光芒上冲、白色光芒下压的画面……

　　并且渐渐的白色明显盖过了金色，渐渐的占据上风、完全压制下来，将金光熄灭！

　　而在光芒散去之后，只见初代泥偶巨人已经倒地，而蒂安希这时也紧贴着地面漂浮，用手里的大宝石剑杵着地，身上的钻石色泽似乎都黯淡了一些……

　　东·乔治这时泪流满面的宣布道：“德莱塔选手泥偶巨人失去战斗力，请在十秒内派出下一只宝可梦！”

　　当然，泪流满面的主要原因，是刚刚他出于裁判的职业操守，不像普通观众可以扭过头去，一直瞪大眼睛、盯着白光与金光在看……

　　“取胜！最终还是关立远选手取胜！咦？大木博士，你怎么一点也不激动？”巴巴罗也泪流满面地说道。

　　“激动还是有些的……但是你太夸张了吧？”大木博士还是正常扭开了头的。

　　从某种程度上来说，巴巴罗除了“不（zuo）死”之外，还是很敬业的。

　　“而且才刚刚击败了对方一只宝可梦而已，蒂安希看起来也已经体力耗尽，现在要激动也有些太早了。”大木博士说道。

　　“放心吧！关屋主其他宝可梦也很强的，而且德莱塔选手只登记了六只宝可梦，之前在预选赛中派出过的宝可梦，也没有重复的，我就不信他还有一只初代泥偶巨人，哈哈哈……”巴巴罗说道。

　　关立远之前就想说……这两个混蛋的对话是什么鬼！为什么一副大木博士和自己有什么关系的样子，好像自己赢了他会兴奋、输了他会担心一样——我们只是网友啊！

　　还有……巴巴罗个混蛋，最后一句真的不是在毒奶吗？

　　心里抱怨归抱怨，关立远手上也不慢，马上向裁判示意，自己要动用交换权，将嘤嘤嘤先收回了旧世界绿洲。

　　至于接下来要派出哪只宝可梦，关立远已经有准备，但还是先等德莱塔派出第二只宝可梦再说！

　　因为德莱塔是宝可梦被淘汰，必须换上下一只宝可梦，而关立远只是动用自己的交换权而已……

　　被巴巴罗那家伙灌了一口毒奶之后，关立远还真有些紧张——万一德莱塔有三四只初代泥偶巨人，关立远恐怕真的要动用伊裴尔塔尔了！

　　“辛苦了，泥偶巨人……进击，煤炭龟！”德莱塔放出了自己的第二只宝可梦。

　　听到不是“泥偶巨人No.2”之类的，关立远松了口气。

　　但是……德莱塔这家伙和关立远很像，泥偶巨人是“地面+幽灵”双系，而煤炭鬼是纯火系——培养的宝可梦，似乎并不是专注于某一系。

　　“您看吧，说的是煤炭龟……恩，放出来的的确也是煤炭龟，而不是起名叫‘煤炭龟’的泥偶巨人。哈哈哈……”巴巴罗讲着冷笑话。

　　“的确只是煤炭龟，只是……颜色好像不大对。”大木博士说道。

　　“闪光煤炭龟吗？不对……暗橘色的身体、黑褐色的龟甲……没有不对啊？就是一般的煤炭龟……啊！是龟甲上的图纹不是红色而是金色的！等等……那里好像不是图纹，准确的说，正常龟甲上这里也应该是透明的吧？只是因为煤炭龟的体内燃烧着煤炭，所以看起来是红……”巴巴罗说着不说话了。

　　没错，一般的煤炭龟，龟甲上有几块透明的部分，而德莱塔的这只煤炭龟……的确就是“一般的煤炭龟”！

　　并不是金色的图纹，同样也是透明的，“只是”里面是金色而已！

　　关立远此时的心情不是很美妙——里面也是金色？你烧得是什么煤啊！确定是烧的煤吗？不是给煤炭龟补充了什么多余的东西吧！果然是毒奶生效了吧？这金色看着眼熟啊……混蛋！


第一千一百四十六章 宝可梦世界的核武器

　　煤炭龟，注册地在丰缘地区，不过在很多地区，都有分布的一种宝可梦。

　　其栖息地特点是，生存在煤矿密集地区，煤炭龟的生理特征很有趣，体内永远要燃烧煤炭来为自己供能……

　　龟壳上有五处透明“小窗口”，可以看到煤炭燃烧的情况，同时龟壳最顶端有裂开的开口，从其中冒出浓烟。

　　虽然煤炭龟在体内燃烧煤炭的方式，与人类燃烧煤炭有所区别，并不是纯粹的氧化反应，因此比较耐烧……但是要在非煤矿区训练或者培育、养殖这种宝可梦，需要常备煤炭加入其体内，属于比较麻烦的类型。

　　然而现在关立远感觉到麻烦的是另一方面——眼前这只煤炭龟，看起来根本就不是烧煤的！

　　从透明的“小窗口”看到的，并不是暗红色的碳火，而是金灿灿的颜色，而且从顶端、还是鼻子中喷出的，也并不是浓烟，而是金色的光雾……

　　再怎么看，都是一副在“燃烧”很奇怪的东西的样子！

　　“交给你了，袋龙！”

　　关立远原本还想如果德莱塔出战的宝可梦，“不是泥偶巨人”的话，就先用小尼玛垫垫场，谁知道……虽然的确“不是泥偶巨人”，但是这金色却十分眼熟。

　　因此虽然还不知煤炭龟实力如何，但关立远还是决定保守些，将袋龙母女派上场。

　　一上场当然又是一套“超级进化+羁绊进化”……

　　之前在预选赛的时候，关立远的袋龙少女，在仅仅超级进化后，战斗力就直逼二十四万，这次关立远毫不犹豫的又补上羁绊进化，直接令其战斗力破三十万——和石英大赛时候，第一次羁绊进化后的小闪差不多！

　　“大木博士！您有没有感觉，煤炭龟的‘金色’，和之前泥偶巨人的‘金色’有些相似？”巴巴罗理所当然的提起了这个话题。

　　“没错，很可能……”大木显然也猜测到了这意味着什么。

　　马上煤炭龟也用实际行动，证明了这一点！

　　正常煤炭龟，虽然种族值不高，但是因为其特殊的生理结构，因此能够学会许多火系的强大技能，诸如“过热”、“炼狱”、“喷烟”……

　　正常“过热”技能在游戏中，虽然威力强大，可以用超出自身极限火焰攻击对手，但是在使用之后，自身特攻会降低两级——也就所谓的大幅降低。

　　而在宝可梦世界，这种的效果和副作用，都要更明显！

　　同样是特殊攻击力大幅降低，但是在宝可梦世界，却表现为力量衰弱、枯竭，而不仅仅是降低，因此不是简单的再使用一个“特攻提升两级”的技能，就能够弥补的，而是要“虚”一段时间。

　　然而场上这只“供能有问题”的煤炭龟，却表现的可以源源不断的将“过热”、作为普通攻击使用，而且丝毫没有能量衰竭的迹象……

　　“大木博士，您觉得……有没有可能是德莱塔选手，找到了残存的天外能源，并且研究出了利用方式？”巴巴罗问道。

　　很明显，场上的煤炭龟，也与“天外能源”有关！

　　巴巴罗的疑问，也是许多人都感兴趣的，尤其是卡洛斯联盟的高层——当然，他们更期待的是，德莱塔的回答，而不是大木的猜测。

　　如果能够挖掘出天外能源，对于卡洛斯的宝可梦研究，将有突破性的帮助。

　　其他大天王甚至有些埋怨葛吉花——这种大神为什么不早点介绍给联盟？看看人家大木博士，亲生的好朋友，都很早就介绍给石英联盟了……

　　“的确有这种可能，不过……更可能的是，这是一只在古代时，就被植入了天外能源的煤炭龟，在多年后被德莱塔选手收服。”大木博士说道。

　　“咦？在古代人也有这么做过吗？”巴巴罗疑惑道。

　　“当然，我也看过不少合众地区和卡洛斯地区的考古材料，虽然没有详实的记录，根据上面的记载，可以看出古代人在创造泥偶巨人之前，是从尝试用天外能源，强化一些宝可梦开始的……而龟类宝可梦本来就寿命悠长，又有特殊能源不间断的供能，能够沉睡到现在也很正常。”

　　卡洛斯联盟的人，也不得不承认，大木博士的猜测，其实可能性更高！

　　“不过……这只煤炭龟的战斗力，和之前的泥偶巨人，相差……有些多？”巴巴罗犹豫地说道。

　　没错，煤炭龟虽然表现的也很精彩，但是对上袋龙少女时，令人感觉远不如之前泥偶巨人。

　　“有这一方面原因，但更重要的是，袋龙宝宝……其实比之前蒂安希要强哦！”大木说道。

　　煤炭龟的战斗力，“只有”十二三万，也就是顶级天王的水准，比之前的泥偶巨人要弱一截，即使有“无限的能量”，对上比嘤嘤嘤更强的袋龙少女，也有些捉襟见肘。

　　甚至因为大家对于神兽的热情，因此错估了蒂安希与袋龙之间的实力，进而认为煤炭龟比泥偶巨人“弱很多”！

　　实际上换成普通的顶级天王，对上这只煤炭龟，不说一串六，一串二、三还是问题不大的，之前德莱塔和雁铠的对决，应该并没有使用“无限能量”，否则雁铠的心态早就崩了。

　　“煤炭龟，使用腐蚀性攻击！”在逆势中，德莱塔下令道。

　　与此同时，煤炭龟在发出老式火车的轰鸣声之后，鼻子中喷出了大量金色的光雾，席卷向了袋龙少女……

　　“咔、咔、咔——”袋龙少女也被呛得一阵干咳。

　　裁判这时在技能板上，记录下了“喷烟”的字眼，只是……看起来一点也不像喷烟！

　　紧接着……关立远收到了企鹅的报告，听了之后关立远马上在心里通知袋龙少女“速战速决”！

　　因为“异界召唤师”是和论坛信号绑定，所以关立远的契约兽的情况，企鹅会时时测量，尤其是在战斗中。

　　正常来说，“喷烟”虽然属于比较强火系技能，但在游戏中也只是范围比较大，而且附加灼伤效果而已……

　　在宝可梦世界，“喷烟”因为额外有烟幕弹的效果，所以实际应用更强一些。

　　但是煤炭龟因为不烧煤的原因，并没有造成灼伤效果，取而代之的是另一种没见过的效果——退化！

　　如果袋龙少女的战斗力再低一些，恐怕已经从超级进化与羁绊进化的状态退出！按照企鹅的推演，如果是有进化型的宝可梦，这时甚至很有可能会“暂时退化”回更低的进化状态……

　　按照企鹅的说法，是光雾中的力量，破坏了目标的DNA，因此宝可梦会退化回更稳定、也就是更低阶的进化姿态……

　　【破坏了DNA？是不是……和科技世界的核辐射差不多？】关立远古怪的问道。

　　【的确在作用方式上，有相似之处。】企鹅回答道。

　　【对人类呢？】关立远马上问道。

　　【无害，人类的DNA已经是稳定态，无法退化。】

　　关立远这才松了口气，同时也大概明白，这种“特殊能量”，应该和科技世界的“核反应”差不多，而且一样有辐射。

　　只是……科技世界的生物，被破话DNA会直接导致细胞无法再生、死相凄惨，在科技水平没达到一定程度之前，属于最危险的能量，但是按照宝可梦世界的规则，DNA被“破坏”，也只是倒退到更稳定的姿态，因此古代人才没把自己浪死……


第一千一百四十七章 小尼玛，加油！

　　“嘎！”袋龙少女一招“终极冲击”，将煤炭龟锤翻在地。

　　裁判这时也宣布道：“煤炭龟失去战斗力，请德莱塔选手，在十秒内派出下一只宝可梦！”

　　不过此时袋龙少女也有些气喘吁吁——虽然煤炭龟的实力，距离袋龙少女还有不小的差距，哪怕有“无限能量”供应，也完全不是袋龙少女的对手，但是……“喷烟”的那次辐射影响还是不小的，为了强行维持羁绊进化与超级进化的状态，袋龙少女消耗不小。

　　而且因为之前是关立远先使用了交换权，在德莱塔没有动用交换权之前，无法再次交换宝可梦、只能硬撑。

　　“进击，庞岩怪！”德莱塔放出了自己的第三只宝可梦。

　　虽然不是泥偶巨人、也不是煤炭龟，但是听到第三只宝可梦的名字，关立远就意识到不妙的“嘁”了一声。

　　庞岩怪，由石丸子、地幔岩进化而来的最终进化型宝可梦——看名字就知道，属于矿物类的宝可梦！

　　习惯于常年将自己埋在地下，身体看起来是一大块紫褐色岩石构成，还有四大块岩石，构成短小的四足，另外全身、四肢、头部……都遍布棱角嶙峋的橙红色晶体，这些晶体可以吸收太阳光——并储存于体内的能量核心！

　　没错，庞岩怪的最主要特征，就是这个“能量核心”，因此相比于被训练为对决宝可梦，其实在建筑、开凿、挖掘等工程中，更常能见到……

　　而且也正是这“能量核心”的特征，令关立远感觉到不妙。

　　事实也正如关立远所料，庞岩怪出来之后，虽然表现出的实力和煤炭龟差不多，但是动辄全身的橙色晶体，便化作金色，钢系的“加农光炮”、草系“日光束”……全身三百六十度释放，直接开启能量无限模式！

　　又一只古代能源宝可梦！

　　虽然袋龙少女最终取胜，但自己同样已经扛不住，算是双方同时失战——袋龙失战的主要原因是，全方位的“日光束”，即使没有刻意针对袋龙妈妈，也依旧将其波及其中。

　　而袋龙妈妈的实力，勉强撑住一两次“日光束”还可以，但却撑不住附加的“退化”效果。

　　袋龙妈妈的超级进化解除，马上袋龙少女也要回到育儿袋里……

　　虽然最后一击锤翻了庞岩怪，但袋龙少女在恢复到“袋龙宝宝”的瞬间，就在时刻不停的日光束和加农光炮下失去了战斗力！

　　因为是袋龙妈妈在承受攻击，关立远也没有使用“你不是还有生命吗”强行续命，否则可能会令袋龙母女伤及根本。

　　“庞岩怪、袋龙，同时失去战斗力，请双方同时派上新的宝可梦。”裁判宣布道。

　　巴巴罗这时在解说室里说道：“真遗憾，最后只差一点点的，如果再早一点击败庞岩怪，袋龙或许不会失去战斗力，那局面就对关屋主有利了，不过现在……胜负看起来依旧胶着。”

　　“也算不上遗憾，如果德莱塔选手真的以胜利为目标，一开始就针对袋龙妈妈的话，或许现在场上站着的会是庞岩怪。”大木博士说道。

　　“大木博士年轻的时候，也是训练方面的大师吧？如果换做您的话，会直接攻击袋龙妈妈吗？”巴巴罗问道。

　　“当然会！对决只是对决，其实我不觉得这里有什么保持风度的必要，会有这样的弱点，只能说明小关关的历练还不够……哈哈哈。”大木笑着说道。

　　关立远的头顶再次跳出“井”字：小关关你妹！

　　“只是这样一来……虽然现在场上的总体形势是三比一，但是关屋主的蒂安希应该体力不多，而且优先交换权在德莱塔选手手中，加上关屋主目前已知的宝可梦，似乎……并没有比袋龙、蒂安希更强的，情势算不上对某一方有利，胜负要看德莱塔选手，是否还有古代能源宝可梦。”巴巴罗总结了一下现在的状况。

　　“果然之前交换蒂安希下场的时候，有些欠考虑，明明蒂安希已经濒临失战，完全可以替蒂安希弃权，保留交换权的，这样或许刚刚可以收回袋龙、更多的保存实力。”大木批评道。

　　不少作为训练师的观众，对此也小有非议，认为这属于“低级错误”，甚至再次有人鼓吹“关立远不会指挥对决”的论调……

　　“短视！”关立远对此只是默默地鄙视了一句。

　　蒂安希濒临失战？

　　不不不，其实蒂安希在回到旧世界之后，马上被送到了庞佩尔——也就是那位始兽胖丁那里，接受了治疗恢复，现在已经回到了最佳状态！

　　算不算作弊？

　　古语有云：没发现，就不算作弊！

　　不过这种操作，“凡人”是很难理解的……

　　当然，关立远还不准备暴露自己的“杀手锏”，所以只是取出了小尼玛的精灵球，准备趟趟场子——作为关立远的宝可梦中，唯一被“为王的诞生献上礼炮”开光过的小尼玛，现在也有顶级天王实力，羁绊进化后不会输给没有开启“无限能源”的泥偶巨人。

　　如果德莱塔已经没有其他的“古代能源宝可梦”，小尼玛足以应付一切常规对决，如果还有类似的宝可梦、甚至剩下三只都是的话，关立远就要考虑是暴露Z886、还是暴露“嘤嘤嘤回球满血复活之谜”了……

　　“尼玛、尼玛！”小尼玛气势十足的出场。

　　而德莱塔这时也开启了手中的精灵球：“进击，小陨星！”

　　看着一块球形的“岩石”出现在场上，关立远不由得暗道一声：“果然。”

　　小陨星也是矿物型的宝可梦，但并不是在矿洞或者地下生存，而是一种生存在平流层的宝可梦——之前提到过因为烈空坐的原因，宝可梦世界的主生命行星空气范围极大，因此平流层其实也是很广的一片范围！

　　其“本体”是内部的能量核心，外面只是吸附的尘埃、碎石，所形成的外壳，在其外壳被打破，或者主动褪去的时候，才会展现真正的力量……

　　与此同时，小陨星的核心，无法长期暴露在外界，否则体力会快速流逝，平时必须形成外壳来保护自己。

　　不过这只是指一般的能量核心……不用想也知道，德莱塔放出来的小陨星，绝对是“宝可梦版便携式核反应堆”做核心的！

　　果然，小陨星一上场，外壳便自行开裂，从裂缝中露出金色的光芒……

　　【小尼玛！争取多坚持一段时间……每十秒钟可以多休息一天！】关立远在心里鼓励道。

　　“尼玛、尼玛！”小尼玛顿时“暴躁”起来——最近大哈、二哈因为没赶上“第二炮”的事情，已经越发的“丧心病狂”。

　　既然又是“核可梦”，关立远也不指望小尼玛能赢，只是想尽量多了解一下对方的实力。

　　一分钟应该没问题吧……关立远心中暗道。

　　只见德莱塔这时一挥手道：“小陨星，冲锋——大爆炸！”

　　“尼玛、尼玛！”

　　轰——

　　小陨星二话不说，上来就是一发自爆，只见一朵金灿灿的小号蘑菇云，在对决场上升起……

　　那天夕阳下升起的金色，是小尼玛逝去的假期……


第一千一百四十八章 论象征鸟的象征物

　　轰——

　　伴随着巨大的轰鸣声，主办方在赛前调集了数百吸盘魔偶，精心准备的紧急隔离墙，差点都被突破……

　　场上、场下一片安静，无论是裁判还是解说、亦或是观众，都被德莱塔的这一手搞懵了！

　　起手就是“大爆炸”是什么鬼？

　　这招虽然强……但是一旦使用出来，无论对方是否会失去战斗力，使用方必然会失战。

　　难道……“古代能源宝可梦”能够无限使用大爆炸？

　　那就有些过分了吧！

　　金光稍微淡了一下之后，大家发现金色的小陨星核心，以及哈力栗全都晕厥在场上……

　　“啊！小陨星果然也失战了……我就说‘大爆炸’不可能无限使用的嘛！”

　　“的确，看来德莱塔选手，可能没什么强力的宝可梦了。”

　　“不过使用‘大爆炸’同归于尽的话，下一轮还要自己先放出宝可梦的吧？”

　　“没错，而且按照卡洛斯的规则，如果之后使用‘大爆炸’的一方，已经没有宝可梦，同样会被判负，这也是为了限制‘大爆炸’的平局战术。”

　　“即便如此也要换掉关屋主的哈力栗啊……”

　　“关屋主的哈力栗也是很强的！”

　　“虽然只是哈力栗……”

　　“等等！哈力栗是怎么回事儿？刚刚出来的时候，明明是布里卡隆的吧？”

　　“刚刚关屋主趁乱换了一只哈力栗上去？”

　　短暂的安静之后，场下立刻吵杂起来！

　　本身一上来就使用“大爆炸”，已经令人感觉惊诧，而眼前这种布里卡隆变成了哈力栗的情况，更加是闻所未闻——只见过超级进化后的宝可梦，在实战时会退化到普通状态，哪有已经切实进化了的宝可梦，还会退化的？

　　“大木博士，您认为这是什么特殊技能吗？类似分身、蜕皮之类的？”巴巴罗这边正说着，裁判已经给予判定。

　　“双方宝可梦失战，由使用‘大爆炸’的一方——德莱塔选手，先派出下一只宝可梦。”

　　很显然……倒下的哈力栗，就是关立远派上来的布里卡隆！

　　“既然不是布里卡隆的能力，果然那就是‘大爆炸’的副作用……不，准确的说，应该是那种神秘能量源的副作用吧。”大木博士说道。

　　“咦？古代能源还有这种效果？”巴巴罗疑惑道。

　　“虽然没有明确记录，但我的确见过，有些古代遗迹的壁画上，有类似光芒、雷雨过后，宝可梦退化的画面，只是当时壁画的含义不确定而已，如果说是形容这种特殊能源的副作用的话，的确也说得过去……两者在年代上是有重合的。”大木博士一边回忆、一边说道。

　　“放心，只是这种程度的话，退化只是暂时的。”德莱塔这时对关立远说道。

　　“这我倒是大概看得出……不过你说‘只是这种程度’？你的意思是，也有可能造成永久退化？”关立远反问道。

　　“没错……进击，象征鸟！”德莱塔说着，已经派出了自己的下一只宝可梦。

　　“也就是说，这可以算是一种新的负面状态？”巴巴罗有些期待的对大木问道。

　　能够在自己解说的对决中，出现全新的负面状态，的确是件令人兴奋的事情。

　　“像德莱塔选手所说的这样的话，说这是新的负面状态的确也没错……不过应该和宝可梦本身的技能与能力无关，主要是天外能源的副作用，只有古代能源宝可梦才能利用的负面状态。另外……场上的金色光雾一直没有彻底消散，不知道与这是否有关。”大木博士语气严肃起来。

　　的确，在刚刚小陨星使用“大爆炸”之后，对决场上一直“雾气”蒙蒙的，而这雾气赫然是金色的微粒构成，直到德莱塔将小陨星收回去也没有散开！

　　“大木博士的意思是……这还有可能是延续性的环境天气类效果？”巴巴罗马上反应过来。

　　只见这时德莱塔已经将象征鸟放出，和葛吉花一样的宝可梦，考虑到葛吉花之前与德莱塔似乎相识，这两只象征鸟可能也有什么关系！

　　不过这并不是重点，真正引人注目的是，象征鸟在置身光雾中之后，全身闪烁起了进化的光芒。

　　“进化？不对……难道是退化？也不对……象征鸟是属于无进化型的宝可梦，为什么……”巴巴罗也混乱起来。

　　象征鸟和卡比兽、袋龙一样，并没有进化、退化，然而现在却闪烁起了“类似”进化的光芒，也不见德莱塔有激发超级进化、羁绊进化的动作。

　　而且过程比进化、超级进化这些要快很多，只是稍微闪了一下，还不等巴巴罗的话说完，便露出了“真容”。

　　形态上的确有所改变……

　　象征鸟本来的样子，就比较图腾化，主体是圆滚滚的球形，上面还有两只类似于眼睛的东西，不知道应该算是身体还是算作头部，而在球体上，还插着一根黑色的“棒棒”，上面也有类似于眼睛的图案。

　　唯一象鸟的地方，是球体上方、棒棒的两侧，插着一对根本不会动、完全是抽象派的“翅膀”，下部是同样抽象的尾巴，两侧各有一个“E”形状的……爪子？

　　然而这次异常的进化后，只见棒棒变得更粗更大，而球形的部分，变成了左右两个，连接在棒棒底端左右，各有一只“翅膀”和“尾巴”，“爪子”已经消失……

　　关立远古怪的看着样子很别致的象征鸟，忽然有些明白——莫非它叫做象征鸟，其实是象征“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”？是“哔哔哔”崇拜时期的图腾宝可梦？

　　“拥有‘无限能量’的小陨星，在使用‘大爆炸’后，会形成小范围的‘畸变污染’环境，绝大部分宝可梦在其中，会发生退化……只有极少数的宝可梦个体，反而会在其中得到强化，另外……如果长时间滞留在‘畸变污染’中，有可能会造成永久退化。”

　　或许是因为有着“永久退化”的风险，因此一向沉默的德莱塔，特地开口提醒了一句。

　　的确这样一来的话，无论现在“阿姆斯特朗象征鸟”的实力如何，嘤嘤嘤肯定不适合出战，即使不“长期滞留”，羁绊进化也将消耗变大，并且……嘤嘤嘤从小碎钻蜕变为蒂安希，才几个月的时间，关立远说不准这“退化”，会不会令神兽退化回原本的种族形态！

　　小碎钻状态的嘤嘤嘤，绝对不是象征鸟的对手。

　　“环境吗……果然还是要靠Z886……”

　　在裁判的催促下，关立远取出了Z886对应的精灵球，并且举手示意裁判，转身去取出了一只生态箱……


第一千一百四十九章 狗踏飞燕

　　“咦？关屋主取出的是……生态箱？这是辅助对决的道具吗？”巴巴罗疑惑道。

　　“会有惊喜哦！”大木博士倒是已经知道，关立远要做什么。

　　之前Z886刚刚追随关立远的时候，大木博士还找去研究了两天……

　　只见关立远将大号的生态箱打开，里面顿时涌出了绿色的液体……哦！不对，是一一摊摊绿色、类似液态状的生命体！

　　“这是……基格尔德细胞？关屋主弄这么多基格尔德细胞做什么？”

　　“虽然不算是宝可梦，但是基格尔德细胞在对决中有什么用？”

　　“等等……说到基格尔德细胞的话，不会是要……”

　　“要什么？除了基格尔德核心之外，没人能……啊！难道你是想说……”

　　渐渐的，卡洛斯的诸位也猜到了关立远要做什么！

　　另外此时坐在观众席上的宝健（石英大赛决赛、百变怪龙套男），心情就比较复杂——当初他费了不少心血，也只是令一只天赋异禀的百变怪，能够有限的模仿出基格尔德核心的效果，难道关立远……在卡洛斯几个月，就收服了一只基格尔德核心？

　　说好的基格尔德核心，只专注于守护环境与防备异兽入侵，对其他事情都不感兴趣呢？

　　而且……如果真的是收服了基格尔德核心的话，虽然茫茫多的基格尔德核心，可以算作是“个体”，但是也可以算作是基格尔德的一部分啊！

　　难道关大屋主已经丧心病狂的，可以收服一流神兽了？

　　就在大家的三观，快要承受不住的时候，关立远默默地放上了最后一根稻草……

　　“看你的了！Z886！”

　　只见关立远这时开启精灵球的瞬间，原本涌出生态箱后，四处乱窜的基格尔德细胞，顿时停了下来——旋即重新向场上聚集了过去！

　　同时可以看到，关立远派出的宝可梦，也是一只和基格尔德细胞类似、但是却多了一个核心块构造的宝可梦……

　　“基格尔德核心！关屋主居然获得了一只基格尔德核心追随？”巴巴罗调高了调门。

　　而大木博士这时则是在一旁解释道：“其实大家之前一直误会了……那只在香香山脉收服的宝可梦，并不是‘波士可多拉’，而是在那时获得了基格尔德核心的追随，只是之前一直没有出场对决过而已。”

　　听到大木博士的话，大部分人都露出了恍然的神色——之前关立远一直没有派出“波士可多拉”，也引发过一些猜测讨论。

　　当然也有少数杠精，不合时宜的质疑道：“我们怎么知道，这基格尔德核心，是不是在香香山脉追随他的？万一不是在卡洛斯收服的呢？之前他自己说只用在卡洛斯收服的宝可梦的……”

　　“废话！基格尔德核心，只有我们卡洛斯地区和阿罗拉地区存在……之前关屋主去阿罗拉的一周，一直停留在旅行海滩，不可能收服基格尔德核心，你说是在哪收服的？”

　　“还能是有人卖给关屋主的不成？哪里有交易神兽的……倾家荡产求卖家！”

　　“或者你感觉是进化出来的？”

　　少数不大服气的杠精，第一时间被热心的卡洛斯群众怼了回去……

　　不过也还是有人孜孜不倦的在黑关立远，比如“有可能是在其他地区收服的”，最后被人一语道破：“我‘哔’，我认识这货，前几天还跟在关东的坂木屁股后面！关东有阴谋！你是不是托儿！”

　　因为办砸了好几件事情，被坂木留在卡洛斯策应的某小次郎，在带节奏的时候，被围观群众发现，并扔出了会场……

　　总之对于关立远派出基格尔德，卡洛斯的训练师们表示“喜闻乐见”！

　　而这时关立远事先准备的基格尔德细胞，也纷纷聚到了Z886身上，形成了基格尔德的基础战斗形态——一只“基狗”。

　　“Z！”Z886以基狗的形态出现后，猛地一跺脚。

　　虽然不见地动山摇，但是却见场上的光雾，顿时仿佛受到了莫大刺激般，激烈的翻滚起来，片刻间……便彻底消散！

　　“Z、Z！”Z886兴奋、且带着几分挑衅的叫了两声。

　　此时Z886的个体情绪，比关立远刚刚收养它的时候，要明显了许多。

　　同时经过这段时间的“一条龙服务”，Z886不仅掌握了更多的技能，而且原本无法使用的特性“气场破坏”，也已经成功激活！

　　在游戏中，“气场破坏”的效果是专门针对“哲尔尼亚斯”和“伊裴尔塔尔”，这两位生命与起源之神、死亡与终结之神各自的特性，就是类似于“光环”的环境效果，可以令周围的环境，变得对自己有利起来。

　　而基格尔德的“气场破坏”，就是将这种“增益”扭转成“减益”……

　　为此关立远还问过伊裴尔塔尔，基格尔德是不是和它有仇——结论是并非如此！

　　在宝可梦世界，“气场破坏”的效果本来就不是只针对于它们俩，Lv1的“气场破坏”效果是被动的令非自然原因引起的环境或者天气失效，Lv2可以凭自身意志，扭转环境或天气的效果，Lv3时会开启一个特殊的环境效果。

　　现在场上的畸变光雾就是这样……

　　正常来说畸变光雾的效果，是降雨降雪、沙暴冰雹……都无法掩盖的，但是在Z886的“Lv1气场破坏”下，直接被破除！

　　而“阿姆斯特朗象征鸟”在没有了畸变环境后，马上也变回了普通的“象征鸟”。

　　具体“阿姆斯特朗象征鸟”有多强，关立远也不知道，只知道正常状态下的“象征鸟”，实力和泥偶巨人差不多，但是本身并没有无限能源，毕竟象征鸟并没有什么能量核心的构造……

　　或许在“阿姆斯特朗”的状态下，能更进一步，达到三流神兽的水平？

　　总之这次是看不到“阿姆斯特朗象征鸟”的表现，而普通状态的象征鸟，没一会儿工夫，就在实力差距下，被“狗踏飞燕”……

　　“象征鸟失去战斗力，德莱塔选手……请在十秒内派出下一只宝可梦。”裁判宣布道。

　　而大家这时也紧张的看着德莱塔——这已经是他最后的机会，前面五只宝可梦四只被击败、一只用“大爆炸”自爆了！

　　只见德莱塔拿出了最后一只精灵球，而观众席上的葛吉花，这时不由得着急的站了起来，稍微有些担心的看着德莱塔，不过并没有说出什么……

　　不过最终德莱塔盯着关立远看了半晌之后，还是在裁判的催促中，将精灵球又收了回去，并且举手示意道：“我弃权。”


第一千一百五十章 变故

　　对于德莱塔的弃权，观众们虽然遗憾，没有看到更精彩的对决、没能更多的看到基格尔德的英姿……但是也不算意外。

　　在他们看来，既然基格尔德都已经出现，德莱塔没有更强的宝可梦，所以选择弃权也很正常。

　　只是……关立远隐约感觉并非如此！

　　当时德莱塔刚刚取出精灵球的时候，死鱼眼里透露出来的，明明是“想赢”的眼神，不过之后仿佛又想到了什么，最终还是有所顾忌的选择“弃权”。

　　反而令关立远有些在意，最后一只精灵球里，究竟是什么宝可梦。

　　不过德莱塔显然没有给关立远揭秘的意思，甚至在大赛后，连卡洛斯联盟的人都不搭理，最后还是和他有些交情的葛吉花，勉强留他在密阿雷住几天，德莱塔才没有立刻离开，而是先和葛吉花去电系道馆暂住。

　　而且看他当时特地瞥了一眼关立远和斗子的样子，真正留下的原因，十有八九是为了看关立远和斗子的半决赛……

　　之前的几天里，德莱塔似乎都是找家小酒馆，一坐就是一晚上，而葛吉花作为联盟的馆主，直接在密阿雷当地的电系道馆借宿——密阿雷市的三个官方道馆，现在也都各自接待了不少其他各地的馆主、道馆训练师。

　　而关立远不知道的是，在葛吉花和德莱塔离开之后，两人还特地提起了他。

　　“为什么今天没有请他帮忙呢？不相信我的预言吗？”葛吉花问道。

　　“多事，我已经说过，这不是别人帮忙的事情。”德莱塔冷漠地说道。

　　“还有……既然你使用了‘无限能量宝可梦’，就已经有会引起大家注意的准备了吧？”葛吉花无奈的问道。

　　现在联盟的人，也在催促她，想从她这里作为德莱塔的“突破口”。

　　突破口？葛吉花很想说——老娘我到现在自己都突破不了他，你们从我这里找突破口有个“哔”用？

　　“人类总是注意一些无所谓的事情，而忘记真正重要的事情。这种力量对于人类来说依旧很危险，而且……已经不存在无限能量，他们再注意也没用。”德莱塔满不在意地说道。

　　看着德莱塔对什么都满不在乎的样子，再想想自己却要为之头疼，葛吉花不由得大为不满，不过却知道对德莱塔发脾气什么的，只会反过来气到自己，于是……眼睛一转说道：“啊啦！忘记说了，道馆这边，也已经没有空房间，只能我们两个将就一下……”

　　德莱塔：“……”

　　关立远并不知道，原来葛吉花说的“朋友”，其实就是德莱塔。

　　另一方面，德莱塔也不知道，卡洛斯联盟的人注意到他倒是没什么，但是……此时他还被其他一些“麻烦”的家伙注意到了！

　　八强赛结束的当晚，外界对于半决赛的预测，已经众说纷纭。

　　其中更受关注的，自然是下半赛程的“斗子VS关立远”。

　　原本斗子因为的双神兽的阵容被曝光，而被认为很可能爆冷击败关立远、最终夺冠，但是今天关立远也掏出了一只基格尔德核心……加上蒂安希之后，同样是双神兽！

　　加之天下第一屋的关屋主名声在外，而且斗子的“比克提尼”只是猜测，因此又有不少人对关立远重拾信心，地下赌场的赔率波动极大。

　　当然，从或明或暗的赌场赔率来看，看好斗子的人依旧不少。

　　毕竟……斗子的比克提尼，虽然没有直接出场过，但是却可以辅助酋雷姆，如此一来，即使两只神兽车轮战，也很可能不是“无限能量+无限恢复”BUFF的酋雷姆的对手。

　　不过就在所有人都认为，明天下午关立远和斗子比赛时，会是截至目前最热闹的场面的时候，当天晚上……密阿雷市就“热闹”了起来！

　　刺耳的爆炸声，惊醒了小半个密阿雷市人，声音的来源、赫然是密阿雷市的电系道馆！

　　因为接连举办的大赛的原因，密阿雷市现在不仅流动人口极多，晚上的时候各种繁华街区更是不夜城，而且……集中了卡洛斯地区大半精英训练师，其他地区的训练师也不可计数。

　　在爆炸声、以及明显的战斗破坏声传出之后，全市各地陆续有无数飞行宝可梦升起，驮着各自的训练师向事发现场飞了过去。

　　“怎么回事儿？”莎莉娜这时也惊醒跑到了阳台上。

　　“似乎是电系道馆的方向……希特隆馆主又在弄什么危险的发明？”艾丝特这时也走了出来。

　　希特隆是密阿雷市电系道馆、继任不久的新馆主，据说快三十岁还是死宅，艾丝特和莎莉娜也认识他……知道他经常会弄出一些出故障的古怪发明！

　　“好像不是……有些像是战斗中破坏了建筑的声音，恩？这是……”关立远这时也走了出来。

　　但是！

　　不要误会，三人并不是一个房间，只是因为阳台在一个方向，所以出来后能够相互看到而已。

　　“好像是‘无限能量’的攻击。”小爱也注意到了关立远惊疑的原因——在隐约能看到的电系道馆方向，闪动着金色的亮光！

　　“啊！小爱……你怎么、怎么……”莎莉娜惊呼的看向小爱和关立远，似乎是发现了什么比电系道馆被袭击，更令人惊奇的事情。

　　另一边房间的小霞，这时也走到了阳台——小霞明显熬夜了，现在一副刚刚洗完澡的样子，所以出来的迟了一步。

　　“小爱、你……你怎么在关立远的房间？”小霞第一时间注意到的，同样不是电系道馆。

　　没错，小爱……是和关立远出现在同一个阳台上。

　　“咳咳，我们刚刚有事出去一下。”关立远干咳道，唯一令场面没有那么尴尬的是，他和小爱现在的确穿着外套！

　　刚刚也的确是有事去了旧世界的绿洲一趟，回来的时候，直接被小胡帕都送回了关立远的房间。

　　看着小霞狐疑的眼神，关立远决定先岔开话题：“我也去看看，小爱，你留下保护大家……”

　　说着关立远放出了比雕，并且跳到了比雕背上。

　　“等一……立远不会有事吧？”莎莉娜本来想叫住关立远，不过却晚了一步。

　　“怎么可能有事！虽然不知道是谁胆子这么大，居然袭击电系道馆，但是……现在密阿雷市有一百多位天王级训练师，陆续都在赶过去，无论是谁都逃不掉的！”艾丝特自信满满地说道。

　　关立远也是这么想的，但是……在他渐渐接近的时候，战斗的声音却渐渐淡了下去，等他在一座被破坏的中层建筑旁落下，帮忙救助被困者、顺便打听下情况的时候，却得知了一件惊人的事情！

　　“是关屋主吗？这边没关系，有我们就足够了……如果可以的话，能请您帮忙追击袭击者吗？”一名带着碎出裂痕的眼睛、穿着古怪的紧身衣，一只脚似乎扭到，此时在光电伞蜥的搀扶下才能走到的男子走过来恳求道。

　　“恩？您是……希特隆馆主吗？”关立远见过他的照片，不过现在他本人看起来比照片里的样子要狼狈些。

　　“没错，刚刚有一只不明人形宝可梦，袭击了葛吉花馆主和德莱塔先生，我们想要帮忙的时候，对方破坏了道馆的变电室制造混乱。”希塞特说道。

　　这里是电系道馆，肯定有不少电系的机关和场地布置，如果变电室被破坏的话，的确会引起不小的麻烦……一开始最大声的爆炸应该就是这个。

　　而且从希塞特的话来看，对方那只所谓的“不明人形宝可梦”，不确定是如何潜入的，只知道战斗是从葛吉花和德莱塔那边爆发开来！

　　“对方是有什么特殊能力吗？你们……没有拦住它？”关立远看了看周围明明有不少“眼熟”的训练师。

　　听到关立远的话，不少人也尴尬了起来，最后还是和他更熟的柳伯开口说道：“也没什么不好意思的……它有没有特殊能力，我们也不知道，反正乘龙一招就被打退、几乎失战，如果不是对方没想要制造伤亡的话，就不是‘杀出重围’那么简单了。”

　　关立远这才意识到事情的严重性——一招击败乘龙，绝对是神兽级的宝可梦、甚至很可能不是三流神兽。

　　不过却没有伤人，这点上看……不大像是异兽。

　　“葛吉花和德莱塔呢？”关立远想要找他们了解下情况，但是四处看了看，却没发现他们俩的踪影。

　　“对方挟持了葛吉花馆主，似乎是想要和德莱塔先生谈什么条件，德莱塔先生和几位大天王追上去了。”希特隆说道。

　　这也是希特隆希望关立远能够帮忙追击的原因，否则那种危险的家伙既然离开了，肯定要“从长计议”再说！

　　关立远得知消息后，让小胡帕从培育四岛“开门”……

　　只见一道金色身影，第一时间从里面窜了出来，并且伴随着电闪雷鸣，照亮了周围的夜空！

　　【哇哈哈哈！怎么样？没有本座，你还是什么都做不成吧？快点、恳求本座、哀求本座、赞美本座，心情好了的话……喂！我还没说完，别马上骑上来啊！】

　　“好了，先追人，路上再说……我给你指路。”关立远从比雕身上、换乘小闪，同时……顺着希特隆指的方向，德莱塔的泥偶巨人，在飞行中留下的“无限能量”的残余，关立远隐约能感觉到一些。


第一千一百五十一章 代欧奇西斯

　　小闪勉为其难、纡尊降贵、乐善好施、见义勇为的让关立远膜拜在她的背上（也就是驮着），一路沿着“无限能量”散逸的痕迹，向密阿雷南方追了过去。

　　一路上关立远和遇到了好几波大天王级训练师——在之前对方一招“秒杀”乘龙的情况下，还敢和德莱塔一起追过来的，基本都是有大天王级宝可梦的训练师。

　　然而现在他们却一批批的被甩了下来，只能给关立远指个方向。

　　最后关立远碰到的是，在阿罗拉地区，有过一面之缘的飞行系四大天王卡希丽、和她的勇士雄鹰……

　　“恩？这就是关东地区的闪电鸟吗？居然能从后面追上勇士雄鹰……不过比起那两个家伙，还是要差一些……话说你现在能请圣吗？”卡希丽一边指挥勇士雄鹰降下来一些，一边和追上自己的关立远说道。

　　为什么特地降下来一些？

　　不得不说卡希丽是非常负责的人，在察觉到电系道馆的战斗后，马上赶了过去，之后骑着勇士雄鹰一路追过来，当然没时间换衣服——现在穿的还是超短裙。

　　“请圣？你是说……咳咳，我也不是随时都能联系到阿尔宙斯。他们是往这个方向去了吗？”关立远愣了一下，才反应过来卡希丽是在说阿尔宙斯。

　　“没错，不过我在三分钟前，已经看到不到它们了……闪电鸟虽然快，但是很难追上他们。对了！胡帕呢？有时空魔神的话，可以直接追上去吧？”卡希丽问道。

　　“不，无法确定对方的空间位置，也没有什么标记物，胡帕也无法保证传送到它们面前……我先追上去了！”关立远说道。

　　“小闪，展现我们的羁绊吧！”

　　【谁和你有羁绊？少自作多情了！施展技能就说施展技能！真是个恶心的技能，施展之后不许想什么恶心的事情！恶心、恶心、恶心！】小闪还是一样的不可爱。

　　不过虽然嘴上很“碎”，但身体还是很诚实的配合关立远，羁绊进化到了类似于鹰身女妖的形态……

　　好吧……关立远承认，让鹰、鹏形态的闪电鸟“驮着”自己，和让鹰身女妖形态的羁绊闪电鸟“背着”，是完全不同的感受，后者再怎么看都有些尴尬。

　　不过现在是为了救人，关立远当然不会忌讳什么，况且关立远本来就是纯洁的人，即使在这种情况下，也不会多想……

　　最好的证据，就是羁绊进化时，关立远与小闪是心意相通的，如果关立远有什么歪心思的话，小闪早就爆发了。

　　但是现在……即使关立远抱着小闪的腰肢，后者也一声不吭，只是（红着脸）在飞，比平时还要安静，这就是最好的纯洁证明！

　　看着关立远和闪电鸟绝尘而去，卡希丽不由得暗道：这样或许能追上吧……

　　不过对于“两人”最后的姿势，卡希丽只能表示：某种程度上来说，关屋主果然是个很可怕的人啊！

　　不知道是因为羁绊进化的原因，还是小闪不再碎嘴、开始老老实实的飞的原因，亦或是两者都有……的确速度大幅度飙升，没多久关立远就看到了泥偶巨人喷射的“金光”。

　　在对决场上的时候，泥偶巨人的小范围挪移速度，可以说是“很快”，通常这个小范围挪移速度，是比远距离奔袭速度要快的，而在“无限能量”的泥偶巨人这里，远程奔袭的速度甚至比小范围挪移更快！

　　即使是羁绊闪电鸟，也废了好大力气，才远远看到它……

　　但最后却并没有追上，而是对方先一步落了下去。

　　“恩？下落了？快，我们也向降落处过去！”关立远说道。

　　因为只是远远的看到泥偶巨人，而且现在还是半夜，只有泥偶巨人因为自带光效，才能够看到一些，而前面在追什么就看不到了，所以关立远也不确定，是泥偶巨人追上了对方，还是完全被对方甩下了。

　　降落的位置，看起来是一处植被相对稀少的山岩地形……

　　以小闪的速度，飞了一个多小时，早就已经距离密阿雷很远，关立远估计这里应该是白檀山脉附近。

　　密阿雷市位于卡洛斯地区中心，而卡洛斯地区的三大部分，分别是西北海岸、东北山沼、中部平原——南部是最荒凉的。

　　最南方的南部山脉，因为大多是裸岩山地，人类聚居地最稀疏，而白檀山脉位于白檀市西侧、南部山脉北方，算是人口稠密和人口稀疏的分界线，地形地貌已经可以看出一些荒凉的意思。

　　因为在泥偶巨人降落时已经“熄火”，而关立远和小闪都是“远远看到”大概的降落地点，所以在落下之后没有马上找到对方……

　　最后还是小闪的感知力更强——虽然关立远进化了二百多次，但在宝可梦世界……依旧只是“区区”人类罢了。

　　【这边有声音，混蛋！】小闪没好气地说道。

　　关立远：？？？

　　这边就这边，你什么态度——这句话关立远只会在心里说，不然之后的半个小时里，都要听她碎嘴。

　　关立远不禁在心里感慨道：相比之下，还是羁绊进化后的小闪安静啊……不对！是在羁绊进化，且背着我的情况下安静……

　　顺着小闪指明的方面，翻过一座小山坡，关立远果然看到了目标。

　　刚好山坡的位置，是在背对神秘类人形宝可梦的方位，因此关立远暂且没有出声……

　　只见此时神秘类人形宝可梦，与德莱塔对峙着——关立远在稍微对德莱塔挥了挥手，那家伙永远一副死人脸，关立远也不担心他的表情会暴露自己。

　　此时德莱塔的那五只关立远见过的宝可梦，已经都放了出来，不过神秘人形宝可梦，却似乎不在意的样子……

　　从背后来看，所谓的“神秘人形表可梦”，有着深橙色的身体，两支分叉严重的粗壮双腿，双臂的位置，各有一条橙色、蓝色螺旋交织状的触手，身体形态令人本能的联想到“外星人”，背上还有三个蓝绿色的圆斑！

　　虽然是图鉴上没有的宝可梦，但是……即使关立远没有看到正面，也猜得出这家伙应该就是“代欧奇西斯”。

　　不过在宝可梦世界，关立远没有看到过任何代欧奇西斯的资料，因此并不知道这种宝可梦对于宝可梦世界意味着什么。

　　而此时葛吉花则是晕倒在代欧奇西斯脚边——关立远怀疑，代欧奇西斯其实是故意在其他人都被甩掉之后，在这里落下，之前希特隆馆主也说过，“袭击者”似乎是用葛吉花威胁德莱塔什么……

　　就在这时，代欧奇西斯发出一卡一顿的电子合成音：“无限能量……还给我……同伴……还给你。”


第一千一百五十二章 第六只宝可梦

　　【看来代欧奇西斯，和动画中的果然有区别，还能够发出声音……】关立远心中暗道。

　　在关立远的印象中，剧场版中的代欧奇西斯，是只能用电磁波、光线……这类粒子信号交流，甚至在它们也只能感知到粒子信号，因此在从外星降临主生命星球之后，还闹出了许多误会。

　　在剧场版中，两只代欧奇西斯是和陨石一起坠落到主生命星球的宝可梦，一只在坠落时就已经重伤、只剩下核心，之后又因为和烈空坐发生了冲突，另一只也被重伤坠入海中……

　　而代欧奇西斯的生命状态很特殊，可以不断的再生，在坠海的代欧奇西斯恢复之后，开始寻找同伴的核心，但是因为只能看到电磁波，而与人类、宝可梦，闹出了不少误会，还一直被烈空坐针对。

　　不过在真正的宝可梦世界中，代欧奇西斯究竟是怎么回事儿关立远也不清楚，在此之前，关立远从未看见过关于代欧奇西斯的记载……

　　但是！

　　就在关立远回忆剧场版中，代欧奇西斯的设定之后，忽然想起来一件重要的事情——说起陨石、烈空坐的话……貌似最近还真有一次与此相关的大新闻。

　　几个月前，烈空坐在内的三大始祖宝可梦，联手阻截了一次奈克洛兹玛引发的黑矮星灭世……

　　不知道这时出现代欧奇西斯是否与此有关？

　　“嘁……已经告诉过你，‘无限能量’已经开采殆尽，而我们身上的无限能量，是无法交给你的！即使你想要暴力掠夺，这些能量也已经与我们融为一体，无法取出的……你的坚果脑子，是听不懂吗？”德莱塔不耐烦地说道。

　　【原来目的是“无限能量”……那为什么不去找斗子呢？果然比克提尼的力量，与古代能源还是有区别的。】关立远心中暗道。

　　同时关立远也在心里排除了一种猜测——一开始的时候，关立远也怀疑过，会不会“神秘人形宝可梦”是被德莱塔强行驾驭的宝可梦，之后刚好在电系道馆的时候失控了……

　　毕竟之前德莱塔没有透露自己的第六只宝可梦，而战斗也是从德莱塔和葛吉花那里“突然”爆发的。

　　但是现在看来，德莱塔并不认识代欧奇西斯。

　　“无限能量……还给我……”代欧奇西斯应该刚刚学习人类语言，的确听不太懂的样子。

　　德莱塔见沟通无效，动了动嘴唇，并且立刻下令泥偶巨人和庞岩怪攻击！

　　关立远也读懂了对方的唇语……同一时刻在晕倒的葛吉花身边，出现了一只虫洞金环，并且其中伸出了一只短小的手臂伸向葛吉花！

　　不过就在这电光火石的一瞬间，只见代欧奇西斯，左臂从螺旋触手的样子，化作双层木板的模样，挡住了自己的身体，泥偶巨人和庞岩怪的攻击，都被代欧奇西斯身体周围形成的无形防御罩拦了下来。

　　哪怕是后面还跟着藏起来了的“小陨星”，瞬间在代欧奇西斯近距离自爆，也没有在防御罩上掀起半点涟漪……

　　与此同时，代欧奇西斯的右臂，也瞬间从双螺旋触手的样子，化作展开的双触手，一只点向小胡帕的胳膊、一只点向虫洞金环……

　　小胡帕呼痛一声，胳膊缩了回去、虫洞金环也随即破灭消失。

　　并且代欧奇西斯的头部，180度的转了过来，看向关立远和小闪的方向，从其面部正中竖直的紫色条状物中，释放出了类似于“精神冲击”的攻击……

　　处于羁绊进化状态的小闪，瞬间反应过来，挡在关立远前面，全身萦绕起了亮白色的光芒，集中成光束状向“精神冲击”对撞了过去——疯狂伏特+电磁炮！

　　因为羁绊进化后的“妖精之躯”特性，原本电系的技能，现在是以妖精之力驱动的妖精系，同样也是羁绊进化后，拥有“妖精系”属性的闪电鸟的本属……

　　不过对撞中，小闪的攻击完全被怼了回来，将小闪和关立远撞飞出去。

　　【可恶、可恶、混蛋、混蛋！白痴、秃子、触手怪！还有……都怪你挡着我！】小闪顿时一边发着脾气，一边再次起飞，想要向代欧奇西斯报仇。

　　关立远也不明白，自己哪里挡了小闪攻击？明明在她后面好不好！

　　不过却不忘记，先用心灵接触，制止小闪、延后她的“报复”……

　　此时代欧奇西斯周围，还有小陨星自爆后留下的“畸变辐射”，远程对攻还好，如果靠近距离，小闪的羁绊进化也会受到影响，哪怕能够维持，也会加倍的消耗体力。

　　并且从刚刚的情况来看，代欧奇西斯的实力，绝对不是三流神兽那么简单，至少是二流、甚至有可能是一流……

　　古代能源版小陨星的自爆（大爆炸），绝对不比三流神兽的全力一击要弱，但是代欧奇西斯却可以完美防御，并且同时一招逼退小胡帕、一招怼回小闪……

　　羁绊进化后的小闪，论战斗力、已经是三流神兽中比较强的，小胡帕的战斗力更是二流水平，只是战斗经验不丰而已，但是代欧奇西斯逼退他们俩的时候，看起来根本没用全力——因为相比之下，攻击虫洞金环的那下更狠！

　　而且小胡帕这时也已经和关立远心灵沟通，表明代欧奇西斯周围一圈……应该就是防御罩、囊括了晕倒的葛吉花的范围内，有着强干扰源，已经无法张开虫洞金环——认真起来后，连小胡帕的空间能力也能够干扰，即使是一流神兽，也不是都能做到。

　　最重要的是，从其反应来看，很可能之前也早就发现了关立远和小闪，只是没搭理他们俩而已……在攻击中的未尽全力，也表现出了代欧奇西斯虽然长着一张反派外星人的脸，但是并没有明确的敌意。

　　不过关立远制止了小闪，却来不及制止德莱塔，只见这时象征鸟已经在“畸变辐射”中，进化到了“阿姆斯特朗象征鸟”的状态……

　　之前没机会见识到的“阿姆斯特朗象征鸟”的实力，这时也展现在了关立远面前——或不弱于三流神兽！

　　如果之前Z886没有“气场破坏”的特性，说不定真的有得打。

　　与此同时，德莱塔也放出了关立远之前没见到的最后一只宝可梦——坚盾剑怪！

　　“哈？”关立远见状愣了一下。

　　原来……只是坚盾剑怪？那神秘兮兮的做什么！

　　果然正如大家所料，就是一只打不过Z886的宝可梦吧！

　　然而就在这时，只见德莱塔一把脱掉上衣，露出乍看发达、但显得有些干瘪的肌肉，同时一锤胸口道：“出鞘，必胜之剑！”

　　之后……在关立远惊奇的目光中，德莱塔的坚盾剑怪居然也进入羁绊进化的形态，一盾、一剑分持在德莱塔双手。

　　而坚盾剑怪的剑格中心、应该是独眼的位置，以及盾牌中心花纹的位置，绽放出了金色的光彩……

　　伴随着“无限能量”的爆发，坚盾剑怪本身没什么变化，但是在金光蔓延到德莱塔身上的时候，其原本干瘪的肌肉重新膨胀虬结了起来，甚至连身高都明显的在拔升……


第一千一百五十三章 大Y

　　卡洛斯无限制组大赛，半决赛前夕，凌晨，白檀山脉，荒野……

　　只见一名近四米高，单手持着两米巨剑、另一手臂上带着一米多宽的小圆盾的“巨人”，屹立在荒野上。

　　同时天空中还飞舞着一只“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”……

　　与两者对峙的，赫然是……一只外星人？

　　关立远忽然有种在看异形大战铁血战士的感觉——画风和其他宝可梦完全不一样啊！

　　德莱塔这家伙，居然在掏出大宝剑后，自己也变成了大宝剑相适应的尺寸，关立远可不知道、坚盾剑怪还有这样的能力！

　　古代能源还能这样用？

　　或者是不仅因为古代能源，德莱塔也是“特殊”的存在？

　　不过现在战斗还算不上太激烈，因为“巨人”一方，完全不是“外星人”的对手，代欧奇西斯可以轻松挡住所有德莱塔和象征鸟的攻击，只是没有太刻意的反击而已。

　　【这样不是办法……得想办法和代欧奇西斯交流才行，“如今又再度变得温顺了”应该可以……不过“如今又再度变得温顺了”必须要接触到对方才能使用！】关立远一边计划着，一边取出了代表着伊裴尔塔尔的精灵球。

　　早知道会这样，关立远就应该在一开始，对方还没有封锁周围空间的时候，让小胡帕把自己送到它面前！

　　然而现在代欧奇西斯周围防御罩内的空间，连小胡帕也传送不进去，或许伊裴尔塔尔能强行轰开一条裂缝，但是……葛吉花还在对方旁边，万一代欧奇西斯躲开，即使是无恶意攻击，但是保护规则也未必架得住神兽级的力量。

　　【必须先让代欧奇西斯停手……恩，只有这样了！】关立远想到了一个好办法。

　　“去吧！大Y，拿下那个……拿剑的大个子！”关立远说着放出了伊裴尔塔尔。

　　没错……既然想要终止战况，“外星人”一方还明显不容易对付，那最好的办法，自然是挑另一方容易的下手！

　　因为伊裴尔塔尔展翅、并且下垂尾巴的时候，会形成类似“Y”的身姿，因此被关立远称为大Y。

　　伊裴尔塔尔一开始，只是在阿尔宙斯和卡欧帕里斯两个混d……大佬的劝（xie）说（po）下，勉为其难的追随关立远，对于“大Y”的称呼自然不感冒。

　　即便是看到关立远的“一条龙服务”，也只是不屑的咧咧嘴——虽然作为追随关立远的一流神兽，伊裴尔塔尔每天也会轮一次“一条龙服务”，但是对其帮助不大。

　　然而……

　　在“为王的诞生献上礼炮”出现后……尤其是在关立远第二次在乘龙身上使用之后，伊裴尔塔尔感觉偶尔追随个人类、签个约什么的，也挺（zhen）好（xiang）。

　　“依噶——依噶——”伊裴尔塔尔出来之后，马上嘶吼了两声。

　　与此同时，虽然现在是半夜，但是因为周围没什么遮挡物、月光也很皎洁，因此可以明显看出，以伊裴尔塔尔为中心的，数公里范围内的环境，色调一下子变暗了两度……

　　暗黑气场！

　　伊裴尔塔尔的专有特性，效果是令以自己为中心的一片区域，成为自己的主场，拥有各种加成、还可以吸收范围内敌人的体力、精力！

　　像是基格尔德的“气场破坏”，如果只有Lv1的话，是无法破坏“暗黑气场”的……准确的说，是只有在“破坏”的一瞬间才有效果，而伊裴尔塔尔的场地BUFF是以自身为源头、不断生效的。

　　只有Lv2的“气场破坏”，因为拥有扭转环境效果的作用，因此克制“暗黑气场”，而Lv3的“气场破坏”，会生成基格尔德独有的气场，无论是伊裴尔塔尔还是哲尔尼亚斯的气场，都无法在其中生效……

　　从某种程度上来说，伊裴尔塔尔的气场，类似于主世界的光环，而基格尔德的气场，类似于领域！

　　当然，伊裴尔塔尔的实力，如果在主世界形成投影，因为并不受到世界压制，反而比在宝可梦世界时更强，按照规律应该有世界境的水平……也就是相当于那种有光环能力的巅峰圣兽，甚至有可能“暗黑气场”也会被推衍到领域的程度。

　　“恩？这是……伊裴尔塔尔？现在的人类，已经能够收服伊裴尔塔尔了？”德莱塔露出了惊奇的神色。

　　“变大”之后的德莱塔，表情似乎也“灵动”了不少，而且此时身上还披着几块简单的护甲——关立远终于知道，他的登山包里装的是什么。

　　就在德莱塔做好了和伊裴尔塔尔并肩战斗的准备、代欧奇西斯也感受到强敌出现而的戒备时候……伊裴尔塔尔一声嚎叫化作冲击波、将德莱塔击飞出去，差点连大宝剑都没抓稳！

　　德莱塔、代欧奇西斯：？？？

　　被击飞的德莱塔没落地，直接被伊裴尔塔尔冲下来抓住，双翅一抖、无数道“空气斩”便激发出来，将想要保护德莱塔的泥偶巨人、庞岩怪击飞，象征鸟更是直接坠落！

　　之后伊裴尔塔尔稍一盘旋，回到了关立远身边……不过依旧抓着德莱塔。

　　此时的德莱塔，可以说是真正的“人形宝可梦”，甚至可以说是“人形神兽”，一点也不比“阿姆斯特朗象征鸟”弱，但是……在伊裴尔塔尔的控制下，却完全没有挣扎的余地。

　　“这也是古代能源的用法？和巨身人文明有关吗？算了……还不是说这些的时候。”关立远对德莱塔稍微嘀咕了两句之后，转而看向代欧奇西斯。

　　一边指着德莱塔、一边对代欧奇西斯说道：“我，无限能量，打钱！额……不对，是‘伸手’！”

　　说完之后，关立远一边微微举手示意无战意、一边向代欧奇西斯靠近过去。

　　代欧奇西斯果然没有马上攻击，不过也没有解除“光墙”——关立远也不确定，这防御罩是不是“光墙+反射壁”，总之至今没见到德莱塔有什么攻击能破防。

　　德莱塔也猜到了关立远的意图，是想要靠近代欧奇西斯，虽然不明白原因，但也制止了泥偶巨人它们继续出手攻击。

　　见到防御罩依旧挡着自己，关立远又扭头指了指德莱塔，之后说道：“打开，不然，撕票！”

　　德莱塔：……

　　这种突然绑架“队友”的行为，德莱塔也不知道算什么路数。

　　不过代欧奇西斯，的确智商不大够用的样子，或者说是……还不适应人类的思维方式，加上可能也判断出了，眼前的关立远对自己没有威胁，所以在防御罩上打开了一条缝隙……


第一千一百五十四章 请讲普通话

　　倚靠绑架德莱塔，关立远获得了和代欧奇西斯直接接触的机会……

　　接近代欧奇西斯之后，关立远缓缓地向它伸出手，为了不引起敌意，动作很缓慢。

　　在关立远的动作引导下，代欧奇西斯似乎也明白了他要做什么，只见代欧奇西斯一蓝一橙两根触手构成的手臂一晃，变成了蓝橙相间的手臂，手掌开五指，除了颜色之外，和普通人的胳膊相比，只是更大一圈而已……

　　代欧奇西斯在游戏中，除了平时的“普通形态”之外，还有“攻击形态”、“防御形态”以及“速度形态”。

　　从之前的战斗中可以看出，真正宝可梦世界的代欧奇西斯，可以令身体的不同部位，同时变成不同的形态，展现出的战斗力，不弱于一流神兽。

　　而且和动画中一样，还可以将双手“变”出来。

　　“握手、来……握手！”关立远试探的伸手说道。

　　当然，是正常的礼节握手、并不是训狗握手！

　　代欧奇西斯渐渐感觉到了关立远的善意……至少是无敌意，于是将模仿关立远的动作，将手递了过来。

　　如果此时将代欧奇西斯的瞳孔，放大无数倍的话，可以看到在其瞳孔深处，有无数个屏幕闪烁着，其中很大一部分都是花屏、乱码，只有几个是正在播放的电视节目！

　　和游戏、动画中的设定一样，代欧奇西斯的确能够接受电磁波信号，甚至现在它还在接受电视电磁波信号的同时，渐渐对其加以解析……

　　恰好这时又有一个频道被解析出来，正在放着电视剧，播放到了两人握手的画面，因此代欧奇西斯也跟着做了出来。

　　值得一提的是……在另一处“屏幕”中，还有一段类似于黑社会绑架了主角的老婆，甩丢了其他跟踪车辆之后，威胁主角交出什么重要证据的片段！

　　大概代欧奇西斯也在想——为什么自己收集到的知识没什么用，自己绑架之后对方却没有照自己说的做呢？

　　相比之下，代欧奇西斯还是很有原则的，在关立远绑架了德莱塔之后，有着一颗主角的心接受了关立远的“胁迫”。

　　见到代欧奇西斯这么“积极”的沟通，关立远也松了口气！

　　然而就在这时，这部坑爹的午夜电视剧中，两名穿着西服、一脸横肉的演员握手之后，其中一人迅速从怀里掏出了一只虫电宝——一种可以储蓄电力的虫系宝可梦，以迅雷不及掩耳之势，当成电击器使用、想要将对方电晕。

　　而对方这时邪魅一笑，从怀里掏出了一只大针蜂，那么长的尾针、直接刺向其胸口，完成反杀！

　　“滴滴……检测到疑似敌意行为……”代欧奇西斯双眼一闪，似乎是判定“握手”属于攻击的前兆。

　　还不等关立远反应，只见代欧奇西斯伸出的手掌，瞬间一阵扭曲，化作橙蓝两根触手，尖端刺向“意图电击自己”的关立远！

　　噗噗……

　　将关立远胸口捅了两个对穿！

　　关立远：？？？

　　“不好！”德莱塔见状想要上前，但是伊裴尔塔尔依旧抓着他不动。

　　甚至在德莱塔看来，刚刚还保护了关立远的那只“似乎是”闪电鸟的神兽，这时也只是撇了撇嘴。

　　“疼疼疼……好久没……这么疼……了！”关立远捂着胸口倒了下去。

　　身体的疼倒在于其次，关立远现在主要是心（dan）疼——这厮的活动原理究竟是什么？刚刚那是想要麻痹我才装出要握手的？我只是个萌萌哒、冰清玉洁的人类而已，有这种必要吗？

　　“要不要拉他回来？”小闪对小胡帕问道。

　　因为知道关立远死不了，所以小闪和小胡帕并没有什么担心。

　　“不，并没有传音给我……应该问题不大。”小胡帕说道。

　　只见关立远慢慢倒下的同时，代欧奇西斯又解析出了另一个频段的电磁波——画面上是车祸后，女主角抱着被撞的男主角猛晃！

　　关立远正要倒下，代欧奇西斯蹭的靠近两步，橙蓝共四只触手缠住关立远，发出电子合成音：“坚持住……睁开眼睛……看看我……”

　　关立远：……

　　现在关立远可以确定，这厮的脑子……不，应该说是思维逻辑，绝对有致命的缺陷！

　　先是要握手、之后突然捅“刀子”，捅了之后又装出关心的样子？

　　不过管不了那么多，关立远马上一把拉住自己手边的一只触手，之后发动了“如今如今又再度变得温顺了”！

　　瞬间，代欧奇西斯的意识，被拉入了一个奇异的空间中，周围一片漆黑——这是根据代欧奇西斯的本能模拟出的环境。

　　原本“如今又再度变得温顺了”就是安抚性质的技能，因此代欧奇西斯也没有任何紧张。

　　【你好。】关立远的声音凭空出现。

　　关立远感觉自己也很“温顺”，现在这年头，刚刚被人捅了两个对穿，还能心平气静的和对方说“你好”的人，已经不多了。

　　【你好，终于有能够沟通的生物了！】代欧奇西斯很高兴地说道。

　　关立远感觉心好累……明明大家一直在尝试和你沟通好不好！

　　当然，关立远其实也明白这其中的原理，“如今又再度变得温顺了”除了消除对方的敌意、负面情绪之外，还能够搭建起最佳的沟通桥梁，而且比心灵沟通更进一步，不仅不存在语言不通的问题，连思维不通也能够无视……

　　代欧奇西斯之前的无法沟通，并不是智商不足，而是因为其接受信息的方式、表达方式，都与人类以及绝大部分宝可梦完全不同。

　　之所以现在能够与关立远交流，是因为在代欧奇西斯的感知中，现在关立远并不是在与它对话，它也不是在聆听，而是在看着自己面前、不断扭曲变化的一团“极光”，而它也不是在发出声音，而是在相应的释放电磁波形成自己的“极光”——这才是代欧奇西斯熟悉的交流方式。

　　不过在“如今又变的温顺了”的特殊意识空间中，两人的交流完全被同步，关立远的话被翻译成了电磁波，而代欧奇西斯的电磁波，被翻译成了语言……

　　换成任何一名经验丰富、且十分耐心的训练大师，想要做到与代欧奇西斯沟通，哪怕是在确保对方不会攻击自己的情况下，没有数年、甚至数十年的努力也做不到，因为必须先引导双方的交流方式相互适应。

　　而且还要确保“大师”足够纯洁，并且代欧奇西斯不能像之前那样，自己在没有适应人类思维之前，接受一些“乱七八糟”的人类信息，否则对于人类思维的认识会混乱……

　　【难怪在剧场版里，会因为一些误会，搞出那么多大场面……】关立远心中暗道。


第一千一百五十五章 发扬风格

　　关立远和代欧奇西斯，在“如今又再度变得温顺了”的意识空间内，相谈了一个多小时，不过在外界看来，关立远才刚刚握住代欧奇西斯的触手！

　　之所以关立远能在意识空间里坚持这么久，也是企鹅的功劳……

　　正常以代欧奇西斯一流神兽的实力，关立远的“今再温”能坚持几分钟就已经是极限。

　　不过企鹅却提出了一个“替代”的办法，那就是利用“论坛”来构筑意识空间。

　　论坛甚至能够撬动不同世界的时间比例，构筑一个时间“缓慢”的意识空间，自然也不在话下。

　　但缺陷是必须在对方不反抗的情况下，才能够维持这个空间，相当于给予对方一个临时的会员权限，令对方可以暂时接通论坛……

　　否则论坛的力量，是很难干涉外界的，就像是在火影世界的时候，被关立远“合体”的几位，也都是主动“撞”在论坛的规则上，才会被小黑屋。

　　说出来别人可能不信……代欧奇西斯虽然绑票、捅人、炸电站，但它是个好外星人。

　　因此很自然的接受了关立远“延长沟通”的邀请，只是对于签订契约没什么兴趣。

　　一来是因为以关立远现在的宇宙青睐程度，在邀请一流神兽时，宇宙意志起到的是反作用，二来……则是因为代欧奇西斯本身，对于异世界旅行、提升实力之类的，并不是很在意，因此签订契约对它也没什么吸引力。

　　见到关立远握住代欧奇西斯一下之后，马上就重新松开，同时代欧奇西斯放开关立远后，他胸口的伤口居然也已经“愈合”，只是血迹和衣服的窟窿还在。

　　小闪和伊裴尔塔尔他们知道，“愈合”是关立远自己的“再生”，而德莱塔……虽然不知道，但也脑补成了代欧奇西斯的治疗。

　　因此只是疑惑代欧奇西斯的行为混乱，并没有对关立远有什么质疑。

　　关立远走回到小闪他们这边，而代欧奇西斯这时非但没有制止的意思，反而跟在关立远身后……

　　反而泥偶巨人和象征鸟，在发现代欧奇西斯要靠近被“抓住”的德莱塔之后，还想要出手阻拦，不过也被德莱塔安抚下来。

　　“怎么回事？”德莱塔对关立远问道。

　　而关立远这时也对大Y向下摆了摆手，大Y旋即将德莱塔放了下来——恩，这种水准的手势指挥，稍微训练过一阵子、好感度不太低的宝可梦，就应该会遵守，但是出现在伊裴尔塔尔身上，还是令德莱塔一阵别扭。

　　“刚刚的事情有些误会，葛吉花馆主没受什么伤，只是被精神强念弄晕过去了而已。”关立远先开口解释了一句。

　　德莱塔看了看还昏迷的葛吉花，点了点头说：“看得出。”

　　“至于希特隆馆主的损失，之后我会赔偿他……先说这位的事情吧！他自己给自己取了一个名字，叫‘代欧奇西斯’，也就是‘天外而来’的意思。他和他的同伴，刚刚降落在这片星球没多久，他的同伴还遇到了一些麻烦，需要‘无限能量’，所以需要你的帮助。”关立远说道。

　　之前代欧奇西斯已经和关立远解释了它的来历，和关立远猜测的差不多……

　　代欧奇西斯就是在不久前，伴随着黑矮星降临到主生命星球的。

　　不过也有些是关立远没有想到的——比如所谓的“无限能量”、“古代能源”，其实和代欧奇西斯的来历相同！

　　正是数千年前，阿尔宙斯第一次组织围杀奈克洛兹玛的时候，被召唤来的那颗黑矮星携带的副产物。

　　所以那种能量，可以说是和代欧奇西斯同根同源，而且他也很熟悉，因此才格外的吸引他。

　　代欧奇西斯也很无辜，数千年前“自己家院子里”的东西被卷走了不说，在前几个月，自身也被卷了过来！

　　更无辜的是，还有根“绿色条状物”，在他们刚刚落下的时候，对他们大打出手，令眼前这只代欧奇西斯的同伴受了伤。

　　关立远当然能猜到，那“根”条状物是什么……

　　十有八九就是元祖烈空坐！

　　受阿尔宙斯之托，几个月前是三大始祖，也就是元祖烈空坐、元祖固拉多、元祖盖欧卡，拦截了奈克洛兹玛“垂死挣扎”时召唤来的黑矮星。

　　当时的情况下，烈空坐会对和黑矮星一起靠近主生命星球的代欧奇西斯抱有敌意，也符合情理——尤其是当时的代欧奇西斯，还根本就不懂如何与宝可梦沟通！

　　不过三大始祖在拦了黑矮星之后，也都已经筋疲力竭，只有元祖烈空坐还有力气阻击代欧奇西斯，加上代欧奇西斯本身种族的特殊性，最终两名代欧奇西斯还是成功的“迫降”主生命星球，不在巅峰状态的烈空坐也没有深追。

　　“你的另一名同伴受了伤吗？你的同伴在哪？带我去看一下，如果能够帮忙的话，我尽力。”德莱塔说道。

　　关立远注意到，德莱塔在听说代欧奇西斯“只有对方彼此一位同伴”时，神色明显波动了一下，之后表现的很好说话。

　　代欧奇西斯：？？？

　　好吧，代欧奇西斯此时的理解与表达能力，依旧很成问题。

　　关立远之前也已经提醒过他，让他解析电磁波信号可以，但是必须循序渐进的吸收其中的信息，不能拿过来一部电视剧片段，就作为自己的行为逻辑！

　　同时关立远也再次握了一下代欧奇西斯的触手，向他转达了德莱塔的意思……

　　然而之后代欧奇西斯的反应，却并不是带路，而是从腰间挂着的一个不大点的容器内，取出了一块拳头大的晶石。

　　德莱塔见状不由得说道：“报偿的话就不必了，我还未必有办法……”

　　关立远闻言替代欧奇西斯解释道：“不，这个就是他的同伴，你看……这不是一样吗！”

　　说着关立远还接过了代欧奇西斯拿着的晶石，在代欧奇西斯胸口处比量了一下。

　　代欧奇西斯的胸口处，有一个凹陷下去的窟窿，大概……就是奥特曼指示灯的位置，而里面可以看到有一颗晶石，就是关立远拿着的这种！

　　德莱塔：（·言·）

　　德莱塔神沉默了一会儿之后才对关立远说道：“你确定他的同伴还活着吗？或者……他们的种族，对死亡有什么特别的定义？”

　　没错，在德莱塔看来……这不就是死透了吗！

　　把已经咽了最后一口气的亡者，带到医生面前，就已经够不可理喻，而这只代欧奇西斯……可以说是将那“呼出来的最后一口气”带到医生面前了！

　　这已经超出医术的范畴了吧？

　　的确，就算是奥特曼……指示灯被拔掉之后，迷之合金密度的身体会神奇的像拔掉气塞的充气娃娃一样漏气干瘪，但也只是抢回指示灯按回去之后能够恢复而已，不可能只剩下指示灯还能复活！

　　“我说过……是代欧奇西斯的种族特性，不要大惊小怪的……来，和他打个招呼。”

　　关立远说着，只见手里的晶体，绽放出了一团极光，仿佛在响应他说的话。

　　准确的说，这晶体才是代欧奇西斯的本体，外面的身体只是代欧奇西斯为了方便活动形成的义肢——连发声器官、视力器官、听力器官……等等这些都是为了与外界沟通，才摸索着形成的，所以他的行为在人类看来才会那么怪异！

　　这些“怪异”的举动，已经是为了照顾人类和宝可梦的感受才形成的，否则真正的代欧奇西斯，就是一块会发光的晶体……

　　真正的代欧奇西斯，其实就是在几个月才“形成”的新宝可梦，在接近主生命星球之前，“代欧奇西斯”只是这种“石头”！

　　是受到了主生命星球的影响，这两块石头才“成精”了……

　　这点与游戏中的设定类似——在游戏图鉴中，代欧奇西斯的设定就是“附着在陨石上的宇宙病毒的DNA变异后生成的宝可梦”。

　　当然，现在他所形成的“义肢”，也已经可以算作是他的身体的一部分，因为受到影响宝可梦世界规则的影响，他们也已经是名为“代欧奇西斯”的宝可梦，而不再是“石头”。

　　只是这身体的重要性很低，类似于噬沙堡爷身上聚起来的那层沙子，被打碎了也没什么，有能量的时候随时可以恢复。

　　因此虽然在他们的“故乡”，可能还有这种“石头”，但是对代欧奇西斯来说，只有他们俩彼此能够算是同类。

　　“他……说了什么？”德莱塔问道。

　　“不是他、是她……虽然不知道是什么原理，但是他们俩自己分好性别了。她是在降临到主生命星球的时候，力量耗尽、又因为一些误会被烈空坐袭击，现在只剩下晶体核心，无法在再生出身体，需要‘古代能源’的帮助。”关立远说道。

　　之前已经说过，所谓“古代能源”和代欧奇西斯是一个地方来的……

　　甚至在力量性质上，也十分接近——可以理解成是“没能成精的石头”。

　　如果能够找到那种能源，这只代欧奇西斯也可以恢复。

　　而且代欧奇西斯对于这种力量也十分敏感，在白天战斗泥偶巨人、煤炭龟它们和关立远对决，大肆爆发无限能量的时候，在数千里之外的欧利西斯看来，“无限能量”散发出了比密阿雷市还大的辐射极光，因此一路追了过来。

　　晚上抵达密阿雷市的时候，哪怕德莱塔没有使用无限能量，因为距离接近，代欧奇西斯仅凭残余的磁场就找到了他……

　　讨要无限能量未果的时候，代欧奇西斯又看了一部关于绑架的电视剧，只是……德莱塔这个主角根本不配合剧本！

　　“我们给她充能不可以吗？”德莱塔问道。

　　“不行……她现在是自己的电池烧了，并不是电量不足。”关立远言简意赅的解释道。

　　这“块”代欧奇西斯的问题，并不是无法形成身体，而是这核心晶石本身出了问题。

　　“那我也没有其他办法，我之前说的就已经是真话。‘无限能量’已经和我们本身融为一体……即使想要抢夺，无限能量也会和我们同生同灭。”德莱塔说着摇了摇头。

　　关立远将德莱塔的话，转达给了代欧奇西斯。

　　代欧奇西斯听完之后，继续看着德莱塔，德莱塔也继续用死鱼眼回敬……

　　关立远也不知道代欧奇西斯在看什么，以关立远对他的了解，他还没到能看出别人是否说谎的水平，甚至……别人说了什么，都是关立远翻译给他的！

　　不过半晌之后，德莱塔似乎是从代欧奇西斯的眼神中感觉到了“悲伤”，于是说道：“好吧……其实还有一个地方，可能会有剩余的‘无限能量’，但我也无法保证，而且那里十分危险！”

　　关立远很想知道，德莱塔是怎么被代欧奇西斯的眼神说服的……

　　以代欧奇西斯的表达能力，眼神沟通什么的，根本不是他能驾驭的吧？

　　关立远总感觉德莱塔在知道代欧奇西斯的身世……准确说是，是知道代欧奇西斯“只有彼此一个同伴”之后，就变得十分有“同理心”。

　　甚至之后德莱塔还又补充了一句：“即使那里没有也没关系……在我做完一件事情之后，我的无限能量，可以交给你。”

　　听德莱塔的意思……

　　他自己的身体中，也有“无限能量”，也就是说……坚盾剑怪的力量，应该只是引子？

　　果然德莱塔不只是“发现了巨身人文明遗迹”那么简单，而是他本身就与“巨身人文明”有关。

　　甚至很可能他本身就是巨身人！

　　既然宝可梦在移植了古代能源之后，变得寿命悠长，那么德莱塔作为人类、巨身人，在移植了古代能源之后，可以活过漫长的岁月，也不是不可能。

　　只是……为什么德莱塔平时只有“一人高”，这与巨身人文明的消失是否有关，等等此类关立远还猜不出。

　　按照德莱塔自己的说法，虽然强夺的话，只会“玉石俱焚”，但如果德莱塔主动分离出“无限能量”，是能够做到的！

　　就在德莱塔刚刚说完的时候，刚醒不久的葛吉花突然站了起来，一脸阴沉的走到德莱塔面前……

　　“找到她之后，你就准备去死吗？胆小鬼！”

　　啪——

　　葛吉花居然跳起来，一巴掌扇在半蹲着的德莱塔……那张和巴掌完全不匹配的脸上。

　　看得关立远直想拿出爆米花——虽然不知道发生了，但明显是有八卦的样子！

　　不过葛吉花之后却只是眼圈泛红的跑掉了……

　　关立远一边让小胡帕追上葛吉花送她回密阿雷，一面也和代欧奇西斯解释了一下。

　　当然，没有提后面德莱塔说的“自我牺牲”的话题，只是说如果找不到的话，他会帮忙想其他办法。

　　“你们还是再等几天，我的比赛结束后，陪你们一起去好了，否则你们两个之间也无法沟通的。”

　　善解人意、乐于助人的关立远主动说道。

　　主要是为了帮助有困难的人、发扬风格，至于之前代欧奇西斯答应他的“如果关立远帮他找到恢复同伴的方法，就和他签订契约”之类的，只是附属的小目的罢了……


第一千一百五十六章 善后

　　【老卡，怎么样？认识这种东西吗？】关立远对卡欧帕里斯问道。

　　关立远问的正是“古代能源宝可梦”中，蕴含的“无限能量”，虽然无限能量是新世界的产物，但是……说不准老卡知道什么旧世界的东西与其相似，可以作为替代品呢？

　　【这东西……的确很可能与奈克洛兹玛有关。】老卡说道。

　　【怎么说？】关立远疑惑道。

　　“无限能量”是奈克洛兹玛召唤来的黑矮星降临时的副产物，但是……关立远并没有看出两者有什么更深层的联系。

　　【这种能量爆发后的辐射，对于始兽来说影响很大！蜕变久了的神兽、尤其是繁育出的次代神兽，或许不会受到什么影响，但是始兽在畸变辐射中，即使不会像普通宝可梦一样立刻退化，但等级也肯定会缓缓降低……长时间停留，甚至有可能永久降低。】老卡说道。

　　神兽因为已经是不同于出身宝可梦的“另一物种”，因此在抵抗退化时能力较强，而始兽则依旧与突破前为同一种族，因此存在“退化的余地”。

　　比如老卡如果置身于畸变辐射中，畸变辐射的力量，会时时将老卡向“哈克龙”的方向推，虽然老卡不会轻易退化，但是这种“推力”却会令老卡的等级暂时下降。

　　关立远这才明白老卡的意思……

　　如果说这种辐射对于始兽的影响极大的话，那么很可能被奈克洛兹玛作为对付始兽的杀手锏。

　　毕竟当初将奈克洛兹玛赶出旧世界的敌人是始兽！

　　不过因为前往新世界的神兽，抗辐射能力较强，因此“古代能源”并没有发挥出太大作用。

　　【太古铠族因为自身特性的原因，也的确研究过一些关于“无限能量”的东西，但都只是传闻而已，至少在远古时期，并没有发现过类似的东西……但你既然想找这东西，而且这东西的“样本”还是奈克洛兹玛弄来的，如果没有其他线索的话，不妨尝试去找找奈克洛兹玛。】老卡将话题绕了回来。

　　的确，旧世界变异前的铠族，虽然没有奈克洛兹玛那么“硬”、甚至连阿尔宙斯也无法摧毁其身体，但无疑也是以防御擅长。

　　但弱点是只能从寄生体中，汲取活动的能量……

　　如果奈克洛兹玛有“无限能量模式”，的确将极大地弥补自身缺陷！

　　而且老卡的推断很有道理——既然“古代能源”是奈克洛兹玛召唤来的，那么如果在宝可梦星球上找不到遗留的“古代能源”，去找奈克洛兹玛无疑是个好主意。

　　只是奈克洛兹玛现在的行踪成谜，阿尔宙斯一直在追杀它，但也没有找到。

　　但对于关立远来说，并不算全无线索——和关立远签订了契约的费洛美螂“小美”，之前已经返回了异兽族群中。

　　按照“小美”与关立远的协议，她虽然不会协助关立远“暗算”异兽，但是却会和关立远联手调查奈克洛兹玛的事情……

　　而奈克洛兹玛相当于是至今依旧头铁的异兽们的精神领袖，虽然绝大部分时间，都不是被追杀、就是在躲避追杀的路上，基本不会和普通异兽接触，但很可能异兽中的顶尖存在，会与奈克洛兹玛有联系，并为其提供帮助。

　　异兽的社会结构，与旧时代的始兽很像，是以种族为团体、实力划分阶级……

　　强大的异兽在族群中，处于领导地位——而不像新时代的宝可梦，即使彼此之间是同族，最多也只是一些有群居习惯的宝可梦会在一起、形成群体的首领，否则不认识的宝可梦，相互之间更趋近于是独立的个体。

　　弱小的宝可梦对于并不是熟悉的强大同类，通常会有“崇拜”之情，但不至于上升到上下级关系。

　　小美是刚刚突破到相当于二流神兽的实力后，趁着刚刚突破，能分泌特殊的费洛蒙，出来在卡洛斯地区引发骚乱，不过在第一步计划的时候，就被关立远制止……

　　在神兽中对比，小美的实力只是二流，但是在异兽中，“二流”已经是最强的一档。

　　虽然小美突破不久，但是相信要不了多久，就能够在费洛美螂一族中，获得更高的地位，或许到时会有机会接触到奈克洛兹玛的消息。

　　这样想来，关立远一下子放心了不少——即使德莱塔没能带代欧奇西斯找到遗留的“古代能源”，关立远也有其他渠道。

　　此时关立远已经将德莱塔、葛吉花，全都送回了密阿雷市，至于代欧奇西斯……则是先送它来到旧世界、老卡这儿的绿洲。

　　一方面是担心还不懂如何与其他人类、宝可梦交流的代欧奇西斯，在外面会惹事，另一方面旧世界的绿洲中，生命力充沛，虽然无法彻底令“被打回原形”的代欧奇西斯恢复，但至少可以令其伤势不再恶化，因此代欧奇西斯本身也没有意见。

　　关立远唯一的担心的是，情商太低的代欧奇西斯，会不会什么时候惹毛了老卡被打死……

　　为此关立远特地介绍一些正常的影视作品，可以给代欧奇西斯塑造三观，比如一些去新奇的地方旅游题材、一些穿越题材、一些知恩图报题材……都很适合代欧奇西斯嘛！

　　这都是为了令代欧奇西斯成为一名热爱旅游的善良宝可梦——当然，如果以后代欧奇西斯因此想要去其他世界旅游，急公好义的关立远也可以提供帮助。

　　安顿好了代欧奇西斯，关立远也回到密阿雷市的时候，天已经蒙蒙亮。

　　索性关立远没有休息，直接又去了希特隆那里……

　　一方面既然关立远想要收服代欧奇西斯，那么对于代欧奇西斯的破坏行为，自然也要关立远赔偿，另一方面，关立远也希望希特隆将这次事情的影响降下来，以免加深人类对代欧奇西斯的误会。

　　关立远粗略的和希特隆解释后，商谈进行的比较顺利，希特隆得知代欧奇西斯是“新生神兽”、所以“逻辑混乱”，因为没有造成人员死亡，而且既然主要当事人德莱塔和葛吉花都希望事情不要过于声张，所以他也没什么意见。

　　至于电系道馆的损失……

　　之后会从和天下第一屋的合作中找回来——关立远本来只想要花钱了事，结果这死宅还真不傻，趁机成为了最先和天下第一屋达成合作关系的卡洛斯地区官方道馆。

　　不过希特隆也答应关立远，其他因为来电系道馆帮忙，而有宝可梦受伤的训练师，他也会一一代为安抚。

　　忙完了电系道馆的事情之后，半决赛的第一场已经开始……


第一千一百五十七章 昨晚太累？

　　“女士们、先生们，远道而来的朋友们！接下来将进行的是，卡洛斯大赛无限制组半决赛的上半场——龙小龙对阵……福伯！”巴巴罗情绪高涨的说着开场白。

　　此时场下也的确坐无缺席，观众们也与巴巴罗一样热情高涨。

　　虽然昨晚似乎发生了一些事情，但并没有令密阿雷市人、以及其他地区的游客，表现出太多的紧张。

　　此时电系道馆还没有对外发布正式的声明，因此普通人并不知道发生了什么，甚至当时赶到电系道馆的训练师，大部分也没有看到代欧奇西斯。

　　真正与代欧奇西斯打了个照面的大师们，也因为被轻松击败，而并没有对其他人解释太多……

　　不得不说，代欧奇西斯虽然不懂如何交流，但是在出手时还是有谱的！

　　因为对于代欧奇西斯来说，磁场才是视觉的第一观察物，因此从人体磁场、宝可梦磁场中，代欧奇西斯可以准确的判断，何种强度、何种角度的攻击，会带来磁场消亡——也就是对手死亡。

　　即使看了一些乱七八糟的暴力电视剧，但是……因为电视剧只是图像信号，所以在代欧奇西斯看来，电视里杀人之后没有刨出核心砸碎、因此算是没杀！

　　加之宝可梦世界特有的保护规则，在代欧奇西斯袭击事件中，伤得最重的就是关立远……

　　不过在被刺穿的时候，也避开了“对生命磁场有重要作用的器官”，即使关立远自己不“复活”，在失血过多之前也不会死。

　　因此在绝大部分人看来，昨天的袭击事件虽然不知道是谁做的，但在密阿雷市聚集了上百天王训练师的情况下，“犯人”只是作死而已，根本不用担心！

　　然而就在巴巴罗情绪高涨的时候，旁边的娜姿，这时则是冷着张脸说道：“哦。”同时一副“你很吵”的样子，看着巴巴罗。

　　巴巴罗顿时全身一僵，情绪一下子从高涨跌到了谷底！

　　巴巴罗虽然被称为“不（zuo）死鸟”，但在面对娜姿的时候，却出奇的老实，开始一板一眼的念起了今天的解说嘉宾——关东地区四天王之一“娜姿”的身份介绍。

　　因为其他解说嘉宾，往往在他作死之后，都会“原谅”他，只是……每次解说过大型赛事之后，自己都会因为“倒霉”，而出于各种原因的入院而已。

　　只是……

　　娜姿显然不同！

　　还不等巴巴罗作死，在刚刚见面的时候，娜姿就表现出一副“再啰嗦就干掉你”的情绪。

　　加上关于娜姿的诸多“传说”，比如会将挑战者变成布娃娃，放在房子盒里做收藏等等……巴巴罗也不敢放肆！

　　没错，娜姿因为古怪孤僻的性格，以及过于强大的超能力，在被超能力训练师崇拜的同时，在普通人中难免被“妖魔化”。

　　尤其越是远离关东地区的地方，越有这种趋势……

　　当然绝大部分人都能够分传说和现实，只是对“关东娜姿女魔头超可怕”这样的印象，已经印在了心里而已。

　　从作为嘉宾的次序也可以看出这一点——超能系旗帜、地表最强人类、关东魔女……一系列标签在身的娜姿，甚至在好几位冠军，作为四强赛、八强赛嘉宾的情况下，作为半决赛的嘉宾出场。

　　至于决赛的嘉宾……肯定是给卡洛斯本地冠军卡露乃留着的！

　　以全世界范围内论知名度的话，娜姿绝对是最顶尖的几人之一，甚至超过坂木和渡。

　　此时关立远在观众席上，不由得一阵别扭，感觉到解说室方向，若有若无的传来的眼神，一小会儿功夫已经换了好几次坐姿！

　　关立远其实很清楚，某种程度上来说，此时娜姿的脾气，其实是对他发的，巴巴罗替他背了锅而已。

　　关立远早就知道，娜姿是今天半决赛的解说嘉宾，本来说好早上会去接她的，谁知道昨晚却赶上了代欧奇西斯的事情，早上又去处理电系道馆那边的善后工作，所以没有赶上娜姿的航班。

　　加之关立远还犯了一个错误，那就是在自己赶不及的情况，通知小爱去接娜姿！

　　因为小爱是以人类身份出现，而且与关立远有契约，所以关立远本能的联系小爱去接娜姿……

　　却忘了小爱的沟通能力——和代欧奇西斯相比，肯定是要高出不少的，但是和“正常人”相比就比较尴尬了！

　　哪怕是相处了几个月的小霞，也经常被小爱的三无嘲讽气得半天不吭声，之后发现小爱根本就没放在心上，之后更加生气……直到气忘了为止。

　　至于艾丝特和莎莉娜，更是经常迁就小爱，才相安无事。

　　但是碰上娜姿……“迁就”是什么？

　　等关立远反应过来，不能让小爱去接娜姿的时候，已经这样了！

　　而且问起小爱的时候，小爱根本就不知道娜姿为什么生气……甚至根本没有察觉到娜姿生气，只知道小爱和娜姿提到过她和关立远一起旅行的目标——守护人类和宝可梦的繁衍什么的。

　　至于关立远之所以没去接娜姿的原因，小爱根本一句没提！

　　关立远觉得一会儿上半场“小龙VS福伯”的对决结束，自己有必要去和娜姿解释一下昨晚的事情。

　　话说……娜姿好像懂唇语，要不要现在就“远程”解释一下？还是当面解释更有诚意？毕竟是自己放人家鸽子的！

　　关立远正考虑着，一旁的莎莉娜担心地问道：“立远哥哥，你怎么了？座位不舒服？腰疼吗？是不是昨晚太累了？”

　　关立远：……

　　砰——

　　一声巨响从解说广播中传来，似乎是桌子之类的碎掉了？

　　“娜、娜姿小姐？您这是……”

　　“咯咯咯，没什么，落了只蚊子不可以吗？巴巴罗先生平时解说的时候，讨厌嘉宾拍蚊子的吗？”娜姿的语气……带着刻意的温柔。

　　“哪里哪里……我最喜欢拍蚊子了！哈哈哈……”巴巴罗怀疑自己讨厌拍蚊子的话，娜姿就要拍自己了——用精神冲击拍的那种！

　　现在关立远基本确认，娜姿的确懂唇语……


第一千一百五十八章 八卦的娜姿

　　“娜姿，你听我解释……”关立远在中午的时候，趁着周围没人，堵住了从解说室出来的娜姿。

　　巴巴罗见到带着墨镜的关立远，装作没瞧见的走开——“不死鸟”也知道什么时候真的会死！

　　“呵呵，昨晚那么累，你还是快去吃几个鸡蛋补充下营养吧。”娜姿皮笑肉不笑地说道。

　　“你误会了……昨晚我根本没和她们在一起，是因为葛吉花被……”

　　“葛吉花？那种老女人……”娜姿更加嫌弃的看着关立远。

　　葛吉花的确比娜姿、关立远等人要大上十岁左右，算是娜姿崛起之前的“超能女王”。

　　虽然感觉葛吉花还没到“那种老女人”的程度，但是关立远暂且没有替她反驳什么，而是继续解释道：“不是你想的那样，还有德莱塔……和一只触手怪。”

　　“我对你的癖好没什么兴趣……”娜姿的眼神已经像是在看变态。

　　“听我说完！昨晚密阿雷市的电系道馆出了事故你是已经听说了吧？其实……”关立远开始从头讲了起来。

　　娜姿一边听着、一边渐渐的脸色发红——明白自己从头到尾都误会了！

　　不过在听到了葛吉花最后打了德莱塔一巴掌的时候，娜姿的眼神里，已经满是八卦……甚至是得意的神色？

　　“这么说……那个德莱塔很可能是巨身人？而且那个老女人和他之间，很可能有什么八卦？”娜姿目光灼灼地说道。

　　“也可以这么说。”关立远现在可以确定，娜姿对葛吉花本身就有“偏见”！

　　这也不奇怪，在娜姿渐渐成长起来的时候，“超能女王”正是葛吉花，最终在娜姿完全成长起来之后，这头衔才易主，或许期间两人有什么竞争或者龃龉？

　　而且代欧奇西斯的身份，因为涉及太多，所以关立远并没有说的太细，这段故事完全被他讲成了“言情剧”，也难怪娜姿只注意到这点。

　　“那……那个小爱是怎么回事儿？”娜姿提起小爱的时候，依旧有些气闷。

　　“小爱是……我一个养神兽的朋友！”关立远一本正经地说道，还是没有透露小爱的身份。

　　当然，“一本正经”是关立远自己的感觉，在娜姿看来……是眼神飘忽不定，大拇指别扭的插在裤兜里，搓着裤兜的布料。

　　娜姿：“……”

　　娜姿盯着关立远看了好一会儿，之后撇了撇嘴，忽然叹息了一声，之后上前两步，红着脸帮他整了整衣领：“下午的斗子不好对付，加油。”

　　说完就转身打了个响指，让身边的胡地带她“瞬移”离开……

　　留在原地的关立远，则是摸了摸自己的衣领——总感觉刚刚的娜姿，有点不像“超能女王”？

　　与此同时，娜姿和她的好闺蜜……胡地女士，也在用心电感应嘀咕着关立远的事情。

　　【刚刚他明显是在说谎吧？那个“小爱”……不仅是性格古怪，本人也给我一种奇怪的感觉。】胡地说道。

　　【哼，说谎就说谎吧！现在……我们先去看看那个老女人！】

　　娜姿当然看出了关立远在说谎，只是明白关立远的性格——怂的时候会怂，但是“刚”的时候也很“刚”，所以既然关立远来解释，她也没有纠缠。

　　另外不知道是不是为了出口恶气，娜姿决定去见见自己的“老朋友”。

　　而关立远则是准备起了下午的比赛，至于上午的“龙小龙VS福爷”，关立远自己走神的原因，并没有看出太多的细节。

　　只知道最后是龙小龙赢了，而且从始至终，并没有派出太令关立远在意的宝可梦！

　　相比之下，还是下午的斗子“比克提尼+酋雷姆”的组合，更值得关立远注意——但也仅仅只是注意一下，大Y时刻准备着！

　　葛吉花已经见过大Y，虽然葛吉花可能不会故意宣扬，但是既然已经被人知道，那也就没什么保密的必要……

　　真正值得注意的是，“天下第一屋”卡洛斯分部的建设情况，以及“天下第一奖”的宣传准备工作。

　　等到关立远夺得冠军之后，将宣布“天下第一屋·卡洛斯分部”的开张，同时也会宣布“天下第一奖”的基本框架、主要是宣布奖品为“赐福”，至于详细的评比标准，会在之后关立远回关东后再逐步公布——这也是坂木大力主张的结果。

　　卡洛斯分部的开张也就罢了，“天下第一奖”这种世界性的事件，当然要在天下第一屋的总部公布才可以！

　　坂木自然也希望在关东公布，以此来令关东接近世界中心的地位。

　　另外关立远也不知道是否是错觉，他总感觉……坂木现在和他说话的时候，语气特别的强硬？

　　谁给他的底气？

　　不过看在坂木说的有些道理的份儿上，关立远暂时没和他计较。

　　转眼到了下午，关立远的气色也有些不大好……

　　昨天晚上折腾了大半宿，早上又去找希特隆，之后突然想起让小爱去接娜姿可能不大好，于是又马上折返、结果还晚了一步，再之后比赛开始，关立远坐如针毡的简单看了看，中午又去找娜姿解释误会——关立远一直水米未进、也没有休息！

　　虽然进化了几百次，但是作为宝可梦世界的“区区人类”，这样下来即使是关立远也有些累……

　　“关屋主已经走到了场上……恩？关屋主看起来有些紧张？的确从目前网上调查的支持率来看，也是认为斗子选手会入围的观众更多，不过差距不大，大概58%的观众投票斗子……难道关屋主也被这种宏观气氛影响了吗？”巴巴罗倒是善于观察，瞧出了关立远的气色不佳。

　　“关屋主昨晚去密阿雷电系道馆，追踪误闯的神兽，现在表现的劳累些很正常吧？”娜姿在旁边横了巴巴罗一眼。

　　“果然都是关东的训练大师，娜姿天王还是向着关屋主的……听说娜姿天王和关屋主平时私下的关系也很好？”巴巴罗没有像上午时一样停止作死，而是在作死的边缘不断试探。

　　“也、也不算是太好！他帮过我一些小忙而已，哼！”娜姿解释道。

　　果然……巴巴罗的本能是正确的——虽然不知道中午娜姿和关立远聊了什么，但是下午的娜姿，明显没有上午时那么“危险”。

　　于是巴巴罗抑制了一上午的作死之魂，开始熊熊燃烧了起来……


第一千一百五十九章 欺负人？

　　“关屋主不会真的紧张了吧？”

　　“也很正常……那可是两只神兽，而且比克提尼不断为酋雷姆供能的话，同级别的神兽，一对一怎么赢？”

　　“的确，如果是普通宝可梦，还可以像柳伯那样用冰冻的能力，将其限制在场外，但是酋雷姆的话……肯定没那么容易被控制。”

　　“酋雷姆似乎本身就有冰系，而且关屋主的蒂安希和基格尔德核心，也没有类似的控制能力。”

　　“如果真的输了的话……你们说天下第一屋的卡洛斯分部，还会不会开张？”

　　“开是肯定会开的吧？听说都已经布置好了，而且……输给两只神兽，也不算丢人。”

　　“对你来说不丢人，但是关屋主来说……恩？天桐，你怎么这么安静？之前你不是也认为关屋主这轮要跪吗？”

　　“不，未必……”

　　只见观众席上一群正在“非议”关立远的训练师中，一名绿色头发的年轻人，突然提出了不同意见。

　　这位“天桐”也不是籍籍无名之辈，虽然年轻，但却是合众地区的道馆馆主。

　　而且天桐不仅是训练师，同时也是一名优秀的培育师。

　　之前也属于对关立远不是十分服气的培育师！

　　在斗子的酋雷姆和比克提尼暴露之前，天桐也承认关立远才是夺冠的大热门，而他自己虽然也报名参赛，不过连宣传册都没上，也没能爆冷，在预选赛中当了一路的送分小王子……

　　但在斗子的“酋雷姆+比克提尼”的战术出现之后，天桐敏锐的判断出，别说是现在追随关立远的两只神兽，即使是关东那只更强的羁绊闪电鸟，也不是这种状态的酋雷姆的对手——作为培育师，天桐的眼力还是很准的，关立远其实也这样认为。

　　然而……昨晚天桐在听到电系道馆那边的巨响时，因为就在附近，所以马上赶了过去。

　　而且因为年轻气盛、敢打敢冲，当时天桐的王牌——一只天王级的花椰猿，还直接和代欧奇西斯“交手”过。

　　当然，所谓的“交手”就是花椰猿和其他几只天王级宝可梦，一起上去想要制止代欧奇西斯离开的时候，被一个精神冲击全部弄晕……

　　不过虽然只是一个照面，但是代欧奇西斯的实力，给了天桐很深的印象。

　　虽然他训练出的宝可梦，最强的也只是那只花椰猿，但是……同时也是培育师的天桐，本能的感觉到代欧奇西斯很强，比追随斗子并且有比克提尼辅助的酋雷姆，以及追随关立远的蒂安希、基格尔德核心的基础战斗形态、关东大赛时的羁绊闪电鸟……更强！

　　因此在今天希特隆找他，提出想要控制这次事件的影响，并且简单的解释了前因后果之后，关立远在天桐心中的地位支线拔升！

　　能够追上、并且拦住那只未知的神兽，还从其手中救下了葛吉花……要么是有更强的神兽追随关立远，要么是关立远真的心灵纯洁到可以和“逻辑不通”的神兽讲道理。

　　无论哪种可能，关立远作为训练师或者是培育师，都比天桐想象中更强！

　　“哈？不是吧？你不一向对关屋主并不感冒的吗？”身边一名同伴，看着天桐疑惑道。

　　“现在不一样……我已经决定了！”天桐忽然坚定地说道。

　　“决定什么？”

　　“等关屋主夺冠，分部开张之后，我会辞去合众地区的馆主一职，加入天下第一屋学习！”天桐目光火热地说道。

　　同伴：∑（￣□￣*|||

　　类似的一幕幕，在观众席上也好，密阿雷市各地的荧幕前也好，出现了不止一次。

　　虽然并不是所有人都决定要去天下第一屋“打工”，但的确有不少强大的训练师，对于这场胜负的预料，一百八十度的转变！

　　据说某天王昨天在地下钱庄，压了斗子一大笔，今天早上把自家的道馆抵押了出去，又押了关立远……

　　如果专门统计一下的话，会发现这些训练师，恰恰昨晚都去电系道馆帮忙过！

　　而巴巴罗这时已经摸清了娜姿的节奏，一边调侃着关立远的状态，一边调侃关立远和娜姿的关系……

　　每每在要上演“超能女王杀人事件”之前，巴巴罗都会适时的调侃两者的关系，一方面令娜姿娇羞之下顾不上生气，一方面降低下自己的仇恨值、继续调侃关立远。

　　甚至中午的时候，巴巴罗还特地查阅了一下网上关于“关屋主&娜姿天王”的各种八卦，此时调侃起来，堪称是旁征博引、前后呼应……

　　“其实关屋主如果止步于半决赛的话，也有一个好处……那就是天下第一屋的分部，可以提前开张了！我也想要给我侄女订一张门票的。”巴巴罗说道。

　　巴巴罗对关立远的“调侃”，也只是拉动气氛的一种手段，之后不忘了给关立远提供下“台阶”！

　　原本关立远说的是“在获得冠军之后宣布天下第一屋开张”，但是到了巴巴罗这儿，就变成了“输了之后今天就宣布”……

　　同时后面一句话，更是堵上了绝大部分人的嘴——说到底大家还是期待卡洛斯分部的，只要分部能开张，大家就当无事发生过，不要追究关立远吹的牛“哔”了！

　　如果关立远真的赢不了的话，也许现在会感谢巴巴罗也说不定。

　　当然……现在关立远对于这种说法，只是不屑的撇了撇嘴。

　　而娜姿更是微微一笑道：“侄女？就是……你那位和玛绣馆主差不多年纪的姐姐的孩子对吧？”

　　“是啊！一转眼明年我侄女就可以出发训练旅行了！”巴巴罗说道。

　　观众席上的玛绣，已经开始散发危险的气息……

　　娜姿暂时怼不过，但是巴巴罗那个混蛋……看来上次的教训还不够！

　　这边娜姿达成了“借刀杀人”的成就时，场上裁判也已经宣布道：“卡洛斯无限制组宝可梦大赛，半决赛，关立远选手对阵斗子选手……标准六对六规则……对决开始！”

　　伴随着裁判的宣布声，大家的注意力再次回到场上，只见这时双方都已经将选定的精灵球握在手中。

　　依旧是斗子抢先一步放出了宝可梦：“去吧！酋雷姆！”

　　“关屋主，如果准备的不是神兽的话，现在更换也可以。”斗子说道。

　　之前对阵同样有神兽追随的卡勒姆时，斗子也是这样先声夺人……

　　“不，恰好我也要速战速决。”关立远示意自己拿的就是神兽的精灵球。

　　“嘿嘿，想要早点宣布分部开张吗？”斗子显然也听到了刚刚巴巴罗给关立远递的“台阶”。

　　听起来像是挑衅，不过说完之后，还吐了吐舌头，用小拳拳敲了下自己的脑袋，一副装傻卖萌的样子……

　　“主要是为了早点吃饭，昨晚一直忙到现在……而且有位小气的朋友来了，我还没有给她接风。”关立远说道。

　　“哼。”娜姿的哼声从解说广播中传来。

　　恩，原本大家还不知道那位“小气的朋友”是谁，现在……

　　再联想一下巴巴罗之前说的种种八卦，“沉鱼落雁”先生的私事再次成了大家议论的重点——比赛之前其实就有关立远这方面的“研究”，柳伯还被坑过一次！

　　“说起来关屋主真的很有异性缘啊……和他一起旅行的，都是年轻的女孩子。”

　　“听说在关东的时候也是这样……”

　　“还有杂志上写的关屋主的喜好你们看了吗？听说关屋主会帮助柳伯的乘龙蜕变，就是因为柳伯的女装！”

　　“啊！说起来现在斗子的风格……好像就和关屋主喜欢的类型很像啊！马尾辫、热裤、运动马甲……”

　　关立远觉得，自己有必要证明下，自己不是看对手性别、类型，决定是否放水的人！

　　“交给你了！大Y！”关立远微微一笑，之后轻轻地说道。

　　只见那么大一个“Y”，出现在了对决场的上空。

　　“依噶——依噶——”大Y的嘶吼声，渗透在对决场中蔓延开来。

　　“大Y？有叫着这名字的……的……”

　　“好像是……好像是……异色烈箭鹰的名字……”

　　“不，别骗自己了……烈箭鹰不是这种体态的吧？而且体积也差太多了！”

　　“虽然没有真正见到过，但这应该就是……伊、伊裴尔……”

　　“什么一赔二？现在斗子选手赢的赔率不是1赔1.6的吗？哈哈哈……一赔一点六啊……”

　　“不不不，正视现实吧！平时我就告诫你‘没有必胜的赌局，只有必输的赌徒’了！”

　　无论大家是否相信、是否能够马上接受这个现实，伊裴尔塔尔都已经肆意的宣泄自己的力量——只见整个对决场、包括观众席的部分，色调都被调低了两度！

　　按说以卡洛斯准备的对决场防护措施，哪怕并不是直接攻击的力量，也会场边的“屏障”拦下来才对，然而伊裴尔塔尔的“暗黑气场”，却完全无视了这种规律……

　　【一千年过去，人类的胆子也大了许多。】伊裴尔塔尔看了看周围的观众，之后和关立远私聊起来。

　　在伊裴尔塔尔上次沉睡之前，也就是千年前，如果古人类在这种情况下看到它，哪怕大Y一动不动，也要将他们吓得屁股尿流……像是现在这种人员密度，踩死几百个是最少的。

　　毕竟那时的人类，对神兽的认识还是和“神话”、甚至似乎宗教联系在一起的。

　　而伊裴尔塔尔则是卡洛斯地区的“死亡与终结之神”，即便它的“暗黑气场”完全可控，并不是见谁吸谁，但是在它的预料，人类也会吓得半死才对……

　　之前伊裴尔塔尔在知道自己可能会参赛之后，还不屑的和关立远说起过这种猜测。

　　【人类最古老而强烈的情感就是恐惧，而最古老、最纯粹的恐惧，则源自“未知”……不过在了解之后，恐惧自然会衰退……想好像旧时代的人类，完全不会恐惧你的力量一样。】关立远说道。

　　【是吗？那看来现在的人类，和旧世界的人类相比，还是要差不少的。】伊裴尔塔尔说道。

　　的确……

　　虽然场面没有失控，但还是有些骚乱发生，的确有些笃信传说的中老年人，一边喊着救命、一边要逃出会场，不过在这种密集的观众群中，很难做到这一点，甚至有些已经对伊裴尔塔尔的方向顶礼膜拜，坚信它是真正的神。

　　关立远：……

　　伊裴尔塔尔高估了人类的反应，而关立远也低估了普通人的反应！

　　三流神兽、神兽后裔，与伊裴尔塔尔这种真正有逼格的“神”是不同的概念。

　　仅仅是三流神兽的话，好歹每年都会有一些目击记录，而一流神兽都是真正的传说！

　　从掌握规则的角度上来说，它们也的确可以算作是“神”……

　　像是阿尔宙斯那次，毕竟绝大部分人都只是“听说”，真正目睹了阿尔宙斯出现的，都是训练师中的精英，因此对于神兽虽然崇拜，但还不至于失态。

　　而且伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯不同，小爱版哲尔尼亚斯出现的时候，还只是有人膜拜，而伊裴尔塔尔……虽然宝可梦世界没有恶神的说法，但是死神显然带给人们的刺激，比生命之神的大得多！

　　关立远也因此而误判了大家对于伊裴尔塔尔的态度……

　　显然众多普通人中，很大一部分还无法接受这样的刺激！

　　“看来真的要速战速决了。大Y，酋雷姆你认得吗？它还有比克尼提‘保护’，不能当做普通酋雷姆对付。”关立远看了看有些骚乱的观众席说道。

　　“依噶——”回答关立远的是一声长鸣。

　　顿时酋雷姆退缩了起来，两条粗壮的后腿，支撑着自己退后了两步，原本酋雷姆的体态就像是弯腰，现在还哼哼唧唧的低下了头……

　　关立远还是想岔了——原本他以为，大Y也要用将对方控制在场外的方式来取胜。

　　但是却忘了伊裴尔塔尔如果真的认真起来的话，完全可以将无视保护规则，强杀这只仅有三流神兽实力的酋雷姆！

　　因此根本不用动手，酋雷姆已经主动认输……

　　斗子在伊裴尔塔尔出来之后，就已经愣了半晌，此时“听到”心底响起的酋雷姆求认输的声音，这才反应过来，向裁判申请酋雷姆“弃权”……

　　显然……这时比克提尼上场也没什么用！

　　但是还心有不甘的斗子，咬了咬嘴唇之后说道：“关屋主不觉得太欺负人了吗？不会……准备一直让伊裴尔塔尔大人出战吧？”

　　“恩……这样的确有些欺负人……”关立远沉吟道。

　　斗子马上看到了希望——她是期待可以用非神兽对决，哪怕最后还是关立远赢，至少自己可以表现一下！

　　“这样好了！我只用大Y参赛，你能打赢它就算是你赢了！”关立远说着比划了一个大拇指，仿佛提出了什么好主意一样。

　　斗子：……


第一千一百六十章 决赛

　　在关立远非常大度的表示，要给年轻人一个机会，只要斗子击败伊裴尔塔尔，自己就认输……之后，斗子十分兴奋，并且先一步表示认输。

　　【现在的年轻人啊！一点拼搏精神都没有，不试试怎么知道行不行？换成小智障一定会上的嘛！】关立远在心里装“哔”的摇了摇头。

　　和基格尔德核心同样的道理，关立远派出伊裴尔塔尔的行为，也被卡洛斯训练师们，坚决认定属于“卡洛斯本土宝可梦”。

　　如果一来，生命之神、死亡之神，双双亮相卡洛斯青年组与无限制组大赛消息，成了被卡洛斯训练师们盛谈的大事件。

　　当然，也有一些研究者表示疑惑——按照之前大家对于哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的了解，这两位应该不会同时醒着才对！

　　不过……这“疑惑”更多的是对已有研究资料的质疑，没有谁脑洞打开的去质疑关立远和小爱的是不是真货！

　　虽然小爱的的确是“赝品”，但是……当时作为她的对手的巨金怪，显然还体现不出二流神兽与一流神兽的区别，而且“常识”中哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔肯定都各自只有一只。

　　加之人类对于一流神兽的研究，本来就很有限，所谓的“资料”基本都是从古代遗迹和传说神话中整合的，相比之下，他们更相信关立远和小爱。

　　另外也还有一种说法，令不少人感觉信服……

　　那就是小爱和关立远一起旅行，还分别收服哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔，并不只是巧合。

　　“事实上”恰好在半决赛开始前的一晚，小爱的哲尔尼亚斯沉睡，伊裴尔塔尔醒来，刚刚醒来的伊裴尔塔尔，在意识不清的情况下，袭击了电系道馆，关立远一路追击，最终不仅唤醒了伊裴尔塔尔的自我意识，而且还获得了伊裴尔塔尔的认可……

　　猜测的有理有据，关立远自己差点都信了！

　　尤其是在密阿雷电系道馆，宣布与“天下第一屋”达成合作的消息之后，大家更加确信这一点——不是伊裴尔塔尔惹的祸，为什么关立远要让步与希特隆的道馆合作？

　　这猜测从头到尾都很扯淡，但是……的确也符合关立远将代欧奇西斯的事情压下去的心思，因此关立远和希特隆都没有正面反驳这一点。

　　而且“睡醒了会发狂”这种设定，也很适合伊裴尔塔尔“死亡之神”的身份，上次伊裴尔塔尔醒过来，是在一千年前，所以“起床气”的锅背得很稳。

　　相比于半决赛，决赛被大多数训练师认为是“人间惨剧”……

　　在公开赛分组后不久，就有人看了出来——下半赛程实力，普遍比上半赛程高太多！

　　虽然上半赛程中，也有卡洛斯的新老三位四大天王、冰系大师得抚、龙系逆袭天王龙小龙等等名家，但是……一位有神兽追随的都没有！

　　决赛中碰头的关立远与龙小龙，实力完全不在同一档次。

　　更要命的是，曾经被妖精系的“玛力露丽”一串六的龙小龙，现在又要面对妖精系的蒂安希……

　　龙小龙经过周游世界的历练，见到了不止一只龙系神兽，虽然没有神兽追随，但也获得了包括烈空坐在内，不少龙系神兽的认可！

　　然而这次龙小龙遇到的对手，也比被一串六那次更加“凶残”！

　　蒂安希作为“妖精+岩”的双系神兽，虽然能力更倾向于岩系，但是也不能因此而忽视她小妖精的身份……

　　何况还有伊裴尔塔尔这个大Boss压阵！

　　如果换成是其他神兽训练师，在龙小龙没有神兽追随的情况下，应该本身也不会有神兽出手才对，但是关立远……恐怕未必如此。

　　现在大家也都已经看了出来，关立远与神兽的关系，和其他神兽训练师明显不同！

　　决赛这天，虽然嘉宾最“隆重”，邀请到了卡洛斯的本土冠军，也是象征意义上，卡洛斯联盟的头号人物卡露乃……但是！场面却没有想象中的热烈。

　　事实上大家对于决赛的关注程度，还不如昨天下午那场半决赛，在绝大部分人看来，冠军已经在昨天下午就决定了。

　　无论是斗子还是关立远，实力都远胜龙小龙……

　　区别是如果斗子胜出，龙小龙还有机会——因为酋雷姆好像不会在对手不是神兽的情况下出战，而比克提尼的“无限能量”虽然令人头疼，但也不能说“一丝机会都没有”。

　　而换成关立远的话……

　　“卡露乃小姐，您觉得关屋主会不会放弃使用神兽呢？听说您和关屋主的私交也不错……”巴巴罗在解说室中问道。

　　“按照我对他的了解，应该不会……”卡露乃说道。

　　“听说卡露乃小姐还专门去在关屋主参加华丽大赛的时候，去担任评委？您觉得关屋主是什么样的人呢？”巴巴罗兴致勃勃的开始转移话题。

　　似乎是感觉比赛没什么可解说的，还是八卦一下冠军和关屋主比较有意思……

　　这时场上的主持人，也介绍双方选手入场，因为是决赛的原因，的确隆重了不少，不过龙小龙颇有些慷慨悲歌的架势。

　　“关屋主未必会派出蒂安希……虽然其他神兽，老龙也没法对付。”

　　“也未必，或许关屋主会不使用神兽进行对决呢？”

　　“你确定你说的是关屋主？”

　　“至少应该不会派出蒂安希，即使不惊动伊裴尔塔尔，以基格尔德核心的实力，老龙也没法对付的吧？”

　　“没错，基格尔德也是龙系，这样老龙或许会好受一些！”

　　裁判这时也宣布道：“卡洛斯无限制组宝可梦大赛决赛，关立远选手对阵龙小龙选手……标准六对六规则……对决开始！”

　　“展现龙系的傲气、翱翔于天际吧！阿天！”老龙虽然上了年纪，但或许是还在四处旅行的原因，依旧朝气蓬勃。

　　只见在老龙的呼声中，一只暴飞龙被放了出来，同时老龙也高举自己右拳，露出手腕上的钥石……

　　虽然老龙不至于认为自己会赢，但是……作为训练师，就是要挺胸抬头的坚持到对决的最后一刻！

　　老龙准备以身作则，为年轻的训练师们，做出表率……

　　而且……说到底，老龙不大相信关立远的素质会那么令人发指，上来就派出神兽什么的！

　　哪怕是名义上不是神兽的袋龙，虽然有三流神兽的实力，但因为存在“袋龙妈妈”这个弱点，也不是完全没有机会。

　　甚至即使派出神兽，至少……蒂安希和基格尔德核心，老龙还是有底牌能拼一拼的。

　　“交给你了！嘤嘤嘤！”

　　在大家的猜测中，关立远放出了嘤嘤嘤。

　　老龙：……

　　事实证明，连萌妹都不会手下留情的关立远，更不可能对老龙手下留情，抬手就是一只小妖精！


第一千一百六十一章 绿棍棍

　　事实证明，关立远的素质是无法用想象来衡量的……

　　看着场上体积相差悬殊的“超级暴飞龙”与蒂安希，场下的观众，反而对看起来超凶超大的“超级暴飞龙”，报以同情的目光。

　　超级暴飞龙的双翅，仿佛一轮红色的新月，然而此时“月亮”却被“群星”围攻——一轮轮粉色晶体形成的风暴席卷向了超级暴飞龙！

　　虽然更擅长岩系技能，但是拥有妖精系力量的嘤嘤嘤，却可以完全无视龙系力量的攻击……

　　双方的战斗力差距本来就不小，一方还免疫另一方的主系力量，怎么打？

　　没一会儿功夫，超级暴飞龙就被蒂安希击落，失去了战斗力。

　　老龙不愧是周游世界几十年的训练师，阵容不可谓不豪华！

　　丰缘地区准神兽“暴飞龙”、合众地区准神兽“三首恶龙”、卡洛斯地区准神兽“黏美龙”、阿罗拉地区准神兽“杖尾鳞甲龙”……还有老卡的后辈儿、关东地区的准神兽“快龙”，一一在其手中亮相！

　　各大地区对于自己的特色准神兽，管控都是很严的，几乎不可能通过交易获得——以天下第一屋的财力与背景，收购到的准神兽，都大多是“残次品”，只是能够培养到令卖家欲哭无泪的程度而已。

　　而老龙的准神兽们，显然是他一地地的旅行、经历重重困难，亲自收服或者是获得联盟认可并赠予的……

　　然而……一连五只大天王级的准神兽，都没能撼动关立远的蒂安希，实力相差不少，还有绝对的属性克制，即使关立远没有触发羁绊进化，老龙眼看也山穷水尽！

　　“快龙失去战斗力，请小龙选手在十秒内，派遣下一只宝可梦上场。”裁判宣布道。

　　虽然情况不妙，但老龙依旧没有放弃，而且……他要上场的第六只宝可梦，大家也猜到是什么了！

　　“去吧！大地，让他知道厉害！”

　　果然，第六只也是准神兽，正是神奥地区的“烈咬陆鲨”，也是在龙小龙刚刚成为龙系天王、被一串六之前，就一直在培养的主力宝可梦！

　　之前的比赛中，老龙也出动过烈咬陆鲨，但这次情况明显不同……

　　刚刚见到老龙的烈咬陆鲨时，关立远便敏锐的感觉到了一丝“危险”与潜伏的强大感！

　　与此同时，身在旧世界绿洲代欧奇西斯，用心电感应给关立远传音道：【绿棍棍、绿棍棍。】

　　因为还要教代欧奇西斯，一点点的融入到宝可梦社会中，因此平时的时候，关立远允许他通过龙牙吊坠上的“后门”，将感知力蔓延出来……

　　不过在非“如今又再度变得温顺了”状态下，代欧奇西斯的传音总是令关立远莫名其妙。

　　尤其是代欧奇西斯根本没有与关立远签订契约，因此他联系关立远的方式，只是普通的心电感。

　　【什么绿棍棍？】关立远疑惑道。

　　【暴躁的绿棍棍……问路都不告诉我、还要打我……好坏好坏的……】代欧奇西斯说道。

　　关立远：【……】

　　对于代欧奇西斯的描述，关立远在感到无语的同时，也猜出了他在说什么！

　　说起在代欧奇西斯降临宝可梦星球以来，伤害他最深、会被用“好坏好坏”形容的，应该就是元祖烈空坐！

　　加上“绿棍棍”的称呼佐证，十有八九就是烈空坐无疑了……

　　关立远不由得四处望了望——莫非烈空坐藏在某处偷看？

　　代欧奇西斯不会无缘无故突然提起烈空坐，而且代欧奇西斯的感知系统，和人类以及绝大部分宝可梦迥异，主要的感知目标是磁场，因此会发现隐藏中的烈空坐也很正常！

　　烈空坐藏在附近做什么？追着代欧奇西斯来的？

　　不过……有伊裴尔塔尔、还有老卡在，即使元祖烈空坐被认为是仅次于阿尔宙斯，与究极形态的基格尔德同列的超一流神兽，关立远也不是很担心。

　　反而为了试探烈空坐在不在，小声嘀咕了一句：“身为神兽，还藏头露尾的……啧啧。”

　　别人听不到他的声音，不过关立远估计，烈空坐真的在附近的话，应该会听到！

　　然而却半晌没见什么反应，令关立远有些摸不清状况起来。

　　却不知道……烈空坐的确不在附近，但是原本隐身在附近阿尔宙斯，这时却误中一箭，心中无数“同族”在咆哮：这货挑衅我？这货居然敢挑衅我？打着我的名头，四处招摇晃骗，居然还敢挑衅我？

　　阿尔宙斯本来是听说了关立远“赐福”的事情，而且还有消息称，今天取得冠军后，关立远会宣布关于“赐福”的分配事宜……

　　因此才来看看，关立远究竟在打着她的名头做什么！

　　原本因为之前关立远协助过阿尔宙斯，而且以后说不定还有更多需要“罐头关”协助的事情，所以阿尔宙斯已经决定，只要不是什么情态恶劣的事情，自己就不追究了的。

　　然而现在……

　　阿尔宙斯默默地改变了主意，准备之后等关立远宣布的时候，自己就跳出去吓他一跳，顺便一蹄子踩在他脸上，看他还怎么编……谁拦着都没用！

　　与此同时，关立远这时明白了代欧奇西斯，突然提到“绿棍棍”的真正原因。

　　只见老龙的烈咬陆鲨，这时进入了“超级进化”的形态，不过……超级进化后的样子，和正常的“超级烈咬陆鲨”却有些区别！

　　正常来说，超级进化后的烈咬陆鲨，背鳍会变得更大、尾巴更细长，同时双臂上的臂鳍也会变成更大且为血色镰刀状的形态！

　　然而老龙的烈咬陆鲨，在超级进化后，背鳍却变成了沿着背脊的一长条、双臂上的臂鳍也变得好似长方形的“砍刀”……

　　如果仅仅如此的话，关立远和绝大部分训练师一样，只会摸不清头脑，但是这三处“鳍”还有一显著特征，那就是不再是烈咬陆鲨应该有的蓝紫色，而是呈现出碧绿色。

　　加上“绿棍棍”的提示，很容易就可以联想到，这鳍……有些像是烈空坐的鳍！

　　而且可以联想到，之前合众冠军、来自龙之乡的艾莉丝也提到过，老龙获得过烈空坐的承认，得到了烈空坐的龙翅，而烈空坐虽然是飞行系，但并没有翅膀，所谓的龙翅，正是烈空坐的“鳍”的部分。

　　与此同时，眼前超级烈咬陆鲨的气势暴涨程度，也超过正常超级进化应该有的水平……


第一千一百六十二章 烈空坐……翅？

　　“咦？这是异色的烈咬陆鲨吗？”

　　“不是吧……明明在超级进化前，还不是异色，为什么专门在超级进化后才异色？”

　　“不仅是颜色不同，这鳍的形态也和正常烈咬陆鲨不同！”

　　“难道又是某种神兽？”

　　“超级进化前，看起来的确是烈咬陆鲨没错，现在看起来也和超级烈咬陆鲨区别不大……等等，你们有没有感觉，这鳍看起来有些眼熟？”

　　对面这样别开生面的烈咬陆鲨，观众们也议论起来，也有不少训练师、尤其是丰缘地区的训练师，对这“新奇”的鳍，产生了熟悉感！

　　“这是……烈空坐的鳍吗？”关立远好奇的问道。

　　很显然，超级烈咬陆鲨的鳍，和烈空坐存在某种联系，否则不会这么像。

　　因为代欧奇西斯感觉到了烈空坐的气息，所以关立远第一时间就反应了过来。

　　“不，这是烈空坐的龙翅！”老龙纠正道，大概是烈空坐不喜欢“鳍”这个词。

　　“烈空坐的鱼……龙翅，居然还能这么用？”关立远了然的点了点头。

　　关立远也是一语惊醒梦中人。

　　许多刚刚眼熟的训练师，都反应了过来——没错，就是和烈空坐的鳍很像！

　　而关立远表现的比绝大多数训练师更冷静，因为相似的情况，关立远也不是没见到过！

　　之前也提到过，老卡就是将他的鳞片，融入了大哈、二哈的鳞片中，因此他们一进化成快龙，多重鳞片特性就觉醒到了Lv1，不久后提升到了Lv2，在皮下形成的一层隐约可以看到的鳞片层，比普通拥有多重鳞片的快龙的鳞，要更细密、更坚固……

　　只是因为老卡与大哈、二哈都是快龙，所以看起来对外表的改变并不大。

　　这种融入并不是单纯的“移植”，而是力量性质上的共鸣、融合，因此烈空坐给了龙小龙一块“龙翅”，却令烈咬陆鲨三块“翅”都发生了外形变化也并不奇怪。

　　关立远只是惊奇，在神兽与宝可梦之间，居然也存在类似的效果。

　　【老卡，烈空坐不会是出身自“烈咬陆鲨”吧？】关立远疑惑的对老卡问道。

　　【没错，没看都带一个“烈”吗？很好猜的吧。】还在关注他的奇迹种子、根本没有注意外界的老卡回答道。

　　【哈？都带“烈”也是理由？属性都不一样的吧……】关立远惊奇道。

　　【虽然有蒂安希这种蜕变之后，属性不变的神兽，但是在蜕变后属性改变也很正常。而且都带“烈”是很明显的提示吧？“阿尔宙斯”和“阿勃梭鲁”不也都带“阿”……你要注意观察。】老卡漫不经心的回答道。

　　【等等……阿勃梭鲁？阿尔宙斯和阿勃梭鲁有什么关系？不是说阿尔宙斯出身的种族，现在在旧世界吗？】关立远追问道。

　　【的确在旧世界，但是新世界也有一支阿勃梭鲁吧？那是在迁回旧世界前，已经和新世界宝可梦混血过的一部分，过了这么久，两支阿勃梭鲁现在也有些区别……】老卡说着用意识，给关立远传了图片。

　　恩，旧世界的阿勃梭鲁，更像是游戏中的“超级阿勃梭鲁”，背上还有短小的翅膀，而宝可梦世界中，人类熟悉的阿勃梭鲁，暂时没有发现的过超级进化……

　　【不过……阿勃梭鲁的确和阿尔宙斯在体态上有些相似，但烈空坐和烈咬陆鲨也差太多了吧？】关立远依旧耿耿于怀。

　　【这种例子也不是没有！因为烈空坐当初是一只十分有梦想，想要飞上天的烈咬陆鲨，所以成了现在的样子……】老卡回答道。

　　这回答……好唯心的感觉！

　　烈咬陆鲨希望飞上天，就变成了烈空坐？关立远感觉自己的三观又被刷新了。

　　两者的相通之处，除了都“姓烈”之外，就只有“不该长鳍却长了鳍”吧？

　　烈咬陆鲨是陆行生物长鳍、烈空坐是飞行生物长鳍……

　　当然，关立远虽然在心里吐槽，但实际上已经接受、也不得不接受这一事实！

　　拥有“烈空坐翅”的烈咬陆鲨，不知道是因为实力不足，还是其他什么原因，平时还无法表现出这一特征，但是当其超级进化后，鳍明显表现出了“烈空坐翅”的特征。

　　与此同时，战斗力也大幅飙升……

　　看着烈咬陆鲨以“龙爪”、“龙之怒”，打了嘤嘤嘤一个措手不及之后，关立远暗忖，在“烈空坐翅”的加成下，烈咬陆鲨的龙属性恐怕已经有Lv3！

　　属性的觉醒等级提升，不仅会令相应的本属技能更强，而且会拉大克制差距、缩小被克制的差距。

　　嘤嘤嘤的妖精系只有Lv1，此时虽然依旧有克制的效果，但是已经无法免疫Lv3的龙系力量！

　　反而因为烈咬陆鲨还多出了类似于烈空坐的“气闸”的特性，令嘤嘤嘤的“千本嘤”威力大受影响……

　　“气闸”特性在游戏中，效果是令天气效果无效化，只有烈空坐拥有的特性，而且按照关立远的了解，在宝可梦世界中，烈空坐的特性应该是和游戏中超级烈空坐的特性相同为“德尔塔气流”——也就是加强版的“气闸”，不仅令其他天气无效，而且增强自身。

　　作为宝可梦世界中的三大始祖之一，烈空坐的“德尔塔气流”，更是起到了扩充大气层、影响全球天气的效果。

　　而现在烈咬陆鲨表现出的新特性，倒是与游戏中普通烈空坐的“气闸”相似。

　　虽然“千本嘤”不算是天气，但是因为气流乱搅，攻击力和准头都大为失色……

　　关立远这时也认真了起来，协助嘤嘤嘤进入了羁绊进化的状态。

　　而“烈翅陆鲨”也丝毫不落下风——毕竟仅仅是龙系Lv3，就相当于10万战斗力，此时其战斗力相比嘤嘤嘤已经没什么差距。

　　“大地！使用龙之俯冲！”老龙抓住机会指挥道。

　　只见原本是地面系的烈咬陆鲨，这时全身爆发出了龙系力量，形成了一个绿色飞龙影子，同时拔地而起，向嘤嘤嘤俯冲而来……

　　嘤嘤嘤也全身闪烁着白炽之色——“千本嘤·终景·白帝剑”蓄势待发！

　　明明双方都没有翅膀，但这时却是一绿一白，两道好似飞翔中展开双翅的身影，碰撞在了一起……

　　双方明显都使出了全力的一击，不过“令人振奋”的是，嘤嘤嘤在对撞之前，接近烈咬陆鲨的时候，身后的“翅膀”就凌乱了一些，显然“千本嘤”拼成的翅膀，受到“气闸”的影响较大，令其技能威力骤降！

　　没错，因为之前龙小龙五只宝可梦都已经失战，距离再次被一串六只有一步之遥，因此大家在心理上比较倾向于老龙……


第一千一百六十三章 丧心病狂

　　受到“气闸”影响，蒂安希的纯原创招式“千本嘤·终景·白帝剑”在对撞之前，威力骤降！

　　老龙顿时看到了胜利的曙光……

　　在这种情况下，一方忽然攻击降低，完全有机会顺势将其击败！

　　事实也的确如此，劣化版的白帝剑，没能对“烈咬陆鲨”造成足以令其失战的攻击，而烈咬陆鲨拼尽全力的“龙之俯冲”，却在逆属性的情况下，依旧造成了巨大伤害！

　　刚好还是烈咬陆鲨双臂的两把“双刀”、也就是烈空坐翅，交叉斩击在蒂安希身上，后者顿时摇摇欲坠、眼看失战在即……

　　老龙眼里露出了“欣慰之色”——虽然取得“六对六”的最终胜利是没机会了，但是……妖精系的神兽啊！我和老伙计们也成长了！

　　想想被玛力露丽一串六后、自己再次踏上旅行的几十年，老龙觉得这个“退休”仪式，自己还是很满意的……

　　然而就在这时，只见关立远义正言辞地喊道：“嘤嘤嘤！坚持住，你不是还有生命吗！”

　　老龙：？？？

　　这是关立远第一次在公共场合下，使用“你不是还有生命吗”，之前只在和志糜的切磋中使用过一次。

　　“虽、虽然是鼓舞的话，但是感觉有些微妙啊……哈哈哈。”巴巴罗干笑道。

　　“不过的确有效果，这应该是触发了‘坚韧’的效果，令蒂安希暂时没有失去战斗力！”卡露乃解释道。

　　也有一些为了“宝石公主”来的影迷，这时在观众台上大喊着“不许对公主殿下说这种话”、“女神不是这样‘使用’的”之类……

　　但效果显而易见！

　　只见在关立远的“鼓舞”下，嘤嘤嘤居然晃了晃重新站（piao）稳，没有在“龙之俯冲”下失去战斗力，旋即大宝剑刺出，将力气用老、还来不及调整姿势的烈咬陆鲨扎的惨叫一声……

　　原本在“气闸”特性的辅助下，在硬碰硬中烈咬陆鲨取得了一些优势，甚至很有可能一举击败蒂安希，然而就在这时蒂安希居然触发“坚韧”，并予以还击？

　　不仅是措辞的问题，这个时机也令人感觉怪怪的！

　　通常“坚韧”的效果，都是在训练师与宝可梦之间的情绪，同步到极高、且极为激动的时候，才有可能触发。

　　虽然没有什么理论规定，但通常“坚韧”都是不利的一方才能激发的，就像是勇者打魔王的时候触发回忆杀一样……

　　谁见过勇者历尽千辛万苦，终于到了魔王巢穴，被魔王血虐一番，依靠回忆杀眼看要翻盘的时候，魔王大吼一声“我是做魔王的男人，怎么会在这里倒下”，之后满血复活、反杀勇者？

　　说“反杀”并不夸张，烈咬陆鲨本来就已经在失战的边缘——哪怕白帝剑的攻击效果被减免不少，也不是那么容易接下的！

　　眼看被蒂安希绝地反击后，烈咬陆鲨也体力耗尽，从超级进化的状态退了出来……

　　因为刚好是气势已尽的时候，被击败时眼中还透露出“不可思议”，自然无法触发“坚韧”！

　　“烈咬陆鲨失去战斗力，龙小龙选手全部宝可梦淘汰，关立远选手……胜！”裁判宣布道。

　　伴随着裁判的宣布声，观众们的欢呼，都顿了两三秒才响起……

　　虽说“手下留情才是对对手的侮辱”，但是这样丧心病狂的表现，的确很罕见！

　　居然还对神兽喊出了“你不是还有生命吗”？你到底有多想再次给老龙一串六啊！

　　“真是个可怕的男人……”巴巴罗小声嘀咕了一句，并没有播出来。

　　这一刻“不死鸟”都对关立远产生了畏惧。

　　“不愧是关屋主……看来我们的旅行，还远远没到要结束的时候啊！哈哈哈……”老龙忽然笑着说道，看起来没有想象中那么受打击。

　　没错，老龙本来之前已经想要在比赛中“雪耻”之后，就回龙之乡养老的。

　　或许也是看出了老龙这份若有若无的体现出的仪式感，关立远才选择打断他的“仪式”，为他树立新的目标……才怪！

　　其实是关立远刚刚得到了小美的心灵沟通——奈克洛兹玛有消息了！

　　如此重要的情况在前，关立远自然没时间再和龙小龙磨叽，否则或许不会认真到使用“你不是还有生命吗”的程度。

　　取胜之后，关立远耐下性子和老龙握手，之后马上退场回到休息室——半个小时后，还有颁奖仪式，到时关立远还有“天下第一屋”的事情要宣布。

　　而记者们大概也知道，堵不到关立远，这时一窝蜂去采访老龙……

　　“不不不，和关屋主的对决，还是令我学到了很多的……果然训练师还是要永远有一颗学习、探索的心才行……不，没有放弃……之后我还准备去天下第一屋的龙岛看看，希望能买到票，哈哈哈……”老龙没有如同大多数人预料的那么沮丧，反而脸上笑嘻嘻的。

　　看来十几年的训练旅行，变强的不只是训练能力与宝可梦的实力……

　　【啧啧，真是没有人性！看我一会儿去踩你脸！】阿尔宙斯在一旁准备着。

　　半个小时后，关立远已经从小美那，获得了奈克洛兹玛的线索，只是……并非确切消息，之后还得想办法联系阿尔宙斯、再合作一次。

　　而且这样一来，还能从阿尔宙斯那，搜刮些好处！

　　毕竟关立远找奈克洛兹玛只是“有枣没枣打一杆子”，阿尔宙斯和其他神兽追杀奈克洛兹玛才是“刚需”。

　　这时关立远已经站到了领奖台上，接受了卡露乃亲自颁发的大赛冠军徽章后，卡洛斯这边已经有工作人员主动将麦克递了过来……

　　“很高兴能够站在这里，总算是不负众望，在卡洛斯这片土地，证明我自己与天下第一屋的能力——因此，为了造福更多的训练师，天下第一屋将扩大规模，开设卡洛斯分部，于今日起、正式开始接受预定！具体开放设施，大家可以到官方网站查询……另外，也很荣幸在这几个月里，见证了不止一次神兽的诞生，相信大家对于‘赐福’也很感兴趣？不过赐福的次数是有限的！明年起，‘天下第一赐福’每年将有固定的名额，作为奖励颁发给‘天下第一奖’的得主……具体奖项设立，会在天下第一屋总部举行发布会！”

　　这时忽然有一道声音，穿透无数声浪道：“关立远！您的赐福真的是阿尔宙斯赐予的吗？”

　　关立远闻言，不由得回答道：“恩……可以说和阿尔宙斯有些关系，不过……不方便细说。”

　　阿尔宙斯微微一笑——上钩了！鱼唇的人类，准备迎接创世神的踩脸吧！


第一千一百六十四章 委屈的阿尔宙斯

　　对于关立远的“保密”，没人认为是故弄玄虚，反而十分理解——和阿尔宙斯相关的事情，不方便透露细节不是很正常？

　　放在几百年前的合众地区，这么议论阿尔宙斯都算渎神！

　　而就在这时……只见天空中绽放出了一团七色彩光，在彩光中一道类似于羊驼（阿尔宙斯：？）的身影若隐若现！

　　“快看！七彩霞光……和传闻中一样！”

　　“什么？难道是阿尔宙斯亲自来了？”

　　“咳咳……老板，我觉得自己的能力还不够，之后还是从培育屋离职、去天下第一屋再深造一段时间吧……”

　　“阿勇，你确定你那篇反驳关屋主的论文，还要发表吗？”

　　现场马上惊呼声一片……

　　从目前的情况来看，分明是阿尔宙斯亲自现身，为关立远助阵，这是何等的殊荣？

　　可以想见今天之后，天下第一屋的影响力将会进一步扩大、以及将要开启的“天下第一奖评选”也将盛况空前，原本一些对于“天下第一奖”并不感冒的大师，此时心都在滴血——这还给不给活路？

　　阿尔宙斯的“神迹”……难道在关立远这里这么容易出现？

　　还没人猜到，这时的阿尔宙斯，是来“砸场子”的！

　　阿尔宙斯微微一笑，低头看向关立远，怎料却发现关立远的目光中，非但没有惊恐与慌张，反而……透着一丝惊喜？

　　这个混蛋！难道刚刚诋毁自己，还期待自己是来给他助阵的？阿尔宙斯更加不爽起来。

　　眼看就要一蹄子踩脸……

　　然而就在这时，关立远同心灵沟通对其传音道：【本来还想要找你呢！我发现奈克洛兹玛的线索了……】

　　阿尔宙斯：……

　　听到关立远的传音，阿尔宙斯一个急停——原本想要一蹄子踩脸，然而因为听到了“奈克洛兹玛的线索”几个字，阿尔宙斯也内心震动，踩下去右蹄生生向后折了回去，也因此而身体整个前倾……

　　Duang——

　　阿尔宙斯仿佛带着头盔似的下颚，“撞”在了关立远的头上！

　　至于这么激动？关立远也一脸疑惑的看着她……

　　不过却引发了现场又一片惊呼声！

　　从旁观者的角度看来，现在的一幕分明是阿尔宙斯从空中落下来……给了关立远一个吻？

　　这是最高等级的祝福了吧？

　　哪怕是原本还对关立远的“阿尔宙斯赐福”的说法，抱有怀疑态度的人，这时也纷纷疑窦尽去——你这么好看（diao），说什么都对！

　　关立远却没这么觉得……这哪里是吻头？分明就是用“头盔”撞到我了吧？你们仔细观察啊！

　　【什么……线索？】阿尔宙斯作为一名负责的众神之神，强忍着“屈辱”，先将公务放在第一位。

　　不知道为什么，关立远感觉阿尔宙斯好像很委屈的样子？并没有想象中的兴奋？

　　难道……是为了不给我好处？

　　【之前那只费洛美螂你知道吧？其实我和她达成了一些共识，之前将她放了回去，虽然不会给我异兽的情报，但是在奈克洛兹玛的问题上，她也倾向于调查真相，所以给了我一些关于奈克洛兹玛的情报……等到绿洲再细谈吧。】关立远狐疑的看着阿尔宙斯。

　　阿尔宙斯点了点头，之后强忍着其他冲动，重新升空，并且在一片七彩闪烁后消失在了原处……

　　虽然在围观者看来，阿尔宙斯从头到尾都“一言未发”，但显然在实际行动上，已经表达了对关立远的力挺！

　　“啊！这就是阿尔宙斯的赐福吧？”巴巴罗突然脑洞大开地说道。

　　大家听到这句话之后，先是愣了愣，旋即反应过来了巴巴罗的意思……

　　莫非……阿尔宙斯的赐福，就是这样“保存”到关立远这里，之后再由关立远“分发”出去？

　　“很有可能的样子……也就是说现在关屋主又可以赐福一次？”

　　“等等，关屋主刚刚说每年都有名额，莫非……”

　　“难道阿尔宙斯和关屋主这么熟悉？每年还定期献吻？”

　　“也有可能是定期索吻……咳咳！我什么都没说、我没有、别看我啊！”

　　“对了，前段时间还有新闻，合众地区有人和自己培养训练的沙奈朵登记结婚了……咳、我只是随口一提，没有别的意思……”

　　一时间相应的各种猜测，在人群中此起彼伏。

　　当然，九成九的人都是在感叹，关立远受到阿尔宙斯的“器重”的程度，不会有什么脏脏的想法。

　　但是总会有个别人，因此而联想到关立远建议图鉴中，将阿尔宙斯的性别修改为“雌性”的事情，还有一些莫名其妙新闻。

　　关立远因此也暴汗不已——你们以为我是补魔中转器吗？

　　不过因为脏脏的家伙，只是很少一部分，而且虽然不知道阿尔宙斯为什么撞自己，但现在这样的误解，显然在某种程度上，是对关立远有利的……而且之前刚刚说过赐福与阿尔宙斯有关，所以关立远暂且没有反驳。

　　而是在吊足了大家的胃口之后，鞠躬、转身离开，深藏功与名！

　　可以想见之后在天下第一屋的发布会，绝对会受到空前的追捧，但是现在……关立远得先回绿洲一趟。

　　走回到休息室的同时，其实在门口“虫洞金环”已经张开，看起来关立远是走进休息室，实际上休息室内并没有人，关立远已经出现在了旧世界绿洲中……

　　同样对于关立远的“消失”，大家也已经习以为常，即使被发现也不会引起什么骚动。

　　而关立远在来到绿洲的时候，发现阿尔宙斯还没到……

　　【恩？你找阿尔宙斯？什么时候和她说的？】老卡问道。

　　【就在刚刚啊……她没出现？】关立远疑惑道。

　　【不，能够肆意在新旧世界之间同行，是胡帕才有的力量，阿尔宙斯……也要做一些准备才行。】老卡说道。

　　关立远一边等着阿尔宙斯，一边向老卡问起了“烈空坐翅”的事情，主要是揶揄老卡——烈空坐翅表现的比老卡的鳞片更有效？

　　老卡的鳞片对大哈、二哈的提升，显然不如“烈空坐翅”！

　　对此老卡则是不屑的反驳：【哼，只是暂时强行提升宝可梦实力而已，我的鳞片可是提升了大哈、二哈的潜力，奠定了神兽基础的……】


第一千一百六十五章 回归主世界

　　关立远这边和老卡聊着，阿尔宙斯比他想象中来的更慢，而且最后还是分身骑拉帝纳来到了绿洲……

　　却不知道阿尔宙斯是委屈的暂时不想出现！

　　关立远这时也和骑拉帝纳的分身，说起了小美得知的情报——反正是阿尔宙斯的分身，和直接同阿尔宙斯说也没什么区别。

　　果然奈克洛兹玛与异兽中的高层之间，存在某种联系方式，奈克洛兹玛最近通知他们，在某个地方协助它获取某件东西……

　　“‘某个’地方、‘某件’东西？”骑拉帝纳重复了一次。

　　显然是觉得这说辞有些太不准确！

　　“目前能够确定的是，时间在十天到十五天后……具体地点还不知道，只知道是在卡洛斯东北山沼地区，因为一些二流神兽水平的异兽首领，会在东北山沼的一处新旧世界的隧道过来。”关立远说道。

　　“确定奈克洛兹玛到时也会出现？那个小美到时也会同行吗？”骑拉帝纳问道。

　　“她会争取同行，至于奈克洛兹玛……既然说是‘协助’，它本身应该也会出现。不过如果小美同行的话，想要知道地点，也必须答应我……在异兽没有出手攻击人类或者普通宝可梦的情况下，不能伤害它们。”

　　这也是小美和关立远的约定——“合作”只针对奈克洛兹玛。

　　“可以，如果真的能够查明奈克洛兹玛误导异兽的证据，将此作为和解的桥梁，我和我的本尊，都乐见其成。”骑拉帝纳说道。

　　“我”和“我”的本尊？看来阿尔宙斯的分身和本体，是存在一定的意识与性格差异的……之前关立远也感觉，骑拉帝纳相比于阿尔宙斯似乎也更加严肃、更加咄咄逼人。

　　骑拉帝纳离开之后，关立远也计划起来接下来的事情。

　　首先……要去报名卡洛斯华丽大赛，这也是关立远早就预告过的事情，而且因为宝可梦大赛，宝石公主嘤嘤嘤也又吸了一大波粉儿！

　　华丽大赛之后，还要去陪代欧奇西斯和德莱塔，去找某处巨身人的遗迹，也许会发现“无限能量”。

　　至于天下第一屋那边的事情，无论是发布会的相关事宜，还是“天下第一奖”的具体奖项、评比流程，关立远只是定下了大方向，其余的全权交给智子负责，只等最后到了发布会的时候，关立远出现一下就可以……

　　不过……在此之前关立远需要先回主世界一趟！

　　其一是华丽大赛最重要的剧本，“拖稿关”还没有写好，其二是关立远想要找一件有捕捉、封印能力的秘宝，炼化到“美宝”职业符文中。

　　这样下次来宝可梦世界的时候，可以捕捉或者封印奈克洛兹玛的时候用。

　　毕竟奈克洛兹玛拥有阿尔宙斯也无法破坏的身体，而且还有不少逃走的手段，关立远觉得这次即使再被阿尔宙斯堵到它，也未必能将奈克洛兹玛怎么样！

　　与其如此，不如关立远想办法将它抓住，如果能够契约，当然是最好的，即使不能也可以避免时刻受到奈克洛兹玛的威胁。

　　虽然关立远此时在主世界中的坐标，已经并不是在乐土，而是在另一处乾坤大世界中的某个小世界，但是也只是没有“秘宝”、“秘藏”的说法，实际上也有相似的东西，只是叫法不同而已。

　　另外……那处小世界，以关立远的目前的推测，似乎比乐土所在的位面碎片，还要“贫瘠”一些。

　　一方面是乾坤大世界中，按照象拔蚌的说法，“号称”三千世界、实则不知道有多少小世界，并不是所有都富得流油，像是深渊位面群中，有着能供养出比魔王更恐怖的存在的位面，同时也有一些弱小的位面。

　　而乐土世界所在的位面碎片，虽然是“碎片”，但显然属于比较高等的碎片——唐三彩一片碎片，也比随手糊出来的泥瓦罐值钱！

　　最重要的是，深渊位面群的入侵，令乐土位面碎片的意志高度觉醒，引导原住民反击深渊，在反击中也有更多的资源被位面意志回馈了出来，相当于是整个位面碎片在压榨自己、奉献给职业者……

　　不过“贫瘠”也有贫瘠的好处，虽然关立远现在只是在该外面角落的西南六国，对于最强盛中部三大国的实力，并不是十分了解，不过从风暴神教那得到的消息来看，三大国的实力，大概也“只是”西南六国的十倍。

　　听起来好像很强，但是仅以该位面的“圣境”、或者说是乐土的“超阶基础境巅峰”数量为统计标准，西南六国的圣境也就百人上下，以出身而论大概有三四百人——其中很大一部分是进入中部三大国后晋升、或者晋升前往三大国。

　　如此算起来，三大国圣境应该也只有千人，加上其他小国，人族圣境应该不超过两千位……

　　即使考虑到该位面中，人族只是最强种族、并不是唯一种族，甚至还不算统治种族，其他兽人族、矮人族、地精、精灵……等等各方未算入其中，但是人族既然能雄踞最丰沃的土地，其他各族加在一起，想来也不会比人类强太多。

　　关立远估计只有五六千，而在乐土位面碎片……虽然人类蜗居的乐土，只是位面的很小一部分，面积只是和西南六国总体相当，但是八个边防战区，各个都有五百名以上基础境巅峰的超阶，加之在深渊占领区的据点中的战力，乐土的基础境巅峰超阶应该也有五六千位！

　　虽然其中很多数据只是关立远的推算，但是不出意外的话，的确这一位面整体，也只是和乐土人类差不多而已……

　　唯一令关立远在意的是，万蛇窟女王和恐惧魔王，很可能也落在这一位面，而关立远的主要目标，也是万蛇窟女王——因为秋和樱樱她们的晶体化还没有解除！

　　现在某种程度上来说，关立远也是“美杜莎”，不过却并没有掌握类似石化的能力，自然也不会解除，甚至连变身都不会……

　　在这次来宝可梦世界之前，关立远刚刚帮助风暴神教击退过“地精矮人联合会”中、一位贸易子爵的军团一次，虽然最终“地矮会”还是驱逐了穴居人，占据了那片地下城，但是对于风暴神教来说没什么损失。

　　甚至……风暴神教有时也认为，这位贸易子爵的条件很优厚！

　　关立远并不知道，自己使用求道玉调动大世界之力、抹杀了部分神之金属的事情，已经引起地矮会的警觉，也不知道在该位面，兽人氏国中的蛇族氏国发生了政变、在短时间之内，蛇族迎上了一位新的女王……

　　但与此同时，因为融合出了新一品职业“美宝”、还晋升到了高阶，双一品高阶元力并不比普通的超阶元力弱，并且在“美宝”晋升高阶后，关立远已经在美宝职业上真正达到光环境，所以实力与之前相比，也天差地别！

　　虽然依旧不敢和万蛇窟女王、恐惧魔王那种等级的敌人硬刚，但也做好了着手调查万蛇窟女王行踪的准备……


第一千一百六十六章 为什么现在变“穷”了？

　　“关先生要离开风暴城？可是我们有什么招待不周？”风暴神教的主祭海伍德，在关立远拜访、并透露出要离开的意思后，不由得关心的问道。

　　“并非如此……只是我想要去三大国走走。”关立远说道。

　　风暴神教这边，能够套出来的“召唤师”方面的知识，基本都已经被关立远掏空。

　　至于风暴神教不会外泄的本教机密，都是些针对性较强的功法或技巧，关立远也不感兴趣，而且整个风暴城，也仅仅只是西南六国之一的芭芭拉王国西部的一座大城而已！

　　城中最强的势力，也只是和“铁圣”有些关系的铁衣门，相比于整个位面，不过是沧海一粟……

　　无论是打探可能会出现的、关于万蛇窟女王和恐惧魔王的消息，还是收集该位面的一般人类修炼体系的情报、亦或是寻找封印类秘宝……都是再去大些的地方更有效率。

　　现在关立远实力大进，双重一品高阶元力，并不比莫大小姐的“一重觉醒元力+双重二品元力”弱！

　　以三品职业产生的元力为基准，莫大小姐的“一重觉醒元力+双重二品元力”，仅比三品超阶元力略弱，而关立远现在的双重一品元力，应该比莫大小姐在高阶时的元力质量更高些，即使没有三品超阶、也已经更加接近。

　　同时因为关立远的“美宝”职业，已经切实的通过以力证道，达到了“光环境”，因此元力上还有光环之力的“认证”……

　　之前莫大小姐也和关立远提到过，如果只是掌握光环类、领域类的技能或者道具，以元力强行催动，虽然可以模拟出光环的效果，但是强度比真正的光环境、领域境要弱不少，主要原因就在于“光环之力”、“领域之力”。

　　光环之力和领域之力，并不是单独存在的一种新的力量，而是更像一种“认证”，掌握光环之力后，元力上多了这种“认证”，强度虽然没有太大提升，但在驾驭光环时效果会尤为明显！

　　现在关立远因为“美宝”职业在宝可梦世界领悟的“宝可梦光环”，虽然效果很单纯——仅仅是提升范围内宝可梦投影的实力、减少宝可梦投影的消耗，但论层级这却是完整的巅峰光环，因此光环之力也是最顶级的……

　　得到顶峰光环的认证后的元力，在驱动“忍宗”职业的“黄泉比良坂”时，也已经可以发挥出真正光环的效果，只是灵活性上还不及真光环，驱动“轮墓·边狱”的领域时，效果也强了不少。

　　而在超阶职业者中的“光环境”中，“四品”是一个重要的分界，在晋升到超阶的情况下，职业者大多都有四品职业，而拥有四品光环元力的超阶职业者，在拥有光环后，可以发挥出光环能力的最佳效果，而上三品的更强职业，更是能够令光环品质更强。

　　低于四品的光环境职业者，即使领悟光环元力，光环的强度也比较“虚”……

　　同样在领域境之后，这一标准更是提升到了三品、或者双四品——莫大小姐在领悟领域之后，没有继续在高阶“憋”到领域巅峰，而是选择晋升超阶，正是这一原因！

　　莫大小姐当时的融合元力，比纯四品超阶元力强、但比纯三品超阶元力弱，因此即使有领域之力的认证，也根本发挥不出领域的全部力量，遑论提升领域境界，所以只能先选择晋升。

　　而关立远现在融合元力，已经不弱于三品超阶元力，理论上有机会在得到领域之力的认证后，完全驾驭领域。

　　即使现在还不行，再有一种二三品的高阶元力也绝对够了！

　　因此关立远在这一位面，cosplay一下圣境完全没有问题，甚至还不是普通的圣境，只是关立远现在也不知道他们如何称呼光环境……

　　不过可以肯定的是，只要不去惹那些真正的本土大佬，或者直接撞上万蛇窟女王、恐惧魔王，关立远的实力在这里完全可以横着走两步。

　　“这个……老夫多嘴问一句，关先生去三大国，有什么特别的目的吗？”

　　海伍德谨慎的措辞，令关立远感觉他并不是真想打听什么消息，反而像是有什么事情想对关立远说，于是索性开口反问道：“倒是没有什么特别的目的，主祭有什么事情吗？”

　　“是这样的，下个月芭芭拉城有一场范围囊括西南六国的大型拍卖会，我们风暴神教也会派人前往，如果关先生只是纯粹想要游历的话，不妨和我们同行……在拍卖会期间，芭芭拉城的热闹程度，不下于三大国，而且从芭芭拉城去三大国也更加方便。”海伍德说道。

　　关立远闻言有些意动，并且亮着眼睛问道：“拍卖会上会有‘宝具’、‘异种’吗？”

　　这一位面所谓的宝具、异种，就是可以被战士或者法师融入自身的道具或者某种力量——在性质上接近于乐土的道具类秘宝、功能类秘宝。

　　但是比乐土的秘宝要更加珍贵——不是因为强，而是因为“物以稀为贵”！

　　因为没有“深渊生物”这一大材料来源，所以这一位面的宝具、异种十分稀有，通常都是圣境才能拥有。

　　其实在乐土中，正常也只有精英高阶、有机会晋级超阶的职业者才会有一件秘宝，关立远、莫大小姐……都属于财大气粗的特例而已。

　　“应该会有，不过……肯定价值不菲。”海伍德虽然没说“穷‘哔’别多想”，但差不多就是要暗示这个意思。

　　对此关立远的确无力反驳，虽然关立远现在自认实力不下于光环境超阶，但是……手头的确拮据！

　　关立远也仔细反思了一下，为什么在从乐土位面碎片“穿越”过来之后，自己会这么穷呢？明明在乐土的时候，自己从来都不愁这些的！

　　回忆之后关立远发现，没穿越前……在杜兰城的时候，有金主傻秋，在雄鹰城的时候，有傲娇的金主江若男，在云集城的时候，有最粗的金主莫大小姐——顿时关立远头顶发汗，暗道：卧槽！我真的是主角吗？不会是我的错觉吧？

　　看到关立远露出思索的表情，过了一会儿还很苦恼的样子，海伍德好奇地问道：“关先生还有什么为难的吗？”

　　“不算为难，只是我得找个金主……呸！我是说，我要想办法搞点钱！”关立远很诚实地说道。

　　海伍德：“……”


第一千一百六十七章 不差钱

　　“那些狼人能当成拍品吗？最近黑狼部落那边迟迟不肯缴纳赎金，我本来也想在离开之前，将那些狼人低价甩给你们的。”关立远忽然说道。

　　之前关立远活捉了袭击自己的黑狼部落的一个猎首、上百狼人，向黑狼部落要赎金，谁知道对方又来找自己麻烦，结果又被关立远抓了一个酋长、五百狼骑……

　　现在部落中剩下的一位老酋长还有萨满，至今也还没有给关立远回信儿。

　　海伍德不由得一阵无语——这家伙还真是永远不忘了卖狼人！

　　“咳咳……这个……从风暴城去芭芭拉城，路途不近，要押送这么多黑狼骑士也不容易，而且……拍卖会上这种兽人奴隶也并不吃香，要么还是我风暴神教先给黑狼部落垫上这比赎金吧！相信黑狼部落，轻易不会舍弃这些人的，毕竟是他们的小半战力了。”海伍德无奈地说道。

　　如果风暴神教不垫上这比，关立远说不定直接把那些巨狼剥皮拆骨挖魔核换钱，狼人……很可能就直接杀了，到时关立远一走了之，风暴神教和黑狼部落的仇可就结死了！

　　至于从关扒皮手里“解救”被绑的狼人？

　　那还不如得罪黑狼部落呢！

　　在与地矮会的贸易子爵交战后，风暴神教对关立远的战力一再高估……

　　“‘这种’兽人奴隶不吃香？那哪种吃香？”关立远注意的点总是很清奇。

　　那些狼人的赎金，做路费还可以，想要参加宝具、异种的拍卖肯定不够！

　　即使转让了那批狼人族的俘虏，估计也不够买这个世界的宝具、异种、也就是相当于乐土世界的“秘宝”的。

　　“一般芭芭拉城的贵族，有些喜欢兔人、猫人之类的……你懂的！”海伍德说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴，还“你懂的”？瞧这猥琐样子，不愧满门都是人外控！

　　如果是那些没事儿愿意劫掠人类的家伙，关立远反绑起来没什么心理负担，但是这种猥琐的奴隶交易，就是关立远不会碰的了。

　　就在关立远苦恼的时候，企鹅终于忍无可忍的传音道：【尊敬的管理员，您可以看看最新的论坛交易平台……】

　　关立远闻言豁然开朗！

　　企鹅也很无奈，为什么这么明显的赚钱方式，关立远没想到，偏偏沉迷于找金主？

　　交易平台上可是有各个世界的大佬，挂出的“宝物”，虽然因为世界匹配性的原因，可能大部分都无法在主世界使用，但是……只挑那些能使用、且对主世界来说很新奇的东西，绝对也不愁价格。

　　本质上来说，也就是“论坛币”与主世界资源的转化——只是这个转化比例，相差会很大！

　　有可能1000论坛币的道具，在主世界一文不值，100论坛币的道具却价值连城……

　　如果只是单纯“强大”的道具，因为还要额外承担世界传送的消耗，所以反而很亏，而一些与本世界规则相抵触较大的物品，相当于钱都花在“运费”上，通常一些可以被世界规则兼容的功能性道具，更受欢迎。

　　对于其他会员来说，往往不会用交易平台来赚钱，一方面是因为积分充裕的大佬，在本世界肯定不缺钱，而缺钱的萌新，没有积分给他购买商品用……另一方面，论坛对交易平台是有不小的抽成的，更加提升成本。

　　只有在一些特殊情况下，可以“低价”购买一些在本世界非常好用的道具时，才会有人尝试用这种方法赚钱，否则大部分交易都是自用。

　　而关立远显然是例外，对关立远来说，只需要承担卖方的价格以及传送成本就可以，而且在论坛币方面……没有关立远买不起的东西！

　　想通这一点之后，关立远反而不着急“搞钱”，只等到了芭芭拉城，看看哪种功能性的道具，兑换主世界资源的比例最划算……

　　就在关立远将黑狼部落的俘虏，全都移交给了风暴神教的时候，黑狼部落的老酋长和大萨满，迎来了一位特殊的客人！

　　“两位应该已经考虑妥当了吧？”

　　黑狼部落的其他人，也并不知道，这位来黑狼部落拜访的狼人是什么身份，只知道似乎和老酋长黑鬃、大萨满基斯是老熟人……

　　黑鬃酋长看起来有些名不副实，虽然“封号”在狼人族中，代表着一生毛发黑亮的美好愿望，但此时头顶和脖子处，已经有些秃毛，眼皮上的皮肉已经松弛成“八”字，和大萨满基斯对视眼后，黑鬃缓声说道：“族王陛下真的有把握在西南六国没有反应过来之前，将蛇族氏国夷灭，并且之后绕过地矮会，入主芭芭拉国？”

　　“老黑，你也变得这样谨慎了……是因为和人类相处了太久吗？不是已经告诉过你，蛇族氏国刚刚经历族变，流亡的蛇人王室，已经被虎人族收留，这次是我们十一个氏国，同时对蛇族氏国发难。还有旧蛇人王室的血脉配合，完全可以破解他们的祖地机关，新的蛇族伪王，恐怕也无法使用先祖灵像，正是最好的机会，万无一失！至于那些唯利是图的矮子……呵呵，只要有足够的利益，他们不会介意送给我们几座荒山野地的。”

　　没错，此时在兽人氏国林立的北方，以蛇人族族变为导火索，已经引来了周围不少闻腥而动的氏国结盟，而且……野心的目标不只是蛇人氏国！

　　甚至所谓的协助旧蛇人王族复国，也只不过是掩人耳目的手段，实际最终目的是人类为主体的西南六国……

　　如果人类的三大国发现兽人的目的，很可能会支援西南六国，但是现在……三大国还蒙在鼓里？

　　或许西南在三大国看来属于“穷乡僻壤”，但对于北方荒原的兽人氏国来说，西南可是一块肥肉，何况他们还准备一举捕获大量的人族、甚至精灵族的奴隶，为他们劳作。

　　至于横在西南六国北方的地矮会……

　　也已经与十一个氏国达成了协议，到时会用一部分蛇人氏国的领土以及各族领地内的地下城作为交换，交易一片荒山荒地。

　　虽然这荒地没什么商业价值、资源价值，但是交给兽人之后，却打通了蛇人氏国与西南六国的通道！

　　只要在三大国没有反应过来之前，征服西南，兽人族有把握将这里变成兽人的世代栖息之所——大不了与三大国再打个几年持久战。

　　“直面三大国与西南六国的人类联军”与“打下西南后，驾驭人族奴隶、在三大国的进攻下守住西南”，两者的难度是截然不同的。

　　而为了尽快打下西南六国，各大兽人氏国，也在暗中联动着西南境内的各个兽人部落。

　　这些部落并不属于西南六国，但是驻地、猎区都在西南六国中，如果他们同时发难，绝对会加速西南六国的败亡……


第一千一百六十八章 各自算计

　　虽然有远亲不如近邻的说法，但黑鬃最后还是答应了氏国的使者，到时会策应各大氏国的进攻，相应的在狼人氏国入主西南后，黑鬃的猎区可以扩大数倍……

　　作为十一氏国的主力之一，大半个芭芭拉国都是狼人氏国的“预定目标”！

　　毕竟在西南六国的兽人部落有不少，其中大多和人类并无亲近，甚至经常冲突，因此只要开战，国内的这些兽人部落肯定会自动被人族划分到“敌对”行列中，与其到时两面不是“狼”，不如现在早早安排好。

　　“不过那些矮子到时动了坏心思、截断氏国的后路怎么办？”基斯大萨满有些不放心的问道。

　　“他们敢？真敢也没什么，只要进入西南、打下西南，即使被切割开又能怎么样？我们兽人又不需要像软弱的人类一样，需要补给线通顺才能打仗。”氏国使者说道。

　　兽人族可以打到哪、吃到哪……奴隶也可以作为储备粮食的一部分！

　　基斯想了想，觉得也有道理——只是他们都忽略了进入西南并不等于打下西南，可能是因为西南六国内本来就有许多人类之外的兽人部落，所以对于西南六国十分小觑？

　　兽人的氏国部落并行制度，本来就不怕领土被切割，只要到时打下西南、被切了也无妨。

　　反而被夹在中间的矮人王国要头疼！

　　不过……同一时候，地矮会也开启了王公会议，只有矮人国王和几位大臣，以及地精的贸易公爵、贸易王爵参与会议。

　　也是在讨论兽人氏国欲入主西南的事情……

　　但讨论的内容恐怕要让十一氏国失望！

　　“将这片区域，让给那些家伙吗？这里好像还有几个地下城的入口……”

　　“没关系，既然他们的目标是在西南，在西南六国沦陷之前，不会对我们的地下城有什么妄想。”

　　“没错，即使在西南打下来之后，他们也还要与反扑的三大国交战……”

　　“打下来？呵呵，怎么可能看着他们打下西南……等他们打下蛇族氏国之后，差不多我们就可以向拉斐尔、阿诺德他们透露这个消息！”

　　“没错，到时他们最多打下芭芭拉国、图图国……以我们卖给斗龙国的那批新式机甲，在亚塔山谷、戈平高地一带暂时阻截住兽人的攻击应该没问题，只要稍微挡住一阵儿，得到消息的三大国应该就能反应过来，到时兽人就要两面受敌了。”

　　“刚好矮人王国也囤了不少武器，到时可以狠宰兽人们一笔……”

　　“嘿嘿，而且到时兽人们为了确保我们不会出手截断西南与北方的通道，我们稍微要价高些也没什么！”

　　“当然，最要紧的是……芭芭拉国的地下城那边，必须加紧动工，有兽人和人类在地上乱斗，更加不会注意到我们的计划，那件东西……比多做几笔生意要重要得多！”

　　没错……地矮会打的主意，本来提前通知那几位和他们有“生意”联系的三大国高官，并且兽人也低估了西南六国的实力——或者说是低估了地矮会和六国的军火生意。

　　按照地矮会的小算盘，到时西南六国偏北的三国，会打成一锅粥，营造出良好的军火交易市场……

　　另一方面，风暴城附近的地下城中，他们正在做的事情，到时也更加不用担心有人干涉。

　　然而，此时大陆中心的三大国之一——圣鲁德，王宫中几位内阁与军方代表，也在国王陛下面前，商量着这件事情！

　　“按照近三个月以来，十一个氏国与人类各国的交易情况来看，他们绝对是在策划一场大战，并不是为了内斗那么简单！另外。地矮会最近的行为也很可疑……还卖给了西南斗龙国一批次新型号的机甲……综上，我认为十一氏国有四成可能，是为了芭芭拉国和图图国，有三成可能胃口更大，是为了整个西南……也不排除是要声东击西，正面与我们交战。”圣鲁德内阁大臣拉斐尔，这时向主管军方的军相总结着内阁的猜测。

　　“直接在不落雄关和我们交战？不大可能……但是我觉得，的确可以暗中在不落雄关做好准备，只要兽人敢踏足西南……我们就北上直击兽王神殿，让他们在十年内难以恢复元气！”军相哈里斯冷声说道。

　　“那西南六国呢？”拉斐尔反问道。

　　“通知他们自己戒备，同时如果真的在西南开战，将那三个新扩招的兵团投入支援就可以，加上另外那两家的援军，足以将兽人拖在西南！”

　　显然“另外两家”指得是另外两大国——此时三大国都不是完全没有瞧出端倪，只是没有切实的证据的话，还不好太劳民伤财的作战争动员而已。

　　如果兽人只是普通的内斗，人类强行从不落雄关出兵也没有好处，不如继续将他们扼守在北方就可以……

　　唯一有些不和谐的是，国王陛下一直在打着哈欠，一副纵欲过度的样子，最后甚至以身体不适为由，暂时离开了廷议。

　　“国王陛下那个新纳的王妃……未免太不节制了！”一名暴脾气的内阁成员，在国王离开后有些气恼的样子，不过被拉斐尔制止、没有继续说下去。

　　军相哈里斯也眉头大皱……

　　当然，即使国王再怎么荒唐，他们能做的最“过分”的事情，也就是去圣宫找老祖宗打小报告，否则即使是达到了御境的哈里斯也不敢有什么别的想法。

　　拉斐尔更是不太想节外生枝的样子，反而劝说道：“好了！陛下只是有些累了，我们多忙些就是了。”说着转了转拇指上的一只宝石指环。

　　而在兽人氏国、地矮会、三大国，都在有各自算计的时候，此时被默认为“死定了”的蛇族族地中，一位关立远“日思夜想”的蛇女，穿着女王袍、聆听着几名蛇人向自己转达的关于几个氏国的威胁。

　　同时周围几座先祖灵像，每座都有一名、或几名蛇人，盘区着沉睡在灵像下，地面上用拇指粗的细沟，画出了某种巨大的法阵，沟内流淌的赫然是不断循序流淌、丝毫没有凝固的意思的血液！

　　不时有血液流向四周沉睡在灵像下的蛇人，每每这时目标都会抖动一阵儿……

　　正在向血阵中心处的女王禀报的蛇人，看向他们的目光中有着些羡慕。

　　而听着所谓的“威胁”，新的女王一双红瞳中，甚至没有掀起什么波澜，反而似笑非笑地说道：“呵呵，跳梁小丑，不堪一击……不用多做理会。”

　　不时拔下自己一两根猩红色的长发，融入到血阵中心处的血池中……

　　没错，所谓的蛇人族新的女王，正是关立远要找的万蛇窟女王！

　　另外……在圣鲁德王宫后殿，几个月前还一身肌肉、脸上充满干练与威严的国王陛下，这时在床上抱着个铺盖卷念念有词，活像个抱着一比一抱枕的死肥宅……

　　而在一旁，一名更加令关立远忘不了、几次三番令其陷入险地的恐惧魔王，穿着王妃的袍子，在王宫侍女颤颤巍巍的服侍下，吃着递到嘴边剥好的葡萄。

　　吃了一颗之后，还摸了摸侍女的下巴……

　　“啊啦，忘了将幻术也作用在你身上了……你都看到了吧？”

　　“奴、奴婢没看见……”

　　“咯咯咯，没看见就好，这么辣眼睛的东西……世界上还有很多更精彩的事情在发生，等着我们看不是吗？”

　　“奴婢什么都不想看，只想伺候好王妃娘娘……”侍女已经快要哭出来，眼前的一幕已经超出了她的理解能力。

　　为什么王妃会对陛下使用幻术？而且……宫内那几位鼻孔朝天的供奉，完全没有发现吗？

　　“恩，没人会发现的。”恐惧魔王似笑非笑地说道，似乎很享受侍女的恐惧。

　　侍女听到自己的心思被“妖妃”道破，更加惊慌起来……

　　与此同时，一层层鳞片伴随着她的恐惧心，在其身上疯长出来！

　　在议事的外殿中，也没人能看到，拉斐尔的宝石指环下，拇指根上长出的一圈蛇鳞……

　　【可惜在这里不好动用深渊的力量……那个该死的贱婢，居然将我送到了这么“远”的世界！不过这传送布置应该不是短时间之内随意为之的，贱婢比我的情况好不了多少，很可能那件东西就藏在这个偏僻的位面吧？】恐惧魔王心中暗道。

　　而就在这时，国王突然呻吟了一声，之后一副索然无味的表情，继续抱着铺盖卷……

　　恐惧魔王不由得露出厌恶的神色，同时嘀咕着：“在他身上布下禁制的人，就是圣鲁德的那个半神老祖吧？不动用深渊的力量，想要直接控制他还真有些难……听说蛇人氏国有变故，我也得加快进度掌握圣鲁德才行！”

　　没错，圣鲁德国王的新王妃，正是恐惧魔王……或者说是恐惧魔王施下的幻术！

　　而此时在圣鲁德王国，王宫内外大臣，已经有不少被恐惧魔王控制……

　　同时“穿越”到这里的三个人……不对，是一个人、两个美杜莎……也可以说是三个美杜莎！

　　此时只有最纯洁的男美杜莎，正快乐的准备着拍卖会之旅。

　　在这一刻，冰清玉洁的称号，从未如此恰当过……


第一千一百六十九章 十七盘山

　　“恩？蛇人氏国发生族变？什么时候的事情？……两个月前？”关立远在一座暂时休息的小镇的酒馆中，终于听到了这条关键的消息。

　　“是啊，听说好像兽人氏国要内战了，不知道三大国会不会借机出兵削弱兽人。”一名走南闯北的佣兵打扮的大胡子，在酒馆里炫耀着自己的消息灵通。

　　对于其他芭芭拉国的人来说，这只能算是茶余饭后的消遣，甚至有些幸灾乐祸——和芭芭拉国间接接壤的，就是兽人中的蛇人氏国，虽然中间横亘着矮人王国，但平时也有零散的小股蛇人会入境劫掠。

　　毕竟矮人王国的人口密度极低，本身就地处荒山、火山地形的矮人王国，没有太多其他种族居住，矮人们也都是聚居在一些地火旺盛的地方，所以小股蛇人军队可以溜进来。

　　在这一位面，国家对领土的概念并不绝对，像是兽人部落之类的，理论上并不属于人类国家，但也并不是完全无法共存，即使是三大国，国内也有些精灵村之类的，并不属于自己控制。

　　只是大规模的运兵，矮人王国肯定不会坐视不理，所以受的侵扰不算严重。

　　因此在本来受到兽人侵袭就并不严重的芭芭拉国，大家对于蛇人氏国内乱、被围攻，完全是当成乐子在看。

　　而关立远的脸色，却有些阴晴不定起来……

　　兽人氏国的内乱，和他没有什么关系，但是“蛇人”……这个词总是令关立远无法不在意。

　　同时关立远也有些无奈——之前他也让独角兽佣兵团和风暴神教，将一些“大事件”告知自己的，结果居然连这么大的事情，他们都不知道？

　　发现关立远脸色有异之后，坐在一旁的海伍德，不由得有些歉然的小声说道：“平时虽然有小股蛇人会绕过矮人的聚居区，侵扰边境，但都是发生在北方……我们风暴城这边几乎看不到兽人氏国那边的兽人，所以……”

　　所以在风暴城势力的本能中，兽人根本不需要关注！

　　这次风暴神教带队前往首都芭芭拉城的，正是三位大主祭之一的海伍德。

　　“没关系，我就是听个热闹，哈哈哈。”关立远更加郁闷——我的心思那么好猜吗？传说中主角应该有的不动声色脸呢？

　　“那就好、那就好。”海伍德装作“我信了”的样子，心里却暗道：还没关系？你脸都要掉到桌子上了！

　　关立远想了想，觉得暂时还不用过度反应，毕竟只凭“蛇人”两个字，并不能确定和万蛇窟女王或者是恐惧魔王有关。

　　而且既然其他氏国想要借机攻打蛇人氏国，关立远也乐得他们替自己验证！

　　从之前在万蛇窟的情况来看，万蛇窟女王的实力，虽然还没到“魔王”、或者说是“超凡”，但也相差不远，至少也是世界境巅峰……

　　按照关立远的估计，这个位面全部“圣境”的人数，和乐土差不多，如果之后光环境、领域境、世界境的晋升比例也差不多的话，世界境巅峰应该一只手数的过来。

　　而且万蛇窟女王恐怕还不仅仅是普通的世界境巅峰那么简单，如果真的是她在蛇人族，那几个兽人氏国怕是要跪。

　　“再有两天就能到芭芭拉城了吧？”关立远问道。

　　“没错，按照现在的速度，明天出发的话，后天就能到，拍卖会是在七天后。”海伍德说道。

　　关立远点了点头，并且用更低的声音，小声问了海伍德一句：“附近有什么鼠人的部落吗？”

　　海伍德闻言，露出了一丝惊色，同时示意关立远声音再低些，并且同样小声的回答道：“十七盘山有不少鼠族，而且有一尊圣鼠，是真正圣境的存在。”

　　“圣境的鼠人？”关立远疑惑道。

　　“不，是……鼠类魔兽。是十七盘山上的鼠人，饲养的一只魔兽，不知怎的在七十多年前，晋升到了圣境……本来我也想和关先生提起这件事，之后一天路程里，如果遇到鼠类魔兽，不要主动攻击，而且能不杀、就不杀。”海伍德说道。

　　关立远对此也啧啧称奇，就好像黑狼部落养了一群黑狼作为狼骑士的坐骑一样，鼠族也有“养鼠”的传统，不过鼠族的养鼠大多都是靠数量取胜，居然能培养出圣境的鼠兽？莫非是传说中的“操作失误”练出来的？

　　当然，对于海伍德的提醒，关立远也只是随便听听……

　　之所以关立远多嘴问了一句鼠人的事情，是因为从进到小镇中之后，关立远就发现有几个鼠人鬼鬼祟祟的盯着自己，开始还以为是小偷，然而在酒馆里，一桌看起来在喝酒的鼠人佣兵，刚刚也假装不在意的看了自己三次！

　　他们不知道“白眼”的视野有多广，所以不知道已经被关立远发现……

　　一次两次可以说是误会，或者说是被小偷盯上了，但是这么多次……关立远几乎可以确定鼠人是在针对自己！

　　【难道真的和什么十七盘山有关？】关立远在心里嘀咕一声。

　　不过关立远对此的关注，还不如对千里之外蛇人氏国关注多。

　　如果是在刚刚穿越到这一位面的时候，关立远虽然有“堪比圣境”的实力，但真的遇到圣境的对手，肯定也会上心几分，而现在……普通圣境在关立远看来稍微注意一下已经很给面子。

　　海伍德不知道关立远的想法，第二天上路之后，虽然有些紧张，但也并不是很忌惮十七盘上的鼠族。

　　毕竟十七盘鼠族部落，并不是以劫掠人类为生，和黑狼部落那种纯强盗部落不同，虽然实力更强，但也不用过于担心。

　　然而……

　　就在真的接近十七盘山范围之后，“意外”出乎海伍德预料的出现了。

　　“停下！”坐在车上的关立远，忽然走了下来，并且制止了风暴神教三十几人的队伍。

　　“恩？关先生发现了吗？”海伍德也从另一驾马车上下来疑惑道。

　　“还不出来……”关立远没有回答，而是不屑撇了撇嘴。

　　旋即只见关立远一跺脚，周围地面顿时震颤起来，与此同时……无数骨锥、骨塔从队伍周围的地面上刺出、升起！

　　而且一支支都不是虚刺，每支上面都挑着一只或大或小的鼠兽，顿时惨叫声四起……

　　海伍德面色一变，招呼周围的神教弟子靠拢成一圈，也并没有埋怨关立远下手太狠——鼠族擅长钻地，现在居然在他们周围潜伏了这么多鼠兽，绝对不是什么偶然、更不可能是善意！

　　吼——

　　只听几声闷吼从地下传来，七八只巨大鼠兽，从队伍东侧的地面中遁出，每只背上还站着几名鼠族，还有零星几只“拳头”到“水桶”大小的小型、中型鼠兽！

　　“大胆人类！居然无故偷袭我鼠族……”

　　一名鼠族刚刚要反咬一口，关立远一边指着几名被骨锥当场刺串的鼠人、一边不屑的打断道：“这只从离开镇子后就跟着我们、这只在一个小时前汇合过来、这只两个小时前离开过，是去通知大部队？费尽心思的跟踪了我们这么久，就为了说这几句话吗？”


第一千一百七十章 换个坐骑？

　　见到关立远如数家珍将跟踪他的鼠族，一个个在尸体中指认出来，尚存的鼠人露出惊色，而海伍德却可怜兮兮的看着关立远——您老早知道的话，早点说出来不行吗？非要等周围聚了这么多之后才动手？昨天和你说的现在就忘了？

　　“不愧是敢对黑狼部落出手的家伙……”为首的一名鼠人，豆眼中闪着狠厉之色地说道。

　　“哦？原来为了那些黑狼来的，不知道抓了你们的话，十七盘山会不会像黑狼部落那么一毛不拔。”关立远微笑着说道。

　　“本来想要将你活捉送到黑狼部落的，既然你找死的话……”

　　只见为首的鼠人刚说到“找死的话”，旁边一名鼠人得到大佬的眼色，马上吹起了奇怪的哨子，发出“吱吱吱”的声音。

　　害得鼠人大佬还要扯着嗓子才能勉强盖过哨声：“那、那就准备承受万鼠噬体之苦吧！”喊完之后，豆眼狠狠瞪了旁边的手下一眼。

　　上次都提醒过他、等自己说完再吹了！

　　“不好！关先生，我们得想办法突围！”海伍德马上说道。

　　刚刚的哨声，显然是呼唤同伴，而这附近就是十七盘山……

　　“来不及了。”关立远不屑的撇了撇嘴，依旧满不在意的样子。

　　海伍德却已经悔青了肠子，早知便绕路几天，也不会走这里！

　　同时他也有些疑惑——并没有听说十七盘山和黑狼部落有什么联系才对，为什么会替他们出头呢？

　　却不知道是前阵子各大兽人氏国的使者，秘密进入西南六国，提前策反一些与人类关系不密的部落时，黑狼部落顺便提出的“复仇”请求。

　　这时兽人氏国的高手肯定不能出手，但是却可以通知给其他部落——如果突然所有境内的兽人部落，全都老老实实的不惹事情，恐怕人类反而会怀疑！

　　另一方面……

　　鼠族聚居的十七盘山，虽然和人类没有多紧密，但平时也很少有冲突，这种部落按说根本不会受到氏国的“招安”，但是因为十七盘山有一尊圣鼠，所以被“格外照顾”。

　　芭芭拉国境内，已知的人类圣境一共也就十位上下，算上可能存在的隐士也不会超过二十位，而兽人的圣境也只有三个半，其中那半个就是十七盘山的圣鼠——理论上不能算是兽人族，而是鼠类的圣兽，但因为神智异常、受到鼠人控制，所以算是半个。

　　而十七盘山接受了鼠人氏国的招安，在准备策应兽人入住西南之后，也需要交个“投名状”，否则一向和人族没什么矛盾、还有一只圣境老鼠的十七盘山，完全有“倒戈”的资本！

　　如果没有什么理由，突然发难的话，很可能打草惊蛇，正好黑狼部落这里有一个“借口”，便将这任务派给了十七盘山……

　　在距离芭芭拉城已经不远的位置，明目张胆的袭杀风暴神教的车队，足以令人类对十七盘山改观，至少会将其划到“会为劫掠人类的兽人部落出头”的范畴内。

　　之后一旦西南战争爆发，已经引发人类警觉的十七盘山想反悔也没机会。

　　不过令带头的九级鼠人战士毛旺震惊的是，原本以为二十几只八九级鼠兽、数百只三四级的鼠兽，足以袭杀对方，毕竟关立远的最强战绩，也只是活捉了九级的独眼酋长。

　　至于关立远“毫不费力”的活捉过程，并没有人仔细描述给十七盘山的鼠族。

　　因此十七盘山最开始，肯定没有出动圣鼠的意思……

　　原本是想要等风暴神教的人，走到距离芭芭拉城更近的地方、最好是有其他人也牵扯进来的时候，再暴起发难，显得投名状更有诚意。

　　谁料关立远居然直接发现，并且使用某种骨元素的魔法，秒杀了数百炮灰、甚至八九级的鼠兽也无法幸免，只有距离远些的九级鼠兽来得及狼狈躲开……

　　发觉到对关立远的实力估计有误后，毛旺马上选择求援！

　　毛旺心里也暗自气恼，之前狼人氏国的家伙，可没说目标实力这么强。

　　而且还很阴险？发现了他们在地下跟踪之后，没有马上声张，而是默默的用好久（毛旺脑补）准备了一个超大型的骨元素法术……说好的目标是个战士呢？

　　“恩？十七盘山还和人类有合作吗？”关立远仿佛发现了什么，突然对海伍德问道。

　　“没听说他们和人族有什么合作。”海伍德依旧还在紧张之中，似乎做好了随时召唤风元素精灵的准备。

　　“那看来是保护我们的人先来了。用锤子做旗号的，是什么有名的军队吗？人数不是很多。”关立远说道。

　　“锤子？是……风暴之锤？是铁圣的亲卫队……难道是铁圣亲自来了？”海伍德兴奋地说道。

　　十七盘山和黑狼部落是两码事，而且这里就在十七盘山左近，虽然海伍德对关立远的实力有信心，甚至相信换一个场合关立远能在圣境鼠兽的手中逃脱，但是……这里几乎就在十七盘山的山脚下，到时还有茫茫多的鼠潮、怎么逃？

　　即便再高估关立远一步，或许关立远自己有机会能逃，但是他们呢？关立远还能保着他们一起冲出重围不成？

　　毛旺听到关立远和海伍德的话，也吓了一跳，不过等了一会儿却不见有什么响动，更没看到铁卫，这才不屑地说道：“故弄玄虚……”

　　同时毛旺心里也暗暗笑自己太紧张！

　　鼠人最擅长挖洞与土行术，同时对于地面的颤动，自然也极其敏感，连他都没有发觉什么，一个人类能感觉到？还什么“锤子旗号”，说的跟真的看到了一样！

　　谁料话音方落不久，毛旺渐渐的感觉到了地面的微微颤动——支援而来的鼠人、鼠兽，都是土行而动，不会引起地面的颤动才对……

　　而海伍德已经急了，不仅是因为铁卫没有出现，也是因为……鼠族的战士和鼠群也没出现啊！早知道这样，刚刚就跑好不好？

　　听关立远说“来不及了”，海伍德还以为是他感知到了敌人很近呢！

　　关立远对海伍德幽怨的目光视而不见……

　　片刻之后，只见一队骑着两三米高的犀类魔兽、一个个膀大腰圆，骑着巨大犀兽也不显得违和的人类战士，虽然只有二十人上下，但气势却堪比千军万马！

　　下骑铁犀、背后双板斧，脚旁挂着柄长两米的巨锤——果然是铁卫！

　　这正是沃克和关立远讲过的，铁圣当年独闯达苏山慑服群贼后，将其中七级以上的十八贼首为班底，收编而成的亲卫队，之后也扩充过，但是因为条件太高，人数最多时也不满三十，却有自己的军旗。

　　看到风暴锤战旗，海伍德就已经松了口气，当看到领头的是个“矮子”时，海伍德更加放下心来……

　　当然，说是“矮子”，其实也只是普通的“一人高”，而且同样肌肉虬结，并且与健美先生的身材不同，这位的腰围估计不比身高短！只是放在铁卫里像是矮子。

　　“那个矮胖子就是铁圣吧？”关立远好奇的多看了两眼。

　　据说铁圣的父亲是萝莉控……不对！是据说铁圣的父亲对铸造技艺十分痴迷，去矮人王国拜矮人为师，还拐了个矮人族的老婆，所以铁圣是人类与矮人的混血。

　　从拥有一半矮人血统的角度来说，这位的身高已经超神了。

　　“关先生！你……您老小声点吧！”海伍德现在十分后悔和关立远同行，这厮实在太能惹事儿了。

　　因为关立远刚刚随手用早阙之舞收割了一批鼠兽、鼠人，所以这边的血腥景象还是很明显的，铁圣发现之后，也马上带人靠近了过来。

　　“毛旺？你们在这里做什么？”铁圣一靠近就瞪着铜铃似的眼睛问道。

　　虽然死的都是鼠人族，但是铁圣是直接逼问毛旺——理论上这些兽人部落，根本不是芭芭拉国的一部分，只是驻地在芭芭拉国内而已，芭芭拉国也只是人族和愿意遵守人族秩序的其他种族的国家。

　　“铁圣前辈！”海伍德在一旁叫了一声。

　　铁圣出身风暴城的铁衣门，学成后从军，百岁时成圣、如今封圣三十多年，海伍德看着比铁圣老相，但实际年纪应该比他略小，认得铁圣也在情理之中……

　　“哼……风暴神教之前偷袭黑狼部落，还掳掠我兽人族同胞索要赎金，我十七盘山同为兽人族，自然要主持公道……”毛旺在铁圣面前，底气不是很足。

　　“铁圣前辈，是黑狼部落主动袭击风暴城的。”海伍德马上开口解释道。

　　铁圣却只是随意的摆了摆手，根本不在意的样子，之后对毛旺说道：“好了，要看看绑了狼人族的人类是什么样子的话，你也看过了，可以回去了！”一副轰苍蝇的架势。

　　而就在这时，铁圣忽然神色一动，只见一阵紫黑色的“烟尘”，从十七盘山的方向滚滚而来……

　　只见“烟尘”，而不见其中有什么活物，不过铁圣的神色却稍微凝重了一些。

　　“烟尘”到了铁卫和风暴神教的队伍面前，这才露出真身赫然正是十几只野牛大小的大型鼠兽，还有一只全身紫黑色，只比铁犀牛小两圈的超巨大鼠兽——凭空从地面中浮现出来！

　　每只大型鼠兽上，都有三四名鼠人，而在紫黑色的巨兽上，反而只有一名画着花脸的鼠人。

　　这也是鼠人和他们培养的鼠兽的天赋能力“土行术”，土行术有两种使用方式，一种是之前跟踪风暴神教时的隐蔽型、一种是会在地面上会形成“烟尘”的速度型。

　　海伍德暗暗叫苦，同时也有些不明白，十七盘山和黑狼部落什么时候有这么好的交情，连圣境鼠兽都拿出来了？

　　铁圣态度也严肃了几分……他的实力在圣境中算是中规中矩，只是相对更适合战场，真要和这只圣鼠单挑，胜负估计五五开。

　　不过……按说十七盘山距离芭芭拉城并不远，之所以一直存在，无非是因为鼠人对人类一向没什么危害，而且上有圣鼠坐镇、小有鼠潮如海，动了没什么好处、不动也没什么危害，所以谁也不愿意动他们而已，按说这时应该不会头铁。

　　毛旺见援兵到了，不由得嘿嘿奸笑道：“铁圣既然出面，我也可以给你一个面子……风暴神教的人和铁圣有旧，铁圣可以领走，不过……伤了狼人兄弟的主谋，还是留下吧！”

　　主谋？铁圣这时顺着毛旺的目光，看向了海伍德身旁，没穿风暴神教祭袍的关立远。

　　而关立远这时，则是目不转睛的看着铁圣和它胯下的大犀牛——满满的违和感啊……一边看、一边还不时咂咂嘴。

　　这厮的目光令铁圣很不爽，但与此同时，圣境的铁圣在真正注视关立远的时候，隐约能够感觉到……这年轻人身上居然透露着一股令自己也有些心惊的压力！

　　没错，关立远的“紧张感”、“压迫感”、“威吓”三种技能，在不主动使用、甚至本身在压制其效果的情况下，“普通人”无法察觉，但如果被“有些实力”的人，集中注意的观察的话，也会发现些端倪……

　　【莫非……】铁圣感觉自己的猜测不怎么靠谱，难道不声不响的，就冒出来一个没听过的年轻圣境？

　　“这位朋友是？”铁圣主动开口问道。

　　海伍德唯恐关立远说出什么不合时宜的话，马上想要插言代为介绍，怎料还是关立远更快一步：“铁圣，你的这坐骑有些不合尺寸啊……”

　　铁圣顿时脸色一黑，身后的十几名铁卫更是喝道：“大胆！”

　　关立远却不为所动，反而看了看铁圣、又看了看那只紫皮老鼠，暗自比量了一下之后说道：“而且你这铁犀也只有九级……不如这样，我卖一只大小合适的圣境耗……咳咳，是威猛的圣境巨鼠给你当坐骑怎么样？物美价廉哦！”

　　这次换成是毛旺一众鼠人脸黑了……

　　海伍德更是就差“眼前一黑”，心道：你嫌自己死得不够利索不成？

　　反而隐约感觉到关立远不简单的铁圣，心里有些摸不出这个令人不爽的家伙，是单纯的装“哔”，还是真的艺高人胆大，不由得试探地说道：“这么说这位朋友是不希望我介入你们的争端了？”


第一千一百七十一章 真·虎躯一震

　　“这么说这位朋友是不希望我介入你们的争端了？”铁圣见关立远十分自信的样子，不由得试探了一句。

　　“争端？不存在，来送快递的而已。”关立远满不在意地说道。

　　虽然不明白什么是快递，但是……听这语气也知道大概意思。

　　鼠人们听得脸色已经青紫，铁卫们也一个个用鼻孔看着这个没礼貌的家伙……

　　只有海伍德有些担心的叫了关立远一声，但也不知道从何劝起，只好先让开到铁圣这边，小声和铁圣“求情”。

　　“小子，你很有勇气。”毛旺的豆眼里闪着精光。

　　“你们也很有勇气，居然为了一个不熟的黑狼部落，在芭芭拉城附近堵我们……而且还跟踪了一路，不会是故意想要等到了更接近芭芭拉城的地方再动手吧？示威……还是别有所图呢？”关立远好奇着问道。

　　“找死！你……请大萨满请动圣鼠！”毛旺心中一急，马上对圣鼠身上的花脸老耗子说道。

　　铁圣闻言，也露出了思索的神色——在军旅混迹已久的铁圣，稍稍得到“跟踪已久”的提示之后，同样感觉到了异样。

　　哇啦啦、吱吱吱——

　　就在这时，花脸萨满在圣鼠身旁，又唱又跳、似乎在进行着某种仪式，而圣鼠这时也仿佛得到了什么信号，睁开了原本好像没睡醒的眼睛，身上蒸腾出紫黑色的氤氲，同时半张着“鼠盆大口”，发出表示敌意的“哈”声。

　　而关立远这时，也渐渐解开了对“紧张感”、“压迫感”、“威吓”的抑制，甚至开始主动的催发其效果！

　　对此感觉最敏锐的，正是铁圣和圣鼠这两大圣境生物，但好歹能相持一二，至于其他海伍德等风暴神教的教徒，还有毛旺等一众鼠人，更是感觉面前仿佛出现了一座高山……

　　哪怕关立远依旧没有动用什么外在的力量，但是在关立远一步步走向圣鼠的时候，他们仿佛看到了一只巨兽，在行动间将周围的虚空撕裂……

　　圣鼠——其实也就是十七盘山鼠人所养殖的钻地鼠，一种擅长土行术、而且90%的供养来自于吃土，超级好养活、且繁殖力强大的一种鼠兽。

　　当然相应的也有寿命短暂、智商有限、个体实力难以提升的缺陷。

　　但是因为一次“操作失误”，鼠人们种植有毒植物的区域，与鼠兽养殖区的岩层被钻地鼠挖开，致使大量的钻地鼠食用了含有致幻毒素的植物与其生长土壤，出现了暴走式的互相吞噬，最终结果是诞生了一只超凶、超残暴的“圣鼠”！

　　之后鼠人们也意图复制这一过程，然而结果都以失败告终——圣鼠的诞生本身也具有偶发性。

　　圣鼠的智商依旧不高，会被鼠人萨满控制攻击敌人，擅长土行术、无论长途奔袭还是小范围的挪移都很快，元力具有腐蚀性，性情残暴、只能接受简单的命令。

　　然而这时……残暴的圣境钻地鼠，在关立远一步步走过来的时候，却微微后退了半步，虽然依旧哈哈、嘶嘶的龇牙，身体中蒸腾出的黑紫色氤氲也越发强烈，但却给人一种色厉内荏、受惊过度的感觉！

　　花脸大萨满十分“敬业”，又唱又跳的更加卖力，不过圣境钻地鼠的心态却越来越崩，对“敌人”的逼近不仅没有还击，反而越来越后退……

　　毛旺等人也没有余力埋怨圣鼠，虽然关立远气势，主要针对的是圣鼠，但仅仅是附带的效果，也已经令他们僵直在原地，想要咽下口水，都会卡在嗓子处！

　　铁圣这时也暗自心惊，虽然关立远还没有真正动手，但是……铁圣却有一种自己出手的话，也绝非其对手的感觉！

　　原本铁圣只是想要试探一下关立远，然而现在……预想中的“关立远大战圣鼠”的场景，却并没有发生，之前哪怕是关立远摧枯拉朽的击败圣鼠的情况，铁圣也不是没有料想过，但却没有想到……

　　只看到了“关立远·恐怖如斯.jpg”VS“圣鼠·瑟瑟发抖.jpg”！

　　这也是关立远第一次将“紧张感”、“压迫感”、“威吓”用于实战……姑且算是“实战”？

　　虽然作用更偏向于是施加心理压力、并不是直接攻击，但效果还是很实用的，遇到比自己弱的敌人，不用出手就可以镇住，遇到实力相仿的，可以为自己创造机会，甚至遇到强些的也有翻盘的可能，哪怕遇到明显比自己强的……也可以装了“哔”再跑！

　　而这只圣鼠，显然属于比关立远弱的，但完全不动手，想要单凭“气势”压服对方却还有些不够……

　　直到关立远走到圣鼠面前，对方虽然依旧一副“瑟瑟发动”的样子，但也没有放弃攻击预警的姿势。

　　其实这种状态下，关立远出手的话，是可以轻易击败对方的……但是为了这次久违的装“哔”，能够更圆满的成功，关立远再三地瞪了瞪虎目、震了震虎躯，然而终究还差了一线的样子！

　　甚至因为给对方的适应时间太长，在花脸大萨满的尬舞咋呼下，圣鼠有些要一点点的克服心理压力的趋势……

　　就在关立远感觉有些尴尬的时候，忽然灵机一动——说起气势压迫、气机震慑，自己貌似还有一种主动技能来着！

　　为什么虎目瞪了半天、虎躯震了半天，却没有想起来，自己的职业符文空间的某个角落里，还有一个终日等待翻牌的“幽冥虎斗士”呢？

　　虽然“幽冥虎斗士”只是中阶职业，现在有些跟不上关立远的节奏，但是……其中“霸王色霸气”的能力，与美宝的三种气势类技能，是有很好的协同性的！

　　如果说气势也是一种力量，那么现在紧张感、压迫感、威吓三大技能形成的气势，以“霸王色霸气”的技巧，被引动了出来。

　　霸王色霸气，其实已经不能算是“气势”，而是一种借助气势发动的，类似于精神攻击的手段，但相比于普通精神攻击，与双方的精神力相关性较少，或者说是……将气势升华为影响更大、更加具有技巧型与灵活性的“气机”！

　　哈呲呲——嘎！

　　只见原本还发出戒备、攻击预警声音的圣鼠，突然戛然止鸣……

　　美宝的三大气势技能，在被霸王色拧成了一股绳之后，发挥出效果指数提升！

　　无论花脸大萨满怎么尬舞，圣鼠都已经没有反应，不仅仅是被气势压迫的后退几步，甚至任由关立远将手放在它的头上！

　　在圣鼠的脑海里，自己面前的以及不是人类，而是十七盘山还高的超大号的白猫（不，是虎），此时将巨爪按在了自己头上，根本不敢动……


第一千一百七十二章 《神教祭司从入门到精通》可是本好书！

　　“什么？你不想换坐骑？我都已经制服它了，你说不想换坐骑？你觉得这样合适吗？”关立远一边拍着一旁不敢动的大耗子，一边吊着眼睛对铁圣说道。

　　据说在一些欺生的海鲜黑市，鱼贩子会在客人刚问价之后，迅雷不及掩耳的将鱼捞出来摔死，之后强迫购买——关立远现在的表情就非常到位。

　　虽然此时关立远没有对铁圣使用霸王色霸气、亦或是其他三种气势类的技能，但是之前圣鼠的表现，还有关立远身上传来的气势压迫，对铁圣造成的心理阴影仍在！

　　抖了抖眼角之后，铁圣只好说道：“不，我……我的意思是，要作为坐骑，还要进一步训练才行，买当然还是会买的……”

　　坐骑？谁会骑着只耗子上战场啊！对己方士气都会造成影响啊！——铁圣心里咆哮着。

　　不过这时候感觉“做人最重要的是诚信”，于是先签下了数额能买一只高大威猛的圣境魔兽的欠条，之后让自己的亲卫先把“圣鼠”牵上。

　　钱都花了，不牵走更心疼！

　　此时圣鼠因为关立远在一旁，丝毫不敢呲牙，至于鼠人……在刚刚霸王色霸气爆发的时候，已经被震晕了过去，同样被一一用特殊的绳索捆起来，显然之前关立远的话，令铁圣也有些在意这些鼠人的目的。

　　同时铁圣也琢磨着，下一个应该找谁接盘……好歹被吓破胆的圣境魔兽不多见，说不定比较容易调教，认真找找合适的接盘对象，说不定这波不亏。

　　“这位……关先生，我还要去接几位同门，就不远送了。”铁圣现在“这波不亏”的有些心塞，想要和关立远分开行动。

　　“不，我觉得没有那个必要……”关立远说道。

　　铁圣紧张的看着关立远说出了这句好像下一秒就要灭自己口的“宣言”，但是之后却没有什么反应。

　　就在这时，远远的只听见一声粗犷的吼声传来：“瓦伦——呦嘿嘿……”

　　只见一队骑着重甲牛的黑衣大汉，这时正向这边走过来，为首一人正是关立远见过一次的铁衣门门主巴赫，也就是铁圣的师兄——看起来一张老人面孔，不过身材却好像健美教练的老头。

　　此时正对铁圣瓦伦大幅度的挥着手。

　　铁圣脸色一黑，按说平时铁圣和他这位师兄的关系还不错，因为在年轻的时候，师兄在门内挺照顾他这个小个子，否则铁圣也不会特地来接他，然而……现在铁圣真希望他晚点来！

　　没错，铁圣之所以这时刚好“路过”，正是因为他要去接铁衣门的队伍。

　　虽然风暴神教和铁衣门没有一起出发、但都是打西边来，自然大概在一个方向。

　　不过既然巴赫都已经过来，铁圣瓦伦也不好硬要分开走，只能硬着头皮，和关立远、以及风暴神教的人同路。

　　而海伍德一路上，也晕晕乎乎的……

　　原本他知道关立远很强，尤其是在关立远单挑击败了地矮会的军团级原始机之后，只有“九级巅峰”的关立远，被风暴神教认为是“在某些方面并不比圣境弱”、“甚至可以在普通圣境手下逃走”的水平。

　　然而现在……一招不出，仅凭气势就压服一只圣境鼠兽，还有数名八九级的鼠人战士、数只八九级鼠兽——这未免就把“预料”超出的太过分了吧？那之前是逗我们玩儿呢？

　　“关先生，想不到您……居然已经是圣境中人，之前失敬了。”海伍德斟酌着靠近关立远小声说道。

　　“哈哈哈，前不久刚刚突破的而已。”关立远笑道。

　　而此时一旁的铁圣，对此倍感扎心——刚突破就这么强？我都突破了三十多年，你当我读书少吗？

　　关立远却继续说道：“还多亏了那本《神教祭司从入门到精通》，理论总结的很到位，对我的帮助很大。”

　　这回换做是海伍德感觉扎心了——那本书我也是编写者之一，你别想骗我！

　　铁圣虽然没看过这部“大作”，但是听名字就知道里面应该都是些基础的东西才对，不由得张了张口……再三忍住向自己师兄询问“我们铁衣门有没有这种教材”的冲动……

　　当然，其实关立远也不算说谎，虽然美杜莎职业、异界召唤师职业，是关立远早就有的，但是如果没有风暴神教……或者说是这部元素召唤师体系的基础理论，关立远还不会这么顺利的将两者融合并且突破高阶。

　　“有用就好、有用就好。”海伍德尴尬而不失礼貌地说道，同时看着关立远“真诚”的笑容，甚至有种回去后，就再仔细翻翻这本自己参与了编撰的“著作”的意思。

　　巴赫这时也已经从铁圣那里，知道了刚刚发生的事情，同时将关立远在风暴城的事情，讲述给了铁圣……

　　不过也没有太多有用的线索，总之就是“不知道从哪来”、“很强”，除此之外也只有名字和性别是确定的。

　　得知关立远“似乎”并不属于任何势力之后，铁圣瓦伦也顾不上心疼，主动骑着铁犀靠近过来，海伍德见状识趣的落后一步，铁圣则是与关立远闲聊起了芭芭拉国的风土人情……

　　似乎是想要为芭芭拉国招揽关立远。

　　但是后面的海伍德却越来越古怪的看着瓦伦……怎么感觉这家伙是被人套话了？

　　……

　　“原来关先生已经突破到了‘御’的境界？失敬失敬，愚钝如我，突破圣境三十余年，依旧未得其门……”瓦伦感慨地说道。

　　“我也只是顺其自然而已，没有那部《神教祭司从入门到精通》，我可能也要卡很久，不过有了这一点拨之后，我自然而然的就晋级圣境，并且掌握了‘御’。想来瓦伦先生厚积薄发，也只差那么一点拨而已。”关立远一副谦虚的样子，还不忘了恭维下铁圣。

　　铁圣：“……”我现在做神教祭司还来得及吗？

　　没错，关立远已经从铁圣口中知道，圣境中还有“御”的境界，从其特征来看……应该就是对应乐土所谓的“光环境”。

　　另外还知道能够排斥、压制普通“御”的“御之极致”，应该指得就是领域境——铁圣出于炫耀，还特地和关立远说过，芭芭拉国是西南六国中，唯一拥有两位“御之极致”的圣者的国家，一者是芭芭拉国的老祖、二者是魔仙堡的堡主希尔。

　　尤其是后者，即使放在三大国，也是一等一的天才，甚至有希望“点燃神火”。

　　恩，下次看到沃克，关立远一定会告诉他，雪莱才是对的，人家魔仙堡主比铁圣强了两个档次啊！

　　至于“御之极致”之上的，则是已经点燃神火、拥有神力的“半神”，虽然不知道点燃神火是什么操作，但听起来……应该就是世界境无疑了。


第一千一百七十三章 待遇从优

　　“恩？瓦伦将军，这不是……十七盘山的圣鼠吗？您将十七盘山打下来了？收服了？”

　　芭芭拉城的城门口，一名城门将军震惊的看着铁圣一行人……

　　毕竟是一国首都，哪怕只是西门的城门将军，也有七级实力，因此见多识广，认出了铁卫牵着的圣鼠！

　　此时西门将军齐尔灵，对铁圣瓦伦的崇拜已经如滔滔江水——刚刚从西门带着铁卫离开的时候，不是说去接一个同门师兄吗？居然“顺路”把十七盘山剿了？

　　“这是我买的！五千万三角币，要不要转给你？四千万？”瓦伦没好气的瞪了他一眼说道。

　　“这个……咳咳，末将驾驭不了。”齐尔灵不知道自己哪里触雷，尴尬的闪到一边，装作认真执勤的样子。

　　三角币是人类三大国联手刊发、地矮会荣誉监制的信誉货币，包括这次西南拍卖会，绝大部分国际交易，都是用三角币，和芭芭拉国的芭币兑换率大概是1:10。

　　“五千万三角币很多吗？这位将军一年年饷几何啊？”关立远好奇的问道。

　　因为瓦伦说普通圣境坐骑，大概就是五千万三角币，所以关立远不怕他忽悠自己，不过对于五千万三角币是什么概念，关立远还不是很清楚。

　　只知道海伍德说过，宝具、异种之类的，“动辄数亿”、“最高交易额几百亿的时候也有”。

　　齐尔灵见到这年轻人，居然这么明目张胆的问自己的收入问题，不由得一阵头大——我连相亲的时候都不说的！

　　但是看看瓦伦，对其很纵容的样子，还以为是瓦伦的亲戚，于是陪着小心地说道：“不多、不多，主要是为王国服务，一年不到100万芭币，换成三角币的话……不到十万吧。”

　　像是齐尔灵这种一般七级战士，如果加入军队，在没有什么大功劳、也没什么特殊能力，也并非是战争期间，年饷也就30到50万芭币、折合三角币也就几万，王都禁卫的待遇好些，比普通同级能高一倍……齐尔灵不吃不喝也要500年才能买得起圣境魔兽。

　　而且虽然包吃包住……但是正常修炼也不可能一分不花，在个人修为上求上进，在职务上只是闲差打酱油的话，七级战士月光也是很可能的！

　　相比之下，还是一些有特殊技艺的魔法师、炼金术师之类的，高投入、高回报，或者像是加西亚那种自己带队走佣兵团，高风险、高回报……

　　“每个月西门能进多少商队？”关立远随口问道。

　　“大部分都是不用缴入城税的小行商，能算商队的……淡季一个月十几队，旺季一个月三十多队……”齐尔灵挺了挺胸，示意自己业务纯熟，可惜瓦伦没怎么瞧见。

　　“平均一队得有一万油水？”

　　“哪能呢……大的也就包个8888……咳！什么油水？芭芭拉城的日常用油都是东边来的，不走西门！”齐尔灵差点呛到自己。

　　关立远点了点头直接走进城门，瓦伦和一众铁卫挨个瞪了齐尔灵一眼……

　　“关先生，之前说的拜访国王陛下的事情……”瓦伦跟上关立远之后再次问道。

　　圣境供奉见芭芭拉国的国王，最多算“拜访”，换成见芭芭拉老祖或者魔仙堡主，才是“拜见”。

　　“还是算了。”关立远不怎么委婉的婉拒道。

　　“其实我们芭芭拉国的风气还是……”瓦伦还以为是齐尔灵给关立远的印象不好。

　　“但是你们赚的太少了。”关立远丝毫不掩饰自己的庸俗。

　　“这个……像是那种二世祖，没什么特殊的能力，也不去一线，自然只有这些，但像是我……从军数十年……”

　　瓦伦想了想，指着一旁的圣鼠说道：“这种圣境魔兽，几次大胜足矣！关先生的实力远胜于我，相信……”

　　像是铁圣瓦伦这种“土豪”，作为专精沙场的猛将圣境，虽然没有领悟“御”，但是因为猛打猛冲的功法性质，并且通晓军略，会练兵、能鼓舞士气，在战场上发挥出的作用更甚于“御”，因此年饷比普通呆在王城养老的领悟“御”的供奉更多，而且每每上战场打了胜仗，还有战利品的分红，所以才富得流油……够关立远榨一回！

　　而关立远的具体实力，瓦伦还并没有摸清，虽然关立远自称是掌握了“御”，但是之前关立远的气势，可不像是普通领悟可“御”的圣境就有的。

　　不过瓦伦能够肯定的是，单凭那股气势，在两军交战中，就能发挥出比自己更大的作用！

　　因此放心大胆的打着包票，一副关立远马上就能登台拜将、出任大元帅、迎娶小公主、走上人生巅峰的架势……

　　但是关立远却不是很感冒——几次大胜？或许瓦伦没吹牛，但是……“大胜”是那么容易打出来的？

　　且不说难度，想要大胜、至少要有能提供“大胜”的战役吧！

　　芭芭拉国又不是什么四战之地，平时与邻国一些小摩擦、每年阻击下小股的蛇人军队……这种全灭对方也算不上“大胜”啊！

　　况且……

　　关立远这时也看了看圣鼠，之后说道：“所以啊！打工是不可能打工的，我还是捕捉圣兽维持生活吧！要不要留给联系方式？下次给你打折！”

　　瓦伦：“……”

　　的确，关立远这种靠震慑捕捉魔兽的能力也很赚……

　　至少正常领悟了“御”的圣境，大多也无法无伤捕捉圣境魔兽，本身魔兽在单纯的正面战斗的中，就普遍比人类要强。

　　而且如果是一些性格倔强的圣境魔兽，御境圣者或许能够击败对方，但很难活捉，甚至大多数情况下，最多也只能活捉缺胳膊断腿的圣境魔兽……

　　正常专业的捕兽队都是有专门的阵法师、封印师、毒术师之类的，加上正面对抗的战士，设下陷阱、相互配合，才能够抓到没什么残疾的魔兽，也只有没残疾、没有伤到根本的魔兽，才有活捉的价值！

　　不过在西南六国，还没有专门打圣境魔兽主意的捕兽队。

　　但瓦伦并不觉得关立远做一名专业捕兽师很有前途——那和那些亡命徒佣兵也没什么区别，圣境魔兽也不是随便能找到、遇到的，而且深入对方老巢的话，会十分危险，甚至还有可能惹到那来强大圣兽的报复。

　　“气势震慑”在战场上的作用同样很大，在瓦伦看来，还是加入军方更有前途——当然，其实最有前途的是去三大国，但是作为芭芭拉国的将军，瓦伦当然要为芭芭拉国着想。

　　只是瓦伦还不足以对关立远许诺太多，因为暂时没有多劝，只是顺势将关立远和风暴神教的人，也送到自己在芭芭拉城的小庄园暂住，准备之后拜访了国王、拜见了老祖，告诉他们关立远的事情，由他们来定夺“条件”。

　　另外……关于十七盘山鼠人异动的事情，也要汇报上去，其他活捉的一些鼠人，送去下大狱审讯！

　　关立远则是先给自己定个小目标——毕竟现在手里才五千万，想要在拍卖会上拿下满意的宝具，还需要多意思意思……


第一千一百七十四章 资产证明

　　瓦伦向芭芭拉的国王陛下费加拉，禀报了之前的事情……

　　因为拥有圣鼠的原因，距离芭芭拉城不远的“十七盘山”，一向是芭芭拉国最受重视的“境内非国内势力”之一，现在圣鼠居然被人轻易擒下，芭芭拉国对十七盘山的政策，肯定也会有所变化。

　　另一方面，瓦伦也着重介绍了关立远……也表达了十七盘山此举动机不明疑惑。

　　费加拉和其他几位内阁智囊听了铁圣的话后，下令严加拷问鼠人，同时也商量起了关于关立远的事情！

　　对于突然出现的一位“疑似御境圣者”的年轻人，费加拉等人态度比瓦伦要更谨慎一些。

　　虽然有风暴城的人的佐证，但是毕竟……风暴城的人，对于关立远的情报也所知有限！

　　不过也算不上怀疑，毕竟如果是抱着某种目的接近芭芭拉国的话，应该不会表现的这么显眼，只是……是否要大力招揽，还要斟酌一二。

　　“这……我只怕在拍卖会后，关先生就离开了，他说过想要当……圣兽猎人的。”铁圣给关立远编了个职业。

　　“放心吧！虽然没有铁帅你打仗时那么雷厉风行，但我们这些老头子也不是拖拉的人，在拍卖会结束之前，肯定会拿主意的。”胡子一把的王国右相说道。

　　铁圣瓦伦犹豫再三、止言又欲、欲言又止了两次之后，叹息一声，怨念的看了右相、国王等人一眼后离开了。

　　“铁帅是不是埋怨我们没有马上决定？”国王费加拉疑惑的对右相问道。

　　“不，陛下，以老臣多年经验分析……铁圣可能是想要我们报销买圣鼠的钱。”右相说完，费加拉也一片恍然。

　　“要不……报了？”费加拉犹豫的问道。

　　财相这时开口说道：“陛下，为了这次西南拍卖会，今年在芭芭拉城中、还有各地商道的投入都很大，这些的盈利却不是一时的……”没钱两个字都快写在了脸上。

　　“那就不报了！”费加拉仔细想想这样也不大好，于是又开口道：“等拍卖大会结束，各国来客大多散去的时候，让铁帅带队清剿十七盘山吧。”

　　没有了圣鼠，十七盘山肥肉一块，铁圣瓦伦带队的话更是十拿九稳，而且……芭芭拉城吃肉，瓦伦也能跟着喝汤。

　　瓦伦回到自己的小庄园时，发现关立远也一脸气愤的回来，心中暗暗一惊——莫非是志怪小说里经常有的桥段，关先生已经和芭芭拉城的当权者或者权二代结怨了？

　　不由得主动迎了上去问道：“关先生这是去哪了？谁……惹到你了？”

　　瓦伦看到海伍德也跟着关立远，虽然此时同样一脸无奈，但却没有太多急色，这才稍微放心一些。

　　“据说不是被拍卖会主办方邀请的客人，需要自己去报名，我就和海伍德去拍卖会场地那边了……”关立远有些忿忿地说道。

　　原来只是和拍卖会的人结怨，那应该没什么大不了——瓦伦暗自松了口气。

　　虽然现在拍卖会的主办方，其实也是和王国的机构合作，芭芭拉国方面的主事者，还是财相他小舅子……

　　“他们对关先生无理？”瓦伦暗骂了一句：一群掉钱眼里、没脑子的家伙！

　　瓦伦总感觉自己的圣鼠没有被报销，可能也是财相那老货“进谗”，因此现在甚至有种想和关立远一起去砸场子的冲动。

　　“没错！我想要一个包厢，不过分吧？非要我提交什么资产证明……”关立远继续忿忿。

　　“这个……或许是有些误会吧。”瓦伦这次倒是没有无脑站“关先生”。

　　包厢就那么多，除了受邀的贵宾之外，其他的人想要申请，需要资产证明也很合理啊！

　　“但是海伍德主祭说要帮我担保也不行，我自己也提交了，他们非说无效！”关立远不服地说道。

　　“关先生提交的是什么证明？”瓦伦马上问道。

　　只要关立远说的有道理，瓦伦立刻就敢带着关立远去踢场！

　　不过海伍德担保无效倒是不奇怪，毕竟海伍德代表的风暴神教，也只是风暴城的大势力之一，这次拍卖会是六国统一举办、今年轮到芭芭拉国而已，海伍德想要提供担保……最多也只能让关立远坐在下面的大厅里参加拍卖，风暴神教自己有一个包厢就不错了。

　　“我将你的欠条给他们看了啊！说是有折合三角币一千万的资产证明就可以，我那可是整整五千万啊！”关立远一张五指快要怼到瓦伦脸上。

　　瓦伦：……

　　你特么把我的欠条给别人看？还当资产证明？我堂堂大铁圣不要面子啊！

　　瓦伦感觉自己有句话，不知当讲不当讲！

　　只是瓦伦想了想现在还被锁着，没有从惊吓中缓过来的圣鼠，明智的感觉不当讲……

　　不过这样一来，瓦伦也不好意思腆着脸去责怪主办方——毕竟自己的欠条也只是随手写的，只是他的确没有反悔的意思，关立远也不怕他反悔而已。

　　本身就不是什么正规的东西……

　　突然有人拿着铁圣瓦伦手书的五千万三角币的欠条，去说要当做资产证明，主办方没有当场放狗就已经是高素质的表现了！

　　铁圣缓了好一会儿，这才脸上笑嘻嘻地说道：“那些人没眼力，关先生不用和他们一般见识，之后我陪关先生去吧……以我的身份，担保一个包厢还是没有问题的。”

　　关立远古怪的看了看瓦伦，之后说道：“你都回来了就不用那么麻烦了吧？你把钱结给我不就得了？我还想用现钞去打脸呢……”

　　不不不，如果真有这种情况，那将是我见过的最没出息、最穷酸、最浅薄的打脸——看过好几本志怪小说的瓦伦心中暗道。

　　看到铁圣瓦伦犹豫的样子，关立远不由得语气都古怪了起来：“瓦大将军不会是……没钱还债吧？”

　　“咳咳……这个……还是能还的！我可以先还关先生一千万……”

　　发现关立远眼神越来越危险之后，瓦伦马上补充道：“另外四千万可以在拍卖会后、不，是拍卖会中支付的时候就可以抵偿，其实我在拍卖会也挂了不少东西，四千万绝对是有的。”

　　关立远听说拍卖会上就可以用，这才不和瓦伦计较，同时问道：“另外……最近城中有没有什么狗大户……咳，我是说有没有什么需要帮助的‘积善之家’？会一下拿出不少……‘福气’做奖励的那种的。”

　　瓦伦嘴角抖了抖——还积善之家？福气？看来掉进钱眼里的不是拍卖会主办方……

　　不过仔细想了下，这种人在芭芭拉城还真不少，但一般的积小善之家、只能拿出些小福气的，关立远肯定看不上，积善最广的那就是……

　　“听说财相那方面不行了……”瓦伦一本正经地说道，丝毫没有打击报复的心思。


第一千一百七十五章 拍品

　　“你觉得财相最多能出多少钱？”关立远问道。

　　“几百万应该是有的……三角币。”瓦伦一副为民除害的语气。

　　关立远听了之后兴致全无——解决的办法有很多，但这点钱都不够运费的！

　　“有没有那种几亿的大生意？”关立远并不放弃的问道。

　　瓦伦想了想，即使是他也能昧着良心说，财相挥金如土到这种地步……

　　而且几个亿的大生意，是说有就有的吗？

　　关立远换了个问法：“或者说有什么东西，是芭芭拉城的积善之家都想要的。”

　　“那……应该就是‘钱’了。”瓦伦正经地说道。

　　看到关立远一副无语的眼神，瓦伦干咳一声：“另外积善之家肯定都想雇佣些强者，毕竟是积善之家嘛。”

　　关立远翻了个白眼，不再搭理他……

　　因为关立远忽然想到，自己干嘛要问瓦伦呢？之后去看看拍卖会已经公布的拍品，再从论坛淘个差不多的东西，挂给拍卖会不就行了？

　　其实……“强者”也能淘到，虽然因为论坛本身的安全协议，主世界是无法形成其他会员的化身的，但是……有了交易平台后，关立远发现部分傀儡类、自律武器类的东西，是能够在主世界发挥部分作用的！

　　只是这类道具因为有自律性限定——也就是必须能够独立发挥作用才行，否则战力还要和关立远自身实力挂钩的话，淘来有什么用？

　　也正是高精密性的原因，在世界规则不完全吻合的情况下，往往都有不长的时间限制……

　　而如果完全作为消耗品使用的话，即使是关立远也要感到心疼——就好像土财主可以随便买纯金镶钻的手机，但却不能买手机不买充电器、用完一个扔一个。

　　同时按照企鹅的估计，这类物品还很可能会触发主世界宇宙意志的自主规则修复！

　　同一种道具也许使用不了第二次、或者第二次使用的时效进一步降低！

　　要知道能够在规则不同的世界，依旧发挥出能够令关立远有需求的自律性道具，本来就不多，绝大部分道具即使能在主世界发挥作用，也剩不下几分威力，符合条件的，样样都是保命用的，不可能用在赚钱上……

　　第二天关立远和铁圣瓦伦一起，又去了拍卖会的报名处，这次有铁圣的担保，关立远自然成功被划分到了“贵宾”之列，有自己的包厢——只是可惜没给他用钱打脸的机会。

　　只是拍卖会的工作人员，的确看关立远的眼神已经变了，连带着看瓦伦的眼神也怪怪的——显然昨天关立远这么一个带着“瓦伦的欠条”做资产证明的怪人，在主办方的工作人员中，已经“家喻户晓”。

　　而今天瓦伦居然真的来给关立远担，那么也就是说……

　　莫非关立远真的是铁圣的债主？

　　五千万的欠条……铁圣这是沾了赌瘾还是被仙人跳了？

　　当然，还有一种更大的可能，那就是铁圣和这年轻人很熟，熟到可以开一些很过分的玩笑！

　　“你们这里有鉴定师吗？我有一件拍品要提交。”关立远说道。

　　“啊？这个……这次西南拍卖会的拍品已经都确定了，如果关先生愿意相信我们的话，可以放在之后芭芭拉城拍卖会……”登记人员有些无奈地说道。

　　这位“疑似铁圣的朋友”，还真是喜欢难为人，不是拿“欠条”当资产证明、就是要往后天就要举行的拍卖会里提供拍品……

　　“有鉴定师的话，就让他看看……年轻人眼光开阔，唯一不变的只有一切都在变化。”关立远拍了拍他的肩膀。

　　工作人员：“……”

　　不过这位“疑似铁圣的朋友”都已经这么说了，工作人员也只好去通知坐镇的鉴定师——这位鉴定大师还是个地精！

　　毕竟芭芭拉国和矮人王国就隔着一道山脉，甚至有些地下城里，就是地矮会的地精占据。

　　像是西南拍卖大会，其实也有几位地矮会的贸易公爵、侯爵的股份，鉴定师是地精也不奇怪——地精的贼眼在“识货”上是公认的。

　　这地精虽然老态龙钟，而且有着地精特有的尖嘴猴腮、一看就很奸诈的样子，不过却也有着奸商特有的服务精神——毕竟大家对地精的负面评价只是“奸商”，说他们店大欺客的很少。

　　尤其是还有铁圣的面子，老地精很客气的将关立远和铁圣请进内堂……之后看着关立远出于保密，将铁圣瓦伦挡在了外面。

　　瓦伦虽然无奈，但谁让人家是债主呢？只好在外面等着……

　　看过几本志怪小说的瓦伦也已经明白了！

　　因为没能完成用钱打脸的目标，所以这是通过自己的衬托在装“哔”？

　　不过……一会儿等你被轰出来，看你还怎么装，哼！

　　看起来五大三粗，但从给财相的“宣传”就能看出，瓦伦还是有些小腹黑的。

　　老地精鉴定师，还有主办方的工作人员也很惊讶——原本他们是看在铁圣的份儿上，才走个流程，其实这时已经不可能加塞了才对。

　　但是现在看来……铁圣似乎很怕这位年轻人的样子？

　　年轻的接待人员马上反应过来，热情的招待起了铁圣，老地精则是单独领着关立远去了后堂……

　　虽然知道关立远不简单，但是地精鉴定师并不准备破坏规矩！

　　只是走个流程而已，现在已经不接受拍品，除非……能有最后大轴、压轴的几种宝物的那种价值，才会考虑破例！

　　否则……

　　半个小时之后，已经笑得仿佛一朵雏菊的老地精，更加热情的将关立远送了出来，还交代工作人员，给关立远办张地矮会的金卡——地矮会的卡，没有那么多说道，什么黑卡、紫卡虽然也有，但最高级的就是代表黄金的金色！

　　瓦伦也有些摸不清这是什么节奏……莫非关立远真的拿出了什么足以令主办方破例的东西？

　　即使是拿出“圣鼠”，虽然算是比较珍贵的拍品，但也没到能破例的程度吧？瓦伦甚至有些怀疑——莫非是我的面子比我想象中还大？所以才加塞成功？

　　不过在瓦伦徘徊于自我膨胀与自我怀疑之间的时候，在和关立远回庄园的路上，就听到了一则比他们走的还快的消息——拍卖会又公布了一样拍品……一套十二支圣境寒冰试剂！

　　圣境寒冰试剂是什么？一支换瓦伦的圣鼠、瓦伦吃亏，三支来换、瓦伦偷乐！

　　关立远刚刚提交某种拍品，十二支圣境寒冰试剂就被公布了？

　　显然这并不是巧合，但瓦伦也知道，圣境寒冰试剂和关立远无关，而是魔仙堡出品的……

　　原本没有公布，是因为西南拍卖会出于拍品太多的原因，为了防止前面的拍品叫不上价，每次都并不提前公开最后九件、以及开场第一件，这全场价值最高的十件拍品！

　　虽然也能打听到一些小道消息，但都并不能保证真实性、完整性……

　　之所以现在圣境寒冰试剂被公开，很可能是因为之前排在第十，而关立远提交的拍品……最保守估计价值也在十二支圣境寒冰试剂之上！


第一千一百七十六章 惊变？

　　“咦？关先生，铁圣没和您一起回来吗？”铁衣门的巴赫似乎有事儿想找他师弟。

　　“没，中途好像是出了什么情况，王宫那边急召他去议事。”关立远说道。

　　虽然没什么证据，但是关立远隐隐感觉，这十分突然的急召，很可能和十七盘山的事情有关。

　　关立远也的确猜对了！

　　被活捉的几名鼠人，现在已经醒过来、并且招了……

　　毕竟在十七盘山的鼠人看来，“区区”一个厉害些的九级战士，要杀死他本来就是十拿九稳，因此并没有做失败的准备，而包括领头的毛旺在内，好几名鼠人都知道兽人欲偷袭西南、策动了十七盘山作为内应的事情。

　　得知这消息后，芭芭拉从国王到几位内阁相，全都慌得一批，立刻召集在芭芭拉城的军方将帅，至于在地方的军队，也都马上传信戒备……

　　因为拍卖大会的原因，倒是就近就有不少另外五国的高官或者核心人物在芭芭拉城，此时芭芭拉王也同样找来他们商议此事！

　　虽然芭芭拉国属于西南六国中，最靠北的两国之一，但是……坐视兽人击败芭芭拉国，其他几国也不好受，面对兽人时西南六国的利益是一致的。

　　乐土中一些重要的联盟枢纽有传送阵，只是没有紧急事情，通常不会动用，而这一位面自然也有，而且发展的更精密——消耗能量比乐土的传送阵更大，但是不需要空间系职业者引导，只要魔晶充裕，可以完全自行启动。

　　因为传送的成本太高，几乎常年处于“落灰”的状态，不过这次传送阵终于有了用武之地！

　　在芭芭拉王召见了其他各国的使者、告知了他们“兽人欲入主西南”的事情之后，马上开启传送阵，发出联系信号……

　　其他国家一边，受到了联系信号之后，反复核对、控制传送规模的情况下，封锁传送阵周围，并且开启了传送功能——平时这种传送阵，都是双向关闭的，毕竟西南六国也不见得都亲如一家。

　　等瓦伦见到芭芭拉王的时候，各国都已经有代表先回王城通报。

　　“什么？十一个兽人氏国，将在夷灭蛇人氏国后，从矮人王国的荒地走廊借路，袭击西南？”铁圣瓦伦在听到这消息后，也心中震动。

　　另外还有几位在王都的圣境将帅，此时也都面色凝重……

　　兽人的这十一个氏国，几乎是北方兽人三分之二的力量，和与兽人诸国整体开战也没什么区别。

　　哪怕提前知道，西南六国联手也绝非其敌！

　　之所以兽人诸国未曾染指西南，矮人王国与“地矮会”只是次要原因，主要是人类三大国震慑诸族的结果。

　　北方兽人的实力碾压西南六国，但是人类三大国的实力，也足以在“一般战争”中，将北方兽人按在地上摩擦……

　　但是！

　　兽人诸族却有先祖灵像、祖地庇佑，很难被彻底夷灭，尤其是“兽王神殿”，作为北方兽人诸族的精神故乡，传说中“兽王神殿”拥有强盛的三大国加在一起，也难以撼动的力量。

　　因此三大国最多也只能打到兽王神殿，各大氏国也可以躲在族地中不出来，而且北方毒泽毒沼丛生，不能将兽王神殿打下来，只是“堵门”的话，战线太长、迟早被各大氏国的族地反攻。

　　所以在很长一段时间里，三大国面对北方兽人的态度是一致的，那就是分别驻扎在不落雄关、风雨亭堡、钢铁连营，三处遏制北方兽人的防线，令其主力无法南下。

　　不过战事也从未停止，不落雄关和风雨亭堡都是天堑要塞、易守难攻，很少会发生直接碰撞，但是在钢铁连营，作为封锁兽人长防线，绵延八百里，上千个碉堡据点，经常要面对兽人袭击、不时会被“攻破”。

　　只是钢铁连营本身作为一套适应性极佳的大型组合阵法，只要有五百个碉堡没有被攻破，就可以启动大阵。

　　钢铁连营的构筑者，正是三大国中最后一个崛起的特达自由联邦的创始人，半神级阵法师特达，当初立时十年才得以完成！

　　在此之前，其实西南一带，也是兽人活动的范围，而八百里钢铁连营，生生撑出了特达自由联邦与西南六国的发展区域，特达半身更是手撕先祖灵像，将兽人氏国的生存空间进一步压缩。

　　加之地精与矮人联合会的崛起，这才有了西南六国的安居之所，为此也没少给特达自由联邦交“保护费”、收购地矮会的二手军需……

　　虽然因为消耗极大，平时几百几千的兽人由此凿穿防线入境，启动这钢铁连营的阵法根本不划算，但是兽人最多也只敢小股部队凿穿防线后进入西南诸国捞一笔就跑。

　　而不敢真正占领钢铁连营，否则哪怕攻破一半的碉堡，阵法依旧可以启动，第一时间对连营区域内的兽人造成巨大打击。

　　同时如果兽人闯进来太多，也会被特达自由联邦关门打狗……

　　“没错，算算时间的话，很可能现在蛇人氏国……已经被十一氏国联军攻灭了！甚至很可能他们现在已经在荒地走廊！”费加拉凝重地说道。

　　“陛下，末将请命立赴大西关。”瓦伦马上说道。

　　大西关指得是巴啦啦大西关，也是芭芭拉国防备荒地走廊来敌的最重要前沿，不过……已经很久没在那里打过硬仗。

　　“末将请命赴灵丘谷……”

　　“末将请命清剿国内兽人部落。”

　　“陛下，臣觉得应该去几个精灵村落通报此事，精灵也应该明白这时需要合作。”

　　“陛下，还有风暴城。如果地矮会完全和兽人合作的话，一些特殊的兽人种族，可能会翻山过来，还有地下城……据说前不久也有一处相连？”

　　“地矮会的地下城，是地精的老巢，不大可能让兽人利用其中的交通网，而且……从地下城进攻的话，守住入口多少人都要被憋在里面，主要还是翻山而来的问题……”

　　“臣愿为使，向特达自由联邦求救……”

　　“臣愿为使，斥责……额，是稍微向地矮会抗议，争取以最小的代价令他们重新关闭荒地走廊。”

　　一时间瓦伦等军方将帅各自请命，右相、外相等内阁大臣，也都各有应对之策，费加拉也都一一协调，取其善者而从。

　　其他五国在得知消息后，与国内一些兽人部落的异兆相互对照，再加上其他蛛丝马迹的消息，顿时相信了八分——别说是八分，就算有一分可能，他们也要加紧应对！

　　一时间西南六国全都开动起来，像是首当其冲的图图国，直接发出悬赏令，雇佣了好几个超大型的佣兵团……

　　刚刚买了一批地矮会制式机甲的斗龙国，这时也紧急刷漆，刷的花里胡哨之后号称“神龙斗士”，一部分去最前线支援，还有一部分派往亚塔山谷、戈平高地，避免芭芭拉国和图图国沦陷后，战火继续烧过更南部的四国。

　　至于拍卖大会？在当天晚上，被宣布无限期延后！

　　虽然地精的几个贸易公侯有不同意见，但是……西南六国正想借此来“警告”地矮会呢！自然不会考虑他们的意见……


第一千一百七十七章 神之金属的误估

　　“如果再提前几天知道就好了……”

　　“没错，蛇人氏国居然会族变……他们不知道没有先祖灵像的话，会成为其他氏国的‘猎物’吗？”

　　“蛇人氏国现在应该已经完了，圣鲁特帝国、波尼帝国向兽人氏国施压也好，特达联邦的援兵也好，都需要时间，前几轮攻势必须我们自己撑住！”

　　西南六国的大佬们，这时都有些紧张。

　　然而就在西南六国“惊心动魄”的准备着，期望能撑到援军赶来的时候，关立远却有些不爽——说好的拍卖会，居然停办了？

　　而关立远去取寄卖的拍品时，老鉴定师、也是地精一方的负责人，却劝说关立远再等三天，三天内地矮会将与西南六国协调复会。

　　“当然，关先生现在坚持要提走拍品也没关系，只是希望您本人能够再等三天……三天内再次寄卖，不仅可以退还手续费，而且……将不对拍品抽成！”老地精无奈地说道。

　　这次西南拍卖大会，那几位背后的贸易公爵、贸易侯爵亏大了！

　　不仅之前的投入全都打了水漂，手续费要全额退还，而且还蒙受信誉上的损失——毕竟是在开始前十二个小时，才通知取消。

　　而且虽然不是他们主动取消，而是西南六国一方的联合通牒，但是……无论是谁都将责任大半怪罪在他们身上！

　　其实那几位贸易公侯也很无奈，虽然在荒地走廊与兽人氏国的合作，与西南拍卖大会是冲突的，但是……前者是整个地矮会的“大生意”，后者只是他们几个的“小单子”。

　　仅凭他们几个根本扳不倒地矮会的决议，同时为了不会令西南六国提前警觉，拍卖会还要继续……

　　当然，地矮会内部也给了他们补偿，比如之后的军火外销中，他们会占更多的份额。

　　只是现在提前暴露，拍卖会临时终止，对他们的声誉打击更大了，自然要竭力避免！

　　对于地精来说，和西南六国“两面三刀”只能说是奸诈，而拍卖会终止却属于失信，作为地精商人，“失信”的评价比“奸诈”更糟糕。

　　只是“一边和西南六国合作、一边却默许兽人进攻西南，还隐瞒消息”的话，对于地精来说属于正常操作，多做一回、少做一回都不耽误别人防着他们。

　　但是拍卖会终止，却直接伤害其信誉，毕竟前者没有违反任何合作条款，只是在条款之外的奸诈而已，后者却是真真切切的失信。

　　至于违约金……其实反而没那么重要。

　　“你们有把握三天内重开拍卖会？”关立远疑惑道。

　　这时拍卖会临时决定关闭的原因，也已经公布了出来……

　　按说现在西南六国应该对他们极为不满，没什么商量的余地才对。

　　“这个……说不准，不过老板他们都在努力沟通。”老地精这时倒是不敢打包票。

　　不过相反关立远却比他更有信心，因为关立远一直感觉蛇人氏国……很可能有问题！

　　尤其是最近关立远还知道了，蛇人氏国族变后，新上台的还是位“女王”……

　　如果那位真是万蛇窟女王或者恐惧魔王，西南六国的准备恐怕白做了，事态将向一个截然不同的方向发展。

　　而到时蛇人氏国的强势姿态，必然也会引起西南六国和地矮会的警觉，双方再次联手完全是可以预见的！

　　“好，那我的拍品就先留在你们这儿……不过其他人有很多已经退还了拍品，甚至我听说最近有些地下交易会？”关立远问道。

　　“没错，有些客人实在太着急了。”老地精无奈地说道。

　　显然更多的客户，并不相信这拍卖会还能开下去，因此早早的取回拍品，其中一些运输困难、危险，或者是有效期较短的拍品，直接趁着现在芭芭拉城还云集了不少为了拍卖会来的大佬，而开起了地下交易会……

　　虽然可能没有真正的西南拍卖大会那么高价，但也能挽回些损失。

　　于是关立远想了想，对老地精说道：“既然如此……作为始终支持你们的老客户，帮我加个售后服务吧。”

　　老地精虽然也没弄明白，关立远在他这儿买什么了就要售后，但是看到关立远笑眯眯的样子，加上压在他这儿的拍品，只好硬着头皮问道：“什、什么服务？”

　　“帮我将那些地下交易会上，交易价没达到预估拍卖价的拍品，尽量都买下来，等拍卖重启的时候再来拍卖！”关立远说道。

　　“这……开支恐怕不小，而且风险很大，关先生确定要这么做？”老地精一副替关立远担心的样子。

　　毕竟现在急着卖出去的，都是有时效限制、或者重新找卖家不容易的东西。

　　“开支就按照我的拍品的预估成交价……还有瓦伦的拍品的预估成交价，东西算是抵押给你们的。”关立远说道。

　　老地精倒是没有质疑，关立远能决定瓦伦的拍品，但是却惊讶于关立远的决定：“啊？关先生，瓦伦大人的拍品，预估成交总价也就三千多万，但是您的那件……”

　　“能收多少就收多少，当然……如果之后我知道你们坑我的话……呵呵！”关立远不无威胁地说道。

　　“这点您放心！我们地精从来不玩数字游戏。”

　　“是啊……只玩文字游戏是吧？”关立远白眼道。

　　“嘿嘿。”老地精倒是不否认。

　　关立远明白地精的奸诈，是表现在“卖了军火之后就找人打你、甚至亲自打你”方面，虚报成交价格什么的，还不用担心……

　　即使地精有这意思，关立远也不担心自己被坑——之前关立远在拍卖品中，看到了一块“神之金属”，也看到了对“神之金属”的介绍！

　　“总之你动用这么多资金，肯定也要向你老板申请吧？到时候别忘了告诉他，我叫关立远。”关立远说道。

　　老地精闻言有些诧异，不过马上回答道：“放心关先生，话我会带到的。”

　　还以为是关立远和地矮会的某位大佬有交情，而猜不到关立远是估计自己将地矮会怼出阴影，所以才决定吓唬吓唬他们。

　　现在关立远也已经猜到，之前自己和军团级机甲单挑时，那个驾驶舱为什么那么硬！也已经知道……那位军团级机甲的操纵者绝对不简单。同样关立远明白自己的实力可能在地矮会那边“暴露”了……或者说是被严重高估了！

　　当时关立远是用“求道玉”，也就是大世界之力、这个位面所谓的神力，强行击破了驾驶舱，此举必然会造成“神之金属”中的位面意志……也就是他们所谓的“神性”，被磨灭一部分。

　　而想要磨灭神性，至少也要半神的“伪神力”才能做到！

　　关立远本来以为，那驾驶舱只是“稍微硬一些”、自己悄悄使用“求道玉”不会被发现的……

　　但是现在看来，地矮会绝对已经推测出关立远“至少”掌握了小世界之力、也就是世界境的力量，在这一位面被称作“伪神力”。

　　地矮会应该不敢惹疑似半神的关立远……

　　反而是瓦伦那个浓眉大眼的——不是说预估成交价有四千万的吗？亏得关立远还想带他赚一笔！

　　地下交易和拍卖会相比，至少会压价30%，也就是说关立远至少能赚30%。

　　其他人即使多相信地矮会三天，也不可能做这种毫无依据的事情……

　　因为关立远相当于是将他的那件拍品，抵押给了老地精背后的老板，如果拍卖会没有如期举行，关立远那件拍品相当于是用“预估成交价”被老板买下，因此老地精兴致勃勃的去用远程联系装置，找老板申请资金。

　　当然，老地精也没忘了报出关立远的名字——即使关立远不提醒他，他也会这么做！

　　“关先生是特地让我报出他的名字，可能是与会中哪位公侯有旧……”老地精对着可视联络水晶说道——这东西比传送阵便宜，但也是个烧魔晶的奢侈品，如果不是关立远的拍品价值够高，他也不会轻易使用。

　　同时老地精也暗道：年轻人还是不懂地精……交情？地精在做生意的时候从不讲交情，尤其还是和其他同族的交情、一文不值！

　　虽然没准备黑关立远，但关立远想要什么实质上的优惠倾斜，怕是想多了……

　　“是吗？我看看……关立远？这名字还真有些熟悉，听谁说起过来着……”

　　水晶球里，一只亮晶晶的绿皮球……啊不，是一位穿戴各种宝石的胖地精，看着关立远的名字，陷入了沉思……

　　“关立远、关立远……啊！对了，是在会上……德伯格亲王提到的……咯……”胖地精仿佛被掐住了脖子，发出了几声无意义的声音。

　　老地精吓了一跳，他还没见他的Boss这么紧张过！

　　德伯格亲王？虽然那位是地精贸易联盟中，势力最大的三位大佬亲王之一，但是……他的Boss冈特大公，也不至于这么紧张亲王大人的朋友吧？

　　毕竟冈特大公是联盟中独立的大公，和德伯格亲王之间，也没有什么上下级的关系，不会被卡住商业命脉。

　　却不知道冈特这时是想到了德伯格当时提到的事情——在与风暴神教请来的高手的对决中，神之金属被湮灭了一部分！

　　矮人王打造的神之金属中，因为存在神性，因此至少要伪神力才能够将其磨灭，否则最多只能切开或者造成形变，而不会造成“神之金属”的含量降低！

　　能够令神之金属的纯度降低，证明对方至少是半神……

　　而那位高手的名字就是“关立远”，不仅是在地精联盟内部，之前在地矮会上，德伯格也提起了这件事——世上什么时候多了一位半神？还是某位半神逗他们玩儿？

　　因为整个地矮会都没有半神撑腰，加之他们现在的目标，是那件传说中的东西，所以面对这位陌生的半神，地矮会本着不想节外生枝的心态，没有过分的调查。

　　“批！可以……溢价20%批给他，这次拍卖看来很有可能恢复。”冈特反应过来之后，马上说道。

　　同时也猜到了“半神大佬”可能是有内部消息！

　　“那……老板，我们要不要自己收购一部分地下交易品？”老地精犹豫着问道。

　　“蠢货！能收购都帮关先生收购，这时候先别想着赚那点小钱，财迷！”冈特说完，便心疼的切断了联系——分分钟几万三角币啊！

　　老地精不由得抖了抖嘴角，连话费都舍不得，谁是财迷？

　　不过……谁是财迷的问题先放下，毕竟人家是老板！还是要照做的！

　　同时老地精也开始对关立远的身份重新评估——绝不只是“瓦伦的朋友”或者是“瓦伦的债主”那么简单……

　　【莫非是德伯格亲王的债主？】老地精在心里胡思乱想着。

　　并且再看到关立远的时候，态度也越发的殷勤，表示会提供溢价贷款，并且再三保证绝对会尽力帮关立远收购地下交易的物品！

　　老地精也的确是这么想的……在看到他老板冈特的态度之前，虽然没想黑关立远，但也不会太帮他砍价，然而现在却是真正的“全心全意”。

　　关立远对这结果，倒是早有预料，并没有多说什么。

　　只是回到瓦伦的庄园，等着蛇人氏国的准确消息传来……

　　拍卖会取消的一天半之后，消息终于传到了芭芭拉城——十一氏国联军，在蛇人氏国祖地大败！

　　据说是新的蛇族女王，不知道采取了什么手段，将十二座先祖灵像的力量，全部抽了出来，直接令蛇人氏族多了十二位“御之极致”、联手堪比半神，而且不受祖地限制，直接将追杀出去将旧王族赶尽杀绝……

　　关立远看着这消息有些皱眉——情况很“微妙”，不出意外的话，应该是那两位之一的手笔，否则不会这么巧，但是……居然没有亲自出手，令关立远有些不敢确定究竟是谁。

　　同样西南六国的高官贵族们，知道这消息后，第一反应是再三确认其真实性，完全确认之后，也都纷纷陷入深思——不知道是否应该高兴！

　　对他们来说好消息是，在两天之前，还被他们视为天大的威胁的十一氏国，在第一步就彻底溃败！

　　而坏消息是……

　　蛇人氏国怎么会这么强？蛇人氏国才是距离西南六国最近的兽人氏国啊！

　　虽然暂时来看危机解除，但是长远来看，西南六国更加危险了……

　　“必须马上和地矮会联系……他们的地上领土，才是直接与蛇人氏国接壤的，我们必须联手！”费加拉在王宫中说道。

　　同样的话，也出现在另外五国，甚至相似的话也出现在地矮会的会议中……

　　在一天半之前，刚刚翻脸的西南六国与地矮会，以更快的速度重修旧好，作为友谊的象征——西南拍卖大会在延期一天后举行！

　　据悉因为有神秘庞大资金注入，延期拍卖并没有令拍品有太多流失……


第一千一百七十八章 魔仙圣女

　　“欢迎大家来到西南大拍卖，本次拍卖会由芭芭拉国、图图国、斗龙国……以及地精与矮人联合会共同承办，十分有幸的邀请到了国王费加拉陛下，以及……”

　　拍卖会开始之前，是司仪声情并茂的做着大家最不在意的开场白。

　　堂堂西南大拍卖，司仪居然是个男的……关立远撇了撇嘴。

　　“他就是财相的小舅子。”瓦伦不知道是不是看懂了关立远的表情，特地解释了一句。

　　“话说你为什么挤在我的包厢里？是因为地矮会知道你资不抵债了吗？”关立远不客气的戳着瓦伦的心。

　　“嘿嘿，还没有感谢关先生……我的包厢其实……有几位贵客要暂时用一下。”瓦伦一边是感谢关立远带他“发财”，另一面对自己包厢的问题唇齿不清。

　　原本瓦伦的拍品，想要凑齐四千万是有些困难的，不过……有了关立远之前的操作之后，现在不仅够还钱，还会有些结余。

　　而且贸易大公冈特，还是十分“豪气”的对客人承诺——最近两天在地下交易会中，被拍卖会主办方低价买走了拍品的，之后如果拍品出现在拍卖会上，事后会补差价！算是弥补一些地矮会的名誉损失……

　　当然，这笔差价冈特会支付给真正的委托者关立远。

　　“贵客？什么人？”关立远好奇的问道。

　　“没什么……我不能说，关先生就别问了。”瓦伦苦笑着摆手道。

　　但越是这样，关立远也越是好奇，于是进一步说道：“能请你让出包厢，而自己却没有包厢的人本来就不多……难道是三大国的人？”

　　“关先生别逼我了，不能说的。”瓦伦继续摆手。

　　“那几个平时不露面的供奉？”

　　“不能说、不能说的……”

　　“难道是精灵？”

　　“真的不能说……”

　　“那就是……魔仙堡！”

　　“不是！”

　　瓦伦马上斩钉截铁的暴喝一声，不过旋即自己也反应了过来，解释道：“咳咳，我是说……不能说。”

　　关立远一副“我懂得”表情，点了点头也不再问，只是瓦伦却一脸郁闷。

　　显然……不出意外的话，就是魔仙堡的人，占用了瓦伦的包厢！

　　当然魔仙堡如果正常想要参加拍卖会，绝对会被最高格的礼遇，只是之前魔仙堡没有要来的意思，现在来了……似乎也没想让人知道而已。

　　瓦伦说过，在西南六国中，只有芭芭拉国有两位“御之极致”，也就是关立远第一印象中的“领域境”强者。

　　所以芭芭拉国的上层圣境供奉团体也是“双轴”的，一方面是芭芭拉老祖为首的祖庭，另一方面就魔仙圣女的魔仙堡……

　　因为芭芭拉国的王位，并不是男性限定，而当年魔仙圣女年少的时候，就因为出色的修炼资质，被卷入到了争位中。

　　但魔仙圣女出色的也只有修炼天赋，没有女王方面的天赋与野心，只是修炼资质的“不同寻常”令其想要自掩锋芒也不可能，被动的被卷入其中。

　　在阴谋算计下，魔仙圣女的母亲含恨而死，自己也被迫害逃亡，不过开始逃亡之旅后，魔仙圣女就好像爽文主角一样开始了“吊打之路”……

　　最终在不满四十岁时，就突破了“御之极致”，几乎是一路杀回了芭芭拉城……

　　结局是闭关多年的芭芭拉老祖出面，安抚了魔仙圣女，至于那几个陷害她的兄弟，已经死了的就算了，没死的也终生幽禁，被鼓动的糊涂父亲也被剥夺皇位，由与魔仙圣女一母所生的弟弟继任——也就是费加拉的父亲。

　　但魔仙圣女之后也没有入祖庭，而是自立魔仙堡，如今声势更胜已经垂垂老矣的祖庭……

　　关立远从包厢中正对着拍卖台的窗台上，看了看应该是瓦伦的包厢的位置，有些好奇这些魔仙堡的人为什么神神秘秘的。

　　正常来说，虽然二楼的一圈包厢，在对着拍卖台的一侧都是开放的，但是却也各自都布置了干扰视觉感知的“迷雾幻光”屏障，里面的人能看到外面的拍卖台，外面却看不清里面的情况。

　　不过对于关立远来说，并不是很难……

　　瓦伦默默地看着关立远，白色的瞳孔周围，凸起一圈血管，在包厢边上伸出的平台上，眼睛眨都不眨的盯着自己包厢的方向……不由得一个劲儿的嘬果汁，强行当做没看见！

　　迷雾幻光直接在关立远主动激发白眼后，被层层贯穿，直接看到了里面的景象。

　　因为是关立远全凭眼力的看穿——“迷雾幻光”相当于是将由内而外的“光”遮蔽了绝大部分，达到普通人不可视的程度，但是这种程度的遮蔽，对于关立远来说，却依旧是可视的。

　　并没有破坏“迷雾幻光”本身，所以不会像普通的破障手段一样，激发其中的预警机制。

　　关立远看到里面是三名年轻女子……其中一个属于看起来年轻，但是气质显得庄严、稳重，另外两名女子似乎是她的侍女，不过也都有不弱的元力在身！

　　尤其是看起来一袭宫装、看神态像是在装嫩的这位，关立远在其身上，感觉到了一丝威胁！

　　以关立远如今的实力，寻常领域境也并非不可敌，光环境绝对不会给他这种感觉，如果魔仙堡没有第二位“御之极致”的话，此人的身份已经可以确定……

　　忽然宫装女子皱了皱眉，之后四处看了看，关立远这时也解除了“白眼”。

　　毕竟论境界比关立远还高一截，因此对关立远的目光，产生了一些感应，不过连方向都并不确定，大概只是模糊的直觉……

　　“魔仙圣女亲自来了？”关立远直接对瓦伦问道。

　　瓦伦差点将果汁从鼻孔里喷出来，之后无奈的看着关立远，一副“你偷就偷看，我都装没见了，你还非要告诉我吗”的表情。

　　同时瓦伦心中也有些惊疑——关立远居然真的看破“迷雾幻光”了？而且……没有引发任何人的注意？

　　而面对关立远的疑问，瓦伦则是撇了撇嘴说道：“这个……那十二支寒冰试剂，就是魔仙堡提供的拍品，结果居然被挤出了前十，大概……魔仙堡主也很好奇，那件神秘拍品是什么吧？”


第一千一百七十九章 神秘拍品与祖神图

　　“神秘拍品？哦！你说是我提交的那件啊？也没什么，一件‘异种’而已。”关立远蛮不在意地说道。

　　这一位面所谓的“宝具”、“异种”，不知道是不是乾坤大世界的通用称呼，总之两者在乐土位面，都相当于是“秘宝”。

　　乐土的“秘宝”一部分是道具类，也就是相当于“宝具”，另一部分则是在融合后，会多一种能力或是一个技能之类的……在这里被称为“异种”。

　　“异种？您……不就是想要收购一件异种的吗？”瓦伦震惊之后，也有些疑惑。

　　“是啊，但是那件‘异种’和我的功法并不合适，我是想要一种封印或者限制效果的宝具、异种。”关立远说道。

　　“按照现在有的小道消息，这次拍卖应该有二到四种宝具和异种，的确传闻中有一种是蔓藤类的圣境植物的种子制成，有可能具有限制效果……不知道关先生的那件拍品，是什么属性的？”瓦伦好奇的问道。

　　宝具和异种都在保密拍品名单中，因此瓦伦也只是知道些“小道消息”，其中有两种是确定的，另外两种只能说是有传闻。

　　“什么属性你也买不起。”关立远扎心道。

　　不过之后关立远还是解释道：“是火系的，火系的战士或者魔法师……还有炼金术师应该有可能用得到。除了加强火系威力之外，还有拥有引动自然火脉，以及辅助修炼时安定心神的效果……叫做‘青莲地心火’。”

　　“能够引动火脉、还能安定心神？那……这应该是很高级别的异种了吧？”瓦伦惊讶道。

　　“主办方的那个鉴定师，给我的估价是三十五亿。”关立远说道。

　　对于瓦伦这种俗人，还是直接告诉他多少钱，更能令他理解其价值……

　　普通宝具、异种一般是“数亿”，三十五亿预估价已经是比较高级的异种！

　　至于“青莲地心火”的来历？

　　当然是论坛中交易平台中买的，某不愿透露姓名的用户“炎帝”，自行培育出的一种“仿·青莲地心火”。

　　原本关立远在买下这东西的时候，还想要试试看，能不能令自己的美杜莎血脉补全的……

　　然而事实证明，主世界的“美杜莎”和某炎帝所在世界的“美杜莎”，根本不是一回事儿，所以之后直接被关立远挂去拍卖。

　　因为所在世界的规则不同，虽然某炎帝称“仿·青莲地心火”和正品没差，但是在主世界表现出的能力，肯定与其原本世界不同，只是有相通之处。

　　不过估价上……关立远虽然算不上满意，但也并没有预料！

　　单纯为了实现最大比例的兑换论坛币和主世界货币，其实不需要青莲地心火，只是关立远在看到青莲地心火之后，自己也想要赌一赌，能否增强美杜莎血脉，这才选择购买……结论是：想多了。

　　因为关立远没有明显火系的职业，虽然融入忍宗中之后，或许可以增强下天照，不过天照本身只是忍宗能力的一个小分支，所以关立远并没有自用，而是选择拍掉……

　　经过在主世界运用两大一品职业的比对，关立远现在感觉“忍宗”职业看似包罗万象，但实际上在主世界最突出的，应该还是“虚实”方面的能力！

　　否则虽然也有天照之类的火系力量、共杀灰骨的身体能力与灵魂攻击，还有黄泉比良坂这种空间能力……

　　但是相比之下，如果有火系的一二品职业，绝对比忍宗的火系能力有效；

　　如果有一二品的骨类本体系职业，并不比共杀灰骨差，比如“幽冥虎斗士”如果能蜕变到二品，在强化身体与精神方面的潜力，也未必比“忍宗”差；

　　等关立远的“空间掌控者”觉醒、甚至二次觉醒，在空间方面的潜力也要高于忍宗……

　　“忍宗”职业在主世界中，唯一无法取代，也是潜力最高，其实是“虚实规则”类的能力！

　　无中生有、化虚为实，甚至是化实为虚……比如现在关立远已经能在主世界使用的“轮墓·边狱”，亦或是未来可能会在主世界掌握的“伊邪那岐”、“伊邪那美”……

　　为了发挥“忍宗”作为一品职业的优势，关立远也更倾向于向这方面发展。

　　与此同时，拍卖会也渐渐的进入到了后半程。

　　开场时是一块拳头大的神之金属原石，以三亿六千多万的价格成交。

　　之后的成交价基本在几百万中徘徊，间歇有些上千万的拍品刺激感官，随着拍卖会的继续，成交价也一路走高，到现在基本都是上千万的拍品，间或有上亿的叫价！

　　不过对于这些，关立远的兴趣不大，主要关注的还是最后九件拍品中，可能存在的“参天藤”异种。

　　伴随着拍卖会到了最后阶段，瓦伦也满意的难掩笑意——在关立远“操作”下，他自己的本身拍品的价格还只是比较令人满意，而算上其他拍品的“分红”之后，估计瓦伦能拿到五千万！

　　不仅还了关立远的债，还有些结余、不用吃土，再想想之后可以去征讨十七盘山，实在是美滋滋……

　　而这时最后九件拍品中的第一件，也已经展示了出来——祖神图！

　　“大家都应该听说过祖神的传说吧？曾经执掌这一方世界的祖神大帝，据说在这一位面，与无数外神战斗，最终在斩杀无数外神后战死……而这幅图正是传说中祖神所留的一幅图！画着她与同伴的英勇战姿……”财相的小舅子介绍着一副魔晶板纹路形成的画。

　　如果不是这画太复杂、太清晰，恐怕会被人认为是魔晶石中的自然纹路，本身没有雕琢的痕迹！

　　能够有资格叫价这件祖神图的人，基本都是明白“位面”概念的，因此财相的小舅子也没有多解释。

　　而祖神图在包括神之金属原石在内的前十拍品中，应该是实用性最差的，按照瓦伦的说法，还没有谁在其中领悟出过什么……

　　毕竟“祖神”的存在，都只是传说，虽然这画十分不可思议的，是用元力引导天然魔晶内的力量形成，怎么看都应该有些来历，不会是恶作剧才对，但是……也并不能保证有什么用！

　　这东西刚刚被发现时，倒是有些什么祖神功法、祖神宝藏、祖神之墓……种种此类的秘密隐藏其中的传闻，但是现在这东西更多的是收藏价值。

　　当然，地矮会的估价也没错，因为其本身的特殊性，哪怕只是收藏价值，也轻易就叫价到了一亿，而且依旧在持续攀升……

　　而关立远这时则是古怪的看着所谓的“祖神图”——只见上面画着的主角，是一名战天斗地的……蛇人！下半身是蛇、上半身像是人类女性，而且令人在意是，其头发化作无数蠕动的蛇类，其中有些还是知名的蛇类圣兽，本位面已知的蛇人，可没有这种能力！

　　另外……在蛇人身边，还有两位“同伴”，其中一只似乎也是蛇，刚好关立远还认识……正是和之前在乐土中，小狐王给他看过的“千年蛇”图鉴一样，另外一位虽然关立远不认识，但明显可以看出是岩石生命。

　　关立远本能的想到了万蛇窟女王的“蜕皮”和恐惧魔王“岩石活化”，不由得抖了抖眼角，暗道：不会这么巧吧？难道……画的真是她们亲妈？另外……如果是这样的话，那两位就不仅仅是“同伴”那么简单的关系了吧？

　　同时更令关立远在意的是，在画作的旁边，分明还写着两行字，似乎是描述某个地点才对！

　　只是这两行字，都是用一种特殊字体写出来，如果不认识的话，完全会被当做“外神”喷洒出的鲜血，或者是美杜莎的“蛇发”的一部分……

　　【难道他们都不认字？不对！应该是论坛的原因……】关立远顿时明白了过来。

　　不是鉴定师和其他人都是文盲，而是因为这种文字似乎极为冷门，关立远之所以一眼就忍了出来，是因为论坛的翻译功能，可以瞬间识别一切逻辑性文字！

　　在不认识这种文字的人看来，这字只是画作的一部分。

　　“瓦伦，这祖神图的传说……你都知道多少？”关立远问道。

　　“祖神图？怎么……关先生有兴趣吗？其实也没什么，传说在数千年前？也可能是上万年前，这一位面是一方大世界的一部分，而整个大世界，都是在‘祖神’的庇护之下，但是有一天，祖神的力量渐渐衰退，于是外神入侵，最终祖神战死……据说就是战死在我们这一位面，不过没什么切实的证据就是了。而且这传说其实也不知真假，数千年的时间也好、神……什么的也好，距离我们都太远了。只是……的确有种说法，说是现在这一位面的‘神’，其实是兽人，所以人类再强也灭不掉兽人，咳咳……这当然也是传说。”

　　瓦伦后面的一句话，声音压得很低，即使包厢中只有他们两个人……的确这种“传说”，也很犯忌讳！

　　关立远却觉得并不是全无道理——否则人类有三个半神，其下各级高手的数量也碾压兽人，为什么就是奈何不了只有一位半神的兽人的“兽王神殿”呢？

　　至于所谓“掌管这一位面的神”，必然是存在的，只是可能平时根本不管这一位面的事情，也不知道具体是不是兽人而已……

　　因为在乾坤大世界中，任何一个小位面，都是有超凡存在炼化的！

　　狼多肉少，只有“没有炼化位面规则的超凡”，不会有“没有超凡炼化的位面”……

　　所谓“神”，应该指得就是超凡存在。

　　如果传说靠谱的话，所谓的大世界……不可能是整个乾坤大世界那么夸张，不过按照“象拔蚌”的说法，的确有些强大的、超凡之上的存在，拥有不止一个位面，或许“一方世界”指得就是美杜莎曾经占据的位面群。

　　但是那只美杜莎……也就是万蛇窟女王和恐惧魔王的母亲，很可能因为某种原因，被其他“神灵”围攻，和她的两个丈夫一起战死！

　　只留下了两个害人精！

　　“祖神图第一次又是怎么被发现的？”关立远隐约把握住了什么，但是还缺少关键信息。

　　“第一次现世……我想想……好像是说千年前，一名蛇人……也有说是祖神的后裔，在这一位面出现，结果被当时几个半神联手杀死，遗落了这件祖神图……不过传说并不当真，所谓的宝藏也好、祖神墓也好，祖神图换了很多代主人都没有发现过，只是收藏品而已。”瓦伦说道。

　　关立远点了点头，不过实际上心里却想起了当初在万蛇窟中，听万蛇窟女王和恐惧魔王的对话，前者被“蛇化”应该也是千年左右的时间……

　　同时还可以知道，恐惧魔王真正的目的，是要找某件东西，是她们的母亲留下的，万蛇窟女王知道在哪里，但是似乎先代美杜莎的“遗命”，是谁先达到超凡、或者说是神境，才可以得到那件东西。

　　现在看来……万蛇窟女王也并非十分老实的，没有想过提前取走那件东西，只是不知为何失败了，当初恐怕还被追的很惨，连“祖神图”都遗落在这里！

　　再想想万蛇窟女王布置的传送阵，最终也是指向这里，很可能……那件东西真的在这一位面！

　　只是祖神图上的位置描述，都是万年前的，想要具体确定那件东西在哪，还需要新老地理称呼对照才可以……

　　“两亿两千万第二次……两亿两千万第……”财相的小舅子眼看要落锤。

　　而就在这时，关立远直接叫价道：“三亿。”

　　瓦伦在一旁看得直咧嘴——他是无法理解，这种三亿买一件藏品的行为的。

　　但又不是他的钱，自然也只是咧了咧嘴。

　　原本想要竞拍的对手，显然也只是收藏目的为主，或许……也有些小侥幸，不过因为他们是“文盲”，所以在价格到了三亿之后，也就没有再坚持，毕竟后面还有更宝贵、更实用的好东西！

　　祖神图……准确地说是一块里面的纹痕完全被改变成了画作的魔晶板，不多时便送到了关立远的包厢。

　　至于三亿的货款……直接从关立远之前的拍品所得中抵扣了。

　　之前不少拍品，都是关立远委托地精从地下交易会中买下来的。

　　关立远满意的看着“祖神图”——不出意外的话，这其中应该有万蛇窟女王和恐惧魔王的“目标”的重要线索！

　　【知识改变命运！】关立远站在语言学家的高度，鄙视着周围的芸芸文盲……


第一千一百八十章 砸我的场子？

　　“接下来将拍卖的，是圣境冒险团队，在亚塔山谷深处，击杀了数只、最强堪比御境的守护兽，才最终获得的参天藤异种！”

　　伴随着财相的小舅子的介绍，一只不大的木盒被端上了拍卖台。

　　司仪人员打开木盒盖子后，可以看到里面是一颗比拳头要小两圈的树种，闪烁着翠绿色的荧光，不时溢出几缕淡绿色的氤氲之气……

　　这已经是倒数第二件拍品，而且……“青莲地心火”还没有拍卖，看来是被作为大轴拍品了！

　　如果这件还不是“参天藤”的话，就说明小道消息有误！

　　关立远这时松了口气，同时“子弹上膛”，做好了叫价的准备！

　　“按照地精与矮人联合会的分析结果，这只天然的参天藤种，可以直接作为异种炼化，适用于木系、植物系、生命系修炼者，在提升元力强度的同时，还附带有大幅提升体力恢复速度、伤口愈合速度的效果……”

　　关立远咂了咂嘴，顿时兴致全无！

　　瓦伦也在一旁劝道：“完全符合预想的异种很难遇到，如果参天藤和关先生的功法相匹配的话，也不妨试试……”

　　关立远想要的是具有封印或限制效果的宝具异种，而参天藤作为藤类异种，是有可能衍生出这种性质的。

　　然而……这颗参天藤种显然没有这种功能，而是倾向于强化自身的生命力！

　　“还是算了，我的‘储存空间’是很宝贵的。”关立远撇了撇嘴道。

　　瓦伦半晌才想明白“储存空间”指得是什么——虽然修炼体系不大相同，但也殊途同归，这一位面的修炼者，能够炼化宝具、异种的数量也是有限的，通常修炼的功法威力越强、自身修炼情况越好，能够炼化的数量也越多。

　　乐土的职业符文体系，要更简单粗暴——每十个职业符文节点，可以炼化一件秘宝，品级越高的职业，符文节点越多，一品职业九十九个符文节点。

　　不过……在乐土的时候，关立远还见过谁的秘宝是满的……或许莫大小姐是满的？

　　在这一位面也一样，甚至在没有深渊生物作为原材料来源的情况下，这一位面的宝具、异种，比乐土位面的秘宝更珍贵。

　　瓦伦也没听说过，谁会因为“储存空间”的问题，而对宝具异种挑三拣四！

　　很快六亿底价的参天藤，被一位祖庭的御境供奉，以十五亿的高价拍走……

　　关立远有些惊讶，原本还以为价格会更高，这样看来的话，自己的青莲地心火放在这次西南大拍卖中，的确算是十分亮眼的存在！

　　“接下来是大家期待已久的最后一件拍品！相信大家也知道，在几天前，我方破例接收了一件拍品，因为其价值足以令我们破例，我们也相信，这次破例会令拍卖会更成功！这是一件取自地下深处的特殊天然火系异种，而且不仅对火系的战士、法师有效，并且因为其特有的安定心神的效果，对需要精密操作的炼金术师，或者是一些特殊的功法，都可以形成良好的辅助！另外……因为是从地脉中孕育而出，这件‘青莲地心火’还拥有控制天然火脉的力量，在一些特殊地区，能够极大提升战斗与辅助能力……底价十七亿五千万，每次加价不少于一百万……竞拍开始！”

　　“二十亿！”

　　“二十一亿！”

　　“二十一亿……一千万。”

　　“二十五亿！”

　　……

　　作为这次拍卖会的最后一件拍品，“青莲地心火”的人气，比想象中更旺，底价十七亿五千万、预估成交价是三十五亿，不过照这个势头，恐怕很快就能破四十亿！

　　事实也的确如此，直到四十亿之后，叫价的速度才慢了下来。

　　之所以价格飙升的这么快，是因为有两伙人加价十分的“凶残”，别人还用百万、千万的单位过度一下，这两伙人直接用亿为单位的加！

　　现在一楼的散客，基本早就没有动静，二楼包厢的客人，也只有这两伙人在较劲……

　　“咦？魔仙堡主好像也对青莲地心火感兴趣，另外那伙包厢里的……是谁你认得吗？”关立远疑惑道。

　　另外一伙加价的，是三五个相邻的包厢，按照拍卖会的原则，这几个包厢里的客人，很可能是来自同一势力、或者友好势力。

　　“看来魔仙堡主不仅是好奇，而是很可能之前从地精那知道挤掉寒冰试剂的拍品是什么……毕竟他们也有要给魔仙堡一个交代。魔仙堡主应该也真的需要‘青莲地心火’！至于那伙人……看包厢的位置，应该是斗龙国的人。”瓦伦说道。

　　“斗龙国？”

　　“没错，斗龙国境内南北方，是被‘介创山脉’一分二的，北部与我们芭芭拉国相邻，国界线就是亚塔山谷，而‘介创山脉’本身就蕴有天然火脉……”瓦伦有些担心的看向自己的包厢的方向。

　　关立远也明白了瓦伦的意思，斗龙国的人，对“青莲地心火”不仅是刚需，而且有强烈的独占欲——虽然在他们内部，也有竞争意识，但如果“青莲地心火”落在其他人手里，斗龙国的人怕是要睡不好觉！

　　老地精只是鉴定师，对于西南六国的情况，分析还不够准确，因此错估了这一点。

　　按理说以现在的形式，芭芭拉国不应该这时因为一个异种，和斗龙国闹翻，然而看魔仙堡主，也完全是一副势在必得的架势……

　　偏偏叫价的时候，包厢还有变音功能——不知道的还以为是瓦伦在搞事情！

　　甚至费加拉也是这么想的，一方面震惊于瓦伦这黑胖子，财力居然这么丰厚、还和自己哭穷，买个耗子都想要报销，另一方面……也起身离开自己的包厢去找瓦伦，让他不要太过分。

　　“魔仙堡主是修炼火系功法的？”关立远问道。

　　“那倒不是……不过魔仙堡主的功法，在心性上有些缺陷，所以渴求这类的异种。”瓦伦小声和关立远解释道。

　　而这时费加拉也到了瓦伦的包厢，吹胡子瞪眼的敲开门……发现里面的是他姑姑！

　　结果不仅没能劝魔仙堡主放弃，反而被魔仙堡主质问国库有多少钱能用！

　　“五十亿！”魔仙堡主得到国库结余的回血，霸道的直接加价五亿。

　　斗龙国一面沉默一会儿，而关立远则犹豫着，要不要破费一下，额外再买一颗莲子，免得制造不必要的矛盾，单纯从静心效果来说，应该和“青莲地心焰”差不多，而且只要88论坛币，运费成本才200多论坛币……

　　只是这时又拿出莲子，可能会引起些麻烦。

　　然而就在这时，斗龙国的一间包厢，直接将变音装置关掉，用本音说道：“此物对我斗龙国来说意味着什么，芭芭拉国的朋友应该明白，此时我斗龙国的神龙斗士机甲，还有不少协助贵国共抗兽人威胁……还望贵国给本王一个薄面，五十一亿！”

　　关立远闻言，顿时脸色一黑……

　　刚刚还想要做个和事佬儿，但现在已经完全没有这种心思，反而暗怒这厮不讲规矩，居然在拍卖会上恶意压价……还是压自己的价！


第一千一百八十一章 你跟谁俩呢（东北话）

　　“是斗龙国的二代斗龙法圣……已经达到‘御之极致’境界，如果不是因为蛇人氏国的事情，他也不会亲自来芭芭拉城。”瓦伦小声提醒了关立远一句。

　　然而并没有起到什么作用，关立远也关掉了变声装置，同时说道：“哼，斗龙国好大排场，西南大拍卖是这种规矩吗？”

　　原本斗龙国的二代斗龙法圣开口，被一些客人听出来之后，就已经引起了不小的风波，没想到就在这时，还有一位“愣头青”，会直接出言几乎用“训斥”的语气反驳。

　　台上财相的小舅子，已经有些发懵，不知道这时怎么办才好……

　　按说以拍卖会的规矩，这时应该将二代斗龙法圣请出去，毕竟刚刚他用自己的声音开口，说是“威胁”也好、“套关系”也好，显然已经都超出了拍卖会的规则界限。

　　但与此同时，二代斗龙法圣的身份，也超过了财相小舅子的处理范围……

　　如果换一个斗龙国的普通圣境，现在还可以没有太多顾忌，但是二代斗龙法圣……完全可以代表整个斗龙国！

　　西南六国中，唯一创始者已死，还依旧存在的国家——因为在镇国强者上，斗龙法圣亡故不久，二代斗龙法圣便突破“御之极致”，没有给其他国家、或者内部的敌人太多机会。

　　“大胆！”斗龙国其他几个包厢中，也传来了斥责的声音。

　　二代斗龙法圣也沉声问道：“不知阁下是谁？既然关掉了变声，应当不忌讳身份吧？但是恕我耳拙，未曾听出……”一副暗指关立远名气太小的语气。

　　“呵呵，不才关立远，正是这青莲地心火的主人！”关立远连迷雾幻光也撤掉说道。

　　一旁的瓦伦想要制止也没来得及，同样尴尬的“出镜”，也有不少人疑惑的看着瓦伦——瓦伦在这儿的话……那他的包厢里是谁？

　　二代斗龙法圣和其他斗龙国的圣境，听说关立远是“青莲地心火”的主人之后，也稍微沉默了一下，不过之后却说道：“年轻人，五十一亿，不算少了。”

　　就在这时，老地精从后台走了出来，从关立远开口开始，老地精就感觉事情要糟！

　　这时出来之后，老地精马上说道：“231号包厢的客人，违反拍卖规则，取消拍卖资格。”

　　“等等……”财相的小舅子隐隐感觉不能这么做。

　　不过老地精却说道：“这是我们地精的原则，而且在我们合作开办拍卖会的时候，也已经签署了有关协议，如果贵方因此违约的话，请马上支付我方违约金，之后我方会宣布退出协办名单。”

　　地精本来就是以契约精神立足，而且……关立远的身份对于地矮会来说还很不一般！

　　“不必为难，我不再参加拍卖就是……呵呵。”二代斗龙法圣说着还冷笑一声。

　　不少客人此时都在心里暗骂关立远蠢货——虽然不知道这个蠢货是谁，但是为了钱的事情，得罪二代斗龙法圣，未免太不智了！

　　而且……即使二代斗龙法圣不能出价，其他斗龙国的圣者就不会出价了吗？二代斗龙法圣刚刚的示好也好、威胁也好，就可以被无视了吗？

　　之后老地精宣布道：“五十一亿出价无效，继续拍卖。”

　　但这时关立远却再次开了口：“等等，二代斗龙既然已经开口，我看这拍卖也没什么意思……”

　　“那……关先生的意思，是要延后拍卖吗？”老地精问道。

　　“不能延后！”

　　“都已经摆出来了，凭什么突然不卖了？”

　　“没错，我们又没有违规，为什么不能出价？”

　　“地精的规矩不会只针对我们吧……”

　　斗龙国的其他几个包厢传出声音，不过就在这时，关立远却开口道：“依我看，既然拍卖到了这个份儿上，继续下去也没什么意思……五十亿成交！不过我要问一句，借用了瓦伦老兄包厢的朋友，之后是准备自己使用‘青莲地心火’的吧？”

　　“你……”

　　斗龙国的圣者们气得够呛——你这么不在乎钱，为什么刚刚要制止五十一亿的叫价？专门和我们过不去吗？

　　却不知道关立远还真就是单纯的看不惯有人恶意压价……尤其还是压自己的价。

　　而就在这时，瓦伦包厢中的变音也被关掉，一道清冷低沉的女声传出：“青莲地心火……即使叫价继续下去，本堡主也志在必得！”

　　魔仙圣女！

　　听到这声音，绝大多数客人，都明白了对方的来历……又是一位大佬！

　　甚至比二代斗龙法圣更不能惹……

　　传闻二代斗龙法圣的突破，很大程度上是受到初代斗龙法圣的遗馈，而魔仙圣女……也就是现在的魔仙堡主，当初是一路逆天奋起，不到四十岁就成就“御之极致”，如今突破已经六十余年，是西南六国中，最接近、也最后希望突破半神境界的存在！

　　“魔仙堡主莫非是对我斗龙国抱有敌意？别忘了，现在还是我国的神龙斗士……”

　　二代斗龙法圣没说完，关立远便插言道：“你戏怎么这么多？你国内有一座火山，我们就都要让着你？还神龙斗士……不就从地矮会订制的人类操作版的机甲吗？刷了遍漆就成你们的成果了不成？好像其他人都不知道一样，直接拿别人的东西，剽来当成自己的用，害不害臊？”

　　关立远毫不留情的讽刺了二代斗龙法圣，至于他自己从论坛里换东西出来（还找金主包养）……高贵的管理员的事情，当然能算是剽了！

　　而二代斗龙法圣……一把花白的山羊胡却气得直颤。

　　顾不上还在拍卖会上，冷哼一声，“御之极致”的威压蔓延开来，一个“哼”字仿佛在其他人的耳边炸开的响雷，而首当其冲的关立远，却不为所动，反而虎躯一震、虎目一瞪、王霸之气一放……

　　拼气势？

　　直接动手的话，关立远感觉自己和普通的领域境交手，应该是五五开，要看自己的几种能力是否被对方克制，而拼气势的话……只要对方没什么特殊，必然不是关立远的对手！

　　毕竟“美宝”职业的特征之一，就是“气势”、职业加点都点在气势上了……

　　明明没有出声，但是恍惚间大家似乎从关立远的方向，听到了一声虎啸，旋即宛若实质的气势碰撞，在拍卖会场上、隔着一楼的普通观众席交错来开……


第一千一百八十二章 搞事情

　　老地精已经在心中对斗龙国、甚至对整个西南六国暗骂不已——一群没规矩的野蛮人！

　　虽然作为地精，这种话他永远也不会说出口，但是内心的想法正是如此。

　　哪怕是与三大国合作的时候，人家也都老老实实的守规矩，三位半神大人也都参加过拍卖会，还特地使用随机不记名的包厢，反而这些野蛮人……

　　人类和人类之间的差距怎么这么大呢？

　　然而在双方的气势爆发、碰撞之后，老地精和在场的其他人，绝大部分先是因为被卷入其中，而心中一震、说不出的心慌难受，紧接着……大家甚至本能的感觉到，二代斗龙法圣似乎还居于弱势？

　　虽然气势冲突无相无形，但是足够激烈的话，反而更容易被一切拥有正常思维的生物感知到胜负……

　　如果关立远和二代斗龙法圣，玄之又玄的交手几招，说不定还没人能看出高低，然而现在反而“看”得真切！

　　尤其是众多在场的圣境存在，在同样被双方的威压压制、甚至感觉更敏感的同时，对于双方高下的判断也认知的更清晰——这位籍籍无名的“关立远”，明显在气势上压制了二代斗龙法圣！

　　这次就在关立远身边的瓦伦，反而没有受到太大影响，此时在震惊的同时，也有些许“果然如此”的感觉……

　　【果然不是什么“刚刚领悟‘御’的境界”！】瓦伦现在无比确信，风暴城的人，被关立远耍了。

　　能够在气势上，压过二代斗龙法圣，怎么可能是御境？至少也是御之极致吧？

　　相反二代斗龙法圣，这时却暗暗叫苦，原本以为只是一个有些背景、有些运气的年轻人，还想要像平时一样，在气势上压一压对方找回场子，谁知道现在反而无法收场！

　　要知道他这个“御之极致”，本来就是六国中最水的，此时已经感觉要僵持不住，正想要表达罢手之意的时候，关立远真正催动了“霸王色霸气”……

　　没错，之前关立远还只是单纯凭借“美宝”的三种气势压制能力，稍微压制二代斗龙，现在才是真正发出了气机攻击的霸王色霸气。

　　毕竟地矮会那边，对于关立远的“高估”，应该是“最弱也是半神”，在气势对撞中，面对一个“御之极致”都只是稍占上风，未免有些露怯……

　　吼——

　　宛若真实的虎啸声，这次是直接在大家的脑海中炸响，二代斗龙法圣在恍惚间，更是看到关立远方向，一头巨大的鬼目白虎，向自己扑杀而来！

　　“啊！”

　　只听一声惊呼之后，又是“砰”的一声——这次不是意识中响起的声音，而是真正物质上的声响。

　　与此同时，二代斗龙法圣的包厢上的“迷雾幻光”也已经消失……

　　场面有些尴尬！

　　关立远的迷雾幻梦，是之前二代斗龙表示“这人谁呀”的时候，关立远自己关掉的。

　　然而二代斗龙这边……这是因为动用了元力，而被破坏的？

　　迷雾幻光的确只有屏蔽视觉感知的作用，很容易被外力破坏，但是……你堂堂“御之极致”的存在，居然在气势对撞中，被“吓得”流露元力？

　　几乎可以说和“被吓尿了”没什么区别，都是身体无法控制应激反应……

　　“呵呵，二代斗龙法圣别激动，要撤掉‘迷雾幻光’，只要关闭魔晶供能枢纽就可以，至于完全毁掉吗？”关立远不屑的讽刺道。

　　二代斗龙脸色一阵难看，但是在大庭广众之下，又不好直接动手……最重要的是，他也已经完全没有战胜对方的把握，甚至……有“此人无法力敌”的错觉。

　　“哼。”二代斗龙法圣冷哼一声后，连其他场面话都来不及说，便转身离去。

　　斗龙国的其他圣者，也都同样瞪着芭芭拉国一方之后离去……

　　二代斗龙法圣不好意思再留下多说什么，但是他们却没什么顾忌，一位领悟了“御”的圣境，更是直接对费加拉说着“斗龙国不日将撤回神龙斗士”之类的话。

　　费加拉对此只有苦笑不已，然而……他也没有立场责怪关立远什么，因为他姑姑魔仙圣女，现在就在当场炼化“青莲地心火”！

　　好像打脸对方的机会被关立远抢了，不抢回来一些，就浑身难受一样。

　　甚至如果关立远没有强出头的话，恐怕魔仙堡主也会正面硬怼二代斗龙法圣，到时斗龙国的人绝对更加记恨芭芭拉国。

　　而关立远则是暗自庆幸，凭借“美宝”的气势类能力和“霸王色霸气”，再一次维持了自己的高人形象，不战而胜与自己五五开的对手——气机攻击比关立远预料中更好用！

　　之前关立远一直以为，“圣鼠”的智商欠费，所以才对气机攻击格外的敏感，然而现在看来……其实在没有领悟“御”的普通圣境中，“圣鼠”其实在气势压制上，意志韧性反而属于比较卓越的。

　　想想也对，毕竟“圣鼠”的智商虽然欠费，但毕竟是同类相互吞噬进化而来，凶性远胜普通圣境魔兽，其实是“更不怕吓”的。

　　拍卖会有些不欢而散的意思，而魔仙圣女依旧在炼化青莲地心火，费加拉以及其他芭芭拉国的高手，也大多留了下来。

　　魔仙圣女醒过来的时候，发现自己的侄子还在一旁守着……

　　“怎么了？还担心斗龙国报复吗？”魔仙圣女问道。

　　“没有没有，侄儿在这里替姑姑护法而已……”费加拉好像已经忘了自己只是七级战士。

　　“呵呵。”魔仙圣女鄙视的翻了个白眼，这侄儿和她弟弟的确很像。

　　“斗龙国将机甲部队撤走，你准备如何应对？”魔仙圣女问道。

　　“侄儿觉得，姑姑可以承诺不在斗龙国境内使用‘青莲地心火’的力量，加上其他各国施压，他们未必会撤走机甲部队。”费加拉说道。

　　魔仙圣女却摇了摇头：“哎，傻孩子，和你父王一样，性子太软！你就没想过……现在姑姑在介创山，是半神以下无敌的？我看斗龙国在介创山以北的国土，和我们芭芭拉国有缘啊！”

　　费加拉目瞪口呆的看着自己的姑姑——他还真没想过！

　　直到三分钟之前，他还“天真”的认为，他姑姑只是为了青莲地心火的静心效果，才不肯放弃这异种的！

　　“这……现在蛇人氏国那边情况不定，还是不要与斗龙国……”费加拉满脑子还是联合抗兽的那一套。

　　“没错，所以我们更要吞掉斗龙国北境！他们敢将机甲部队撤走，无非是认为自己只要守住亚塔山谷，就可以自保无虞，而我们只要拿下了介创山以北，即使战争失利，我们也可以将民众迁入亚塔山谷以南、介创山以北的国土中！”魔仙圣女满脸坚定地说道。

　　果然……一路吊打反派成长起来的魔仙圣女，和继承前人荫庇的费加拉想法完全不同。

　　不过这时费加拉还是选择先求同存异，暂且搁置斗龙国的问题，反而对魔仙圣女问道：“姑姑，您觉得……那位关立远，是和您一样的御之极致，还是……半神？”


第一千一百八十三章 半神？

　　魔仙圣女皱了皱眉头之后，犹豫地说道：“很可能是半神。”

　　费加拉顿时精神抖擞起来，本能的只听到“半神”，而忽略了“很可能”。

　　作为已经接近半神之境的存在，魔仙圣女敏锐的感觉到，关立远最后“完全靠气势”将二代斗龙“吓尿”的时候，似乎是用了某种取巧的手段……

　　不过魔仙圣女也并不确定是否如此，而且从常理分析的话，的确是“半神”的几率比较大。

　　如果真的是一名新的半神，对于整个位面来说，都将造成举足轻重的影响！

　　毕竟目前确认的半神……除了不能走出兽王神殿的那些兽王神像之外，整个位面也只有六位，人类三大国各一位、兽人有一位、精灵族有一位，魔兽中也有一尊。

　　费加拉此时已经完全不认为，关立远会是奸细、卧底——一位半神到芭芭拉国当奸细，图什么？

　　当然，费加拉也已经并不认为，芭芭拉国能招揽到关立远，但是……换成西南六国呢？

　　三大国中的特达自由联邦，在特达半神横空出世前，也只是零散诸国、甚至还有不少是在兽人氏国的活动范围，最后是特达半神引领十四个人类国家，建立了自由联邦，创建了钢铁连营，将兽人氏国的活动范围进一步压缩，西南六国也都得益于此。

　　如果西南六国有一位半神供奉的话，不说建立起比肩三大国的伟业，至少也不用再担心蛇人氏国的问题了吧？

　　而此时的关立远，暂且没有多想这些，之所以表现一下实力，成功的装作半神高手，主要是为了地矮会……

　　虽然论领土面积、人口，地矮会的地上部分，只有一个矮人王国，但是因为地精的生意遍布天下，因此消息格外灵通——这也是关立远所需要的。

　　回到瓦伦的小庄园之后，关立远借用了他的书房，瓦伦对此当然完全没有意见。

　　反而关立远之后对瓦伦鄙视不已，原本关立远以为瓦伦这家伙的书房里，肯定都是些兵法、军事地图、军队管理经验之类的才对，谁知道……整整一屋子的书，大半都是什么《致这可悲的世界》、《和平与不和平》、《小时候》、《祭奠青春》……等等不明觉厉的书！

　　更糟糕的是，打开之后会发现里面有很多都只有书皮……书皮！

　　拜托你装“哔”也装全套的啊！买一本真书会死啊！

　　还有一小半，书皮里面不是空的，但是却属于“封面诈骗”，实际上高大上的烫金书皮里装的都是志怪小说——装“哔”打脸的那种……

　　好在还有一个最小的书架，上面都是真正的专业书籍，也就是兵法、战略地图之类的……这些倒是真的，勉强令关立远抑制住了自己心里成群的阿尔宙斯。

　　这些兵法里面，不少都是“古代”作品，里面的战役实例中，用的自然也是古代地名……

　　【企鹅，帮我把这些资料录到论坛里，之后分析一下这几个地名的古今对照。】关立远说着将祖神图上的词组，还有书架上的书交给了企鹅。

　　没多长时间，企鹅就给出了分析结果！

　　虽然时间已经可以用“沧海桑田”来形容，但是企鹅却连这段时间中的地质变化记录，还有并未出现在记载中，但推测出的连锁地貌变化，也都分析了出来……

　　片刻后关立远就得到了结果！

　　“哦……原来是说亚塔山谷西北部……咦？亚塔山谷？不就是在西南？还有……巴门山脉以南……巴门山脉？矮人王国和芭芭拉国之间的那条？等等……那这位置……”关立远眉头抖了抖。

　　这不就是风暴城附近吗！

　　关立远忽然感觉自己耍了好大一圈，又回到了原点——值得庆幸的是，还好接受了海伍德的意见，没有直接去三大国，否则还不够自己折腾的。

　　同时说起风暴城，关立远自然而然的，也想起了那个有神之金属的操作仓，想起了那个可能有问题的地下城！

　　【难道和那个地下城有关？不对……如果真的有关的话，为什么地矮会的人，会让祖神图在拍卖会上出现呢？】关立远心里有些疑惑。

　　关立远想了想，结论是要么“地矮会有阴谋”、要么是“地矮会也不知道他们在找的东西与祖神有关”、要么是“两者的确无关，只是巧合”。

　　无论是哪种原因，关立远都决定试探一下——毕竟这是和那两只美杜莎有关的重要线索！

　　试探的机会马上主动送到了关立远面前，因为在拍卖会上，关立远“暴露”了实力，所以之后几天里，除了斗龙国之外的其他西南五国，都有使者专门求见，芭芭拉国直接是国王费加拉来瓦伦的小庄园找他，还提起想要送关立远一座芭芭拉城的庄园。

　　为了等待地矮会方面的反应，关立远耐着性子，和各国使者侃了两天大山，第三天……地矮会终于有使者到了！

　　最相信关立远是半神的，正是地矮会方面，其次是当时有魔仙堡主在场、话还只听了一半的芭芭拉国方面，而最不相信的，就是二代斗龙法圣。

　　毕竟不是没脑子的圣鼠，二代斗龙其实隐隐感觉最后自己被吓尿的一下，似乎不只是纯粹的气势压迫，但是……也的确没人感觉到精神攻击的波动，所以二代斗龙法圣也只是“不确定”关立远是不是半神。

　　地矮会的使者离开之后，关立远咂了咂嘴，又去找了海伍德，表明自己要和他一起回风暴城……

　　海伍德心情很复杂！

　　原本以为关立远只是比较强的九级强者，之后认为其堪比圣境，再之后……御境圣者、御之极致、半神……好像再怎么高估都不够一样。

　　现在就算有人和他说，关立远是祖神后裔，海伍德都会点点头表示相信！

　　然而现在“疑似半神”的关立远，居然又要回风暴城，这令海伍德有些不知该如何反应……不过也没有拒绝的理由。


第一千一百八十四章 怀疑

　　“说起来地矮会给出的条件，十分的丰厚啊。”关立远和海伍德又提起了这件事情。

　　“没错，还多亏了关先生……不过还算不上地矮会给出的，只是一个贸易子爵而已。”海伍德说道。

　　关立远没有多说什么，但是却几乎已经确定那处地下城有问题！

　　之前地矮会的人见他的时候，关立远询问关于“祖神图”的事情，对方可以说是知无不言——拍卖者其实就是一位地精的贸易侯爵，在放贷中从借贷人家里搜出来的抵偿。

　　但是在关立远提起神之金属驾驶舱的时候，对方却只是借口说一位公爵家的少爷胡闹，而对地下城的事情三缄其口。

　　可见地矮会对于“祖神图”并不是很在乎，但是对风暴城附近的那处地下城，态度却十分的谨慎。

　　因此关立远几乎可以确认，地矮会的确在那里寻找着什么，但他们的消息来源，并不是祖神图，甚至根本不知道自己找的东西与祖神有关……

　　在回到风暴城之后，关立远一方面是为了打消些地矮会的顾虑，另一方面也是真的好奇，于是向地矮会询问了一样重要的情报。

　　“冈特大公，这次蛇人氏国突然掌握了抽取先祖灵像的能力，不知道地矮会有没有什么线索？最近几个月，蛇人氏国对外交易的物资，是否有什么变化？”关立远对面前这位绿滚滚的胖地精问道。

　　没错，地矮会在得知关立远回到了风暴城之后，果然有所反应，在拍卖会的事情上，算是间接与关立远有过接触的交易公爵冈特，特地被派驻到了风暴城……

　　冈特大公在这里的目的，就是一方面配合关立远、一方面也是“监视”关立远，看看他来风暴城究竟有什么目的，是不是和地下城的东西有关！

　　至于关立远，也一直表现的好像只针对蛇人氏国，不过其实已经召唤出过“变隐龙”，去地下城查探过。

　　虽然因为防护太严密，为了避免打草惊蛇，没有太深入的刺探，但是……从目前地下城中军事基地级的防御规模，就已经能看出这里面有猫腻！

　　别说是为了开采什么矿物，这封锁规模、防御力量，已经远远不是一个贸易子爵能够拿出的手笔。

　　“最近几个月……确实有些变化，主要是从三个月之前开始。主要是从其他氏国、还有我们地矮会……甚至是高价从三大国走私了一些灵阵布置的原料，还有一些固本培元类的上等灵药。至于新女王令先祖灵像的力量，转移到活体蛇人体内的方法，暂时还没什么头绪。”冈特见关立远是询问蛇人氏国的事情，马上一五一十的回答道。

　　蛇人氏国的对外交易，不全是和地矮会做，但地精的交易网却遍及天下，说不定哪个人类商队、兽人商队，就有地精的股份……

　　因此地矮会其实最近也在统计这些，期望破解先祖灵像之谜。

　　虽然地矮会对自身的定义是“生意人”，但是……蛇人氏国和矮人王国太近了！

　　蛇人氏国的突然崛起，令地矮会也不敢将希望全都放在的蛇人氏国对自己没兴趣的基础上。

　　“我能看看各国最近三个月进口物品的货单吗？”关立远问道。

　　“这个……”冈特有些犹豫起来。

　　蛇人氏国现在是地矮会的主要防备对象，因此愿意和其他对抗蛇人氏国的势力，分享蛇人氏国的情报，但是对于泄露其他各国的贸易情况，却有些抵触。

　　即使单纯从“商机”上来看，这份情报也价值千金！

　　“我只是要看看，不会泄露的……一小会儿就可以。”关立远认真的表情，仿佛是小旅馆里说着“我只蹭蹭不进去”的小青年。

　　冈特只好说道：“好吧，我去和联合会申请一下。”

　　地矮会可能也是想将关立远的注意力吸引开，以免他对盯着地下城，因此最终在当天下午的时候，冈特就送来了好几册国际贸易总结……

　　上面是记录着各国之间，所有在交易渠道中，有地精直接、间接参与的交易项目！

　　“关先生，这是三位亲王和矮人王陛下，亲自批准送到您这儿的，除了一些极其敏感的项目之外，最近三个月的国际交易品项都在这里。”冈特说道。

　　关立远闻言，再三承诺自己不会外泄无关情报，同时借着翻看的时候，让企鹅将这些资料录入到了论坛中，并与蛇人氏国加以比对……

　　既然那两只美杜莎中，有一只在这一位面，那么另一只也有很大可能落在同一位面，而她们需要的东西，也很可能有所重合！

　　【恩？圣鲁德帝国？】关立远疑惑的看着企鹅的分析结论。

　　圣鲁德帝国最近两个月，对外采购的固本培元类的灵药，与蛇人氏国有一部分重合！

　　另外还有一部分，本来就是圣鲁德帝国本地的特产，最近两个月的外销数量也有所降低……

　　还有一部分和疗伤没什么关系，十有八九是新女王改造先祖灵像的所需。

　　【难道圣鲁德帝国有什么问题？】关立远在心里隐隐有所猜测。

　　“圣鲁德帝国最近两三个月，有什么大事发生吗？”关立远问道。

　　冈特想了想之后说道：“圣鲁德……西部有洪灾，农副产品、防瘟药品价格上涨；国都的贵族中，开始流行一种漆器；军需物资的采购量增大……咳咳，好像没有太大的事情。”

　　冈特倒是很了解，不过说的事情对商人来说的确很有用，但是对关立远来说……鸡毛蒜皮！完全联想不到美杜莎！

　　看着关立远无奈的眼神，冈特喃喃放弃，不过之后神色一动，好像又想起来了，但可能是感觉不算什么大事，于是又咽了回去……

　　好在关立远注意到了这一幕，主动问道：“是又想起来什么了？”

　　“这个……也不是什么大事，只是听说圣鲁德的国王，最近忽然迷恋上了一位新的王妃，不过因为圣鲁德的半神老祖还在，加上内阁制，不会对政局造成太多负面影响，不过未来一段时间，民间女性保养用品的需求量，在圣鲁德国也将会走高……咳咳，也不是什么重要的事情就是了。”冈特说道。

　　“新王妃？”关立远的反应有些出乎冈特的预料，似乎对此很关注。

　　就在关立远的怀疑名单中，又多了一个人的时候，蛇人氏国与三大国，都有新的消息传来，甚至西南六国这边也并不安稳……


第一千一百八十五章 守株待兔

　　蛇人氏国令天下大跌眼镜的击败十一国联军之后，在将南方的矮人王国、西南六国，吓得纷纷抱团的同时，也展开了针对各大氏国的反击战，除了没有灭绝各族核心祖地之外，几乎横扫西北……

　　而要塞位于东北部的圣鲁特帝国，居然不甘寂寞，从不落雄关主动出兵。

　　圣鲁特帝国与蛇人氏国，一东一西的将整个北方搅得天翻地覆，据说兽王神殿已经诏令蛇人氏国停手，但是却被拒绝……

　　与此同时，西南也不安定，时隔多年、魔仙圣女再次出手，直接“霸占”了斗龙国的介创山，借助“青莲地心火”控制火脉的力量，几乎将斗龙国一分为二的介创山，一开始便牢牢地被芭芭拉国占据。

　　其他四国还想要以团结抗蛇的名义止战，然而即使说服了芭芭拉老祖，已经迟暮的芭芭拉老祖，也无法制止魔仙圣女的行为。

　　尤其是在蛇人氏国与其他兽人氏国开战的消息传来之后，芭芭拉国更加肆无忌惮，直接出兵斗龙国。

　　斗龙国南部的军队，被魔仙堡的高手，堵在介创山的另一面，北部迅速被芭芭拉国占据，原本的国界线亚塔山谷，直接变成了芭芭拉国内陆防线。

　　二代斗龙法圣愤而与魔仙圣女决战于介创山……一刻钟后仓皇逃走，斗龙国也几乎失去了对北部的控制能力。

　　关立远在这一个月里，却有些摸不清头脑——原本以为两只美杜莎要找的东西，应该就在风暴城左近的地下城才对。

　　怎么疑似两者所控制的两大势力，疯狂的在北部厮杀？

　　难道是关立远找错了地方？

　　无数次关立远因为质疑自己的判断，想要动身前往北境，但却又担心自己离开之后，风暴城这边会出现变故。

　　毕竟蛇人氏国的新女王也好、圣鲁特帝国的新王妃也好，并没有直接出现在战场上过。

　　尤其是圣鲁特帝国的新王妃，虽然“勾引”帝王疏于政务的行径，令一些内阁、贵族不满，但是其实在国际上并没有什么存在感，毕竟只是圣鲁特王找的新妃子而已……

　　如果不是地矮会因此而判断，新王妃的受宠会令圣鲁特的民间女性保养品商业环境变化，否则也不会特别注意这一点。

　　而且如果不是碰巧冈特大公和关立远提起这件事，加上关立远从国际贸易趋势上，看出了圣鲁特帝国与蛇人氏国的一些相同点，恐怕也不会怀疑这新的宠妃，与美杜莎有什么关系！

　　当然，关立远也不是一直闲着空等消息，这段时间也多次召唤“变隐龙”等适合隐藏的宝可梦，进入地下城查看情况。

　　此时地下城的入口，已经完全被地矮会封锁，关立远也只能从已经进入地下城的变隐龙处，探查地矮会的进度……

　　可以确定的是，此时地矮会已经连风元素聚合石都不再开采，而是直接从其他地方，调来风元素聚合石，冒充地下城中开采的产物，与风暴神教交易。

　　在地下城内部，地矮会的人可以说是挖地三尺、对于其他矿物事如不见，似乎在专心找着什么东西。

　　关立远也再三研究过祖神图上的话，上面形容的地点，同样不是十分准确，只知道是在地下城所在的这一带，而且其中的确有一个短语的词义是“地下”的意思。

　　时间一天天过去，转眼西南拍卖大会已经过去了三个多月，芭芭拉国已经宣布介创山以北，为芭芭拉国的国土，而在北方蛇人氏国与圣鲁特帝国，已经在分别横扫西北、东北之后，在北方交战……

　　只是芭芭拉国的单方面宣布，并没有获得其他诸国的承认，斗龙国坚决抗议，其他四国态度暧昧，最重要的是西南六国的大靠山特达自由联邦，似乎也并不赞成芭芭拉国蛮横的做法。

　　而在北方，原本兽王神殿对蛇人氏国违背神旨、继续与诸多氏国交战的行为极其不满，甚至将此视为对兽神权威的挑衅，开始决议是否要将蛇人氏国宣布为兽人的叛徒……

　　然而实事比人强，西北的十几个氏国，大多都参与到了入侵蛇人氏国中，这三个月以来，被蛇人氏国按着打，甚至有几个氏国屈从于蛇人氏国，同样在新女王的帮助下，抽取先祖灵像的力量，形成了恐怖的灵像战士……

　　东北的十几个氏国，更是在圣鲁特帝国的淫威下，只能躲在祖地瑟瑟发动。

　　而兽王神殿的兽神庇护，也只在神山的范围内有效，最终还是要指望蛇人氏国能够驱除人类、恢复兽人故土，因此被动的开始仰仗蛇人氏国。

　　留在西南风暴城的关立远，却依旧毫无进展，甚至已经在心中决定，尝试带着祖神图潜入地下城，看看是否会有所发现。

　　如果还不行的话，关立远也想要去蛇人氏国与圣鲁特帝国交战的北方看看……

　　毕竟这两家才是关立远的怀疑重点，两家一直以来却都没有注意过西南的样子，令关立远越来越怀疑“守株待兔”的正确性。

　　然而就在这时，海伍德给关立远及时带来了一个重要的消息！

　　圣鲁特帝国“隔空”承认芭芭拉国在亚塔山谷以南、介创山以北的国土，同时期望与芭芭拉国联合出兵荒地走廊，怼蛇人氏国的菊花——也就是逆走那条十一氏国做着入主西南的美梦时，想要走的进军路线。

　　圣鲁特帝国和西南地区之间，还隔着一个特达自由联邦，突然干涉西南，甚至可以说是对特达自由联邦的挑衅……

　　然而圣鲁特帝国不知道用什么条件，居然说服了特达自由联邦，不仅也承认了芭芭拉国的领土扩充，而且还借道给圣鲁特帝国！

　　虽然特达自由联邦没有出兵，但是却协助疏通了西南六国，圣鲁特帝国将与西南六国联手，从矮人王国借道，袭击蛇人氏国后方。

　　而现在圣鲁特帝国的独立战团，已经进入西南地区……

　　见到“疑似目标”的一方，终于入局西南，关立远这才松了口气——这兔子，好像是真的守到了！


第一千一百八十六章 关白虎

　　“特达自由联邦居然承认芭芭拉国在介创山以北的领地了……之前不是还说闹得很僵吗？”关立远疑惑道。

　　当然，实际上关立远更在意的是另一件事——圣鲁特帝国来的军队！

　　原本关立远都已经在质疑自己的判断，想要冒着打草惊蛇的危险，强行在地下城里莽一波，没有特别的发现的话，就动身去北方的。

　　而就在这时，作为“疑似当事人”的圣鲁特帝国，居然借着怼蛇人氏国菊花的名义，要来西南了！

　　“其实很大程度上还是关先生的功劳……”海伍德怪异的看着毫无自觉的关立远。

　　“我？我做什么了？”关立远更加疑惑。

　　“国王陛下和祖庭、魔仙堡，最近都经常有使者来看望关先生吧？关先生虽然没有直接承诺什么，但礼物还是都收下了的，所以被外界认为比较倾向于芭芭拉国。”海伍德说道。

　　其实海伍德知道，关立远之所以收下礼物，单纯的是因为来者不拒，每次更深层次的邀请都被关立远拒绝了的……估计换成特达自由联邦来送礼也一样！

　　“加上圣鲁德帝国突然承认我国在介创山以北的领土，还表现出要合作的架势，所以特达自由联邦为了维持对西南的控制力，只好也跟着承认。”海伍德继续说道。

　　没错，特达自由联邦一开始的“不承认”，是出于打压的目的，而之所以警惕芭芭拉国，也是因为“疑似半神”的关立远。

　　而现在之所以“承认”，是因为继续头铁的话，很可能圣鲁特帝国和芭芭拉王国，会直接绕开他达成合作，并且同样因为“疑似半神”的关立远存在，特达自由联邦又不好直接使用暴力干涉。

　　与其令芭芭拉国彻底攀上圣鲁特帝国，甩开特达自由联邦，还不如特达自由联邦主动牵头此事，维持其在西南的权威。

　　这样一来，就变成了特达自由联邦，指使西南六国与圣鲁特帝国合作……

　　而与北方的疆域不同，西南联军成功怼掉蛇人氏国，也是为西南、为特达自由联邦开疆，和东方圣鲁特帝国并不接壤，特达自由联邦并不用付出什么，赢了的话也可以跟着分好处，而对于圣鲁特帝国，赢了也只有战略意义而已。

　　“不过特达自由联邦，居然真的借道给圣鲁特帝国了……来了多少人？是去了芭芭拉城吗？”关立远问道。

　　“据说只有八百人，但最弱也是七级战士，十多位圣境。”海伍德说的是他“听说”的情报。

　　如果单纯从战争的角度来看，这次圣鲁特帝国，之所以要和西南六国合作，正是需要他们提供大量的“炮灰”。

　　毕竟圣鲁特帝国在东方，等大部队调来西南的话，什么事情都来不及做。

　　因此派遣精锐的独立战团，之后与西南六国合作，的确算是合则两利——对于西南六国来说，虽然可能会牺牲不小，但击败或是重创蛇人氏国，对他们有直接的好处，所以也算不上替死鬼。

　　不过考虑到圣鲁特帝国，很可能在一定程度上被美杜莎控制，关立远感觉事情没有那么简单……

　　“圣鲁特帝国的皇帝御驾亲征了吗？”关立远特地问道。

　　因为疑似美杜莎之一的，正是圣鲁特帝国的新妃子。

　　“当然没有，应该……还没到需要御驾亲征的程度，具体行程还不知道，不过肯定是从芭芭拉国出兵。”海伍德显然有些困惑，关立远为什么会有圣鲁特皇帝御驾亲征这种想法。

　　“没有？那……圣鲁特帝国有没有什么随军皇妃的传统？”关立远追问道。

　　海伍德憋了半天，之后只是简单的回答道：“没有。”

　　随军皇妃是什么鬼传统？海伍德现在已经完全跟不上关立远的节奏……

　　关立远也没有再多说什么——想想也对，即使那个嫌疑很大的皇妃会来，也不一定用这重身份。

　　究竟是不是那两个美杜莎，关立远还是要自己去看看才知道。

　　之后关立远也去找了一趟冈特，他这里的信息更全面，甚至已经有西南联军的进军路线，因为圣鲁特帝国也雇佣了一批地矮会的战力，并且还需要从矮人王国借路……

　　而且看了进军路线之后，关立远也终于明白，为什么冈特没有主动告知关立远这件事——地矮会的情报，应该比风暴神教快很多的。

　　原因正是因为风暴城……准确的说是巴门山脉，居然也是怼蛇人氏国菊花的路线之一，将会有小股精锐从风暴城出发。

　　这无疑是地矮会不愿意看到的，他们现在恨不得谁也不要注意这里才好，然而过分激烈的拒绝，反而会更加令人在意，因此最终协商的结果是，由地矮会作为这一路线的主力，只会有少量的帝国精锐、西南精锐来这边。

　　得知这一消息之后，关立远更加不着急的在风暴城守株待兔……

　　兵贵神速。

　　三天后圣鲁特帝国的百人小队，还有瓦伦率领的铁卫还有魔仙堡的一支魔仙卫，便结伴来到了风暴城，数千地精机甲、数百矮人战士，也都已经蓄势待发。

　　关立远作为“疑似半神”，自然也是圣鲁特帝国奇袭战团的拜访对象，而且关立远还主动拜访了这支过境的奇袭战团……

　　同时顺便明白了为什么上次魔仙堡主，会借用瓦伦的包厢——魔仙卫有一半都是女性，而且统领也是女子，关立远看着一阵眼熟，之后才反应过来，这位正是当时跟在魔仙堡主身边的“侍女”，现在魔仙堡主不在，这位和瓦伦已经放飞自我，明显有超出战友界限的关系。

　　当时魔仙堡主不想惊动别人，又因为身边的“侍女”有这层关系，才直接占用了瓦伦的包厢吧……

　　“关先生，我给您介绍一下，这位就是圣鲁特帝国巴门山奇袭战团的总指挥凯里。”瓦伦为关立远介绍道。

　　“这位就是在西南拍卖大会上，惊退了二代斗龙法圣的‘关白虎’吧？久仰久仰。”凯里看起来是一名年轻的军官，态度也还算客气。

　　不过……“关白虎”这个不知道什么时候流行起来的绰号，令关立远有些别扭！

　　而就在这时，凯里旁边一个关立远并不认识的女军官，忽然说道：“相比之于‘冰清玉洁’的称号，‘关白虎’令你感到别扭吗？咯咯咯……”

　　关立远顿时眼神冷了下来……

　　这个位面，应该没有人知道“冰清玉洁”的称号！

　　即使是“有可能”在这里的万蛇窟女王和恐惧魔王中，也只有曾经分身潜入乐土中的后者，知道这个称号！


第一千一百八十七章 约吗？约就约

　　【如果我是你的话，就不会这么冲动……超凡级的召唤兽，即使召唤出来，又能维持多久？】

　　就在关立远眼看要召唤出老卡怼一波的时候，一道熟悉的声音，传入关立远的脑海中——这次就是恐惧魔王的声音无疑！

　　不是附体贡文时的沙哑声音，而是在万蛇窟的时候，恐惧魔王露出过的真声……

　　而瓦伦发现，在凯里的女副官，调侃了关立远一句之后，后者脸色马上冷了下来，不由得一阵尴尬，同时也暗恼……凯里居然没什么反应？

　　在瓦伦看来，这完全是不可思议，即使三大国的人有傲气，也傲气不到半神身上吧？

　　居然会无缘无故的调侃关立远什么“冰清玉洁”……他像是冰清玉洁的人吗？明显就是讽刺吧？不仅副官不懂事儿，而且作为总指挥就这么看着手下胡闹？——瓦伦十分不满。

　　不过就在这时，关立远低声冷笑道：“没错，的确不如冰清玉洁听着顺耳，呵呵。”

　　冷笑中传出的敌意，已经溢于言表，偏偏凯里仿佛没有看见……

　　关立远对此也并不感觉奇怪——凯里十有八九已经被恐惧魔王控制！

　　两只美杜莎中，关立远的目标是万蛇窟女王，因为牵扯到为钟离秋她们解除晶体化的事情，但是最在意、最忌惮也最记恨的，无疑是另一位恐惧魔王！

　　万蛇窟女王只是在最后坑了乐土人类一次，也坑了关立远一次，虽然不是什么好东西，但还算不上大敌，而恐惧魔王……却是孜孜不倦的侵扰乐土，直接威胁到乐土存亡的魔王。

　　而且无论在实力还是算计方面，都是恐惧魔王更胜一筹。

　　万蛇窟女王恢复真身后，也只是接近超凡，现在不知道是否突破，而恐惧魔王却是真正的超凡存在，只是因为没有归附其他强大魔王、魔神，所以并没有炼化规则，没有自己的深渊国度而已。

　　算计方面……万蛇窟女王在恐惧魔王手中，只是勉强逃生而已！

　　“那今晚，我们来聊些冰清玉洁的事情，怎么样？”恐惧魔王用假容貌、假声音，故作魅惑的样子。

　　“恩，确实应该……好好聊聊。”关立远沉声道。

　　瓦伦：？？？

　　瓦伦已经不知道发生了什么——现在三大国都是这种风气吗？难道夸人冰清玉洁是约X的暗示？

　　而凯里则好像从头到尾，都没有注意到这一幕一样……

　　奇袭军会在风暴城短暂的修整，之后越过巴门山脉，和地矮会的人一起，进攻蛇人氏国本土！

　　“听说这里有一座地下城，在地质变迁后，与矮人王国国土内的地下城相连了吧？我们直接走地下城，会不会比翻过巴门山脉容易些？”凯里对地矮会在这边接头的冈特问道。

　　“不，那处相连的地段十分狭小，而且看巴门山脉的冗长就知道，那条小路也要走很久，对于非地下生物来说，还不如直接翻巴门山脉比较好。”冈特拒绝道。

　　地矮会当然不会让其他人进入那处地下城，不过冈特也是早有准备，回答的有理有据，如果……圣鲁特帝国的人，真的都是为了袭击蛇人帝国的话，这时应该听不出什么破绽。

　　因为奇袭军人数不多，当晚都进了风暴城，各大势力也准备好了接风宴，接待奇袭战团的军官们。

　　不过凯里仿佛是真正的三大国出身的军官一样，对瓦伦也好、对各方势力也好，虽然没有明显的倨傲，但也表现的很是清高。

　　对此瓦伦等人也见怪不怪，唯一“见怪”的是，那位女副官爱莉，席间一直对“友情出席”的关立远频频“放电”……

　　“多谢诸位东道主的款待，我有些不胜酒力，先去休息了。”先是那位女副官，在起身说道。

　　和凯里打过招呼，向外走的时候，还十分明显的、朝着关立远的方向放了个飞眼。

　　海伍德、巴赫、冈特等人，不由得暧昧的看向关立远——不用说，肯定是瓦伦那个大嘴巴，将“前情提要”告诉给其他人的！

　　“我也有些累了。”关立远也站起来说道。

　　虽然感觉大家的眼神怪怪的，不过……关立远有更重要的事情要去做，不可能因为其他人的眼神就退缩。

　　然而就在这时，另外一位奇袭战团的副官，却不轻不重的拍了下桌子，冷声说道：“哼，爱莉小姐平时不涉军伍，不胜酒力很正常……你一个男人，也这么容易累吗？”

　　关立远闻言，不由得诧异的看了过去，只见是一名相貌看起来三十多岁的男子，此时瞪着一双发情斗牛似的眼睛，憋屈的看着自己。

　　之所以诧异，是因为这种语气……的确像是醋意大发！

　　但是按照关立远之前的猜测，圣鲁特帝国的奇袭战团，至少主要人物应该都被控制了才对。

　　明明是恐惧魔王说有事情要和自己谈，怎么她还控制其他人找自己麻烦？或者……这些人并没有受控制，而是“爱莉”确有其人，但是被恐惧魔王顶替了？

　　“哦？那平时爱莉是在做什么的？”关立远想了想之后问道。

　　瓦伦等人听得一阵发愣——现在是说这个的时候吗？人家在争风吃醋啊！这时候应该上去怼他啊！

　　对方听了之后，果然眼中闪过了一缕迷茫之色……甚至不只是他，在场大部分奇袭军的军官，似乎都有些疑惑的样子。

　　而就在这时，“爱莉”咯咯娇笑着，上前挽住关立远的胳膊……吓得关立远差点要召唤老卡一屁股坐下来！

　　然而因为之前恐惧魔王传音和他提起过，关于召唤超凡存在会引发的后果，所以关立远才强忍着头皮发麻而没有妄动，任由对方挽住自己。

　　“咯咯咯，人家只是和关先生有些特别的事情谈，你们不要误会。”

　　不，这样的语气，这样的动作，换谁都要误会！

　　但是被恐惧魔王这么一打岔，对方眼中的迷茫之色消失，取而代之的又是一副争风吃醋的神色……

　　关立远顿时猜的七七八八——这些人并不是完全被控制，但也的确是中了幻术，“莫名其妙”的接受了多出一个爱莉副官的设定，只是因为这“设定”并不完善，仔细从细节着想的话也会出现迷茫。

　　另外凯里和另一位副官，并没有露出迷茫的神色，应该是真的被控制、或者是被收买了。

　　“你可敢与我一战！”发情斗牛怒道。

　　关立远得知这家伙完全是在幻术作用下，智商欠费中的蠢货，自然也懒得和他一般见识……

　　不动声色间，关立远已经使用了“轮墓·边狱”，虚实分身走到了他面前，除了恐惧魔王之外，还没人发现什么。

　　见到关立远根本不搭理他，发情斗牛似乎感觉受到了屈辱，在关立远转身、被爱莉挽着胳膊离开时，暴起发难……

　　之后……这位也算是“御之极致”的发情斗牛，直接被“无形的力量”轰飞出去、栽倒在地！


第一千一百八十八章 反正你又不是美杜莎

　　虽然是“御之极致”、也就是领域境的强者，但是因为不具备察觉“轮墓·边狱”的能力，因此直接被关立远的分身怼脸……

　　在其想要暴起发难时，早就在他面前的虚实分身，随之引动大世界之力！

　　原本“发情斗牛”的领域、或者说是“极致之御”，明显是增强己身的类型，土系的领域之力“认证”过元力，在涌出之后在身上迅速形成盔甲状……

　　然而虚实分身虽然没来得及形成“求道玉”，但是裹挟着大世界之力的一拳，直接将其盔甲轰破！

　　因为不懂虚实规则，所以在其他人看起来，正是“发情斗牛”身上看似厚重的御甲，凭空出现了一个的拳头大的窟窿，并且其整个人也横飞出去，跌倒在墙角下。

　　瓦伦看着不由得眼角发颤……

　　这只“发情斗牛”……不，应该说是这位黑德森将军，在三大国也是赫赫有名的磐石大圣，“御之极致”的高手！

　　而且风格和瓦伦差不多，大概相当于“瓦伦+15”。

　　都是防御极高，擅长在战场上横冲直撞，寻常圣境、御境再多也当没看见，甚至攻击弱一些的“御之极致”，都无法破防的那种！

　　当然，这种风格也有很多弱点，瓦伦对此是最清楚的。

　　但是现在……黑德森显然是在自己最擅长的领域，被用强硬的物理攻击击败！

　　仅仅是一招，而且是大家都没看懂、甚至没看到的一招。

　　也难怪黑德森跪得快，本身其并不具有虚实规则的能力，实力上也无法碾压关立远，而且在情绪激动下，只想着从背后攻击对方的时候，对于外在的威胁预感，会降到最低，因此并没有注意存在于真实与虚幻之间的“虚实分身”，这就已经注定了他的败北。

　　而之所以跪的这么快，则是因为“大世界之力”，相当于这个位面所说的“神力”——不仅能够“抹去”神之金属上的神性，而且也克制所有“小世界之力”以下的力量！

　　小世界之力，也就是从自身诞生的世界之力，世界境、或者说是半神才能够掌握的力量。

　　因此关立远的虚实分身，虽然没有将求道玉凝聚出来，但是贯穿“区区”领域之力形成的御甲，还是不成问题的……

　　原本三大国中，还有不少人觉得，关立远“更可能”只是比较强的御之极致，并没有真正达到半神之境，然而现在……已经没有疑惑！

　　一招看不懂的物理攻击，强行破防黑德森——绝对是半神无疑。

　　除了爱莉之外，每一个在场之人，都如此深信着……

　　至于为黑德森报仇？算了吧！谁让他自己非要和半神吃醋呢？

　　况且起因大家看得很清楚，本来就是他们圣鲁特帝国的爱莉“勾引”关立远……等等！爱莉是谁？额……喝酒喝酒……

　　因为幻术的原因，也没有人多想。

　　而“爱莉”这时已经和关立远，来到了庄园里一个僻静的池塘旁，周围一个人都没有，只有皎白的月光洒在池塘上，一副荷塘月色的景象。

　　不过关立远却早已经挣脱了“爱莉”的非礼，摆出防备的样子。

　　“咯咯咯，别担心，我要动手也不会是现在……”爱莉说着已经发出恐惧魔王的声音。

　　“你究竟有什么目的？叫我出来做什么？”关立远显然和恐惧魔王没什么可聊的。

　　“真是令人心寒啊……本来我是觉得，我那个好妹妹，似乎给你添了不少麻烦，所以才想要帮帮你，特算是给我那个好妹妹赎罪。”爱莉故作一副要哭来的样子。

　　“你只想说这些吗？”关立远说着，空中隐隐一座超巨型的召唤阵若隐若现。

　　仿佛下一秒，老卡就要从里面浮现出来一样！

　　现在的关立远，已经可以召唤出完整的老卡，甚至可以维持其战斗一分钟、出几次技能……

　　虽然老卡在主世界的分身，和恐惧魔王也只是同一层次的存在，不可能在几招之间就击败对方，算起来还是恐惧魔王更具有优势，但是……如果之前恐惧魔王和他说的是真的，现在应该是她更忌惮才对！

　　之前恐惧魔王警告关立远，不要召唤出超凡存在的时候，已经解释了原因。

　　这里和乐土不同，这一位面有着“神灵”，也就是超凡的存在。

　　虽然对方已经不在这一位面，只是炼化了这一位面的大宇宙之力，但是一旦有其他超凡级的力量出现，也必然会引发对方的关注。

　　到时对方想要重新降临这一位面，或许要很久，或许只要几分钟、甚至一瞬……

　　所以恐惧魔王和万蛇窟女王，这么久以来，都没有真正动用自己超凡伟力，而是借助其他力量在达成目的。

　　而恐惧魔王明确告知关立远，这一位面的“神灵”，会对美杜莎格外的感兴趣，虽然关立远并不是美杜莎，但是……一旦引来对方的关注，恐惧魔王和万蛇窟女王有机会在对方赶来前逃走，而关立远这个“相关人士”却会被留在这里！

　　将希望放在神灵“是个讲道理的人”上，显然是下下之选。

　　“所以，你们的目的究竟是什么？”关立远一边半催动着召唤阵，一边不无威胁的问道。

　　同时也暗暗庆幸，看来自己的“美宝”职业，还是十分隐蔽的，连货真价实的美杜莎，都没有发现，其实某种程度上他也是美杜莎！

　　否则恐怕无法用这个威胁对方……

　　“别急，‘我的目的’是什么并不重要，最关键的是‘你的目的’不是吗？”恐惧魔王说道。

　　“恩？你能够帮我解除秋他们的晶体化？”关立远猜测出了对方的筹码。

　　“不，我并没有继承石化的能力，不过……只要我们合作一次，帮我取得一件东西，成功之后我会找我的好妹妹，帮你解除那些人的石化的。”恐惧魔王说道。

　　“呵呵，听你之前的意思，万蛇窟女王现在也已经晋升到超凡级了吧？在乐土的时候，你的好妹妹都不会听你的，现在难道会按照你说的做吗？”关立远不屑的质疑道。

　　“放心，只要我们取得那件东西，即使我那愚蠢的妹妹，也会冷静下来听从我的吩咐的……”恐惧魔王很有自信地说道。

　　“哦？什么东西？”关立远神色一动，怀疑恐惧魔王说的，和祖神图上写的、地矮会正在找的，很可能是一件东西。

　　“一件能够控制我们姐妹的东西哦！想要吗？咯咯咯……”恐惧魔王娇笑道。

　　笑完之后，恐惧魔王才又补充道：“不过很可惜，之后纯血的美杜莎才能够使用，也就是说……是我们的母亲，留给我和我可怜的妹妹，相爱相杀的一件东西。”

　　关立远：……

　　在心里冒出一个大胆的想法的同时，关立远也小心的防备着恐惧魔王，毕竟还不知道她的是真是假，而且……为什么突然要和他合作呢？

　　单纯因为他可以借助求道玉技能，使用“大世界之力”，而不被“发现”？


第一千一百八十九章 合作？

　　“究竟要我协助你什么？既然是你们母亲留下来的东西，我应该没什么能协助的吧？而且……我如何相信你取得那件东西后，会如约兑现承诺呢？”关立远问道。

　　“别急，我可以向深渊之主起誓我们的交易，深渊生命因为狡诈、多疑，所以内部之间也很难结盟，除了分封的上下级、血脉压制之外，常见的能够信任的结盟手段，就是向深渊之主起誓……违背誓言的深渊生命，会被深渊力量渐渐的吞噬。”恐惧魔王鄙夷地说道，就好像自己不是“狡诈多疑”深渊生命一样。

　　关于“深渊之誓”的事情，乐土人类虽然了解的不算细致，但在一些“深渊生物学”的著作中，也能够看到其记载，毕竟乐土人类和深渊生物打交道，也已经一千多年了。

　　而关立远之前备份了乐土的不少资料，此时企鹅也检索出了结果——的确一些深渊君王之间，是用“深渊之誓”来维系同盟。

　　恐惧魔王在这一点上，很可能没说谎。

　　“至于需要你协助的事情，也很简单……当年我们慈祥公证的母亲，留下了一件可以让我们姐妹齐心协力的东西，并且将其位置，告知给了我可爱的妹妹……”

　　恐惧魔王的语气，显然是在“抱怨”，怨气冲霄的那种！

　　所谓的“齐心协力”，也只是令一方可以控制另一方而已，而且这东西的位置，居然只告诉了万蛇窟女王。

　　“毕竟我可爱的妹妹，天赋远比我要好，我并没有生气，而且……那件东西，必须要我们两个都达到超凡之后，才能够取出来。虽然想要将那件东西，交给更强的美杜莎，但是也算是确保我们两姐妹，不会自相残杀了？咯咯咯……自相残杀？怎么会呢……我只是在我可爱的妹妹，将要突破超凡的时候，让她中了化蛇诅咒而已，之后又借助堕落深渊之后，形成的深渊之体，在千年中便追上了我可爱的妹妹的修为，可喜可贺、可喜可贺……”

　　恐惧魔王说着仿佛快要忍不住为自己鼓掌！

　　的确，算起来如果万蛇窟女王没有耽搁这千年，早就已经晋升超凡，远比恐惧魔王要快。

　　她们的母亲、上一代的美杜莎，恐怕也是这样认为的，但也并非完全没有替恐惧魔王着想——那件东西要姐妹两人合力才能够取出来！

　　按照恐惧魔王的说法，如果不是堕落成深渊生命，她的天赋应该远不及万蛇窟那位的……

　　不过关立远对于她们两姐妹的“相爱相杀”，以及上一代的美杜莎，是否对头胎、二胎一碗水端平，并没有什么兴趣，反而问道：“既然你连在哪都不知道，不还是要与万蛇窟女王联手？你不会是想要我和你一起伏击万蛇窟的那位吧？”

　　“不，本来我是不知道那东西藏在哪，只是推测在这一位面的……但是，前阵子我知道了一条情报，在千年前，有一位祖神的后人，在西南一带被数位半神围攻、负伤而逃。咯咯咯……看来我可爱的妹妹也不是很老实，在知道我堕落成深渊生命之后，也想着要独自取出那件东西吧？如果不是当时她负伤的话，也不会那么容易中了我的化蛇诅咒。”恐惧魔王笑道。

　　的确，也正是因为万蛇窟女王到过这里一次，令恐惧魔王将目标的范围再次缩小！

　　“西南，也很大。”关立远勉力自己维持着不动声色脸。

　　虽然明知道和祖神图有关，不过关立远还无法信任恐惧魔王，自然不会主动说出来。

　　“咯咯咯，所以还要感谢可爱的小哥你……之前在西南的拍卖大会上，祖神图是落在你手中了吧？有了祖神图，我就可以确定‘它’的详细位置。”恐惧魔王说道。

　　看来恐惧魔王掌握的消息很全面，之前西南拍卖大会的情况也都清楚！

　　或许也正是因为如此，才会来找关立远摊牌……

　　关立远这时也没有无谓的“抵赖”，直接从储物空间中，取出了祖神图，不过却依旧用手挡着，同时对恐惧魔王说道：“深渊之誓。”

　　“还真是谨慎的小弟弟……”恐惧魔王说着眨了眨眼睛，之后开始用一种似乎是深渊位面的语言，开始颂唱起来，前半段是对深渊之主的歌颂，后半段是对违约后的自己的诅咒……

　　关立远中途还插了一句：“无论事成与否，你都要尽全力令万蛇窟女王，帮我解除晶体化。”

　　颂唱之后，关立远本能的感觉到，周围的气似乎都降低了几度，明明什么都没有感知到，但却偏偏有种头皮发麻的感觉。

　　另外……从颂唱之后，关立远还知道了恐惧魔王和万蛇窟女王的真名。

　　恐惧魔王的真名，居然就是爱莉，而万蛇窟女王的真名则是真理奈……

　　起誓之后的恐惧魔王再次伸出手，关立远这才将祖神图扔了过去。

　　不过关立远依旧没有对她报太大希望，因为祖神图上标注的地点，也十分的模糊，只能确定是在风暴城一带！

　　“咯咯咯，还真是博学的小弟弟……上面这两段话，其实你看懂了吧？所以才会在这里等着？”爱莉问道。

　　关立远默不作声，尽量也不作出表情。

　　只见爱莉将祖神图举了起来，透过月光，在面前的池塘水面上，形成了一副看起来和现在西南地貌有不小的区别，但也存在相通之处的地图！

　　而此时祖神图上的美杜莎，左眼与右眼的红光，重合在一个点上，从位置上来看……的确是地下城中对应的某处！

　　“就是这里！那些矮子居然也从哪得到了消息……之前围攻我那个可怜的妹妹的半神中，似乎就有一个矮人。可惜……连我妹妹自己都取不出那东西，何况是他们？再找一千年又能怎么样？”爱莉十分不屑地说道。

　　“我可以代替真理奈，和你取出那件东西？”关立远问道。

　　“原本是不可能的，但是……我那个可怜的妹妹，之前不是利用你暗算过我一次？她大概也没想到，你还能命大的活到现在……其实我也有些好奇，你是怎样摆脱美杜莎的两大诅咒的？”

　　关立远自然不会和她解释，而爱莉之后也说起了她的计划——因为真理奈利用过关立远的眼睛一次，此时关立远身上，或多或少肯定还残余着这种力量，而爱莉会想办法将这种力量在关键的时刻引导出来，有八成机会……可以“骗”过先代美杜莎的机关！

　　“不过在此之前，还要再等一等，必须在北方的战局白热化后，我们才能动手。”爱莉说道。

　　此时在北方交战的圣鲁特帝国和蛇人氏国，其实背后早有默契，并不是两姐妹真的想在这种无谓的战场分出胜负！

　　“等到北方的军队动手？这对你们有什么好处？”关立远疑惑道。

　　“咯咯咯，可爱的小弟弟，你还是不明白……我们要动手的，并不是被对方控制的可怜虫，而是……兽王神殿！圣鲁特的督军、统帅，甚至是那位半神，都已经被我控制，蛇人氏国的统帅，也已经接到了我可爱的妹妹的密令。只等到约定的时间，他们会同时向‘兽王神殿’发起进攻！”爱莉说道。

　　“兽王神殿？”

　　“没错，那里有掌控这个位面的‘神灵’的神像，在神像启动之后，神灵对于位面上其他地方出现的超凡之力，感知会薄弱起来，只有趁着那个时机，开启机关才不会被发现，否则我能够逃走，可怜的你怎么办？”爱莉说着眨了眨眼睛。

　　当然关立远可不会相信她的鬼话！

　　她最大的顾忌，恐怕还是“神灵”来的太快，会令她无暇取出那件母亲留下的东西。

　　爱莉虽然是深渊魔王，和神灵一样，都是超凡存在，但是没有深渊国度的她，远远不是拥有一个位面的神灵的对手——何况还是在人家老巢！

　　“这个位面的神灵，还真的是兽人？那他为什么只是用神像显现？而且……还让人类成为位面的‘主角’？”关立远疑惑道。

　　“别把那些神灵看得太高，虽然掌控一个位面，已经算是中等的神灵，但也只是接受更高等神灵册封的属下、甚至是仆从而已……这一位面所在的小世界，在母亲死后，并入了一个人类神灵掌握的位面群之中，现在这一位面的兽人神灵，也只不过是人类神灵的手下。所以平常的时候，所谓的神灵也无权过于干涉位面，更别提是打压人类，只是能够维持兽人不灭而已。”爱莉对这种神灵，十分不屑的样子。

　　这大概也是爱莉没有接受任何大魔王、魔神的册封，一直寄希望于找到“干净”的位面，成为独立的魔王的原因……

　　否则被册封的魔王也好、神灵也好，不仅只享有部分位面力量的加成，而且还要受制于自己的“领主”。

　　当然，即使再瞧不起对方，爱莉也明白自己现在绝对不是其对手。

　　而且一旦被发现，有超凡存在进入自己掌管的位面，兽人神灵绝对会亲身查看——这属于很正当的理由！

　　因此爱莉和真理奈，本来就是在唱双簧，准备先引开兽人神灵。

　　至于取出那件东西之后，两姐妹谁能主宰对方，再各凭手段……

　　不过爱莉因为发现了关立远的存在，所以又多了一些别的想法！

　　如果能够在真理奈过来之前，先和关立远一起取出那件东西，那才是真正的万无一失！

　　按照爱莉和真理奈的约定，应该是在三天之后，蛇人氏国会突然有一只军队，进攻矮人王国，圣鲁特帝国的奇袭战团，将与对方“里应外合”。

　　至于西南联军……影响不大！

　　矮人和地精都曾有半神强者出现，只是之后离开了这一位面而已。

　　只要逼迫地矮会发动一些应急的手段，这边的大世界之力就会正常的出现些紊乱，之后北方再逼迫兽王神殿的神灵分身降临，爱莉和真理奈就可以安心的在这边取出那件东西……

　　在意识降临神像中之后，神灵对于位面的统筹性感知会下降，即使之后模糊的感觉到西南有异常的波动，也不会太注意。

　　而现在爱莉正是想提前三天，在真理奈和自己汇合之前，先将东西取出来！

　　“我的大世界之力，不会引起神灵的警觉？”关立远之前使用过几次求道玉。

　　爱莉听到关立远的疑惑，不由得诧异的看了他一眼，之后笑道：“咯咯咯，原来傻弟弟你还不知道超凡存在的含义？世界境存在，可以用自身元力，催生出自我小世界之力……但是超凡存在控制的大世界之力，并不是直接从外界抽取，而是要获得大世界之力的承认，之后小世界之力，自然会蜕变为接近大世界之力的存在，就和元力成为光环之力、领域之力差不多。”

　　虽然是常识，但关立远还真是第一次听说！

　　之前莫大小姐他们，大概也是觉得关立远距离世界境还远，所以并没有强调这件事。

　　也正是因为如此，超凡之力的本质，是获得了大世界之力“认证”的自身小世界之力，因此有着浓郁的个人属性，而关立远是直接调动大世界之力，在位面宏观感知中，相当于是“气候剧烈变化”，感觉不到什么人为因素。

　　有些类似于是矮人中的神级锻造师，锻造神之金属的过程，令合金拥有“神性”，也像是地下深处的岩层——越深的地方，岩层内蕴含的位面意志越浓郁。

　　“你能够联系圣鲁特帝国的人，提前对兽王神殿动手？”关立远确认道。

　　“当然可以，而且我可爱的妹妹，那时也在赶回这里……她对于蛇人氏国操纵，并不是直接的控制，只是借助祖神后裔的身份，令蛇人氏国听从她的命令而已，只要圣鲁特帝国先对兽王神殿动手，即使早一两天，蛇人氏国的人最多也只是有所怀疑、没到约定的时间，至少不会给圣鲁特帝国添乱。”爱莉说道。

　　真理奈是真正的收服蛇人氏国，但是相比之下，联系起来没有爱莉这么方便。

　　关立远思考了片刻，之后说道：“矮人王国呢？”

　　“后天晚上奇袭战团翻过巴门山之后，会立刻对矮人王都动手……其实我们想要接近我亲爱的母亲，保存那件东西的地方，也并不容易，至少要两天的准备时间，需要动用超凡之力的，已经是最后一步。”爱莉说道。


第一千一百九十章 挖坑

　　“你已经确定地下城中的具体位置了？准备的两天……不会惊动地矮会？”关立远疑惑道。

　　“不，地下城的事情，不需要你担心……那些矮子在地下城找多久都没用的，因为从图上来看，那件东西是藏在地表世界与地下城之间，必须要我和我的妹妹，分别从地上与地下，一上一下的分别接近那处所在才可以打开那里，这应该也是千年前我可爱的妹妹空手而归的原因。”

　　关立远闻言，这才明白为什么地矮会掘地三尺也没有找到线索……

　　其实千年前真理奈所知道的地点，也只是藏着祖神图的地点，看到上面暗示的开启方式后，就已经明白自己无法独立开启机关。

　　这原本也是先代美杜莎，为了爱莉所设定的开启方式——如果是按照先代美杜莎的预料，天赋上上的真理奈，应该会在自己晋升世界境、超凡境之后，照顾爱莉也一起晋升才对！

　　“地下城与地表之间吗……那可要挖下很深的距离才行。”关立远皱眉道。

　　“地下城”的空间位置，虽然是在地下，但是除了天然的出入口之外，理论上是无法通过掘地的方式进入其中的，因为地下的岩石，会随着深度的深入，而渐渐的被位面意志保护，是世界之力以下的力量，所无法打穿的！

　　同样从地下城中升空的话，也会被位面意志压制，半神也只能飞起几百米……

　　而藏宝所在的“地下”，并不是指地下城，而是地下城与地表之间！

　　“没错，如果是我的好妹妹的话，恐怕我们要更提前动用世界之力才可以，多亏有小哥你出现，也可以让我那好妹妹，多休息休息，不用麻烦她亲自来了。咯咯咯……”爱莉似乎十分满意现在的状态。

　　按照爱莉的计划，之后她会潜入地下城中，而关立远则是负责在上面挖，接近最终藏宝处的时候，怕是已经过了两天，那时再通知圣鲁特帝国挥军“兽王神殿”，同时爱莉和关立远再一鼓作气，接近最后的藏宝所在……

　　关立远答应爱莉合作之后，第二天一早，风暴城的这支奇袭战团如约出发，而爱莉却接到了紧急调令，让她去支援另一支奇袭战团，黑德森等人也没有怀疑。

　　不过实际上，爱莉却并没有离开，而是先带关立远来到巴门山脉范围内的一处偏僻山谷，经过祖神图投影的具体对照后，爱莉给关立远指出了一座山洞……

　　“就是这里，一直往下，之后……我和会用它和你联络，最接近帮你的朋友解除晶体化的机会，就在你面前了哦！”爱莉说着，还特地诱惑了关立远一句。

　　至于“联络”的东西，则是一条小臂长、手指粗的小蛇。

　　爱莉说完便转身离开——关立远知道她是要去地下城，对应着里的位置，之后关立远要向下挖，等到接近藏宝所在的时候，爱莉会动用超凡力量，强行在地下城中升空，与关立远配合开启这处机关。

　　而关立远用来模拟真理奈的力量的道具，是爱莉制做的一双看起来像是隐形眼镜的东西，在带上之后，会激发真理奈在关立远眼中留下的残余力量，等到达到藏宝所在的机关再使用就可以。

　　“等等，这也是我和你联络的东西。”关立远说着向爱莉甩了一只绿毛虫。

　　爱莉笑了笑，将绿毛虫放在了袖子里……

　　实际上双方都明白，这也是监视对方的必要手段！

　　爱莉离开之后，关立远的也又召唤出了穿山王——挖！

　　穿山王的“挖洞”，越稳定、持续时间越长，需要挖掘的时间也越长，因为要挖上三天，也就是至少要在地下呆三天，因此挖洞的速度不算太快，尤其是大半天之后——穿山王大概已经挖下去了千米的时候。

　　这时岩层的硬度，已经不再是单纯的物质硬度，还包括了位面意志的保护！

　　关立远在洞底，尝试性的往地面打一拳，却只是轰下来了一些小块的碎石，不过在关立远捡起这些碎石之后，却轻易就能够捏碎……

　　这些岩石，其实就相当于是含量极低的神之金属，不过这种随着地下深度，自然拥有的大世界之力的保护，并不会维持在岩石上，在“地下岩层”脱落下来成为“普通岩石”后，位面意志的加护便已经消失。

　　而神之金属，则是可以真正的固化这种大世界之力的加护，也就是“神性”的力量。

　　这时单凭穿山王的力量，“挖洞”的速度已经越来越慢，而关立远这时也一次次的动用“求道玉”的力量，抹去岩层上的位面意志的加护，与穿山王的“挖洞”相配合……

　　“已经挖到1800米了？咯咯咯，我果然没有看错人，别急……等到2800米之后，应该就能够看到目标了。”

　　一天之后，关立远身边的小蛇口中，传出了爱莉的声音。

　　而关立远这时也可以通过绿毛虫确定，爱莉确定一直藏在地下城中，甚至连矮人和地精都没有惊动！

　　至下而上的接近藏宝所在，情况与从上到下的挖洞不同，爱莉会在“兽王神殿”那边的布置成功后，直接爆发超凡之力，从地下城相应的位置飞上来。

　　两天之后，关立远终于挖到了求道玉也无法破话的东西——一道画着“蛇发女妖”头像的石门！

　　石门并不算有多么宏大，只有两米高、一米宽，但是无论关立远如何动作，都无法开启或者破坏，另外关立远比较好奇的是，除了这座石门状的东西之外，石门周围的岩层，依旧可以挖掘……

　　“一个简单的空间应用而已，之后等我传信给你的时候，再将真理奈留在你眼中的残余瞳力激发就可以！”爱莉有些兴奋地说道。

　　与此同时，爱莉也已经通知了圣鲁特帝国的军队，进攻兽王神殿与矮人王国！

　　仅仅两个小时之后，爱莉便传来消息，表示关立远可以开始对着门激发残余瞳力，似乎是兽王神像已经降灵……

　　关立远通过绿毛虫，看到爱莉冲天而起，在魔王伟力下，冲破位面意志的束缚，冲进了地下城顶部的流质层，并且在其中同样看到了那扇“蛇发女妖”大门……

　　就在爱莉双眼中，绽放出“蛇化”的力量，关立远也取出了“隐形眼镜”的同时，留在关立远身边的小蛇，被几只红色的晶刺定死在了岩层上！

　　与此同时，关立远却仿佛没有发现什么一样，只是闪到了一旁，并且顺手将安全性不明的隐形眼镜捏碎……

　　只见一道穿着红色大袍、同时有着红色长发与双眸的万蛇窟女王真理奈，从岩壁中凭空浮现，面对石门，双瞳之中绽放出了“石化”的力量！


第一千一百九十一章 一坑更比一坑深

　　其实在北方，关立远也早就召唤了一只比雕来“监控”大体的军队走向，并且第一次在主世界“动用”了智子……

　　作为关立远在宝可梦世界的大管家，智子早就知道主世界的事情，不过却并不感兴趣——在“天下第一屋”被关立远器（ya）重（zha），就已经很充实了！

　　但是这次要做的事情，显然普通的宝可梦、哪怕是召唤出老卡，都无法完成，只有智子才有希望……

　　那就是通知真理奈，关于爱莉和关立远合作的事情！

　　具体要怎样才能做到，关立远也不知道，只能智子随机应变。

　　还好智子用“幻觉”变化成其他人的能力，很难用一般方式发觉，最终靠自己的机敏，一路浑水摸鱼，找到了真理奈！

　　之后智子便充当起了关立远和真理奈的“联络人”……

　　毕竟……恐惧魔王这家伙，绝对不是一个值得信赖的合作伙伴。

　　而且关立远也从一开始，就没有和她合作的意思——即使爱莉说的是真话，也没有改变她是乐土的大敌“恐惧魔王”的事实！

　　如果找到的东西，令她更强的话，对于乐土来说将是一场灾难……

　　因此即便有“深渊之誓”束缚，相比于爱莉，关立远也还是更倾向于真理奈得到那件东西，之后和自己合作，解开秋和樱樱他们的晶体化……当然！更理想的情况，是关立远可以“独吞”那件东西。

　　不过毕竟爱莉和真理奈都是超凡存在，而且关立远还不确定自己的美杜莎血统，究竟有没有用，因此还是做了两手准备。

　　并且就在智子联系到真理奈之后，关立远才发现，爱莉小看了这位千年前被她暗算过一次的妹妹！

　　虽然真理奈没想到，关立远居然还活着，因此出现了自己的“替代品”，但实际上……祖神图也是真理奈故意留在这个位面的。

　　祖神图的确是千年前，真理奈才获得的母亲的遗物，并且从其中的信息，真理奈也明白，自己是无法独自开启藏宝的。

　　不过真理奈却在千年前，就留下了一道后手！

　　毕竟那时爱莉为了超过真理奈，不惜堕落为深渊生命，真理奈自然也对其有所提防。

　　被几名半神围攻，留下的那副祖神图，实际上是真理奈抽取真正的祖神图的力量仿造的……

　　因为其中的力量，是来自于真正的祖神图，而且只改动了一处，因此爱莉也没有发现——和原版相比，祖神图中美杜莎的左眼和右眼颠倒了！

　　正常的祖神图，在投影出藏宝地点之后，应该是右眼红光在上、左眼红光在下，重合在一个点，而被修改后，则变成了右眼在下。

　　而先代美杜莎留下的“至宝”，其实就是自己的右眼，纯血美杜莎融合之后，可以向更高的层次觉醒，并且拥有对其他美杜莎血脉“绝对压制”的力量！

　　因此右眼的位置，其实是一个暗示——从上面靠近藏宝地，更接近美杜莎之眼。

　　先代美杜莎，本来就是期望在“以德服人”的气氛下，两姐妹一起开启这处机关，一方主动在下面辅助。

　　然而祖神图被修改之后，变成了下面更接近……

　　即便没有关立远，之后真理奈也有其他办法，令爱莉在得知这一点后，“自认为”在公平竞争中取得了先机！

　　而且即使没有智子找到她，真理奈也没打算按照约定的时抵达西南。

　　不过有了智子作为“中介”，关立远与真理奈取得联系之后，真理奈“算计”爱莉的计划更加浑然天成。

　　在和关立远达成共识后，智子留在北方，变成了真理奈的样子，继续蒙蔽圣鲁特帝国、蒙蔽爱莉的耳目……

　　的确在两个小时之前，圣鲁特帝国的军队，便调转方向的急行军，突然视蛇人氏国的军队若无物的开始攻击“兽王神殿”。

　　并且“正如爱莉所料”，蛇人氏国的军队，因为最高的几位首领、统帅，都得到了真理奈的密令，所以并没有制止，甚至还“提前”策应圣鲁特军，一起进攻兽王神殿！

　　这大概是“兽王神殿”最狼狈的一次，居然同时被兽人和人类攻击……

　　于是坚持了一个小时之后，便请动了兽王神像降临，就在神像“显灵”的时候，爱莉也马上通知关立远触发机关。

　　因为过于激动，千年来梦寐以求之物，已经就在面前，而且被她控制的圣鲁特帝国的元帅，在不久前，才见到真理奈一次，对方应该刚刚从北方出发，现在肯定还没到西南……

　　所以爱莉也有些激动，在关立远眼看要将义眼置入眼中的时候，爱莉也同时激发了自己的瞳力！

　　然而就在下一刻，爱莉发现自己的蛇分身“信号中断”！

　　紧接着面前的石门，已经变成了无数条活生生的蛇，从流质层中游弋开来——机关已经开启！

　　爱莉虽然还不明白是怎么回事，但是却明白上面肯定是出现了变故，因此在出口让开之后，迅速深入其中。

　　正常来说，先代美杜莎的藏宝之地，两个入口分别是一上一下，然而在进入其中之后，会发现变成了正常的横向空间，也不知道是改变的重力的方向，还是空间错乱的能力。

　　不过可以确定的是，其中的空间被禁锢，爱莉也只能以最快速度进发，而无法穿梭空间……

　　然而就在这时，爱莉从“对面”，感觉到了一阵恐怖的气息传来……

　　那个贱人已经融合美杜莎之眼了？

　　不对！不可能……现在还不是融合的时候，而且……也不应该增强的这么快！

　　这是……

　　关立远这时也很无奈，原本以为自己和真理奈联手，已经将爱莉坑的死死的。

　　谁知道就在眼看要收获、面前的石门，已经变成了一地的活蛇，纷纷游弋而走的时候……

　　忽然一阵撕裂声，从头顶传来！

　　原本关立远和真理奈，是在2800米深的地下，然而这时头上的地表，却好像蚊帐一样被“掀开”！

　　关立远需要使用“求道玉”的力量，反复的弱化位面意志之后，穿山王才能够挖开的岩层，这时仿佛变成了豆腐渣……

　　只见出现在外面的，一双巨大无比、闪着金光毛茸茸的利爪，还有从“裂缝”中伸出来的“怪物”似的超巨大头部。

　　这“怪物”关立远不仅认识……而且刚认识！

　　看起来和兽王神殿的神像一副尊荣……而且其实比假货神像要强得多，如果关立远没猜错的话，这应该就是兽神本体。

　　说好的无法察觉到这边的情况呢？这反应也太快了吧！

　　关立远想也不想，马上遁入美杜莎遗迹中，不过……关立远也不敢指望，这遗迹的入口大小，能够将对方挡在外面，同时还在外面召唤出了老卡！


第一千一百九十二章 剁手也要买！

　　“愚蠢的美杜莎……玛西亚晋升亢级血脉的秘密，是我奥利弗的了！”

　　关立远进入“遗迹”之后，顿时感觉一阵天旋地转的空间错位——原本是“跳下来”，但是因为纵向空间变成了横向，因此变成了“冲进来”。

　　接着在压迫级的气息下来，一些碎石涌进来，好似子弹一样打到关立远身上……

　　哪怕关立远已经变身幽冥虎斗士的状态，同时将武装色霸气全开，仗着几乎等同于超阶的元力，漆黑色的武装色霸气覆盖全身。

　　然而依旧瞬间鲜血淋漓，甚至因为内脏受伤还吐出血来……

　　而这还只是兽神在外面与真理奈、老卡战斗时、辐射到遗迹中的余波而已！

　　这就是拥有自己的位面，成为神灵后的超凡的力量？

　　按照爱莉的说法，这种拥有一整个位面的超凡，虽然是其他更高等的神灵“分封”的位面，但也算是中等的神灵……

　　【企鹅！随时准备穿越！】关立远一边通知企鹅，一边死命的往遗迹里面跑。

　　之前在外面，召唤出了“老卡”……

　　关立远原本以为，自己第一次在主世界召唤完整的老卡，绝对能够发挥出横扫一切的效果，令所有人惊掉眼球的那种！

　　没想到只能在这种“落魄”的情况下，送上老卡的“主世界的第一次”。

　　老卡即使被完整的召唤，也只是普通超凡的力量，或许因为太古血脉、龙神血脉的原因，比爱莉、真理奈略强一些，但也强的有限，绝对不是外面的兽神的对手！

　　更何况即使有“你不是还有生命吗”辅助，老卡的存在时间也是有限的。

　　不过关立远依旧没有放弃，只要老卡能够争取一些时间就好！

　　一方面是避开兽神的攻击，另一方面……关立远对美杜莎之眼，依旧没有死心。

　　万一爱莉和真理奈，被兽神双杀，拥有美杜莎之眼的关立远，可以自己给秋和樱樱她们解除晶体化！

　　而且从现在的情况来看，那两位被双杀的几率还不低……

　　如果关立远直接“逃走”的话，的确可以马上穿越离开，但是爱莉和真理奈都被杀掉，秋和樱樱怎么办？

　　或许……有些一半几率，会因为真理奈的死亡，而直接解除晶体化，但是另一半几率是关立远不敢赌的。

　　关立远现在终于明白，什么叫“一坑更比一坑深”！

　　看来爱莉和真理奈，都被这个位面的兽神“坑”了……

　　按照爱莉的说法，正常即使是炼化了这一位面的神灵，也不可能在发现自己的位面有异常情况后，就在瞬间返回。

　　一来要看神灵本体这时在哪里、在做什么，如果是在一些特殊的地方，或者是正在与其他申领战斗，亦或是手头有其他什么重要的事情之类的，根本就无法立刻返回。

　　即使是“闲着喝茶”的时候发现了异状，也需要几分钟的准备时间才对……

　　然而这位自称“奥利弗”的兽神，却是在遗迹开启的瞬间，不早不晚的出现，如果说不是一直注意这里的话，关立远绝对不信！

　　“你们这些蠢货，究竟都做了什么？”爱莉的声音从“对面”远远传来。

　　关立远见到爱莉的时候，两人刚好是在遗迹中心一处镂空房间里碰面，而在房间正中，则是有一个简单的土台，上面摆着一颗看起来平平无奇的石头眼球……

　　“是你们的计划，一开始就被对方发现了！”连照面都没打，就伤得不轻的关立远，这时恼恼地说道。

　　“把东西放下！那不是你该动的！”爱莉怒瞪正将石头眼睛取下的关立远。

　　关立远的速度不如爱莉，而且受了伤，因此即使走的是“捷径”，但却是和爱莉一起到这里——不过还是比爱莉要快一些，关立远已经接触到中心的“美杜莎之眼”时，爱莉才进到这处镂空的房间中。

　　当然，关立远不会搭理爱莉的威胁，反而立刻试了一下，自己能否使用……

　　顿时关立远眼中闪过一次兴奋之色，不过马上这份兴奋，便凝固了下来，脸色顿时难看起来。

　　稍微尝试之后，关立远发现这“美杜莎之眼”，果然能够和自己“美宝”职业的节点共鸣——就像是秘宝一样，能够炼化的感觉！

　　而且和普通秘宝不同，对其他职业的节点，完全没有反应，如果关立远没有美杜莎血脉的话，这时也只能望“眼”兴叹。

　　不过就在关立远想要带着美杜莎之眼，离开“穿越”的时候，却发现“美杜莎之眼”无法收进职业符文自带的“储物空间”中！

　　那么问题来了……

　　不收入储物空间的话，美杜莎之眼只能留下。

　　炼化秘宝并不需要太长的时间，但是半个小时还是要的！

　　现在……外面的兽神也好，面前的爱莉也好，会给他这个时间？

　　“不放！你觉得现在从我手里夺走这东西，对你有什么帮助的话，你就夺好了！”关立远没好气地说道。

　　爱莉总算也知道，现在拿到美杜莎之眼，也没有意义——这不是马上能提升实力的东西，而是用来进一步激发血脉等级的，甚至……以她和真理奈目前的情况，并不能直接激发起效果，只能先用来压制其他美杜莎血脉、也就是号令她们彼此而已。

　　而现在的情况，一会儿谁拿着“美杜莎之眼”，才要第一个倒霉……

　　加上在心里认定“美杜莎之眼”对她们姐妹之外的人没有意义，所以爱莉决定暂时容忍关立远——毕竟这家伙手段太多，真的动手也不是能瞬间拿下的。

　　就在这时，只听一阵脚步声传来……似乎还拖着什么东西？

　　而关立远更是在一分钟之前就感觉到，老卡的化身已经跪了，虽然有“你不是还有生命吗”支撑，但也只坚持了两分半，就被对方强行击破。

　　只见一尊约摸有三米高，类人形直立行走、全身有着茂密的金色毛发，头顶有牛角、狮鬃、象牙，和类似灵长类的脸，身披黄金甲、一双利爪看起来尤为巨大的“怪物”，一步步向关立远和爱莉所在走来！

　　其中一只利爪，正握着一条蛇尾巴，而尾巴另一端不用说……正是已经重伤的真理奈！

　　“这就是美杜莎之眼吗？还有玛西亚的两个女儿……一千多年，不、是一万多年，终于被我等到了！”兽神奥利弗呲着倒齿笑道。

　　关立远也发现，自己已经被对方锁定，而且看着对方眼中的杀机，就知道这不是一个能“好好商量”的对象……

　　强烈的危机感袭来，令“逃走”的欲望，不断的侵袭关立远的感官，不过握了握手中的美杜莎之眼，关立远还是强忍下来，并且连忙对企鹅传音道：【马上……交易平台里……自律式道具中……选一种能解决现在的危机的……立刻传送过来！】

　　——

　　论坛连接的另一个大世界，至高仙界位面，至尊谷的静室中……

　　一名看起来其貌不扬、甚至皮肤有些黝黑，穿着一袭青衫……的某不愿透露姓名的仙界至尊，突然露出了微妙的笑意。

　　就在这时，旁边一名注意到这一幕的有着瓜子脸、弯弯的眉毛的貌美女修，好奇地问道：“夫君，你在笑什么？”

　　“没什么，前些天做的一件小玩意，被人换走了而已。”某不愿透露姓名的仙界至尊说道。

　　“哦？就是那件神秘兮兮的东西？究竟是做了什么？”女修疑惑道。

　　某不愿透露姓名的仙界至尊，闻言多看了女修几眼，之后再次露出微妙的笑意，同时说道：“不可说、不可说……”


第一千一百九十三章 墨色傀儡

　　只见在关立远动念之间，一只全身墨黑鳞片的蛇形“生物”出现在了遗迹房间中，“墨色生物”身体好似巨蟒，而头部……却有些像是狮首、鹿角、鳄嘴的龙头！

　　与此同时，一阵恐怖的威压，从墨色生物身上传来，哪怕是威风凛凛的兽神，这时也将真理奈甩到了一旁，谨慎的面对墨色生物——因为之后还想要逼问她们关于美杜莎的事情，所以兽神才没有下死手。

　　“不愧是玛西亚……居然在那种情况下，还能留下这样的布置。”兽神沉声道。

　　没错，因为同样是蛇形，而且是在握着“美杜莎之眼”的关立远，“张牙舞爪”之后出现的，所以兽神将其错认为是玛西亚——也就是爱莉和真理奈的母亲，所留下的后手。

　　爱莉和真理奈其实也是这样想的，只是同时也有些疑惑，为什么这“后手”是祖神图上没有写明的？

　　而且……为什么一个人类反而能发动这隐藏的后手？

　　莫非是美杜莎之眼中，藏了一部分母亲的记忆？

　　关立远看着这墨色生物，也不由得愣了一下，旋即马上联系企鹅问道：【这是什么？其他大世界的生物，不是无法在主世界形成化身的吗？】

　　【不，这不是生命体，只是仿生傀儡而已……所以现在需要你来指挥。控制权在交易的时候已经绑定，你来为它锁定敌意目标就可以，请尽快操作，这傀儡最多再有四分二十三秒，就将在不同的规则压迫下溃解。】企鹅说道。

　　关立远闻言也不敢耽搁，马上瞪着兽神，全身心的表达敌意……

　　只是关立远心里有些没底，不知道仅仅不到五分钟的时间，够不够这蛇形傀儡击退兽神的……至少也要能吓退才好！

　　同时关立远也想到，在兽神退去之后，自己应该怎样在两只美杜莎的环伺下，保住手里的“美杜莎之眼”。

　　吼——

　　墨色生物……不，是墨色傀儡，咆哮一声向兽神撕咬过去，比想象中更大的一张嘴开合之间，利齿周围甚至掀起了细微的空间裂缝！

　　兽神勉强躲开，但是却被唇齿间喷出的黑烟席卷到一些，顿时身上的金甲晦暗不定起来，一些接触到的金毛纷纷干枯凋零，紧接着黑色“鞭影”仿佛穿过了时空，直接抽打在兽神身上……

　　在黑蛇甩尾之间，兽神几乎原路飞出了放置美杜莎之眼的房间，而墨色傀儡则是化作黑影直追上去！

　　好强……

　　比关立远想象中更强！

　　其实看兽神的样子，关立远也隐隐有所推测，应该是兽人族中的比蒙一脉，具体哪种比蒙不好确定。

　　虽然乐土位面没有兽人比蒙，但是堕落成深渊生物的比蒙，关立远却见过不止一次！

　　这种以防御、力量著称的生物，此时居然被墨色傀儡在肉搏中打的毫无还手之力，而且墨色傀儡……

　　关立远不由得查看了一下自己的购买记录，想看看是哪位大佬出品。

　　谁料，居然还是一位匿名卖家的商品——在买卖平台上，商家可以选择匿名，不过匿名之后手续费更高，而且对于论坛来说，买卖假冒伪劣产品的追责是一样的。

　　既然看不到卖家，那就看看商品介绍吧！

　　然而就在这时，爱莉的声音传了过来：“咯咯咯，不会是我看中的人，好了……将美杜莎之眼交给我吧！之后我会让她和你回乐土，解除那些人的晶体化，算是为她自己赎点罪。”

　　爱莉说的好听，一句都没提关立远和真理奈一起坑她的事情。

　　不过即使她嘤嘤嘤，关立远也不可能将美杜莎之眼交给她，但表面上还是装作为难地说道：“这个……不大好办，现在美杜莎之眼离手的话，那只黑蛇会失控的，金毛回来的话，就糟糕了吧？”

　　爱莉看着关立远，不由得眯了眯眼睛，显然对其所说并没有多少信任，但是……却也不敢冒险硬抢。

　　反正现在真理奈已经重伤，而关立远也远不是她对手，所以爱莉心态还很稳！

　　现在对她威胁最大的是兽神，等关立远“操纵母亲留下的后手”，击退兽神之后，再和他们算账也来得及！

　　“不如你现在再立一个不会与乐土为敌的深渊之誓怎么样？不然我们小小乐土，禁不起你的折腾啊……”关立远假装不在意的提道。

　　而爱莉之后也笑吟吟的，再次开始颂唱深渊之誓。

　　然而……关立远根本就没把她的誓言当真，甚至爱莉也知道他没当真，无非是在金毛兽神被击退之前的相互敷衍而已！

　　真理奈之前已经告知关立远，这其中关窍。

　　对于一般生物来说，堕落深渊是不可逆的过程，但是对于她们姐妹俩接近“灾级”的血脉来说，却并非如此。

　　就好像真理奈在潜伏万蛇窟的时候，多次令自己的分身成为深渊生物，但是本体却并没有堕落……

　　实际上爱莉也有办法，在付出一定代价的情况下，令自己的血脉返本归元——从一开始就只是在利用深渊血脉的便利而已！

　　虽然从深渊中自我净化，会被所有深渊生物当做生死之敌……但是那又何妨呢？那些魔神、大魔王，又不会因为这个而特地追杀爱莉，只要之后不接近深渊位面群就可以。

　　因此所谓的深渊之誓，根本就是一个笑话，或许对那些在深渊位面群中，炼化了深渊规则、掌握深渊位面的大佬，约束力反而无穷大，但是对于随时准备抽身而走的爱莉来说，只要洗涤自身深渊血脉，誓言不除自破！

　　关立远和爱莉在这里互相敷衍，三分多钟之后，关立远忽然收到了墨色傀儡的反馈——敌人已经死亡！

　　死亡？

　　关立远也吓了一跳……这墨色傀儡好猛！实力在神灵中不算底层的“金毛”，居然不到四分钟就被生生怼死了？之前关立远还只是想将对方击退而已！

　　一边对墨色傀儡下令返回，一边关立远再次调出了“商品详情”页面……

　　之前被爱莉打岔，还没有细看，这究竟是什么水平的道具。

　　现在看来……剩余的时间，说不定都够它返回解决两只美杜莎的！

　　然而紧接着，关立远却面色一变，眼神都凝固了……

　　商品名：金仙级墨蛟傀儡；

　　交易状态：已到货；

　　商品详情：某至尊利用时间法则，反复从“过去”中，捕捉一只与弱小时的自己有交汇的墨蛟，精炼而成的傀儡，完美还原墨蛟的所有能力，并极大幅度增强，品级以出产世界而论，为“金仙级”；

　　商品物流：经过27个大世界的中转，抵达目的地后，相对能量剩余3%左右；

　　特别提示：该商品除战斗外，还具有“小惊喜”功能，即墨蛟傀儡在溃散后，将释放浓缩“哔”囊，中的“哔”气，令在场拥有雌雄分类的生物……


第一千一百九十四章 小惊喜

　　“咯咯咯，我的好妹妹，你看看你伤得多重，姐姐好生心疼……”

　　“哼，猫哭耗子。”

　　“咯咯咯，什么猫啊、耗子啊的，我们都是美杜莎你忘了吗？放心，等姐姐我达到亢级血脉之后，会将你的灾级血脉封锁也解除的，之后我们姐妹齐心……”

　　“呸，离我远一点！”

　　爱莉说着还想要用手勾住真理奈的下巴调戏，不过被真理奈“呸”开！

　　爱莉自忖胜券在握，也不去置气，反而看着关立远说道：“不然这样……我之后将妹妹嫁给你怎么样？做个使唤丫头也可以，惊喜吗？咯咯咯……”

　　就在这时，关立远忽然暴喝道：“去你妹的小惊喜！”

　　将爱莉和真理奈也吓了一跳——反应怎么这么大？

　　是不满爱莉欺负真理奈，还是说……这么嫌弃真理奈？

　　爱莉和真理奈也不禁愣了一下，不知该作何反应！

　　“快跑，不然来不及了！”关立远紧接着有些慌张地说道，同时说着就想要往外跑。

　　“站住！将美杜莎之眼留下！”爱莉脸色一沉，直接挡住了关立远——你当我傻？想拿着美杜莎之眼逃走？

　　“来不及解释了……你快让开！”关立远的慌张怎么看都不像作伪。

　　“恩？母亲留下的后手，难道没奈何得了那只金毛？怎么可能……”爱莉对玛西亚很有信心的样子。

　　却不知道那什么“后手”，原本就是不存在的！

　　“不，是那个后手有问题……那个根本不是……”关立远刚刚已经发现，墨蛟傀儡在溃散的边缘，甚至连指令都无法接收。

　　也就是说……现在满载着“哔”囊的金仙墨蛟傀儡，正在溃散的边缘，执行着“回来”的指令！

　　如果是在半路炸掉还好，但如果是回来之后……

　　关立远看了看已经变回原形，下半身是蛇尾的爱莉和真理奈，感觉整个人都不好了！

　　“交出‘美杜莎之眼’！这不是你能觊觎……”

　　爱莉说到一半，忽然回头……只见看起来快要散架子了墨蛟傀儡，正在死命的往这边冲。

　　“恩？你要做什么？我是母亲的血脉，母亲留下的后手，是不会攻击我的……”爱莉地说道。

　　的确正如爱莉所说，墨蛟冲回来之后，马上在原地盘踞，并没有攻击任何人，然而关立远却更想走了！

　　“咯咯咯，看来你最后的底牌，也不灵了……还是怪怪的交出美杜莎之眼吧！这样刚刚说的‘小惊喜’还能如约哦！”爱莉感觉自己再次稳住了局面。

　　却不知道墨蛟傀儡之所以谁也不攻击，只是因为已经无法接受指令，同时也已经进入了溃散的倒计时。

　　“小惊喜你妹！”

　　“没错，就是我妹，不然还想要是我吗？咯咯咯……”

　　关立远现在十分不想听到“小惊喜”三个字！同时对于某匿名卖家的闷骚，已经无言以对！

　　就在这时，金仙墨蛟“轰——”的一声，完全溃散开来，身上的每一个部件、每一毫材质，都受到了宇宙意志的侵蚀，在破碎、粉碎之后，渐渐彻底消失，只有最关键的“小惊喜”部分，是按照正常的设计思路自爆……

　　啵——

　　一阵阵黑得发紫，偏偏吸入鼻腔之后，还带着一缕香甜的气息，在房间中弥漫来开！

　　即使是屏住呼吸，这种气息也会从皮肤渗入……

　　稍稍吸入一点，就感觉到天旋地转的爱莉，身上迅速凝聚出一层石化岩层，却也依旧无法阻止这种气息的渗入！

　　金仙级墨蛟傀儡，“哔”囊也是金仙级的呦……

　　威力上被削弱的相对能量值只剩下3%，不过依旧可以吊打虐杀中等神灵，那么……同级的“哔”囊气体呢？

　　关立远瞬间感觉自己连灵魂都已经迷失，整个人的感官完全炸裂开来！

　　而受伤的真理奈也好，看起来没怎么受伤的爱莉也好，顿时也都是同一种感觉……

　　蛇类生物的摩擦声，在遗迹房间之中，剧烈的响动起来，而且毫无周期性，一直是剧烈、剧烈、剧烈……完全没有缓和的节拍，直到一天一夜之后，才渐渐的平息！

　　而在这一天一夜之中，对于关立远来说，也是惊心动魄。

　　所有外在的感官完全失控，只有真灵凝视自身的时候，勉强可以清明一些，至于自己的身体在干什么？

　　完全不能关注，否则非但制止不了，而且会连真灵也迷失一阵子！

　　关立远为了发现这点，付出了数次真灵迷失的代价，之后只好将自己的真灵窝起来，“瑟瑟发抖”的内视自身。

　　同时因为之前尝试过令“美杜莎之眼”，与美宝职业的节点共振过，此时关立远再次默默的控制节点共振，开始炼化“美杜莎之眼”……

　　如果“哔”囊的时效足够长的话，关立远估计在“结束战斗”之前，就能炼化完成……不过却委屈的快要哭了出来。

　　只好炼化一下“美杜莎之眼”，来排解苦闷，麻痹自己不去关注身体在发生的事情，哎。

　　然而炼化“美杜莎之眼”的时候，却出现了意外！

　　只见关立远的“美宝职业”，作为九十九节点的一品职业，在美杜莎之眼的力量灌注下，每个节点的力量不断的提升、纯化，不过似乎隐隐有一层阻碍，在制止这种纯化进行到极限……

　　不过“美杜莎之眼”的力量，并没有停止涌入，在不断的灌注下，“美宝”变得很撑，甚至……渐渐开始“裂开”，一部分节点分离了出来！

　　【咦？这是……啊！异界召唤师！】关立远惊道，甚至吓得顾不上“伤心”。

　　没错，原本融合进美宝的“异界召唤师”的部分，居然渐渐被撑得从“美宝”中裂开。

　　【莫非……极限强化的美杜莎，独自就能成为一品职业，因此要将异界召唤师驱逐出来……不对！仅仅是一品的话，应该不会逆转职业符文才对！】

　　关立远心乱如麻的同时，隐约回想起金毛神和两只美杜莎提起过的，什么“亢级血脉”、“灾级血脉”的说法，也不知道和一品职业、和现在的情况有没有关系。

　　仅仅是职业提升，自然是好事儿，但是异界召唤师分离的话……

　　果然，关立远最担心的事情还是发生了！

　　异界召唤师的几个符文节点分裂出来之后，已经不能算是独立的职业、也无法独立存在，仿佛要崩溃了的样子！

　　【不好……】对于关立远来说，异界召唤师的重要性不消多说，哪怕给他两个一品职业来换，也不希望异界召唤师消失的，然而现在面对这种没见过的现象，关立远也不知道怎么办才好。

　　幸而就在这时，又一大职业，突然对异界召唤师的残缺符文，产生了吸引力，濒临溃散的异界召唤师符文，仿佛乳燕投怀一样，“飞奔”着赶去与其融为一体……


第一千一百九十五章 职业蜕变

　　【咦？忍宗？干得漂亮……】

　　关立远也有些诧异的“看着”异界召唤师的残余力量，居然被忍宗的符文所吸引！

　　虽然还不明白是怎么回事儿，但这对于关立远来说，无疑是一个好消息，而且旋即“忍宗”职业在吸收了这部分残余力量后，也开始了蜕变！

　　看着“美宝”……不，是“美杜莎职业”和“忍宗职业”的相继变化，关立远渐渐的看懂了一些。

　　从一开始的“美宝”中，分裂出来的并不是“异界召唤师”的整体，与十八种属性强化有关的部分，留在了“美杜莎”之中，而召唤兽本体培养、召唤能力本身……这些则是被驱逐、并且被“忍宗”收留。

　　【难道是……虚实？】关立远有些反应了过来。

　　的确异界召唤和“虚实规则”有相通之处，尤其是关立远的论坛信号版异界召唤师！

　　从这一方大世界、大宇宙中，召唤出对于这一世界来说，根本不存在的生物投影，不正是“由虚化实”的过程？

　　而用这一世界的力量，对“不存在”的生物，进行强化、培育，不也正是“由实化虚”的过程？

　　因为论坛的原因，关立远召唤的异界化身正是“虚”的部分，而由职业之力的“实”来干扰“虚”也好，将“虚”召唤出来干涉“实”也好，都可以说是与虚实规则相通……

　　隐隐间关立远对于虚实规则的领悟，才迈出了一大步。

　　对于拥有论坛的关立远来说，众多世界都算是“实”，但是对于这一世界来说，其他世界却是“虚”，虚实相对……

　　同时……或许正是因为这最后一片“拼图”的契合，“忍宗”职业也开始了蜕变！

　　渐渐的……忍宗职业的节点，在越发强化的同时，居然也开始有分裂的先兆！

　　原本忍宗职业中，除了关立远最看好的“虚实规则”之外，还有一部分强化本体、灵魂攻击、空间掌控方面的能力，而这时这部分力量，居然渐渐的被“驱逐”了出来……

　　这时关立远要放松许多，相比于“异界召唤”的能力，这几种力量也显得并没有那么重要。

　　不过事实证明，关立远的职业多、自然有多的好处，完全是狼多肉少……

　　浪费？

　　不存在！

　　本淘汰出来的这部分力量，其中强化本体的部分，被“幽冥虎斗士”吸引；而强化灵魂、灵魂攻击的部分，则被“灵魂行者”职业吸引；至于空间能力的部分不用说……直接被“空间掌控者”职业吸引。

　　紧接着这三种职业，也开始了蜕变……

　　不过相比之下，幽冥虎斗士、灵魂行者、空间掌控者三种职业，得到的部分很少，融合了相应的节点之后，虽然是最后开始蜕变的，但却最先蜕变完成！

　　其中三品的幽冥虎斗士，节点再次扩充，达到了二品职业的八十五节点，而的没有品阶之分的规则系职业“灵魂行者”、“空间掌控者”，则是进一步强化，关立远隐隐感觉两者已经到了“一次觉醒”的边缘……

　　这三者的变化，都还在“常识”的范围内，关立远自己也能够简单的判断。

　　而“忍宗”职业则是比较诡异，在失去了部分节点之后，迅速的也分裂出了新的节点补全，最终……在蜕变完成稳定之后，形成了整整一百个节点的新职业！

　　在关立远了解的“常识”中，一品职业也只有九十九节点，觉醒后规则系职业，在达到超阶后，也有九十九节点，一百节点……是不存在的才对。

　　现在拥有一百个节点的“忍宗”，究竟算是什么品级的职业，关立远也不清楚。

　　而更加异常的是，“美杜莎”职业在失去代表“异界召唤”的部分节点之后，同样也分裂出了新的节点，不过却止步于九十九节点……

　　按说这数目才是正常的，但是……每一枚节点的力量，已经比“忍宗”更强，依旧有种“憋着”的感觉，似乎是力量积累上，已经足够变得更强，却还有一层屏障，制止着它的继续！

　　【难道……是因为节点少了一个？】关立远恍惚间有所猜测。

　　仔细想想关立远现在还无法变身美杜莎，因此如果说“美杜莎”职业有所残缺的话，似乎也没什么不对。

　　过了不知道多久，关立远忽然感觉，自己的下身——注意，是包括双腿在内的，整个下身——全都好痒！

　　即使在真灵内视的状态，也无法完全屏蔽这种肉身传来的“痒”！

　　紧接着“美杜莎”职业，渐渐的开始点亮第一百枚节点……

　　而关立远这时也实在忍不住好奇，“看”了一眼外面！

　　然而就在真灵与身体、广义灵魂连接之后，一阵疲劳感令关立远差点晕了过去——这是过去多久了？

　　只见这时两条蛇尾，死死的盘在自己身上，同时关立远本身，似乎也受到了某种刺激，渐渐变成了下身蛇尾的状态！

　　强烈的疲劳感，令关立远的真灵无法再次解脱，渐渐的昏迷了过去……

　　就在半晕半醒间，关立远想起了自己上次在论坛上，问起“血脉缺陷应该怎样弥补”时，八连杀食神那个混蛋曾告诉自己，他的“超味觉”，是在和同源能力的美女舌吻之后，得到弥补的……

　　某非……“缺”舌头要舌吻，“缺”尾巴就要……交、交尾？

　　——

　　论坛连接的某大世界，真仙界至尊谷。

　　“之前夫君为了那件东西，好像还动用了不少时间法则？究竟是什么东西？时间类的至宝吗？”少女摇着青衣青年的手臂问道。

　　某不愿透露姓名的仙界至尊，在刚刚完成了一轮功法修炼、正处于少女容貌的妻子的追问下，依旧坚定的回答着：“不可说、不可说……”

　　当然“不可说”！

　　论坛的事情还比较容易解释，问题是制作的那件东西……

　　如果被妻子知道，自己多次使用时间法则，是在做这个的话……有种闷骚属性被人发现了的感觉啊！

　　话说自从达到了这一世界的真正巅峰、没人能给自己压力之后，某不愿透露姓名的仙界至尊，似乎开始有些从过去的谨小慎微中放飞自我，开始会为了“有趣”而作一些事情……


第一千一百九十六章 薛定谔的失身

　　关立远强迫自己想要清醒过来，至少确认下自己是否失身，不过却已经没有力气，在真灵连通身体之后，马上便昏昏沉沉的失去了意识！

　　与此同时，其实已经过去了一天一夜，爱莉和真理奈也渐渐的清醒了过来，就在关立远彻底昏迷不久，两条蛇尾就已经松开了他……

　　两姐妹脸色青红不定的各自盘在一个角落，半晌既不看向对方、也不看向某管理员。

　　安静了很久之后，爱莉沉声说道：“母亲留下的究竟是什么后手！”

　　很少能听到口蜜腹剑的爱莉，露出这种怒火澎湃、不加掩饰的声音。

　　“不知道，祖神图上本来就没有……我的改动只是更改了左右眼的位置！”真理奈也没好气地说道。

　　又是一阵沉默……

　　爱莉才稍微缓和了一下情绪之后说道：“现在这就是你想要的？我没有得到美杜莎之眼，但是你也没有……美杜莎之眼居然会……你也已经无法对他出手了吧？”说着还嫌恶的看了关立远一眼，不过似乎受到了某种限制，无法对关立远出手，所以只能扭过头去。

　　“呵呵，是啊……你数千年的算计，也已经毁于一旦，还‘小惊喜’？惊喜吗？现在连自己也惊喜进去了吧？”真理奈讽刺道。

　　“住口！我又没有完全……哼！”爱莉怒道。

　　又是一阵更长的沉默。

　　“你之后想要怎么做？老老实实做他的附庸？呵呵，你和他的仇怨不算太大，只要能够救回那些人，说不定他还会对你不错？呵呵呵……”爱莉一阵冷笑。

　　“附庸？做梦……他融合美杜莎之眼太早，虽然因此而拥有了‘亢级’血脉，但是却注定无法融合规则！只要……只要我能够成为神主，就不信区区血脉震慑还能够控制我！”

　　“没错……只要先离他远一些……”

　　于是在关立远昏迷期间，爱莉和真理奈先后离开……

　　这种一地鸡毛的场合下，两者也不愿意再分出无谓的胜负。

　　不过就在两个小时后，真理奈悄悄回来了一次，留下了一些东西，四个小时之后，爱莉也悄悄回来了一次，同样留下了一些东西，并且毁掉了真理奈留下东西，两人都是带着不甘、愤怒、满意、得逞杂糅的笑容折返并再次离开。

　　关立远则是一直昏迷着，不过论坛忠实的执行着自己的任务——在管理员完全失去意义时，要录下周围发生的事情……

　　又昏迷了一天一夜之后，关立远这才迷迷糊糊的醒了过来。

　　“啊！企鹅，刚刚都发生什么了？”关立远猛地坐了起来。

　　结果发现自己身上，还穿着爱莉的那身圣鲁特帝国军官的制服……因为有些慌张，甚至都忘了心灵传音，直接喊了出来。

　　【准确的说，是一天之前。】企鹅无奈的回答道。

　　【我昏迷了一天？恩……一定是之前伤得太重了。】关立远说着还煞有介事的点了点头。

　　【不，论坛扫描的结果是，在炼化“美杜莎之眼”的时候，您的身体已经迅速恢复，之后晕倒只是累的。】企鹅忠于职守的汇报着。

　　关立远没有搭理他，继续自然自语着什么“金毛真厉害”、“正面接神灵一招当然会伤得重”之类的……

　　没有搭企鹅之前的话茬，关立远第一时间要查看的，就是从两天前、“哔”囊破漏之后，所发生的事情！

　　关立远深呼吸了几次，表示已经做好了准备，之后……漫长的猎奇风影像开始了。

　　忽略上半身的话，下面看起来只是两条蛇缠着一个人而已，而忽略下半身……将成为单纯的18X的片片。

　　一分钟、两分钟……半个小时……

　　感觉过于单调的关立远，忍不住开始拖动进度条……

　　发现足足一天一夜之后，情况才开始变化！

　　也就是关立远感觉到下半身奇痒无比，化作蛇尾的时候。

　　“咦？”关立远忽然发现，自己在化作蛇尾之后，刚好两姐妹也已经勉强可以控制自己，从当时晕倒的自己身上下去了……

　　关立远皱着眉头想了半天——这究竟算不算是失身？总感觉很轻微妙……

　　首先关立远下半身是人类的时候，两姐妹的下半身还是蛇，忽略上半身不谈，这时的情况充其量算是“摩擦”吧？

　　而当关立远下半身变成“蛇”之后，两姐妹已经醒了……

　　很微妙！

　　【不管了！有爱才算第一次！】关立远如是说服了自己，毕竟江湖传闻，“哔哔哔”过早影响智商发育，关立远在主世界的身体，还要过几个月才是十八成年！

　　同时关立远也发现，两姐妹全都赌咒着之后会让自己好看、放尽狠话之后离开。

　　似乎是以关立远现在的实力，还不足以隔着无数位面，对她们两个下达什么命令，即使已经融合了美杜莎之眼也不行。

　　而两姐妹的“计划”，似乎都是先离他远远的，等她们成为强大的神灵之后，足以克服血脉控制，再来让他好看。

　　不过令关立远疑惑的有两点——一是为什么两姐妹认定，拥有了什么“亢级”血脉后的自己，将无法融合规则？二是……自己身上的衣服是哪来的？

　　直到两姐妹离开的时候，关立远还是好像药渣一样倒在地上的……

　　于是，关立远再次拖动进度条，发现在他昏迷了两个小时之后，真理奈回来了一次，将她的大红袍子，给关立远穿上，顺便还留下了一只留言水晶。

　　虽然留言水晶的本体已经找不到，但是因为论坛的直播录像功能，所以关立远还是听到了真理奈想对他说什么……甚至听到的还要更多！

　　只见真理奈回到这里之后，先是确定爱莉不在，之后得意地说道：“看来愤怒已经令她失去了最起码的谨慎……”

　　不过旋即看向关立远之后，真理奈露出复杂的眼神，之后狠狠的咬了咬自己的嘴唇，取出了水晶球开始留言。

　　看来……无论关立远怎么想，真理奈和爱莉是认为交尾过程成立的。

　　而真理奈留言的内容，则是为关立远具体的讲解了灾级、亢级血脉的事情，以及关立远现在遇到的麻烦，还有运用美杜莎之力解除晶体化的方法，最后还幽怨的说了一句“有缘再见”。

　　不过在结束录音之后，真理奈马上换了一副表情，同时恨恨地说道：“哼，如果他……真正能够破除亢级血脉的限制，之后我和那个贱人肯定还是躲不掉的，到时……呵呵呵！”

　　很显然，真理奈中途折返，并且帮助关立远，只要是为了在关立远“万一”大开主角光环、破除限制，真正可以命令她和爱莉之后，自己可以因为这次的“好感度”，将来成功获得“可以欺压爱莉”的地位——即使都当丫鬟，也要当欺负爱莉的那个！

　　不过关立远还是很疑惑……怎么是红色的袍子？还有那只水晶球呢？

　　只好又继续往后拖进度条，只见在真理奈再次离开一个多小时之后，爱莉也折返了回来！

　　看着穿着红袍、旁边放着留言水晶的关立远，爱莉笑道：“咯咯咯，虽然几率不大，但是……突破亢级血脉吗？也许真正有可能呢？愚蠢的妹妹啊……你要知道，你姐姐永远都是你姐姐！”

　　说着爱莉“丧心病狂”的将关立远身上唯一的真空红袍脱掉，换上了她的衣服，并且留下一枚留言玉佩——此时就在关立远手里。

　　关立远：……


第一千一百九十七章 灾、亢、超凡、入圣

　　【人心险恶啊！纯洁如我啊！】关立远默默地感叹着世道艰难。

　　前一刻爱莉和真理奈还大肆鄙视关立远，表示自己的不屑，“头也不回”的离开，结果居然都打着中途折返的主意——而且明显爱莉更聪明一些……

　　同时关立远看着手里的留言玉佩，也有一些郁闷。

　　之前从录像里，关立远已经看到了录制过程，知道里面说的都是什么。

　　不过其中的内容，的确有些令关立远高兴不起来！

　　爱莉留下的留言玉佩也好、真理奈被毁的留言水晶也好，其实内容都差不多，最重要的一点，就是说明了她们在关立远融合了“美杜莎之眼”后，反而更加不看好他的原因。

　　这其中还与爱莉、真理奈的母亲，先代美杜莎玛西亚的旧事有关……

　　在这方面真理奈和爱莉的留言一致——或者说根本就是爱莉“抄袭”了真理奈的留言！

　　玛西亚拥有最纯正美杜莎血脉，用乾坤大世界的标准来说，可以称之为“灾级”，关立远结合自身情况来估计，大概就是比一品职业还要“强一点”、或者说一品职业是不完整的“灾级”。

　　之所以有一个这么不吉利的名字，也是因为灾级血脉的特点——无法正常的炼化位面规则。

　　炼化位面规则的过程，和晋升超凡相似，普通超凡是令自身小世界之力，获得外界大世界之力的承认，进而拥有“大世界之力的认证”，而炼化位面规则，则是令自身的大世界之力，拥有“位面规则认证”……

　　在乾坤大世界，拥有“位面规则认证”，融合位面规则的这一过程，也被称为“入圣”。

　　而灾级血脉因为过于强大，成为普通超凡存在、拥有大世界之力的认证后，就拥有弱于拥有一座小位面的入圣存在，强大的力量反而令其无法获得位面规则的认证！

　　虽然短期来看，灾级血脉拥有优势，但是长远来说反而不如那些炼化数个位面的普通血脉。

　　灾级血脉的拥有者，想要炼化位面只有借助些特殊的办法——比如彻底的奴役一个位面中几乎所有的生物，令他们拜奉自己，借助这种加持，来令自身强行获得位面规则的承认……

　　乐土人类在出现超凡之后，只拥有残缺的大世界之力认证，却可以迅速的炼化乐土规则，原因也正在于此——不过乐土人类对新超凡更多的是崇拜、期待、认可，而不是无脑的信奉……而灾级血脉需要的推动力要比这更大。

　　而普通血脉的正常生物，则可以通过“感悟”的方式，来获得位面规则的共振、认可，进而“入圣”，能够炼化多少位面规则，是看自身境界。

　　灾级血脉则是在此基础上，还需要一个“推动力”，可以作为推动力的，无非是信仰和功德。

　　在太古时代，因此还有信仰入圣、功德入圣、悟道入圣的说法……不过现在很少这么说，除了新诞生的位面之外，基本都是被“分封”的，算是劣化版的悟道入圣。

　　以灾级血脉所需而言，以“信仰”推动需要信仰群体十分庞大，而“功德”……并不是那么容易有机会的！

　　必须是一个位面遭遇毁灭危机的时候，位面规则这时会有所改变——就好像现在的乐土位面碎片，对于驱逐深渊的行为，就有很高的认可。

　　如果乐土中有超凡能够彻底驱逐深渊生物，哪怕自身领悟差一些，也足以炼化整个位面碎片。

　　能够把握住这种机会，“灾兽”也会被称为“瑞兽”，但是这种情况可遇而不可求……

　　因此在遥远的太古时代，灾级血脉的拥有者，在无数位面掀起腥风血雨，渐渐有了“灾难之血”、“灾兽”之类的称呼。

　　随着时代的发展，新生灾级血脉的数量越来越少，而无数普通血脉中成就至尊、神主的数量越来越多，灾级血脉也越来越不好混……

　　直到上古乾坤圣王时代，拥有近半乾坤大世界的乾坤圣王，开创了“分封”之法，可以将自己炼化过的位面，分封给自己的附庸，足够强大的附庸还可以再向下分封。

　　被分封的超凡，勉强也算是入圣，可以享有一定比例的规则增幅，虽然不如自己独立炼化位面规则，但总比抢不到位面要好，在一定程度上缓和了“狼多肉少”的矛盾。

　　同时分封也有极限，只是能够令超凡“更容易”的入圣而已，强行想要给一位新超凡分封几十个位面，对方也没有能力吃下。

　　但只要是超凡存在，愿意抱大腿的话，想要分封一块领地，成就劣化的入圣，基本都没什么问题。

　　主要是因为当时乾坤大世界已经渐渐有“狼多肉少”的趋势，才开始有了分封之法，而这方法间接的也“拯救”了灾级血脉的拥有者！

　　灾级血脉的拥有者，也可以通过“分封”来获得规则加持。

　　而且相比于普通血脉的超凡，灾级血脉在被“分封”之后，表现出的实力还要强于普通血脉生物，并且因为无法自己炼化位面规则，所以忠诚度也有保障，一直是被众多大佬喜爱的“得力干将”的人选……

　　玛西亚生前，就是百怪之主手下的大将——所谓“神主”也好、“主神”也好、“至尊”也好、“道尊”也好……都是指炼化了多个位面，并且站在“分封制”的顶点，分封别人的大佬，“深渊之主”也是这一层次，其中也有强有弱。

　　其之下则是被分封多个位面的入圣存在，再之下就是金毛神这种分封一个位面整体的入圣，底层在其他位面还有只被分封一个位面中的一部分、或者是位面碎片的超凡……

　　以深渊一方而言，深渊之主坐拥几十个位面，次一级则是独占一个位面的魔神，再次的是魔神亲自分封的大魔王，最底层则是众多魔王，底层魔王绝大部分都只有魔王城、控制乐土大小的深渊领地，大魔王则拥有更大的深渊国度。

　　从留言上来看，深渊的实力，比象拔蚌说的要强一些，按照象拔蚌的说法，深渊应该只有十几个位面……

　　不过两者的说法，有一点是相同的，那就是深渊的确遭受过一次致命的打击，曾经作为乾坤大世界一流势力的深渊，经历了一次深渊魔人——也就是堕落深渊后的人类的倒戈一击。

　　否则巅峰时候的深渊七十二魔神，各个都有数个位面，现在不仅魔神死伤大半，而且大家也都勉强挤一挤，绝大多数魔神们也只有一个位面——典型手下精兵强将很多，但是生存空间被压制了的势力。

　　当然，强大与否并不是单纯比封地数量，在严重狼多肉少的如今，有些超凡入圣的存在，也只有一个位面，但却是被神主分封，只被“剥削”一次，有些虽然拥有两三个位面，但却是分封、再分封、再再分封……层层“剥削”之下，战力还不如前者也很正常。

　　另外每个位面大小、质量，也都有所不同，像是乐土所在的位面，本来就只是碎片，但是只要炼化乐土部分的位面规则，一来因为位面质量高、二来则是因为没有人来分成，因此历代乐土超凡连大魔王都不虚。

　　而玛西亚巅峰时受封十三个位面，加上灾级血脉，战力比一些偏僻弱渣的小神主还强。

　　然而之后却发生了一件“意外”……那就是玛西亚的血脉又晋升了！

　　血脉晋升未必是好事，比如灾级血脉晋升……就会成为亢级血脉。

　　亢者，过犹不及。

　　灾级血脉是无法以单纯领悟，来获得位面意志的认证、撬动位面规则，而亢级则是连大世界之力的认证都无法获得！

　　也就是说，灾级是无法用正常手段，来完成“入圣”这一步，而亢级则是连“超凡”都做不到，已经获得的大世界之力认证，也会逐渐消失——当然，与此同时，亢级血脉单凭自身小世界之力，就足以抗衡一些分封少的“入圣”强者。

　　但是对于玛西亚来说，这显然是个糟糕的消息……

　　突破亢级血脉之后，因为大世界之力的认证渐渐消失，玛西亚受分封的位面，也渐渐的开始脱离其掌控。

　　虽然血脉晋升，但失去十三个位面规则的加持，实力反而将大幅下滑，而玛西亚的仇家，也都是和她一个层次、或者是稍弱的，一旦失去受封位面玛西亚也知道自己不会有什么好结果。

　　更糟糕的是，玛西亚的“老大”百怪之主，算上玛西亚的十三个位面，一共也只有十八个位面，在神主中算是比较弱的。

　　正常来说，当然不可能有人将自己大半领地，全都分封给手下，实际上当初百怪之主也只是占据了三个新生位面的新神主，是以合作的形式，分封给了玛西亚一个，比例是五五分成，而之后玛西亚能够打下其他位面，则以七三分成，百怪之主只享有三成……

　　也就是说其中十二个位面，都是玛西亚打下来的，相当于是和百怪之主“合作”，绕开了自己灾级血脉的缺陷。

　　不过这样一来，指望百怪之主罩她，显然也是不可能的。

　　在玛西亚因为亢级血脉觉醒，渐渐的开始失去一个个位面的时候，百怪之主甚至也不敢全部接收，理论上玛西亚的领地也是他的领地，但是最终却只接收了七个，甚至在玛西亚被仇家围攻的时候，也没有帮什么忙……

　　最终玛西亚在诸多仇家的围攻下，战死在了这一位面，不过在临终之前，也做好了为后人计的准备。

　　首先是在刚刚晋升亢级，对于位面的掌控在逐渐削弱的时候，玛西亚就和两位丈夫，分别生下了一个女儿。

　　而且在玛西亚的有意控制下，两个女儿连灾级血脉都没有——仅仅相当于是的乐土的一品职业的水准。

　　否则正常而言，玛西亚只能生出一位继承血脉的后裔才对。

　　在最终战死之前，玛西亚更是将自身血脉，凝聚在自己的右眼之中，并且保存了下来……

　　亢级血脉无缘“超凡入圣”，但是并非没有亢级血脉的神主——只要在晋升亢级之前，不靠分封、独立的完成“入圣”，之后再觉醒亢级血脉，便只有好处、没有坏处！

　　玛西亚的布置，正是体现了她希望“两个女儿和平共处”、“入圣之后继承亢级血脉”的心愿，只有在两个女儿，都达到超凡境界之后，才能够获得“美杜莎之眼”。

　　如果太早的话，难保她的女儿，不会为了短暂的优势，而晋升亢级血脉——毕竟亢级血脉虽然无法超凡入圣，但是却比普通的“入圣”还强！

　　已经超凡之后，距离独立入圣一步之遥，即便拿到“美杜莎之眼”，也不会急于一时，而这时早日将“美杜莎之眼”取出，也算是订下名分，令两姐妹可以“同心同德”，联手去开发个新位面。

　　只是玛西亚也没想到，最终会落得这个结果，自己的“美杜莎之眼”，居然被一个本来不应该存在的男美杜莎炼化了……

　　而对于关立远来说，这其实也是个麻烦！

　　对比一下留言中提到的“灾级”、“亢级”血脉，现在关立远的“美杜莎”职业显然已经达到亢级，而“忍宗”职业也已经突破一品达到“灾级”。

　　虽然美杜莎职业被补全、并加强，真正晋升到了超阶，甚至因为的亢级血脉的原因，比世界境还强，等关立远突破世界境，就可以直接去和超凡入圣的狠人较劲，换成是乐土的几位大议长估计要乐疯，但是……

　　“搞毛啊！我现在把右眼抠出来还来得及吗？”关立远每念于此，都想要怒摔手中的留言玉佩。

　　对于其他世界境，拥有亢级血脉不算什么坏事，但是关立远……论坛里还有一大票未开发的世界等着他炼化，亢个毛的血脉！

　　当然，真理奈的留言水晶也好、爱莉的留言玉佩也好，其中也都提到了解决办法，以此作为示好——虽然她们心里大概都觉得关立远成功不了，但是……万一成了呢？有备无患！

　　真理奈留言的所谓“办法”，就是告知关立远，亢级之上还有创世级血脉——虽然从上古之后，就没听说过有新生的创世级血脉诞生。

　　但是的确创世级血脉，拥有直接驾驭位面规则的力量……

　　亢级是无法取得大世界之力与位面规则承认，所以无法炼化规则，而创世级血脉无须被承认，本身就是与位面规则相当的层次，可以直接以自身小世界之力融合位面规则——传说中的“以力入圣”的代表。

　　玛西亚能够将自己的灾级血脉，晋升为亢级血脉，“或许”关立远也能晋升到创世级呢？

　　而爱莉的留言中，则是比真理奈更多说了一种可能——“或许”亢级血脉也可以通过某种方式成就直接入圣。

　　这也是爱莉的猜测，而理由正是当初百怪之主没有救援她们的母亲，而是眼睁睁看着玛西亚被围攻！

　　虽然在那之前，因为玛西亚坐拥十三个位面，令百怪之主很不舒服，但如果玛西亚真的对百怪之主毫无威胁，百怪之主不至于对其被围攻不为所动、甚至是推波助澜。

　　所以爱莉推测，很可能亢级血脉本身也有入圣的可能性，所以才被百怪之主忌惮。

　　另外爱莉还“抄袭”了真理奈教给关立远的，用美杜莎之眼解除晶体化的方法，并且说成是自己总结出来的……


第一千一百九十八章 回归乐土

　　关立远从玛西亚留下的遗迹中出来之后，并没有马上回风暴城——甚至也已经不准备回去。

　　解除晶体化的方法已经取得，甚至哪怕没有真理奈和爱莉的留言，拥有完整美杜莎进阶血脉的关立远，也知道应该怎么做……

　　马上就要回乐土位面，关立远准备观察一下情况！

　　毕竟这一位面的神灵死了，而且这还是一位“上头有人”的神灵，受封一个位面的入圣存在，说是入圣中的顶层……远远算不上，但说是底层，显然也许许多多独立位面都没有的入圣要强。

　　这样一位入圣存在身死，不可能会悄无声息，关立远想要最后确定一下，自己有没有被怀疑……

　　事实上关立远的担心，前半段的确是对的。

　　就在两天前，金毛刚死的时候，兽王神殿中的兽神像也塌了！

　　因为圣鲁特帝国的军官，大多都是被“精神暗示”、甚至根本不知道爱莉的事情，只是服从命令，只有极少数是被直接控制，所以对这预料之外的战果表现出了喜出望外的情绪。

　　长期以来，兽人能够一直在北方苟着，无非是仗着兽王神殿的神像，以及各个氏族的先祖灵像，令人类无法完全“吃掉”他们，其中先祖灵像如果愿意付出一定代价，还是可以击溃的，而兽王神像……完全没有希望！

　　然而现在兽王神像居然崩了？人类彻底赢了？

　　相比于圣鲁特帝国的人，蛇人氏国……准确的说是以蛇人氏国为首的西部兽人氏国联盟，此时却已经懵了！

　　和说好的完全不一样啊！

　　一开始蛇人氏国说的是，借助人类的力量，挑翻如今名义上统治北方、控制兽王神殿的狮族，以后由蛇族做老大，其他投靠的西部氏族也能跟着喝汤……

　　然而现在这算怎么回事儿？不仅狮族被挑翻，连兽王神殿都“顺手”被挑翻了！

　　并且关立远在刚刚开启遗迹的时候，就通知智子可以撤走……因此对于蛇人氏国来说，还经历了“新女王失踪事件”。

　　不过惊喜也好、惊吓也好，在五天之后，也就是关立远从遗迹出来后的第三天，比金毛更上位的神灵，派人来调查金毛死亡之谜了……

　　按说死了一个不大不小的入圣，这个反应速度称得上是“奇慢无比”。

　　经过关立远的观察，主要是两方面原因，一方面是这些超凡入圣的存在之间，所谓的“分封制”上下级的联系很松散……至少在这一势力内，联系很松散，并不是严谨的分封建国。

　　另一方面，则是因为这一位面之前的金毛神，对玛西亚的遗宝十分的渴求，所以在他身死之前，不仅没有走漏风声，甚至在位面内，连更次一级的入圣都没有分封！

　　一些在本位面突破超凡的存在，都被金毛神直接举荐离开，导致金毛神在身死之后，并没有第一时间的引起反应……

　　大概是认为自己足以控制住局面，不想其他人来分一杯羹，否则真理奈、爱莉姐妹还有关立远，恐怕都要有麻烦。

　　关立远的情报也到此为止——在真正有超凡降临这一位面之后，关立远就知道自己应该离开了。

　　爱莉和真理奈离开之后，都相互留下了对方的线索，所以降临的超凡只要不是太废，应该能够基本还原事情的真相。

　　也就是玛西亚的两名遗孤，回到金毛神所在的位面“搞鬼”，之后开启了遗迹、并且的确有两名美杜莎离开了位面……

　　至于金毛是怎么死的，只能靠他们自己猜测，而关立远的失踪，似乎是被风暴城的人猜测为是被“美杜莎爱莉”灭口。

　　而且毕竟关立远是人类的，没人会相信，最后是一个人类得到了玛西亚的血脉！

　　因此现在关立远继续“消失”下去，才是最好的选择。

　　另外在这几天里，关立远也“拐带”了许多修炼方面的典籍，大多是圣鲁特帝国的珍藏——爱莉最后在留言玉佩里，留下了这些东西的位置，关立远只是去取来而已。

　　爱莉已经决定叛出深渊，自然不可能再回靠近深渊位面群的乐土位面，自然增强乐土的实力，也对她没有任何损失。

　　顺便还可以刷一刷关立远的好感度，万一将来需要攻略一下的话，也可以降低些难度……

　　以关立远现在的实力，圣鲁特帝国的人，完全发现他，失踪的典籍显然也会都一起算在“美杜莎”身上。

　　至于关立远？

　　留下的唯一印记，就是直到很久之后，大陆上都流传着一个“死于约炮的半神”的传说，无数前辈高人，一代代的用这个例子，警告自己的后辈，约炮有风险、色字头上一把刀……

　　同时在这几天里，关立远也通知了定春、小黑他们，在乐土准备好了反通灵阵……

　　等到关立远再次呼吸到乐土独特的气息时，发现自己是身在一处的地下广场——看建筑风格，应该是云集城的某处地下空间。

　　圣堂和沁水两位大议长，这时也在一旁，看到关立远居然真的被跨位面的反向召唤回来，这才松了口气！

　　与此同时，关立远刚刚“落地”，沁水大议长就想也不想的一道圣光撒过去，不知道的还以为关立远全果、或者是在做什么三俗表演……

　　关立远上来就被圣光晃了一下，圣光散去之后，才和圣堂、沁水两位大议长大眼瞪小眼。

　　“恩？跨位面召唤的反噬，比想象中要小？”沁水疑惑道。

　　她自然感觉到了，在圣光落下去之前，关立远就没受什么伤……

　　这其实也是关立远之前和莫大小姐说过的，反通灵阵在跨位面召唤时，可能会造成空间挤压，令关立远受伤。

　　不过……因为美杜莎职业晋升到了亢级，还突破了超阶，而且正如之前企鹅推演的，美杜莎职业的补全之后，不仅能够突破超阶，还达到领域境，这可以算是关立远的实力突飞猛进最明显的一次！

　　毕竟这次关立远也努力，都累晕过去了……

　　亢级血脉达到世界境，就可以硬碰是金毛这种分封位面不多的入圣——当然前提是不能在对方老巢死磕，像是之前碰到的金毛，因为是在他的老巢，所以实力有不小的超常发挥。

　　哪怕现在关立远没到世界境，也感觉自己可以尝试硬怼血狰那种伪超凡，之前还比较在意的反噬，自然也可以忽略。


第一千一百九十九章 大议长

　　“你晋升超阶了？不算……太急吧？”圣堂忽然反应了过来。

　　领域境在不使用领域、不有意展露的情况下，没那么容易看出来，但是超阶元力的气息不刻意隐藏的话却很明显——之前关立远还是用双一品高阶元力，融合伪装超阶元力，而现在却已经有了真正的超阶元力。

　　而且还是“亢级超阶元力+灾级高阶元力”……

　　不知道算不算不好消息，即使脱离了一品职业，源自于自身的元力，也依旧可以融合，据说小世界之力也是这样。

　　也就是说……或许不需要创世血脉，只要多几种亢级、灾级的血脉力量融合，关立远就有机会“以力入圣”！

　　对其他人来说，灾级、亢级血脉根本不敢想，撞大运先天有个好出身或许会拥有，想要后天培养……基本不可能！

　　但是对于关立远来说，却并非没有机会。

　　不过圣堂他们还不知道这些，隐隐感觉到关立远的超阶气息之后，有些担心关立远会不会是在另一个位面遇到了什么危险，所以临时决定突破的——对于关立远、莫大小姐这种人来说，被逼到不得不突破是一种损失！

　　而在圣堂他们看来，这也将是乐土的损失……

　　“不算太急，虽然没有觉醒控制小世界之力的技能，但是突破的职业，也有领域境了……而且突破的职业，不是之前晋升一品的那个，虽然有些其他方面的问题，但我能处理好。”关立远随口回答道，并且左右找着什么。

　　圣堂、沁水：……

　　这种对晋升超阶领域境还有些嫌弃的态度，算是怎么一回事儿？

　　而且……关立远开灵成功，还不到三年吧！

　　圣堂和沁水不由得想道：【三年就达到领域境，即使莫大小姐……】

　　“莫大小姐呢？”关立远疑惑道。

　　之前反向通灵阵也准备了几天，这时莫大小姐居然没来接他，莫非有什么紧急的任务？

　　不过毕竟是大议长，真的有要紧事也很正常。

　　然而令关立远不安的是，圣堂和沁水闻言，都有些欲言又止……

　　“发生什么了？”关立远不由得严肃起来。

　　之前关立远只能通过论坛信号加强版的契约，与小黑、定春他们联系，仔细想想最近也有一段时间，没有间接和莫大小姐联系，即使是沟通一些收集到的修炼体系资料，也都是圣堂大议长接收。

　　不过莫大小姐作为联盟新的大议长，有事情不在也很正常，关立远之前也没有多想，但是现在看圣堂和沁水的神色……似乎是出了什么变故！

　　“你先别着急，还没有什么坏消息，只是半个月之前，莫议员去了深渊占领区的……最近几天才失去联系。”圣堂说道。

　　听到前半句话，关立远还稍稍松了口气，后半句说完又马上把心提了起来！

　　在深渊占领区失去联系？那还要什么坏消息，这本身就是最坏的消息了好不好！

　　“莫议员临走之前，将一缕半年份的青丝，寄放在了的青丘那里，青丘拥有占卜能力，从她离开乐土开始，每天都消耗一根青丝进行占卜，暂时并没有遇上太大的危机。”沁水说道。

　　青丘的占卜，或许预测祸福不能够十成十的正确，甚至经常预测不到——比如万蛇窟的那次！

　　但是用来显示已经发生的事情，准确率还是极高的。

　　“莫大小姐离开乐土做什么？”关立远不由得追问道。

　　乐土和魔兽盘踞的北部冰原，加起来也只有这一位面碎片四、五分之一大，还有更多的地区，彻底的被深渊生物盘踞，强大的深渊君王，可以肆无忌惮的发挥出全部实力。

　　虽然联盟在乐土附近，也有一些堡垒和秘密据点，但是危险系数比边境八城还要高得多——至少联盟可以保证，不出大的意外，边境八城不会陷落，只是每年职业者的损伤不小，而外面的秘密据点……每年被发现、拔掉两三个，再正常不过！

　　以莫大小姐的被重视程度，轻易应该不会去“外面”才对。

　　“这个……”圣堂看起来有些为难的样子，不知道该不该告诉关立远。

　　关立远这时将一箱箱的资料，从储物空间中拿了出来，都是圣鲁特帝国的珍藏！

　　按照“象拔蚌”的猜测，当初人类迁移到这一位面的时候，为了彻底成为原著民，所以来的都是没有修炼的普通人，完全野草式放养……

　　不过现在乐土人类，已经是正八经儿的原著民，再接触这些知识，也不会影响到这一点。

　　虽然圣鲁特帝国的实力，多说也只是相当于乐土的一两成，但是他们的修炼方式……或者说是乾坤大世界主流修炼方式，却很值得借鉴。

　　圣鲁特帝国的珍藏资料，也比风暴神教那些，要更加的细致、更加的有条理，也牵扯到更多隐秘的东西，什么《五年修炼三年突破》、《斗气思想概述》、《魔法与斗气本质导论》……

　　相信与乐土独有的职业体系结合后，将会迸发出更多的火花，更明显的好处是“修炼”有助于提升开灵的成功率，可以展望乐土未来几年，将这套修炼体系兼容之后，实力将有全面的提升！

　　这是之前关立远收集到的那些野狐禅就证明了的……

　　圣堂和沁水现在看着明显更加成体系、更加细致，并且有具体修炼方式的一箱箱典籍，不由得直了眼睛，旋即圣堂的眼圈都有些发红——从这些箱子中，他看到了乐土彻底将深渊生物逐出位面的希望。

　　这甚至不是多一两位超凡，就能够办到的，但是在这些箱子中，装的却是整个乐土未来的整体提升！

　　“这是……立远，乐土今后一定会记得今天、记得你的……”圣堂都忘了刚刚关立远问他什么。

　　而就在这时，关立远又说道：“其实这次我还有些其他奇遇，突破超阶的职业……突破了一品限制，现在我感觉……不会比任何世界境弱，甚至超凡……算了，超凡的话我也没见过几个，不敢保证……总之我现在的实力和功劳，做个大议长没有问题吧？”

　　圣堂、沁水：？？？

　　两位大议长半天没反应过来，还是圣堂本能的回答了一句：“当然没问题。”

　　“那……莫大小姐究竟是去做什么了？”关立远再次问道，以为之前是因为自己的权限不够，所以圣堂才没有回答自己。

　　圣堂闻言，不由得神色一滞，斟酌再三、感觉实在没有理由搪塞，这才说道：“其实是莫议员从古籍中发现，海外的娜迦一族……与传说中的美杜莎一族是远亲，所以决定去海外看看，有没有解除晶体化的方法，我们也没能制止她。”

　　关立远这才明白圣堂不想说的理由！

　　同时也不由得自责的锤了下身边的箱子，不理会圣堂看着箱子，小心肝颤的不要不要的……

　　就差几天！

　　之前发现那两姐妹的线索之后，关立远为了防止莫大小姐他们干着急，所以并没有特地传回消息，现在看来……莫大小姐也是这么想的！


第一千二百章 解除晶体化

　　关立远在心里大叹不巧……

　　如果自己无视莫大小姐等人的担心，在刚刚得到消息后，马上通知她的话，她也不会冒险去海外——无论再怎么担心，隔着无数个位面，莫大小姐也制止不了他！

　　而如果莫大小姐能够无视关立远的担心，在走之前和他说一声，关立远也会告诉她自己有线索了、只是在“守株待兔”的事情……

　　可惜没有“如果”，最后的结果就是在关立远冒险得到了解除晶体化的方法后，才知道莫大小姐也在因此而犯险！

　　“我先去给那些晶体化的职业者，解除诅咒。”关立远脸色一阵难看之后，总算还记得现在最优先的事情。

　　沁水也马上带着关立远，去了“储藏”那些晶体像的地方，而圣堂在关立远说出自己的实力之后，似乎就在考虑什么事情，中途离开了。

　　关立远先是找了几只低阶的深渊生物当小白鼠，像是用石化的能力，将其化作石像、接着又化作类似于真理奈的红色晶体，然后再帮它解除……最后随手杀掉。

　　反复试了几次之后，关立远开始选出几个长得丑的晶体人像做实验——虽然基本已经确定没什么危险，但毕竟心里还是亲疏有别的。

　　解除晶体化的过程很顺利，只是沁水有些看傻了眼……

　　因为关立远没有详细说过，在发现爱莉和真理奈之后的事情，所以原本沁水还以为，关立远找到的办法，应该是借助道具、药物之类的，来解除晶体化。

　　然而……没想到关立远进来之后，直接双眼瞳力涌动，亲自施展某种瞳术，重复着晶体化与解除的过程！

　　分明就是关立远本人也完全掌握了这种连她也没办法的能力！

　　事实也的确如此，在补全了“美杜莎”职业之后，蛇化、石化本就是美杜莎职业的基础能力……

　　而且关立远在稍微动用能力之后，毫不遮掩的元力气息，甚至令沁水产生了一种“这元力比我的小世界之力更强”的感觉。

　　按说达到基础境、职业之力化作元力之后，无论是普通元力、还是有光环领域认证的元力，在感知时不会有明显差别，判断位阶主要也是从强度来感知。

　　不过一旦晋升到世界境，使用的是小世界之力，在感知上便会明显不同。

　　然而现在关立远的气息，明明依旧是元力，但却强大的超出乐土常识——沁水这时也才有些明白，关立远之前为什么会说“不会比任何世界境弱”，现在看来或许并不是他的错觉！

　　感觉自己已经“熟练”之后，关立远开始给钟离秋、江若男解除晶体化……

　　“恩？立远？快跑……小心红眼蛇……”秋恢复之后，记忆似乎太停留在自己被晶体化的瞬间，急忙示警一句之后晕了过去。

　　关立远也没有太心急——之前所有人都是这种症状，沁水也检查过，只是过于虚弱而已。

　　在关立远一番忙碌之后，终于所有人恢复身体，只是绝大部分都马上晕了过去，还需要休息……

　　而圣堂这时也再次过来找关立远，严肃的对他说道：“立远，你之前说的，职业超越了一品……很可能是晋级成了灾级职业！”

　　关立远：……

　　关立远之前只是因为怕解释起来有些麻烦，而且还在担心莫大小姐的事情，准备解除了秋她们的诅咒，之后马上去找谭老头算账，问清楚莫大小姐的去向，就立刻出发去找莫大小姐的，所以没有和圣堂细说自己的事情。

　　虽然圣堂大议长说是莫大小姐从古籍中发现的资料，但是以关立远对莫大小姐的了解，对于修炼的知识、莫大小姐十分擅长，但是在这种“博学”知识上，应该并不兼顾才对，十有八九是谭老头那个混蛋和莫大小姐说的！

　　关立远没想到，原来圣堂之前没有和沁水一起来这里，其实是去查资料了……

　　也没有想到，乐土中居然还这种资料？之前完全没听过……是因为权限问题吗？

　　看着圣堂严肃的语气，关立远有些不好意思地说道：“咳咳，其实我知道，就是灾级没错……不过用乾坤大世界的说法，应该是灾级‘血脉’。在乾坤大世界，并没有职业符文之类的，甚至魔兽也不像我们这里的魔兽，血脉觉醒程度那么精确可控。”

　　“真的是灾级？”圣堂露出了不知道是遗憾还是高兴的表情。

　　“职业符文突破了极限，达到一百个节点……和灾级差不多吧。”关立远还没解释亢级的事情。

　　而圣堂这时则是说道：“如果真的是灾级的话，恐怕……反而有不利之处，我们可能无法用之前的办法，在你晋升超凡之后，令你炼化乐土规则。”

　　当然不能！

　　灾级需要的推动力，估计要把所有乐土人类，变成关立远的狂热脑残粉才够，不是宗教神化或者洗脑手段，仅凭“英雄”的形象，不可能达到那一步……

　　“恩，我听说过。”关立远点了点头。

　　同时关立远也有些诧异，没想到乐土的资料中，居然还有这种知识，没有自己想象中那么孤陋寡闻。

　　当然，这资料也不算多具体，否则圣堂应该知道，能够做到关立远这种强度的元力，至少也要是亢级、而不是灾级！

　　“那你也知道分封的事情？”圣堂松了口气，似乎之前还担心关立远受什么打击。

　　“知道，不过暂时我不会离开乐土的，即使无法突破、无法令绝地缩小，但是将所有绝地都犁一遍还是不成问题的，即使深渊意志无限投下自爆生物也奈何不了我……至少我也会留到莫大小姐晋升超凡之后。不过现在没有其他事情的话，我要先去将莫大小姐找回来。”关立远说道。

　　“不，我并不是想说这个……其实你真有拥有灾级职业，并且想要离开的话，我们也会尽可能帮你离开，如果你投靠其他位面的人族超凡，他们不仅会重视你，而且知道这个位面，还能够培养出灾级血脉话，很可能会有人族势力，愿意从深渊手中解救我们。”圣堂说道。

　　关立远闻言，知道圣堂对他的希冀，只好说道：“圣堂大议长……您听说过亢级吗？其实……我是分封都救不了的那种！而且您刚刚说什么？‘还’能培养灾级？这里之前诞生过灾级存在吗？”

　　圣堂：（·言·）？


第一千二百零一章 乐土秘闻

　　圣堂感觉晕乎乎的，亢级是什么？比灾级还强？

　　你是开了多大的挂？至于……能不能接受分封什么的，圣堂反而没有太在意。

　　“如果比灾级还强的话，即使不能分封，应该也能令一些人感兴趣吧？”圣堂晕晕乎乎之中，依旧对这个计划不死心。

　　因为深渊的压迫，现在只要有人族愿意接盘乐土，圣堂乐不得！

　　“还是算了，我的情况根本无法复制，乐土的位面规则……只是一部分原因。”关立远说着摇了摇头。

　　关立远倒是不大信得过，会被这方面的利益吸引来的入圣势力，尤其这“利益”很大程度上还是假象！

　　用这个吸引来的势力，谁也不能确认是不是豺狼虎豹。

　　而且只是想要将人传送走的话，相对还容易一些，如果是想要这个位面……很可能还需要和深渊开战！

　　劳心劳力之后，一旦发现是假的，会不会恼羞成怒？

　　而且关立远更不想暴露美杜莎血脉，否则金毛神所在的势力，会不会找自己麻烦？

　　更何况关立远有信心在晋升世界境之后，就拥有不弱于中流入圣的实力，到时候也可以尝试着将乐土所在的位面深渊生物打回去，之后无论是封印与深渊的交界口，还是想办法令这一位面碎片真正融入乾坤大世界都进退有余。

　　“这个位面的情况是不是有问题？为什么和乾坤大世界的绝大多数位面的规则完全不同？”关立远主动问道。

　　之前关立远暂留过的位面，才是乾坤大世界中，绝大多数底层位面的写照，或许势力分布、形势有所不同，但是位面规则都是那一套。

　　相比之下，乐土的开灵、职业符文、技能符文……这一套有些太简单粗暴。

　　要知道深渊入侵之后，只是令获取秘宝、秘藏更容易，并且击杀深渊生物，还有位面回馈而已。

　　在深渊入侵之前，就已经有开灵这套体系，只是不如现在完善。

　　好比乐土……面积不过和那个位面的西南六国差不多，实力却足以和对方不算入圣强者的整个位面七三开——乐土的胜算至少是“七”！

　　而且理论上和乾坤大世界没联系的乐土，居然有关于灾级的记录，如果还认识不到乐土位面碎片的特殊性，关立远未免太迟钝了……

　　“你现在也是联盟的大议长，虽然还没有正式的通告，但是……这件事告诉你也没什么。其实我们人类虽然没有魔兽一族的神象分身，不过其实在深渊入侵之前，人类顶级存在之中，就有关于这一位面的绝密传承，现在这部分记载，也被我们职业者联盟掌握……”圣堂大议长说道。

　　关立远不由得露出些恍然——当初见过“象拔蚌”之后，霸刀对于关立远转述的乾坤大世界之类的事情，根本就没有多在意，当时关立远就已经猜测，联盟其实掌握了更彻底情报。

　　只是没想到会那么久远，居然是来自这一位面的初代迁徙人族。

　　相对于整个乾坤大世界来说，这一位面也是特殊的，因为这里曾经是乾坤圣王的“御前斗兽场”！

　　说是“斗兽场”，不过实际上却是乾坤圣王培养灾级血脉的地方，是乾坤圣王以自己的力量，彻底改变位面规则，令其更方便于检测血脉纯度变化、突破血脉极限的一处所在，为圣庭批量的提供灾级血脉，甚至对突破亢级也有帮助。

　　其他势力将灾级存在作为麾下大将的时候，圣庭有好几支灾兽军团……

　　在上古末期，乾坤圣王的圣庭崩溃的时候，斗兽场也被打的支离破碎，最重要的一些核心，或者是大些的碎片，大多被后来崛起的一些大势力获得，虽然效力大减，但用自家的风格加工加工，也同样是绝佳的培养之所。

　　而乐土所在的这一块，其实也算是比较大的，但是因为直接碎到从乾坤大世界脱离，过了很久才被发现，已经形成了独特的规则，不但乾坤大世界的各方势力无法直接利用，而且也效力大减、不复全胜时可以培养灾级、亢级血脉的神效。

　　最初被发现的时候，还引来了不少大势力的争夺，但后来发现这里完全属于鸡肋之后，各大势力又纷纷退出。

　　只是有一方人类势力，出于不甘的赌了一波——扔了一群普通人过来。

　　但本来就是“有枣没枣打一杆子”，或许是因为那一方势力自己都忘了这件事，也或许是已经被其他势力灭了……

　　总之在很长一段时间里，这一碎片再次成为无人顾暇的地带。

　　那一批人类在这里也慢慢的扎下根，渐渐的开始有了“开灵”的体系——毕竟乾坤圣王改造的底子还在，职业符文体系简单粗暴……

　　人类的种族优势，就是“普通人”仅相当于无害的普通生物，但是随着修炼，却可以“容易”的提升血脉。

　　血脉对于乾坤大世界的其他种族来说，相当于是潜力，好比是魔兽的血统，虽然随着实力变强，运气好也有可能提升那么一点点，但却不可能像人类提升的这么“容易”。

　　当然，这容易只是相对的，实际上对修炼功法契合度、自身感悟等等，有很大的要求。

　　而在特殊位面规则下，这些都被统合了起来，可以清晰的归类、获得教科书般、最适合自身的修炼方式（技能）。

　　但是毕竟被削弱了太多，直到在深渊入侵之前，六十个节点、也就是三品职业，已经可以吹上天……

　　直到深渊入侵之后，不知道是因为再次接近乾坤大世界引发了什么变故，还是受到深渊生物的刺激，位面意志的某个开关被触发——位面的培养力大幅提升！

　　虽然距离乾坤圣庭鼎盛时的效果还差的多，但至少二三品职业已经有不少，一品职业也出现过几位……

　　一品职业已经十分接近灾级，可以说是灾级以下的圆满，这点上深渊生物可以说是“功不可没”！

　　“原来如此，想不到乐土……还能和乾坤圣王扯上关系。”关立远听过之后，也有些惊讶。

　　上次听到这个名字，还是在真理奈、爱莉的留言中，在圣鲁特帝国的秘录记载中也有——传说中的超级大佬，曾经雄踞大半个乾坤大世界的存在，不过早就已经淹没在历史长河中。

　　“深渊的实力，其实也远不止我们看到的这么多，虽然没有什么详细的记载，但是……在现存的资料中，举例的分到了圣庭遗惠的大势力中，深渊也赫然在列。”圣堂有些疲惫地说道。

　　他们这些知道的更多的人，其实压力也更大，比如……得知所谓的“深渊入侵”，只是深渊之中，巧合在交界口的几个不起眼的魔王所做下的。

　　“放心，深渊的实力，我也有些耳闻，在没有绝对把握之前，不会轻举妄动的。”关立远地说道。


第一千二百零二章 对不起，我膨胀了

　　什么叫“轻举妄动”？

　　关立远去深渊占领区找莫大小姐回来，绝对不算是“轻举妄动”，甚至在有能力的情况下，一口气将深渊赶出位面，重新将交界口封上，都不算是“轻举妄动”……

　　但是如果没头没脑的杀进深渊，或者是无意中，挑拨大魔王、魔神们注意乐土位面，就算是“轻举妄动”了！

　　关立远绝对比乐土的任何人，都更能清晰的判断深渊的实力——爱莉作为“曾经”的深渊魔王，给关立远留下了“小心深渊”的忠告……

　　深渊虽然现在落魄成了二、三流的势力，但是深渊之主作为曾经的顶级大佬，即使领地位面大幅减少，实力依旧是顶级！

　　之所以深渊位面群，会表现不同的独立规则，也是深渊之主以自身力量，从根本上彻底改变领地位面规则的结果……

　　直接效果就是用深渊生物“低级时智商降低”、“容易被情绪操控”，换取各种血脉的深渊生物，相对于同级正常生物来说，拥有近乎恐怖的繁衍速度。

　　同时也赋予他们可以“凭借掠夺来提升自身”的力量，甚至可以“通过深渊生物的肆虐来攻占其他势力的位面”，而代价则是一旦成为深渊生物，自身也会成为其他种族眼中“一身是宝”的补品。

　　乐土位面规则，只是将深渊生物的这一性质，更加简单粗暴的体现出来，直接爆材料、爆装备……

　　即使是在其他位面，如果有落单的深渊生物被发现，也会成为“狩猎”的目标。

　　虽然在乾坤圣王的圣庭崩溃之后，深渊之主仗着深渊的侵略性，迅速成为远古大佬之一……

　　但也正是这种“我不打你、你也要打我”、“我打你还有好处”的性质，最终导致了深渊势力被各方打压，在狼多肉少的局面渐渐形成之后，发展态势被遏制下来。

　　原本深渊之主还很龙傲天的硬抗，一副吊打各路不服的架势，结果关键时刻深渊魔人反水，差点被一波带走，手下魔神死了一大半，势力大幅缩水……

　　而在深渊只剩下现在的规模之后，各方势力似乎也有什么忌讳，不愿意为了剩下的这点“骨头渣”，和深渊之主死磕——情况和深渊魔爪下的“乐土”很像。

　　以深渊的实力，随便一个魔神真的要和乐土认真，甚至几个大魔王、魔王铁了心要弄死乐土，也并非不可能，只是……为了最后这一小块地方，和现在的乐土人类为敌并不是很具有性价比。

　　毕竟乐土位面碎片，还没有完全回到乾坤大世界、也没有完全被深渊规则吞噬，即使打下来也无法彻底炼化。

　　而且与乐土人类无力在乐土外与深渊生物正面硬磕、恢复故土的情况相似，深渊生物轻易在现有的深渊位面群之外挑起位面战争……哪怕有些相邻的对手，看起来并不强，也要考虑太嚣张的话，再次被围攻的可能性。

　　从职业者联盟的总部出来之前，关立远先利用自己新获得的大议长权限，在沁水确定解除了晶体化的职业者，只是暂时的虚弱之后，给秋和若男申请了专门的疗养室，也通知了樱樱这一喜讯。

　　果然之后樱樱马上来离开了谭老头的小黑店，来疗养室照顾秋和若男。

　　而关立远则是趁着樱樱离开的机会，准备去谭老头的小黑店砸店！

　　“谭老头！你给我出来！”关立远拍着柜台说道。

　　有了樱樱这个学徒之后，谭老头这里的确干净了不少，至少柜台不再是油腻腻上盖一层灰的样子，否则关立远还真的下不去手。

　　“来了来了……不就是冲破了封印吗？赔你就是了……”谭老头一副被小流氓讹诈了的大老板的做派，从后屋走了出来。

　　之前关立远封印被暴力冲破的时候，谭老头就隐隐有所感应，料到这厮和莫大小姐一个做派。

　　“谁和你说封印的事情？封印一会儿再说！你先解释一下，莫大小姐为什么会去海外？”关立远闻言愣了一下，这才想起来封印破了的事情，还没有讹他，不过现在还有更重要的事情要问他。

　　“什、什么海外？”谭老头一副心虚的样子，令关立远更加火大，原本只是怀疑，现在已经确认了！

　　“你到底是什么居心？深渊生物中有美杜莎？还让她去海外？”关立远忿忿地说道。

　　“咦？你是不是变强了？”谭老头忽然困惑的看着关立远说道。

　　“别转移话题！”

　　“好吧……其实也是她逼我说的，我只好将我知道的告诉她了。”谭老头无辜地说道。

　　“你知道的？你知道什么？现在都告诉我！”关立远没好气地说道。

　　按照关立远的了解，包括巧合之下拥有纯血美杜莎血脉的自己，纯血也只有三个……甚至爱莉和真理奈也只是勉强算是纯血美杜莎。

　　深渊有美杜莎？八成是蛇妖亚种堕落的吧！

　　而且要指也指一个安全些的方向不好吗？海外……比陆地上的深渊占领区更危险吧！

　　“其实海外的确有一支美杜莎的近亲……是娜迦海妖堕落而成的深渊娜迦。虽然……差别也还是挺大的，但是莫大小姐那时候急着问，我也只能告诉她了。不过放心，莫大小姐应该不会有事的。”谭老头说道。

　　“你怎么判断莫大小姐不会出事儿？”关立远不由得问道。

　　“出门前我帮她卜了一卦……”

　　关立远怒视之。

　　谭老头不仅封印能力冠绝联盟，甚至关立远感觉他比意图自我转化成深渊生物的司马让，更加擅长封印……而且对于炼金、炼器、炼药、布阵、制杖、贩剑……诸多领域都加点很多，令人怀疑他的副职业“专精点数”怎么这么多？刷了多少年？——樱樱拜在他门下还是不亏的。

　　但是！

　　唯独占卜、预言这类的东西，谭老头还停留在的基本靠蒙的水平上。

　　甚至连反向指标都算不上，中与不中属于“纯属巧合”的典范。

　　而他的小黑店打得还是“占卜屋”的招牌，所以才破落成这样——这也就是云集城的治安给他救了，不然怕是早就被人打死。

　　“深渊娜迦在海里的哪个位置？话说……你怎么会知道深渊娜迦在哪？”关立远疑惑的看了看谭老头，要知道圣堂大议长他们都不知道这些的。

　　谭老头虽然很神秘，圣堂他们对他不熟，却也很尊重的样子，但是……他的知情权限不可能比圣堂他们更高才对。

　　“这个……其实是我占卜……咳咳，我的意思是……”谭老头刚刚的想胡扯，但是看到关立远瞪他，马上又改口。

　　关立远也更加确信谭老头比想象中更不简单！

　　否则……以前谭老头只对莫大小姐态度不错，对关立远都是吆五喝六的——然而现在他显然看出了关立远的实力、潜力的增长幅度，明显有前倨后恭的征兆，这令关立远更加挺胸抬头，大放王霸之气。

　　“怎么说呢？恩……解释起来比较麻烦，其实我在开占卜屋之前，还有一份职业……”谭老头嗫嚅地说道。

　　“哦？深渊生物生态调查员？”关立远随便撇了撇嘴，一副你最好别乱编的样子。

　　“不，以前我是给深渊之主打工的魔神……”谭老头眨了眨眼睛看了看他，同时一阵阵尸山血海的景象，伴随着恐怖的气势，撞进了关立远脑子里。

　　关立远顿时僵在原地，将揍谭老头一顿的想法，彻底抛到九霄云外，深深的忏悔自己最近好像太膨胀了……


第一千二百零三章 魔神谭

　　“好久之前的事情了……现在打工是不可能打工的，做魔神也不大会，只能没事儿算个卦来维持生活这样子……”谭老头摇头晃脑地说道。

　　关立远：“……”

　　关立远想知道，现在报警还来得及吗？

　　“你别紧张，我不做魔神已经很久了……而且现在我也打不过你。虽然没到世界境，亢级血脉还发挥不出真正的力量，但是我不解除封印的话，也拿你没辙，解除了封印我说不定比你死的还快。”谭老头挠头道。

　　“莫大小姐也知道？”关立远犹豫了半天之后问道。

　　“当然知道，要不是和她的赌约，我也不会留在这儿。”谭老头理所当然地说道。

　　关立远闻言稍微放心了一些——至少知道谭老头不算隐藏身份进入乐土的，不用担心被灭口。

　　“魔神……是直接由深渊之主册封的吧？你怎么会出现在这里？”关立远疑惑道。

　　“就是因为我是深渊之主册封的，所以在其他深渊魔人叛乱的时候，我们却没办法净化自己的深渊体质，立场比较尴尬，另外三个深渊魔人出身的魔神，要么战死、要么战后被其他魔神弄死……一千多年前我被几个魔神围攻、抢了位面的时候，一使劲儿……就‘钻’到这个位面了。”谭老头说道。

　　“钻？”关立远再次有些不善的看着他。

　　“恩……其实……交界口出现的主要原因……还是因为位面运行规律，我……只是起到了一丢丢引导作用……咳咳，你能理解的吧？”谭老头有些心虚地说道。

　　现在关立远可以确认，莫大小姐没有告诉圣堂他们谭老头的真实身份，至少是有所隐瞒！否则即使再危险，恐怕圣堂他们也要弄死他！

　　很显然当初正是魔神谭和其他魔神大战，被重创的时候，以秘法强行撕裂空间逃走……结果没想到刚好乐土所在的位面，以位面空间运行规律，刚好运转到与自己所在位面相近的位置，直接打通到了这一位面！

　　而且之后因为空间接驳的连锁反应，两者之间出现了数个空间交界点，直接促成了深渊入侵……

　　“其他魔神没有追过来为民除害？”关立远忍不住问道。

　　“他们也只是觊觎我受封的领地……毕竟现在深渊不敢扩张，每个魔神一个位面，对他们来说不够折腾的。”谭老头不屑的摆了摆手。

　　刚刚“穿越”过来的时候，魔神谭受伤很重，甚至找地方沉睡了很久才醒过来。

　　“深渊现在究竟什么情况？魔神之间还可以互相攻伐？”关立远疑惑道。

　　“别说是现在深渊之主已经很久不出现，即使在深渊之主还在的时候，深渊魔神也会互相掠夺位面……”谭老头说道。

　　醒来之后的魔神谭，因为既不是人类、也无法再融入深渊，因此一直躲在乐土所在的位面，没有攻击乐土，也没有回深渊……

　　直到莫大小姐遇到他，并且打赌赢了魔神谭之后，云集城里多了一个谭老头——或许出门捡个魔神什么的，也算是莫大小姐的正常操作？

　　谭老头将自己血脉中，深渊生物的那部分，用自己最擅长的封印力量封印了起来。

　　虽然作为深渊之主亲自分封的魔神，谭老头无法祛除自己的深渊血脉，但是封印之后，只要不动用深渊力量，也不担心会轻易暴露。

　　事实证明，云集城的各种检测机制，没有一种发现他的！

　　甚至谭老头在这一位面这么多年，同样“开灵”成功，不计算深渊血统，他也是世界境的人类——只是不知道是不是和他的力量大多被自我封印有关，觉醒的职业全都是辅助类。

　　“……所以说也怪不得我的嘛！莫大小姐非要知道和美杜莎有关的事情，作为当初赌约的一部分，我也只能告诉她了。”谭老头理所当然地说道。

　　如果不是怕打不过他，关立远现在绝对要揍他！

　　虽说现在眼前的是一个位面都没有的谭老头，但毕竟曾经是直属深渊之主的魔神，应该不会比玛西亚弱吧？

　　当初玛西亚晋升亢级血脉，导致控制的位面不断减少，最后只剩下一个位面的时候，还能够和好几个多位面的入圣大战，由此便可见，占据位面多的入圣，实力一定很强，但是占据位面少的入圣，却未必会弱……

　　就像深渊之主，虽然势力大幅缩水，爱莉却依旧认定他是乾坤大世界的顶级存在。

　　“你觉得……莫大小姐去深海，不会有什么危险？”关立远问道。

　　“或许有、或许没有，这谁能保证？祸福相依……你之前去万蛇窟一趟，听莫大小姐说，之后又去了其他位面一趟？也遇到了不少危险吧？不然怎么会觉醒亢级血脉呢？圣王斗兽场的碎片，已经没有这么强的培养效果了。”谭老头说道。

　　发现关立远眼神不善，谭老头这才停止说风凉话，转而说道：“不过肯定没有你想象中那么危险……”

　　“海洋里的深渊生物，比陆地上更多、更密集吧？”关立远反问道。

　　海洋的空间更立体、资源更丰富，自然也能供养更多深渊生物，乐土人类已经很久没有见过大海。

　　“对于普通人来说，当然很危险，但是可以假扮成深渊生物的话，就能够顺利很多，虽然深渊生物中的绝大多数，都长了一颗暴虐的脑子，将其他深渊生物视为养分的也不在少数，但至少不会像非深渊生物一样，四处被针对。”

　　谭老头的话，令关立远眼前一亮，暗道：这趟果然没白来！

　　“假扮成深渊生物？怎么扮？”关立远马上追问道。

　　“首先，你的培养基中要有勉强能觉醒一个新职业的位置，之后可以引导你形成一个新的职业，并且在新职业刚刚形成的时候，我可以令其感染深渊力量——咳咳，其实就是和魔神固有的堕落力量相似。只是正常来说，这种力量是令一个生物整体堕落，而因为圣王斗兽场的特殊规则，觉醒新职业的时候，我可以用这单一的职业作为目标。这样之后你可以借此来释放深渊气息、隐藏身份。”谭老头说道。

　　“培养基是什么？”

　　“简单地说，就是你能够觉醒新的职业符文的空间，很难根据自身意愿扩展，如果没有的话……”

　　“不用说了，我有！帮我也做一个假身份。”关立远马上说道。

　　培养基……看来就是之前关立远和企鹅一直称呼的“职业符文空间”，在美杜莎职业的几次晋升中，关立远的“培养基”扩展的再觉醒两个职业都绰绰有余，只是一直抑制着令其没有自动觉醒而已。

　　至于莫大小姐……应该是因为刚刚晋升超阶，所以“培养基”中，也还有空余的空间吧。

　　“恩？你会自己测定培养基吗？那这项的收费……咳咳，大概就和要赔偿你的封印保险差不多吧。另外必须提醒你，新职业因为会被深渊力量侵染，在没有净化之前，绝对不能以这种新职业晋升世界境，也不能令它成为你最强的职业。否则小世界之力反哺自身，会令你真正成为深渊生物，而不只‘伪装’！”谭老头最后严肃的提醒了关立远一句。


第一千二百零四章 超级超级顶级的秘宝

　　“新职业吗？未净化之前，不能突破世界境……这倒是问题不大，反正我的职业够多，就算找不到净化的办法，一个职业永远不突破，也没什么要紧。”关立远煞有介事地说道。

　　如果其他人听到关立远的话，大概会十分不平衡——即使是在乐土、曾经圣王的斗兽场，人类想要拥有新职业，也是需要很大的运气成分的！

　　通常只有第一次突破中、高、超阶的时候，有机会觉醒新职业，因为受到天赋和运气影响，有时即使第一次进阶，对培养基的扩充可能也达不到一个职业的容量，所以可能会无法觉醒。

　　至于第二职业、第三职业突破时，培养基受到的刺激已经很小，很少会出现大容量的扩充……

　　也只有关立远，“培养基”活性化程度极高，各种突破、各种扩充，新职业在突破时，又再次连锁扩充——虽然每次扩充的规模也有缩减，但关立远自己都没算明白，自己能觉醒多少职业。

　　这也是关立远没有被“亢级血脉”的事情吓住的原因，哪怕无法晋升“创世血脉”，只要多凑些灾级、亢级的职业，一样能令自身力量不断增强。

　　反而是莫大小姐，为了自己居然冒这么大风险，令关立远十分感动，并且……决定马上找到她，告诉她自己很快就能超过“普通超凡”的实力。

　　“你有这种心理准备就好。”谭老头说道。

　　之后只见谭老头又回后屋，取出了一面镜子，放在关立远面前，并且说道：“现在我先确认一下，你的培养基是不是真的有空间再挤一个职业符文进去，如果可行的话，可以尝试让你觉醒一种能量控制类的职业……”

　　“等等，也就是说，想要假扮深渊生物的前置工序，其实是两部分，第一步是帮我觉醒新职业、第二步是令新职业‘堕落’？”关立远问道。

　　“没错……算起来应该分开收费的，这次算你是套餐吧！”谭老头故作大气地说道。

　　关立远却撇了撇嘴——第二步且不说，第一步……用得着你帮我觉醒？

　　“这种催化觉醒新职业的方法，能在乐土普及吗？”关立远不由得问道。

　　新职业需要占用足够的培养基空间，如果培养基扩充的足够的话，可以自动觉醒，稍微只差一点点的话，可以“硬挤”、也就是催化一个职业觉醒，这两个标准是有差距的，这点关立远早就知道。

　　关立远自己的催化方式，是直接进入其他世界寻找契机，这办法显然无法推广，如果谭老头的办法可以推广的话，对联盟的实力将会是很大提升……

　　“普及就别想了，你以为‘挤’一种职业很容易吗？消耗的材料，甚至可以炼制一件魔器了！”谭老头有些炫耀地说道。

　　看来在深渊位面群，是将类似于“秘宝”、“宝具”的东西，称呼为“魔器”的，只是因为深渊生物的高效吞噬强化特性，绝大部分中低等深渊生物，都是更依赖自身的力量。

　　谭老头的回答，想想也是必然的，如果真的可以普及，莫大小姐肯定也早就推动此事……

　　消耗一件秘宝，来为天赋不足的职业者弥补根基，的确是不可能的事情，相比之下，一件秘宝的价值要高得多，联盟也负担不起！

　　不过关立远闻言却有些兴奋，但是却强忍下来，继而说道：“原来需要这么大的消耗？相当于乐土的一件‘秘宝’啊……我还以为你说能抵偿封印破损的赔偿，是随口说的呢。不过普通秘宝的价值……”

　　“怎么可能？哼哼，你小子就偷乐吧！可不仅是相当于普通宝具，而且要是最极品的那种……比如圣堂的那双翅膀之类的！”谭老头开始胡吹起来。

　　关立远则是第一次知道，原来圣堂的那对翅膀是秘宝，之前一直以为是职业影响本体呢！

　　“觉醒新职业之后，‘堕落’有时间限制吗？”关立远尽可能隐藏自己的目的，进而追问道。

　　“一会儿我会先给你一张‘堕落之契’，也就是作为魔神，引诱其他种族堕落的契约能力，在激发契约的同时，觉醒新职业就可以。”谭老头说道。

　　“对了，你之前说的‘能量类’职业是什么？我怎么没听过这种分类？”关立远假装不在意的问道。

　　“本来就是我自己乱叫的名字……大概一部分相当于你们乐土人类分类的本体系、一部分相当于是元素系吧。总之就是偏向于操纵能量、积累能量来战斗的职业。”谭老头回答道。

　　“本体系……能量……我的幽冥虎斗士算吗？”关立远问道。

　　谭老头给关立远的所有职业，全都加过封印，所以清楚他的职业性质，只是不知道具体能力而已……

　　“有涉及，不过幽冥虎斗士主要还是加强灵魂与加强本体这两部分……你应该也注意到了，想要晋升灾级、亢级，还是需要性质更单纯的。”谭老头说道。

　　“必须要‘能量类’的职业？”关立远问道。

　　谭老头已经有些不耐烦地说道：“没什么必须，不过在晋升到世界境之前，还可以利用下深渊力量的性质的……深渊力量的优势是简单粗暴、是吞噬，如果是能量类职业，搭配堕落深渊的力量，可以迅速成长……你怎么这么多问题？我这可是能换超级、超级顶级的魔器的材料，快点让我测试一下，之后……”

　　“咳咳，不用了……其实我有办法自己觉醒新职业，你将‘堕落之契’给我，之后你再准备补我一份超级、超级顶级的秘宝，作为封印被破的保险金就可以，等我过几天找你取，恩……就圣堂大议长的翅膀那种级别的。”关立远说完抽走了谭老头手里的堕落之契，留下一脸懵“哔”的谭老头，在小黑店里各种凌乱。

　　恍惚间谭老头想起自己之前为了体验生活去买菜的时候，买了一大一小两个土豆，黑商欺生要他10联盟币，谭老头扔下一个大的，黑商看着他手里的小的要价8联盟币……谭老头二话不说，捡起那块大的，扔下两块钱就走了……

　　这件事情是发生在谭老头刚来云集城不久，当时让无聊的他笑了好几个晚上，然而现在……谭老头忽然感觉自己好像犯了同样的错误！

　　至于关立远？

　　当然是去论坛里查找，能量类、最好是能发挥吞噬、简单粗暴的优势的职业，在哪个世界，之后想办法去玩玩——不仅更加可控，而且还能省下一份超级、超级顶级的秘宝……这可是谭老头自己说的！


第一千二百零五章 世界选择

　　【企鹅，谭老头刚刚的话，你也听到了吧？帮我列出一下，适合的世界。】关立远说道。

　　为了应对这种经常出现的情况，关立远让企鹅之前就将层次比较高的世界，全都按照力量体系来归类，这样需要有目标的觉醒职业的时候，直接查看就可以。

　　企鹅马上也将合适的世界、所对应的会员列了出来……

　　关立远在其中还看到了一个熟悉的名字！

　　【傲娇……啊不，骄傲的赛亚人王子？这家伙不就是……】关立远眼前一亮，查了下他的往期发言记录。

　　的确，和关立远记得的一样，曾经因为名字的问题，嘲讽过正在刑期中的“行不更名坐不改姓的孙悟空孙大圣”，还被“万事屋老板”坑过一次——据说是听从“万事屋老板”的意见，向神龙许愿要三个愿望，结果只收获了挂在树上用的“愿望卡三张”……

　　【恩？这家伙现在很闲的样子？】关立远发现“骄傲的赛亚人王子”，最近发帖很多，回帖……更多！

　　主要是因为这家伙总像吃了枪药一样，导致现在人缘不是很好，发表的主贴没什么人回复，即使有回复，也都是嘲讽他的……之后就无意义的对喷。

　　至于回帖？

　　这厮本来脾气就很糟，现在似乎还有什么郁闷的事情，整个一杠精——基本上别人说什么，都要扛上一句，其他人对他的印象，已经从最开始的“这货怎么这么讨厌”、“这货十分讨厌”、“我们举报他吧”……发展成了“XX楼惊现版宠”。

　　事到如今，关立远也能判断出他是谁……

　　如果是在他自己所在的龙珠世界，贝吉塔不大可能是个杠精，至少在杠完之后，会在对方反喷之前，先动手解决不逼逼。

　　然而在论坛里……他也只能靠杠活着！

　　从这段时间的发言频率来看，贝吉塔似乎十分无聊？平时虽然会杠，但不会这么无所事事的以杠为快乐才对。

　　关立远顺便翻了一下这货发表的主贴，似乎都是抱怨的内容……

　　简单的梳理帖子内容，加上关立远所知道的龙珠因果线，基本可以确定，这个“骄傲的赛亚人王子”，就是龙珠世界第七宇宙的贝吉塔！

　　而且现在时间线比关立远想象中要早。

　　原本因为贝吉塔对“孙悟空”的名字，会感到生理上的不适，而且还提到过向神龙许愿的问题，关立远一度认为他这时或许已经定居在地球……

　　然而通过贝吉塔的一些抱怨，关立远发现这时至少弗利萨还活着、甚至还出现过基纽特战队的名字，而且基纽特战队还给了贝吉塔很大压力？

　　查看了一下贝吉塔的注册时间，关立远才确定——原来并不比自己早多少！

　　从其发帖情况来看，贝吉塔应该是在去地球的路上，被随机为会员，以龙珠世界来说，没随到全王、而随到贝吉塔，他的运气的确不错……

　　不过贝吉塔显然不是很会接受别人的意见，尤其是在论坛环境下，大家都只能打嘴炮、无法用拳头证明自己的这种情况下，贝吉塔最相信的永远是自己！

　　唯一在大家的各种支招下改变的，就是贝吉塔在抵达地球之后，让那巴去怼那些反抗者，自己先去做了简单的调查，发现了龙珠的存在，并且凑齐了一次——然而最后因为提问“有没有比长生不死更划算的愿望”，而被万事屋老板坑的血亏，愿望卡什么的……还不如内裤呢！

　　因为这次心里阴影，导致贝吉塔对论坛里大家的意见，更加持怀疑态度，而且这时的贝吉塔，也还没到能看懂“攻略交流区”的学术性帖子的程度，所以实力提升并不大。

　　和贝吉塔一起到地球的那巴，因为贝吉塔去划水，于是独立对战孙悟空、也就是卡卡罗特等人，基本完成了他的“历史使命”，杀死了天津饭、饺子、比克、雅木茶，但之后被卡卡罗特碾压——因为贝吉塔没在场，所以并没有被嫌弃的杀死，只是被活捉。

　　然而之后并没有因为论坛，而变强多少的贝吉塔，也还是被“下级战士”卡卡罗特父子痛殴，并且被放走，之后和原作中一样去了那美克星……

　　同样即使有论坛众的支招，但贝吉塔头太铁，而且硬实力对比同期提升不大，所以在那美克星也还是被弗利萨的手下萨博打成重伤，不过因为知道一颗那美克星龙珠的下落，所以没有被杀死，反而被治疗。

　　这两天就正是在治疗中，意识已经昏迷，真灵很闲……于是论坛中版宠杠精出没频繁！

　　【龙珠世界吗？能量类……好像也有些道理的样子。】关立远嘀咕道。

　　【而且将该世界列入候选，主要原因是有了堕落之契后，激发其中的“堕落深渊”效果辅助，可以令管理员先生在该世界的化身，表现为一种特殊存在，以此激发新职业诞生。】企鹅说道。

　　【特殊存在？不是人类？】关立远反问道。

　　【不，也算是人类，该世界对人类的定义是“非神的智慧种族”，就好像海贼世界中的“巨人族半身人”化身，也算是人类一样。不过这次的条件更特殊一些，如果没有堕落之契的话，论坛形成的最优身体，其实是该世界的“无特殊能力的普通人类”中的最优。

　　但是有了深渊力量的引导，可以形成一种吸取了该世界“人类”邪恶因素，凭借吸收其他“人类”的力量，实现自我进化的特殊存在为种族特性的化身。】企鹅说道。

　　关立远隐隐感觉，这设定有点熟悉……

　　同时也明白为什么一直不在推荐榜上的“龙珠世界”，这次会被列在榜单上！

　　如果限定为“普通人类”，哪怕是基础远比地球人要强的普通人类，想在龙珠世界混，也并不容易，至少提升不会太快，上限的限制也很大……

　　【那就试试和版宠王子联系好了！】关立远觉得应该抓住这次机会。

　　毕竟龙珠世界，在力量体系依存于“能量类”的世界中，算是水准很高的，而且按照企鹅的说法，激发特殊存在化身后，提升速度和上限都有保障。

　　【恩？想要来我这里？呵呵，这里可不是旅游的地方，不过想来就来好了，如果足够强的话，就来和本大爷一战，太弱的话……直接被人干掉，也别怪本大爷！什么？希望本大爷教你能量运用？你是白痴吗？本大爷可没有那种闲心……论坛币？论坛币有什么用，本大爷要的力量，哈哈哈……】

　　刨除这家伙的欠揍之处，沟通很顺利，很快就基本达到了目的！


第一千二百零六章 久违的七日游

　　【还没好吗？你那边不会是有麻烦吧？】关立远对贝吉塔问道。

　　【开玩笑！本大爷会有什么麻烦？马上本大爷的身体就要醒过来了，然后直接打破急救仓，弄死外面那个杂兵，之后就让你过来！】贝吉塔嚣张的回答道。

　　都进急救仓了，还不算是麻烦？——关立远心里默默吐槽着。

　　过了十几分钟，关立远收到了贝吉塔的通知，急忙从钟离秋和江若男的疗养室中，借口上厕所出来，并且取出了“堕落之契”……

　　【企鹅，你也准备好了吧？】

　　【放心，一切就绪，因为你的“培养基”已经有足够的空间，只要在形成化身的时候，开放培养基的锁定，立刻就能够激发出新职业，与此同时，激发深渊的特殊力量，就可以获得更特殊的化身、形成更特殊的职业。】企鹅说道。

　　异界交流化身塑造系统……启动！

　　与此同时，在贝吉塔这边，他刚刚从重伤中醒过来的时候，秒掉了看守急救仓的杂兵，并且轰破了弗利萨所在的飞船基地，装做自己也已经逃走的样子，实际上却在弗利萨的飞船上躲藏了起来，目标是弗利萨已经凑齐的五颗龙珠！

　　龙珠世界中，单纯能量战斗的手段十分夸张，然而对于细节的把握却显得赶不上节奏——比如宇宙中大部分种族，都并不具有“远距离感知”的能力。

　　只有在强敌出现在自己面前的时候，差距太大会感觉到压力……

　　像是弗利萨的手下，绝大部分甚至连收敛气息都不会，反而像是弱小的地球战士，在远程感知以及气息收敛方面比较擅长。

　　而弗利萨军团的“神器”、兹夫尔人发明的战斗力检测眼镜，带来那美克星的几只，之前全都被那美克星人战略性破坏，而贝吉塔因为不久前去了一次地球，所以自身也掌握这种远距离感知、以及收敛气息的手段。

　　因此虽然实力在弗利萨面前不算什么，但贝吉塔却拥有战略级的优势——贝吉塔能够掌握对方的位置，对方却难以在他不闹出动静的情况下察觉到他！

　　仗着这种优势，贝吉塔决定先想办法找到弗利萨之前收集起来的五颗龙珠，再想办法离开。

　　此时弗利萨军团，也因为贝吉塔的破坏行为，而乱作一团，不少都去宇宙船外寻找他的踪迹……

　　而就在贝吉塔发现了收藏五颗龙珠的房间时，关立远也准备完成，在贝吉塔面前形成了化身！

　　“恩？你怎么这么丑？”

　　关立远一出现，就听到了这句“诋毁”，只见约么一米六身高、顶着杀马特发型，穿着破烂的战斗服家伙，皱眉看着他。

　　不过关立远还没来得及发作，便被贝吉塔粗暴的扯到一旁，捂住嘴巴躲了起来！

　　只听这时周围不断响动着警报声，甚至能听到外面有不少人在跑动……

　　“小点声，混蛋！丑就算了，如果还坏了本大爷的事情，现在就干掉你！不过还好……你也会隐藏气息吗？”贝吉塔看着关立远说道。

　　关立远大概也看出了现在情况，心里有无数头阿尔宙斯在奔腾——居然还在弗利萨的飞船里没跑出去？那你让我过来做什么？不会找个安全的时间、地点吗！

　　“隐藏气息？在我经常去的世界的确会，但这里是第一次来，怎么可能会？”关立远皱眉道。

　　而贝吉塔则是“震惊”的看着他，不由得说道：“那你现在……进入战斗状态，我来看看你的实力？”

　　“怎么进入？我刚来，不要说这种难为人的要求！”关立远没好气地说道。

　　在龙珠世界，地球人、那美克星人……这类技巧性的人类，修行之后可以控制自身的气息收敛。

　　而绝大部分没有进行过这种修行的人类，只有两种战斗力，一种是平时的、一种是进入认真战斗的状态的，还有一些特殊的种族可以变身，变身后也会有不同的战斗力。

　　“认真的打我一拳。”贝吉塔言简意赅地说道。

　　关立远听到外面没什么脚步声之后，照着贝吉塔说的做了一下，也想知道自己现在大概什么实力……

　　与此同时，也发现自己的确已经觉醒了新的职业，而且……足足六十个节点，令关立远自己也吓了一跳——居然刚刚觉醒，就是三品职业！

　　而初始的三个入门技能，关立远只是扫了一眼，大概知道什么效果。

　　不愧是能量类的职业，三个入门技能全都和“能量”有关，而且全都简单粗暴！

　　分别是“能量累积”、“能量爆发”、“能量控制”——还全都是偏向被动的技能，后两者虽然要主动激发，但也更接近于进入某种状态……

　　像是“能量累积”，就是不断的吸收能量，而“能量爆发”也并不是真的爆发出一击，而是更偏向于令自身力量活性化，大概就是进入战斗状态的意思？

　　关立远按照贝吉塔说的，激发了“能量爆发”，顿时感觉到力量大了不少，之后……一拳糊向了贝吉塔！

　　砰——没什么技巧性的一拳，直接被贝吉塔伸手挡了下来，之后贝吉塔皱着眉头，每天没有说话……

　　关立远也愣了一下，旋即才问道：“怎么样？大概相当于多少战斗力？”

　　之所以愣了一下，是因为这时关立远发现，自己的拳头、手腕都好黑！

　　同时低头四处看了看，自己这时穿的还像是在乐土时那身便于战斗的衣服，但是掀开衣服却能够看到，自己全身都是偏向灰黑色，皮肤质感也完全不像是普通人类！

　　一边问着贝吉塔，一边关立远也摸了摸、揉了揉自己的脸——异常的有弹性！好消息是皮肤还不错？

　　只是……关立远发现，自己的头骨……不，是全身的骨头，似乎都硬度都比较奇怪，说是软的话、在能量灌注下也很硬，但是说是硬……在不发力的情况，骨头也和皮肤一样有弹性！

　　而且更糟糕的消息是，在头顶没有摸到头发，反而摸到了一个长长的、好像触角似的“肉揪揪”……

　　这是什么造型？难怪连杀马特王子都说自己“好丑”！

　　想到之后在龙珠世界的七天，还都要维持这幅样子，甚至新职业的“变身”，应该也是这副模板，关立远感觉有些心塞！

　　同时杀马特王子这时还说了一个更糟的消息……

　　“战斗力？呵呵，好消息是你不用专门收敛战斗，你的战斗力……大概在4到6之间吧！即使从弗利萨面前路过，大概他也只会觉得你是一只大号的肉虫子！该死……那你来这里做什么？本来我还想利用你，帮我引走外面的人，现在看来你连能量外放都不会吧！”贝吉塔没好气地说道。

　　关立远也没好气的瞪着他——你还敢说啊！刚刚说是想要利用我的吧？你已经自己承认了吧？难怪这个时候让我过来！


第一千二百零七章 新职业——魔人布欧！

　　【咦？等等，这种样子的种族，我记得……】关立远借着一快光滑的金属墙板，看了看自己现在的样子。

　　果然，和海贼世界的情况类似，虽然从五官能看出是关立远本人，但是样子却有不小的变化！

　　个子只比贝吉塔高一头，对比关立远的真实身高明显矮了，而头顶也的确有一只肉揪揪似的“触角”，身材看起来瘦瘦的，皮肤呈现出令人看起来就不舒服的灰黑色，同时头顶、四肢、胸前……都能看到小小的排气孔！

　　虽然脸还是自己的脸，手指也还是分瓣的，但是……这么明显的特征，关立远自然能猜到，自己现在的种族模板应该正是默认布欧！

　　“颜色好像不大对……”关立远看着自己灰黢黢的颜色，也感觉“好丑”。

　　不过转念间便想起来，这很可能是深渊的堕落力量的“锅”！

　　原作中布欧的设定有两种，一种是剧情设定，也就是由巴比迪创造的“魔人”，后被比比迪解除封印，善恶观模糊，实力强大、充满破坏性，可以通过吞噬其他强者来获取对方的力量，来变得更强。

　　另一种则是原作者后期添加的设定集设定——自太古之前便存在的，在大肆暴乱与长期沉睡之间不断循环，因为不断的吸收各种强者的力量，而拥有恐怖的实力，并且因为吸取了过多的人类邪恶因素，性格越来越残暴，曾被巴比迪唤醒并控制。

　　正常布欧是粉色的，但是灰黑色的布欧，在动画中也出现过……

　　也就是胖布欧在目睹自己救了的小狗和撒旦，在自己面前被伤害之后，善恶两面分离，其中纯粹之恶的一部分——也就是吸收了过多的负面情绪的一部分，化身为灰黑色的瘦布欧。

　　在漫画中善恶布欧都是相同的颜色，不过关立远看到自己的样子就明白，这里是遵循动画的设定——有着暴虐意志的瘦布欧，呈现灰黑色，吞噬了胖布欧之后才再次变粉。

　　也就是说，现在关立远比布欧还“凶”，正常布欧应该只是“吞噬”的象征，没有明确的善恶，只是因为吞的太杂，而被吞的生物在死亡前，恶的一面更容易遗留下来，因此越来越偏向于“恶”，如果吞一些“善”的强者，甚至会令性格得到改善。

　　而关立远因为特地激发了深渊力量，才形成了类似于布欧的出身，直接就相当于是纯粹之恶的布欧……

　　只不过因为“布欧”只是一个职业，因此纯粹之恶也只是令职业属性极恶，关立远本身的思维并没有受到太多影响！

　　这也正是谭老头所说的，只令一个职业堕落，所带来的优势。

　　不过仅限于突破世界境之前，一旦产生小世界之力，相应的职业符文、技能符文会完全消失，彻底与职业者融为一体，到时深渊的堕落力量，也自然会令职业者本人，也彻底成为深渊生物。

　　到时不仅会智商下降，而且各种凶残的念头，会不断的干扰正常思维……

　　以魔神谭的魔神级实力，才能够勉强保持冷静，只是稍微易怒，彻底封印自己的深渊血脉后，才不受其影响。

　　世界境距离关立远还远，现在关立远的新职业“魔人”，才刚刚入门、连初阶都没到。

　　只是……这实力也令关立远惊讶——战斗力4到6？浅白的说不就是战五渣吗！

　　战五渣级的布欧？关立远感觉自己被针对了……

　　可能是感觉到了关立远的怨念，企鹅的声音这时传了过来：【化身的体质只是有“潜力”，实力每次还需要管理员先生自行积累。】

　　【但是这差的也太远了吧？我现在用龙珠世界的战斗力测量方式，战斗力只有5吧？眼前这小矮子，就起码是我几千倍吧？】关立远没记错的话，现在贝吉塔应该有几万战斗力。

　　这样一来就存在一个问题——龙珠战斗里到底是怎么算的？

　　单纯在对战对比的角度，战斗力一点也不虚，基本上战斗力是敌人的1.1倍，就可以压制对方，不中阴谋诡计、没有特殊招式克制之类的，通常就不会输，1.2倍、1.3倍，几乎就是血虐的差距……

　　从这点上来看，这比宝可梦世界的战斗力，还要更“充实”一些，宝可梦世界战斗力只差十分之一的话，即使不存在明显克制，胜负也是七三开，1.3倍差距时，在有明显克制的情况下，也不是没有翻盘的希望！

　　然而在增幅、进步的角度来说……龙珠世界的战斗力却“水”的一批！

　　现在的贝吉塔只有几万战斗力，应该不超过五万，而弗利萨常规五十几万、变身翻倍、再变身再翻倍……而且在最终状态时，直接翻六十倍，上亿的战斗力！

　　贝吉塔也在与弗利萨决战时，一路凭借种族天赋，杀到了百万为单位……

　　孙悟空更是界王拳可以开十倍、二十倍，超级赛亚人变身，直接翻五十倍！

　　这还只是弗利萨，后面还有更多、更变态的Boss……

　　要知道在宝可梦世界，一只度过了幼生期、有个一二十级的普通野生弱鸡宝可梦，也有几千战力，而被无数训练师憧憬的天王宝可梦，门槛也只是六万，几十倍差距而已。

　　而对应主世界的话……宝可梦世界的战斗力，翻一倍、相当于主世界进一阶，那在龙珠世界怎么算？

　　【我如果在龙珠世界提升几万倍，不会在主世界直接成就世界境了吧？】关立远好奇的问道。

　　【不，这一世界的规则很特殊，在这里积累力量，理论上不会真正令职业符文进阶，而是要领悟能量的运用方式……领悟足够的话，几百战斗力也能超阶，领悟不足的话，积累几个亿也可能还是入门，建议管理员先生多注意三个技能的融会贯通。】企鹅提醒道。

　　【规则特殊？怎么看都只是能量标杆宽松的普通世界吧……】关立远并没有发现，除了战力概念比较“崩”之外，龙珠世界还有什么特殊之处。

　　像是死神世界那种生死界限不明显、猎人世界的普适性、蓝胖子世界的规则弹性大……这些可以算是特殊，龙珠世界有什么特殊的？

　　【不，没有看到的这么简单，虽然还没有完全解析出眉目，但是可以确定，这个世界……是罕见的直接建立于“能量”的世界，整个世界近似于一团能量，生命体概念也好、物质存在也好……其实都只是能量的一部分，能量的循环与守恒模式也和常规世界也有很大偏差。】企鹅说道。

　　【都只是能量？】关立远疑惑的看了看周围，飞船外壁也好、地板也好……怎么看都是实际存在的物质才对。

　　【你在用这个世界的身体的感知，来看这片世界，自然感觉不出什么区别……】企鹅仿佛在翻某管理的白眼的语气。

　　关立远决定先不理会这么复杂的事情，总之……七天时间，一切顺利的话，弗利萨应该都被干掉了，贝吉塔也能涨个上百倍的战斗力，关立远的要求不高——只求蜕变到初阶不过分吧？

　　而这时贝吉塔正闭着眼睛，一副在感知气息源的样子，忽然睁开道：“有三只杂鱼过来了……你……算了，你太弱，想要引开也只是被随手按死而已，还是我解决他们吧！”

　　“别瞧不起人，战斗力……代表不了一切。”关立远高冷地说道。

　　贝吉塔冷哼一声，高难度的一跃跳上房顶，脚掌处的能量，吸附在天花板上，整个人倒立着躲起来的，而关立远看了看贝吉塔，不屑一哂道：“你的发型在倒立时看起来，就和谐多了。”

　　之后……用抱头蹲的资质，躲到了一旁的台案底下。

　　贝吉塔瞪了关立远一眼，正想要开口，不过这时脚步声已经接近，这才没出声……

　　只见存放龙珠的房间大门打开，三名杂兵第一眼并没有看到藏在一旁的关立远和贝吉塔，就在这时贝吉塔突然窜出，噗噗噗……行云流水的干掉了三只杂鱼，没有发出什么响动，而同一时间，关立远冲了出来，对三名杂兵伸出手沉声道：“变成巧克力！”

　　什么也没有发生……

　　贝吉塔：？？？

　　“这是你们那里庆祝胜利的方式？下次别这么做了，实在太蠢了。”贝吉塔嫌弃地说道。

　　“呵……呵呵。”关立远尬笑两声。

　　【果然……“能量积累”只是在缓慢的令能量增强而已，将对手变成食物、之后吃人练功的神技根本没开啊！】关立远无奈的在心里嘀咕着。

　　同时也发现了一些龙珠世界的诡异之处——这能量的积累来源，完全不讲道理，莫名其妙的就积累到了能量。

　　别说是天地之灵气、日月之精华，这类明确从外界采集能量，哪怕是“从冥冥之中获取能量”的感觉都没有！完全在凭空积累……

　　不过积累的速度并不快，大概每小时1%，不知道是否存在瓶颈——即使没有瓶颈，这速度……在贝吉塔变强一百倍之前，自己能提升到战十渣吗？

　　“你自己找地方躲起来，之后没时间带着你，反正也只是无聊的化身体验而已，就藏在飞船上试试运气吧。”贝吉塔对关立远说道。

　　也不知道是不是报复之前关立远讽刺他的发型。

　　“哈？你要做什么？”关立远疑惑道。

　　“先将外面的白痴引回来，之后……我先避一避，在没有许愿不死之前，我还不是弗利萨的对手。”贝吉塔沉声道。

　　“你感觉我能藏住？你直接潜伏出去不好吗？”关立远无语的问道。

　　“反正你也只是来体验一下的，死就死吧！这些龙珠我要带走，但是太大了，五颗我根本拿不走……只能先将龙珠扔出去，以我现在的控制力，之后应该可以找到！”

　　的确，这里的五颗龙珠，各个都有一人合抱的直径！

　　以贝吉塔的身高臂展合抱都费劲……

　　而且像是贝吉塔这种专精于能量、一丝一毫其他能力都没有的纯战士，拿东西时还是只能靠两只手。

　　贝吉塔的计划是，将外面的人引回来之后，确保没人看到的时候，再将龙珠远远扔出去，之后自己也迅速飞出去——没时间迁就关立远的速度。

　　而关立远这时看了看五颗龙珠，想了想自己的情况，最终说道：“我可能有办法！”

　　虽然傲娇王子的性格不讨喜，但是……关立远感觉留在弗利萨的老巢里，将会十分的耗费论坛积分！

　　而且自己又不是赛亚人血统，浪费积分复活也不会变得更强……所以暂时还是说服贝吉塔一起行动比较好。

　　之后在贝吉塔别扭的眼神中，关立远撑大了弹性十足的嘴巴，一个个将五颗龙珠……吞进了肚子！

　　不，准确的说，不仅是肚子，而是吐到了身体各处，从肚子到胸口，卡了一串三颗，另外两颗挤到了肩膀和肱二头肌之间的位置。

　　正是利用了“魔人布欧”身体的弹性、可塑性，虽然没有力量，但是这些基础能力还在，比如……关立远感觉现在即使自己被轰碎了，只要能量没有耗尽，哪怕只剩下一个细胞也能再生出来。

　　至于关立远真正的能量……企鹅的测算结果来看，应该是表现出来的20倍——在有了贝吉塔的估计值作为标杆之后，企鹅也能够测定战斗力。

　　也就是说，关立远真正完全爆发，至少应该有100战斗力，只是不知道为什么，只能发挥出5点，推测与“能量爆发”的水平有关……在没有开启“能量爆发”的情况下，甚至只有两点！

　　“哦？看不出来，虽然战斗力像一只虫子，但是还有点用处……”贝吉塔嚣张地说道。

　　因为外面有衣服，所以不知道的人，大概会以为关立远是体型比较魁梧、还有些不成比例的某种生物——宇宙中的“人类”种类太多了，稍微奇形怪状一点而已、混在弗利萨的杂兵里都不起眼！

　　如果是在外面，只要没有龙珠雷达，哪怕是弗利萨的手下路过，也不会想到关立远身上有龙珠。

　　现在关立远只有一个入门级的“魔人布欧”符文，所以没有中阶职业符文才有的储物空间可以用，否则……龙珠雷达都要抓瞎！

　　“小子，你好像不理解什么叫论坛化身……潜力、潜力你懂吗？”关立远还击道。

　　“嘁，什么破论坛，肯定是吹牛的，拥有最高潜力的种族，就是我们战斗种族赛亚人！看你变成的丑样子就知道，肯定是骗人的玩意。”贝吉塔自信地说道。

　　关立远：“……”

　　理由很强大，关立远表示自己不想和杠精多说话！

　　不过暂时的确要贝吉塔带他出去才行，而贝吉塔也觉得，能够一口气随身带走五颗龙珠，比扔出去再捡要保险得多。

　　于是贝吉塔小心翼翼的感知着弗利萨的手下的位置，而其他人没有战斗力检测装置，完全看不到贝吉塔……

　　仿佛开了全图去雾挂一样，贝吉塔带着关立远，七绕八绕的溜出了飞船，等到有人发现，存放龙珠的房间里跪了的那三只杂兵，贝吉塔和关立远已经溜到看不见飞船的距离……


第一千二百零八章 魔人之体的优势

　　贝吉塔在远离飞船之后，马上带着关立远高速飞行，因为有感知能力在，直接躲开了弗利萨的手下，不过飞了一会儿之后，似乎发现了什么……旋即找到一个隐蔽些的山洞之后，对关立远说道：“你在这儿等我，我去解决一个讨厌的家伙，顺便……找找最后一颗龙珠。”

　　“哈？龙珠可还在我身上，你就不怕丢了？”关立远疑惑道。

　　“呵呵，只要你不是故意去将龙珠给别人，谁能看出龙珠在你身上？而且……以你的战斗力，弗利萨的手下再丧心病狂，也不会到看到只虫子，都一定要踩死的程度，即使路过也不会注意你的！”贝吉塔说道。

　　的确很有道理，但是……关立远却有些微妙的不爽。

　　贝吉塔离开之后，关立远忽然反应过来——这厮是不是不会数数？

　　自己现在这儿有五颗龙珠，一共有七颗，应该要找最后两颗才对吧？

　　不过转念一想，关立远也就明白过来，之前贝吉塔应该已经发现了一颗龙珠，否则也不会被弗利萨手下带走治疗……

　　“按照原本的剧情发展的话……他藏起来的那颗龙珠，会被拿着龙珠雷达的孙悟饭发现并且带走吧？算了，不提醒他！”关立远决定等着欣赏贝吉塔乐极生悲的表情。

　　“而且即使他找到七颗龙珠也没用，那美克星的龙珠，只能用那美克星的语言来召唤神龙并且许愿，作为一名语言学家……啊！糟糕，那家伙也有论坛……哎。”关立远无奈嘀咕着。

　　原本还准备秀一下“语言学家”的能力，但是忽然想起来，贝吉塔应该也有论坛的翻译功能！

　　如果贝吉塔及时知道需要那美克星语言来许愿，说不定真的能被他逆袭！

　　毕竟之前贝吉塔用地球龙珠许愿过，因此肯定知道召唤时的“咒语”，只要翻译成那美克星语言就可以——在原作中，贝吉塔就是因为语言不通，才被耽搁了许愿时机。

　　“不过龙珠的原理究竟是什么呢？真的能够实现长生不死之类的愿望？”关立远对此表示怀疑。

　　如果真的能够长生不死，那美克星上那位寿命将尽的大长老，怎么不自己许愿？

　　那美克星的龙珠，每隔130多天，就能够许愿三次才对……

　　而且那美克星是在多年前经历过环境大灭绝的，比克和地球神的综合体，就是在那时被发射出去作为“种子”。

　　同时那次大灭绝，造成了那美克星人的几乎灭绝，星球上只剩下大长老一位那美克星人，幸亏那美克星人没有男女之分，可以自己靠“吐蛋”的繁殖，大长老吐了几百颗蛋，理论上现在那美克星上的所有那美克星人都是大长老的孩子……

　　如果神龙的愿望真的那么强，为什么不直接许愿避开大灾难？130多天可以许愿三次，既然都来得及将比克射出去，没道理来不及许愿吧？哪怕是许愿把大家送到其他星球也好！

　　因此关立远推测，地球神龙也好、娜美克星神龙也好，愿望一定是有限制的，只是这限制是什么，现在还无法判断。

　　【企鹅，对我体内的龙珠，有分析结果了吗？】关立远问道。

　　【还在分析中，不过基本上可以确认，应该和因果规则之类的没有关系，而是一种……可以沟通某种特殊能量的装置。】企鹅回答道。

　　关立远有些遗憾，因果规则和虚实规则，在某种程度上有相通之处，比如关立远的忍宗职业中，尚且还无法使用的“伊邪那岐”、“伊邪那美”两种禁术，本质都是虚实规则推动，但是……却对因果规则也起到了干扰的效果。

　　如果龙珠真的是因果规则的产物，能够带回主世界的话，关立远还准备利用一下来着……

　　【不过有一点管理员先生可以放心，刚刚查找了“骄傲的赛亚人王子”的购买记录，对方并没有购买语言包和翻译功能。】企鹅说道。

　　【哈？这么物美价廉的功能，他都没有开通？这个世界虽然有通用语，但是各个星球的“方言”很多的吧？】关立远疑惑道。

　　仅仅1个论坛币的而已……

　　关立远感觉这是论坛商城中，最物美价廉的商品！

　　【主要是因为他的账户，到现在都没有充值过哪怕1个论坛币，也没人打赏他。】企鹅说道。

　　关立远：“……”

　　关立远差点忘了贝吉塔的臭脾气——连“嘤嘤嘤”都不会，说话还那么冲，这种新人有人打赏才怪！

　　贝吉塔离开之后，关立远又不是唐僧，当然不会老老实实留在原地，而且唐僧每次老老实实留在原地，不也还是会被妖怪抓走？

　　不过关立远也没有走太远，准确的说，只是没在山洞里呆着，而是准备实验一下自己的一些“感悟”而已……

　　只见关立远闭上眼睛，缓缓的激发自己的战斗力——完全不怕被发现！

　　5点战斗力有5点战斗力的好处……那美克星的小孩都有几百点战斗力，没人会注意到关立远。

　　好一会儿之后，关立远双脚微微的离地，并不是坐下了、而是真正的离地，漂浮了起来……

　　舞空术！

　　虽然放在那美克星并不算稀奇，有些小孩子都会。

　　但要知道在早期剧情在天下第一武道大会阶段，这可是一度被称为“秘法”的BUG级能力！

　　中后期之后，战斗力够高的，似乎都能够自然领悟，但是……至少对战五渣来说，应该没有那么“自然”才对。

　　关立远却在贝吉塔带他飞了一会儿之后，便自行领悟出了技巧所在……

　　这时关立远也明白了一些“魔人布欧之体”的优势，虽然只有潜力而没有实力，但是也有许多能力是魔人布欧之体自带的！

　　比如布欧可以在战斗中，瞬间学会对方的招式，而关立远这时也明白了一些原理——在贝吉塔带着自己飞的时候，关立远能够清晰的感觉到，贝吉塔对于能量的运用方式，甚至感觉到每一个细节！

　　虽然个体的身体构造不同，正常知道别人运转能量的方式，也必须改成得能适应自己的身体才行，但魔人之体的可塑性，却不仅体现在挨揍能力上，理论上任何人的技巧，都可以在魔人之体上原班原样的重现，忽略个体差异，兼容各种能量控制方式。

　　之所以关立远再现“舞空术”，还多用了好一会儿，是因为关立远本身对于这个世界的能量控制方式还很陌生，所以多耽搁了一会儿。

　　如果关立远本身对于能量控制在行的话，只要是技巧性不超出自己控制能力太多的技巧，同样也能像剧情中的布欧一样，看一遍就可以学会、下一瞬就可以原样模仿出来，甚至做到更强。

　　同时关立远作为战五渣，飞的虽然极慢，但是却飞了好久才落下，也不见任何吃力的样子，正常别说是战五渣，几十战斗力的武者，应该也飞两下就累了……

　　“果然，魔人布欧之体的恢复速度也在……话说我现在应该是相当于没有吞噬过任何异体存在的初始布欧吧？这恢复速度……完全感觉不到消耗！”


第一千二百零九章 战五渣的那美克星日常

　　“这回复能力……快的根本测不出来，不知道是我现在总能量不高的原因，还是以后都可以保持这种恢复速度……”关立远有些惊讶的嘀咕着。

　　魔人之体的恢复速度有多快？

　　关立远刚刚尽量有意识的令“能量积累”停滞，之后用舞空术将相当于100战力的能量消耗大半，结果在解除恢复限制的瞬间，就再次满额，关立远自己都没有反应过来……

　　“能量积累”在额外令能量增加的时候，还只是每小时1%，但是消耗之后的恢复速度，却完全无法测定。

　　有些类似于原作中的“原始布欧”……

　　无论动画还是漫画中，布欧的初始形态，都算不上最强，比如在吸收了比克、孙悟饭之后的布欧，可以碾压同期的孙悟空。

　　而失去了所有吸收体，重新回到原始状态的小布欧，单纯在战斗上，只是和同期孙悟空平手、甚至略低……

　　但是原始布欧却拥有近乎无解的能力——能量无限！

　　无限的体力、无限的气、无限的再生能力……

　　而在不断的吸收其他强者之后，虽然令布欧的能量总量、爆发量提升，但是却令恢复速度、再生速度下降！

　　现在关立远理论上应该也是原始状态，之所以是黑皮，只是深渊力量的对职业本质的影响而已。

　　“之后是‘能量爆发’……为什么最多也只能利用5%的能量呢？能够100%发挥的话，至少也有100战力啊！还有这个‘能量控制’究竟是做什么用的……”关立远对于魔人的技能，其实还是一头雾水。

　　100战力虽然不高，好歹也能和龟仙人差不多，偶尔可以能量外放一下，现在的战五渣状态，能量外放的威力，大概相当于2战斗力的直拳——貌似没经过修炼的普通地球人，战斗力就是2吧？

　　虽然不存在消耗问题，但是威力实在惨……

　　至于“能量控制”方面，关立远到现在也不知道是做什么用的。

　　原本一开始的时候，关立远还以为是控制能量流转变化的能力，但是现在却发现，开启之后并没有感觉到有什么变化，对能量的掌控能力似乎也没有影响？

　　关立远一面努力的通过常规冥想的方式，想要放大“能量爆发”的效果，一面也不时开启“能量控制”，想要判断出其真正作用……

　　不知不觉中，两个小时过去了——并非全无收获，“能量爆发”的效果提升到了6%，只是这个提升速度有些感人。

　　就在关立远感觉傲娇王子好慢的时候，忽然听到身后一阵摩挲岩石的声响，连忙转过身来……

　　只见一只前肢微微抬起后，足有两米多高、长长的脖子上，具有好似伞状皮膜，后肢看起来十分健壮的绿色蜥蜴，正用在岩石后面，用呆萌的眼神看着自己！

　　那美克星的环境刚刚复苏，此时的野生生物都是庞大而粗犷，类似于恐龙，这种绿色的伞颈蜥还算是比较小的……

　　“朋友，讲道理，你是吃虫子的吧？”关立远看着绿蜥蜴呆萌的眼神，心里产生了不好的预感。

　　然而无论关立远说的是通用语还是那美克语，绿蜥蜴显然都听不懂，回答关立远的，是在电光火石间，好似子弹一样向关立远激射而来的舌头！

　　好在关立远一直都集中精神注意着，看到蜥蜴嘴巴一鼓的时候，就已经向旁边滚了过去。

　　啪！

　　只见关立远原本站立的位置后面的岩石，被抽打出了一个拳头大的小坑，舌影已经收了回去。

　　将这舌头换成是直拳的话，战斗力怕是有10点！

　　至少作为战五渣的关立远，全力直拳也只能在岩石上比较脆的部位打出裂痕，结实的位置根本打不动……

　　“咕、咕咕！”绿蜥蜴见到关立远躲开，叫了两声之后一扭一扭的向关立远跑了过来。

　　关立远见状拔腿就跑！

　　绿蜥蜴后肢粗壮，已经有些趋近于暴龙体型，不过爪子依旧呈现脯型，跑起来腰部一扭一扭的，看起来有些滑稽，不过却一点也不慢。

　　而关立远跑得也不慢，最重要的是可以一直全力冲刺、而不用担心体力的问题。

　　至于舞空术？

　　关立远稍稍尝试了一下就放弃了——使用舞空术的时候，尤其是刚刚飞起来的时候，速度还不如全力冲刺，很可能在没有飞出绿蜥蜴攻击距离之前，就被那只能伸出二十多米的舌头卷到！

　　“这家伙不会真的拿我当虫子了吧？”关立远郁闷的嘀咕着。

　　这蜥蜴虽然不会运用气，也就是不会能量离体攻击，但是身体力量也是能量的一部分，也能够换算成战斗力——实际上个位数、十几点战斗力，不会能量离体攻击，才是正常的。

　　虽然关立远死一两次没什么，但现在五颗龙珠都在他身体里，被打了是要“爆装备”的，万一被蜥蜴吞进肚子，之后可不好找！

　　“追的真紧啊……灰黢黢的肉，看起来很好吃吗？”关立远已经冲出了之前的碎石地形，前面是蕨类植物丛生的平原，继续跑下去恐怕更危险。

　　贝吉塔也是想岔了——弗利萨的手下，确实不会注意到战五渣，但是……那美克星的环境，本身对于战五渣来说就已经很危险！

　　关立远也开始渐渐的观察绿蜥蜴的行动规律，发现它的速度比起一开始，已经要下降不少，最初追逐的时候，关立远还要利用灵活的优势，绕圈、钻洞来保持距离，现在对方的直接速度，已经与关立远差不多。

　　同时绿蜥蜴最强的攻击，不是它能够拍裂岩石的前爪、也不是横扫时能劈断树干的尾巴，而是那条能够以极快的速度“射出”攻击舌头。

　　但弱点是为了保持威力，吐出舌头之后不能改变方向，而且收回去的速度要慢一些……

　　“拼了！”

　　终于，被关立远找到机会，在绿蜥蜴再次吐出舌头攻击时，关立远不再仅仅是躲开，而且在闪到一旁的同时，头顶的触角猛地一甩——瞬间伸长出去，形成和绿蜥蜴吐舌头时差不多的破空声！

　　啪！

　　仿佛蛇打七寸一般，抽打在正要收回去的蜥蜴舌头上，顿时看不清影子的伸缩舌头脱了力、显出了原型，仿佛打卷的弹簧一样晃荡起来，用正常的速度想要缩回去，但是关立远却不给它机会，双脚一蹬地面，弹向了绿蜥蜴，一把抓住失去速度的舌头……

　　另一只手连续向因为舌头被抓而张开的嘴巴里，凭空挥舞着：“连续战二直拳！”

　　只见一道道虽然弱鸡、但是却连续不断的能量弹，不断的“塞进”了绿蜥蜴的嘴里！

　　虽然因为舌头太滑，而且力气不小，最终没有抓住，但是绿蜥蜴却只顾着收回舌头，之后呼痛几声便转身逃掉……

　　绿蜥蜴在野生动物中，显然不属于暴躁的捕食者，不会因为仇怨而战斗，认为捕猎目标过于消耗体力、不划算的时候，便会选择离开！

　　“果然……动物的发力方式也可以模仿！”关立远感叹道。

　　刚刚魔人之体的触角伸出去攻击的一下，正是模仿了绿蜥蜴的舌头的发力方式，在发力的瞬间，触角周围的构造也与其相适应起来，完美的复制了绿蜥蜴的弹舌攻击……

　　然而就在关立远松口气的时候，忽然又感觉到背后有声响——一只怕是有十几米高的真正暴龙体态的类恐龙生物，已经看到了自己！

　　“刚才有只绿蜥蜴看起来味道不错，往那边跑了……”

　　关立远好心指路，但是暴龙依旧看着他……


第一千二百一十章 吸收

　　关立远在一片狭小幽暗、不时颠簸的空间里，陷入了沉思……

　　没错，就在不久之前，关立远被一只暴龙吞了！

　　准确的说，是在对方下口的一瞬间，关立远自己将身体软化，好似泡泡糖一样抻的细长，避开了暴龙的牙齿，从它的嗓子钻进了腹中……

　　虽然关立远还有很多种办法，可以避免被吃掉——比如只要留一部分身体在外面，就可以凭借魔人之体的优势，在外面再生。

　　但是却无法制止它吞下自己体内的龙珠，因此关立远选择“跟踪龙珠”一起进来……

　　这里貌似还能安全一些，这头暴龙在那美克星的生态圈里，应该算是比较高等的生物，至少不会轻易沦为捕猎的目标！

　　而且在真正进来之后，关立远还有意外收获……

　　那就是关立远发现在暴龙的肚子里，自己积累能量的速度快了好几倍！

　　并且这次关立远可以清晰的感觉到，能量积累时很大一部分能量是有来源的——来源正是这只暴龙！

　　企鹅这时也给出了数据，证明这一点。

　　巨大暴龙的能量、或者说是战力原本有136，也就是接近的现在的龟仙人的样子，比关立远的总能量还高……

　　但是在暴龙“吃下”关立远之后，伴随着时间的推移，其能量波动却在渐渐削弱，如此一来关立远的能量来源很容易判断！

　　约摸两个小时之后，暴龙的能量反应，已经降到了个位数，这一降低过程是越来越快的，最后10点不到一分钟就彻底归零……

　　在半个小时之前，暴龙似乎就已经躺下，现在更是一点颤动都没有的。

　　与此同时，关立远的“能量积累”的速度，也再次回到了每小时增加1%，不过……这时关立远的能量值已经变成了142，只是能发挥出的战斗力，在不断的冥想修炼下已经提升到7%，也就是10点左右！

　　暴龙显然已经被关立远吸干，不过能量的累积并不是加法，吸干一份和自己差不多的能量，也只能提升百分之二三十而已。

　　战斗力是对方1.2、1.3倍时，的确能量上也是碾压的……这只暴龙比关立远还更强些，因此吸收后能量提升近40%。

　　察觉到这头暴龙已经被吸死之后，关立远再次抻长成半流体的模样，一路逆行而上，重新从暴龙的嗓子里出来——只是体内的五颗龙珠不会变形，不知道的还以为是暴龙深喉了一串拉珠。

　　出来之后，关立远做的第一件事，就是再次试了一下恢复能力——果然降低许多了！

　　从近乎无限，降低到了只是“很快”的水平，如果将能量消耗殆尽的话，要十几秒才能完全恢复，要知道之前是“瞬间”恢复的！

　　“这样不行！魔人之体最大的强项，就是学习能力和恢复能力，为了提高在龙珠世界的战斗力，而放弃能量无尽的效果，有些不划算啊……”关立远不由得嘀咕道。

　　以主世界而论，比魔人强大的职业，关立远有很多，不过真正了解之后，魔人的潜力依旧令关立远期待，而不仅仅是借助其伪装深渊生物。

　　主要原因就是对其恢复能力的期待！

　　等到魔人职业突破到基础境、并且晋升超阶之后，用魔人产生的元力来召唤宝可梦会是什么效果？

　　不过眼看恢复能力降低，关立远也没有太着急——因为在吸收巨大暴龙能量的时候，关立远就已经感觉到，体内形成了某种瘤状能量，对于魔人……至少对于“魔人关立远”来说，这种能量是可以排出的。

　　布欧是否可以主动排出这种能量，关立远并不清楚，不过深渊生物本身就有这种特性！

　　很多深渊生物，在成长到极致之前，都有倚靠互相吞噬来变强的习惯，因此如何排出异种能量，对于深渊力量来说属于“常识”。

　　同时关立远从巨大暴龙嘴里出来的时候，发现这家伙在虚弱致死之前，是来到了一片小湖泊旁边，顺便关立远也去湖泊上照了照——果然又变丑了！

　　虽然这巨大暴龙，其实也算不上多强，放在动辄几万的战斗力的环境下只是辣鸡，如果是真正的魔人布欧，吸收它根本不会影响外表……

　　但是“魔人关立远”之前自身能量还不如这只辣鸡，因此在吸收了它的力量之后，样子也开始向暴龙的方向发展，两条腿大得不成比例，嘴巴也突出来了一些……

　　总之，为了颜值也必须排排毒！

　　只见关立远半蹲下来，双臂抬起，握着拳头，一副在发力的样子，不时还发出“嗷嗷”的声音。

　　不知道的还以为是在进行某种新陈代谢——不过这样想倒是也没错，的确这也可以归类为是新陈代谢的一种！

　　半晌后，肌肉鼓了起来的关立远，身上的一个个“小孔”，也都膨胀了一圈，同时喷出了黑灰色的气体……

　　旋即关立远本人仿佛被放了气一样，“干瘪”了不少，恢复了正常时候的身材。

　　与此同时，黑雾也并非直接散去，而是在十几米的上空中粘合在一起，不断的扭曲盘折，渐渐的收缩成了一团、越来越实质化的样子。

　　而半实质化的黑雾团，则是渐渐的开始塑成人形，最后变成了一个比刚刚的关立远，还要更接近暴龙，大概有两米多高，不过总体上来说，依旧有魔人样子、穿着和关立远同款衣服的生物！

　　按照企鹅的测定结果，关立远本体的能量，这时只剩下116，但是总体来说，依旧比不吸收暴龙时，增长幅度要大了不少，要知道关立远穿越到现在，一共也就五个小时左右，现在能量却多累积了10点……

　　魔人布欧能不能主动触发这种效果，关立远也不敢确定，不过在原作中，魔人布欧的确因为愤怒，而被动的触发过类似的效果——也就是分裂出瘦布欧的那次！

　　不过魔人布欧在分裂之后，并没有“分身”与“本体”的区别，凶残的分裂体甚至会互相攻击、吞噬，胖布欧就是被瘦布欧吞掉。

　　而关立远分出的分身却很乖巧，虽然战斗力比关立远还高，高达131点，只比巨大暴龙稍弱，但是完全没有攻击关立远的意思……

　　至于关立远本身，大概相当于吸收了“暴龙分身”比“暴龙”低的那部分无杂质的精华。

　　现在关立远的身体，毕竟是论坛出品的化身，分裂体使用的理论上可以算是关立远身体的一部分，因此也受到论坛的节制，“暴龙分身”也受到关立远的控制，可以自动执行一些简单的指令，或者关立远可以心分二用的控制。

　　并且相比于原作中布欧的分裂体，其实也有不小的区别，关立远的排出的废料，失去了魔人之体大部分的特征……

　　“看来吸收外来能量，还是有效果的，只是并不能全盘利用，必须排出绝大部分的‘杂质’才行……但是刚刚是怎么吸收暴龙的能量的？因为我在它肚子里吗？之前和贝吉塔有接触的时候，并没有吸收到他的能量……看来还需要更多的实验！”

　　关立远这时看到了一只像是三角龙的大块头生物，正在不远处喝水，这大块头似乎并不是吃肉的，只是瞥了关立远一眼，就继续淡定的喝水……


第一千二百一十一章 生与死、吃与被吃

　　“嘿！看到细皮嫩肉的我了吗？是不是很有食欲？”

　　关立远在三角龙面前晃来晃去，不过三角龙只是扭头看了看他，之后再次低头喝水……

　　见到对方无视自己，关立远自然不会就这么放弃，直接跳到了一旁的湖水里。

　　过了一会儿，三角龙动作一僵……

　　“噗噜噜噜！”

　　只见三角龙在水里打了几个响鼻，之后嫌弃而郁闷的看了水面一眼，默默地转身准备离开。

　　而关立远则是水面上浮出了脑袋——没错，刚刚关立远正是想要混在水里，让三角龙把自己喝进去，谁知道却被发现了！

　　“站住！不主动吃的话，我可不客气了！”关立远拦到了三角龙面前。

　　暴龙魔人分身也在关立远旁边，展开手臂拦住了三角龙……

　　“哞！”三角龙发出不满的声音。

　　虽然体积和暴龙差不多，但是三角龙的能量，估测只有70多点——毕竟看起来只是食草动物。

　　三角龙不吃肉，但不代表不会打架！

　　只见三角龙左前腿在地上点了点，之后猛地将三支长枪似的角，对准关立远和暴龙魔人分身撞了过来！

　　然而却被暴龙魔人分身，死死的抱住鼻子前的一支角，强行逼停下来……

　　暴龙魔人分身，虽然并不具有魔人的恢复能力、再生能力、吸收能力……但是却也不像关立远这么麻烦、只能发挥出7%的能量，暴龙魔人分身的能量是132、战斗力也是132！

　　理论上来说，暴龙魔人分身并不是单纯“魔人”的能力形成的，而是关立远用深渊生物排除废料的能力，将吸收的暴龙能量的残渣排出——如果是普通的深渊生物，自然只是单纯的排除，甚至排出的并不彻底，但是魔人体质的特性，令“废料”凝聚成能量瘤，可以一次根除。

　　这种能量瘤是能量层面的，并不是真的在体内形成瘤，就好像原作中，布欧吞掉的战士们，在布欧被打碎、重新聚在一起后，还是可以完整的从布欧身体里出来，两者并不是严谨的物理关系。

　　而且这部分残渣，还受到了“魔人”能力的影响，并没有就地散去，而是形成了一个半独立的分身！

　　在暴龙分身的战力压制下，三角龙被固定在了原地，任是这么发力，暴龙分身都一动不动，同时一点点的将三角龙抬了起了，令其嘴巴自然而然的张开……

　　“干得漂亮，就是这样！”关立远一边说着，一边再次化身拉珠钻进了三角龙嘴里。

　　半个小时后，关立远困惑的从巨型三角龙嘴里出来，也不看那只忿忿逃离的巨型三角龙……

　　没错，这次实验失败了，关立远根本没能吸收三角龙的能量，自然三角龙也只是被深喉调教了两次，并没有像暴龙一样虚弱致死。

　　“为什么这次却失败了？差什么呢？”关立远疑惑道。

　　难道是主动吞噬与被动吞噬？

　　不对！这和能量吸收有什么关系？能到吸收能量时，还要讲正当防卫吗？

　　因为三角龙比关立远还弱？

　　也不大可能，毕竟暴龙在被吸到中后期的时候，也已经比关立远的能量要少了……

　　暂时没有想出什么结果的关立远，又开始进行另一种尝试，其他生物“吃掉”自己时，有些可以吸收、有些不能吸收，那么……换成是自己吃其他生物呢？

　　没一会儿功夫，关立远便指挥暴龙分身，帮自己抓来了一条像是鳄鱼、不过尾巴更长还有鳍的水生生物，算上尾巴也有五六米长，在水下战斗的时候，企鹅测定其战斗力大约有50多点。

　　关立远升火烤了烤，虽然味道极差，但是……却也发现了“魔人之体”的又一个优点——能吃、还好养活！

　　什么都不吃的时候，也并不感觉饿，但是吃了东西以后，也感觉能够无限吃的样子……

　　然而坏消息是，吃了一整头“大鱼”之后，对于能量积累却没什么帮助。

　　并且就在这时，企鹅也给出了理由——借助关立远感知，企鹅也在时刻观察着，现在基本已经确认了一件事实，那就是龙珠世界的生物，在死亡的瞬间会失去九成九以上的能量！

　　又试着捕杀了一大一小两只类恐龙生物，都论证了这一定律。

　　这与绝大多数世界的情况不同，像是仙侠向的世界也好、玄幻向的世界也好，强大的存在死去后，尸体上往往依旧留存在能量，尸体上没有威压的，都不好意思说是强者。

　　至于在纯科技世界，能量与物质的联系更严谨，更不会出现这么莫名其妙的事情，生物在死前的一瞬，能量不会有本质的转移才对。

　　数码世界中，数码兽死亡时，的确也会回归数据，但那是连尸体都不留下，也与龙珠世界的情况有区别。

　　“那只暴龙的能量，是被我一点点吸干，其他几只……能量都去哪了？”关立远疑惑道。

　　【没有感知到能量的散逸或者转移，只是在死亡的瞬间，的确能量完全消失，具体情况条件不足，无法分析。】企鹅说道。

　　这时关立远却想到了另一件事情——的确在龙珠原作中，“死亡”也是一件十分儿戏、甚至是敷衍的事情！

　　不仅是有神龙可以许愿复活的问题，即便是人类正常死去之后，也只是脑袋上顶了个光圈，还可以继续修炼，甚至连修炼方式都和活人没什么不同。

　　而在神龙、或者其他力量的帮助下复活后，直接表现为头顶的光圈消失，连重塑身体，或者投胎转世、灵魂归体的过程都没有，死后修炼的结果，也可以直接表现在复活后！

　　这点的确和其他存在“复活”可能的世界也有很大不同，灵魂与身体的概念是完全模糊的，仿佛没有什么本质分界。

　　同时从这一点上分析，的确死亡之后的“尸体”，就应该是一个“空壳”！

　　关立远询问企鹅，自己在龙珠世界的化身中的灵魂状况之后，企鹅也给出了回答：【本世界并没有狭义上的“灵魂”与“身体”的概念，具体情况条件不足、无法分析……】

　　不过这样还是没有解释，为什么在暴龙的身体里，关立远可以吸收能量，而在三角龙身体里却不行。

　　为了令“条件”更加充足一些，关立远继续实验，这次是活吞蛤蟆！

　　同时……在看到蛤蟆之后，关立远也想起了弗利萨手下的基纽，貌似他还有将自己与对方交换身体的能力，原作中被孙悟空坑了、和蛤蟆交换了身体……既然没有狭义灵魂，那么当时交换的又是什么？

　　还不等关立远多想，顿时感觉到了一阵“能量积累”增幅！

　　虽然不大、但是却出现了增幅——活吞有效！

　　然而仅仅是一瞬，增幅便消失，因为蛤蟆死了，不是能量被吸干，而是死于魔人的消化系统，如果不是有企鹅的辅助记录，关立远甚至不敢肯定这瞬间的增幅是否存在……

　　“被吞有时可以吸收、有时不能，活吞其他生物的瞬间可以吸收……究竟规律在哪呢？”关立远陷入了沉思。

　　忽然关立远看到不远处，一只昆虫在啃食树叶，不由得神色一动，恍然间想了什么……


第一千二百一十二章 同化

　　“没错！就是这个……是‘同化’的效果！”关立远从一只更大一号的暴龙尸体上钻出，同时兴奋地说道。

　　之前这只暴龙，也是被关立远“吸死”的，不过令关立远兴奋的，不是因为能量又涨了那20点、多了一个180战的暴龙分身，而是因为关立远发现了能量吸收的规律！

　　经过一系列的实验，在穿越龙珠世界已经一天之后，关立远终于明白了，为什么“能量积累”时而可以吸收外界能量、时而又并不奏效……

　　关键之处，正是在于能量的同化能力上。

　　暴龙吃下关立远之后，其消化系统是可以消化掉肉类的——虽然“魔人关立远”的身体构造，不是“肉”那么简单，但是显然也触发暴龙的消耗系统。

　　而龙珠世界的物质与能量界定不明确，甚至用企鹅的话说，整个世界都是由广义能量构成……

　　因此消化系统开始“消化”关立远，也就意味着暴龙本身，本能的开始与关立远进行一种能量上的同化！

　　而“同化”效果一旦触发，关立远的“能量积累”，便会以更快的速度，将暴龙“消化”掉！

　　虽然暴龙身体还在，但其实关立远才是消化最彻底的那个……

　　否则暴龙最多也只是能消化掉生命尸体中的那不足1%的能量残渣，真正的生命体并不会消亡。

　　而魔人关立远的消化，却是将真正的暴龙整个消化掉，只剩下一具残渣尸体……

　　经过一系列的实验，企鹅也已经发现了一些龙珠世界中的生死规律——主要是因为受制于关立远的感知，企鹅本身没有独立的感知能力，否则早就有更确切结果！

　　不过即便是现在，通过对“死亡”这一事件在个体身上发生的瞬间，个体真灵的前后变化，企鹅也已经可以判断出一些基本情况。

　　原因是在不久之前，关立远的第一只暴龙分身就已经跪了，因此企鹅采集到了相应的资料，甚至因为关立远的印记还跟随了已经死亡的“暴龙分身”一段时间，所以论坛的信号在那一瞬间延伸到了冥界……

　　不过立刻暴龙就与关立远失去关系，两者之间的联系也完全中断，也不再受关立远控制，变成了普通的“死·暴龙”。

　　绝大多数世界，个体“死亡”代表着灵魂与身体的分离、或者是灵魂泯灭成更基本的状态，而在龙珠世界，灵魂与身体的界限并不明显……

　　如果将世界规则比做是程序的话，死神世界在发生“死亡”事件时，灵体从身体中脱离，之后或是成为虚、或是进入尸魂界，而在火影世界发生“死亡”事件时，灵魂直接进入“极乐净土”、并且陷入沉眠之中。

　　然而在龙珠世界的“死亡”事件发生时，个体只是被加了一个前缀，并且留下一些残渣形成的尸体，实际上除了多了个“前缀”之外，死亡对个体的影响不大……

　　真正对个体影响极大的，是像关立远这样，直接将其能量榨干！

　　而且即便如此，也算不上彻底消失——在关立远的杂质分身死亡之后，对方就会回到正常的死亡流程上，只是最精纯的一小部分力量，被关立远吸收。

　　此时关立远除了刚刚分裂出来的，180战斗力的暴龙分身之外，还有另外三具分身，看起来都是食肉动物的模样。

　　而关立远此时正在研究的，也是如何才能主动的开启“同化”的状态……

　　毕竟每次都要对方吞掉自己，才能够进入“同化”状态，进而反吞对方，显得有些麻烦，而且……这样一来限制性也很大，只能将目标放在大型食肉动物上！

　　那美克星上虽然有不少强大的大型食肉龙，但最强的几只，放在弗利萨军团，也只是高于杂兵而已。

　　并且更重要的是，关立远感觉这也将是，关系到“能量积累”技能蜕变的重要线索！

　　“同化……同化……其实单纯靠消化系统，来激发‘同化’我也能够做到，只是为了保持能量，必须活吞对方，一旦死亡马上只剩下‘残渣’而已……魔人布欧的话，显然没有这么麻烦，可以靠身体的任何一部分，来吞噬其他生命，而不用担心造成对方立即死亡的结果……他是怎么做到的呢？”

　　关立远一边带着四个分身狩猎，一边尝试更高效的主动同化方式——自己这具身体拥有极高的可塑性与适应性，理论上应该是能够做到的。

　　原作中的魔人布欧也能够做到这一点，更加坚定了关立远的信心……

　　至于贝吉塔？

　　不久前给关立远发了消息，一副十分兴奋的样子，说是刚刚干掉了自己一个老对头，准备找到最后一颗龙珠之后，再来和他汇合……

　　因为论坛的私聊系统上，就有发送位置的功能，关立远也不担心他找不到自己，不过……对于他藏的那颗龙珠，有没有被人发现，关立远表示怀疑。

　　在原作里就是这样，悟饭取走了贝吉塔藏起来的一颗龙珠，令凑齐了六颗龙珠的贝吉塔差点气吐了血……

　　悟饭和克林这时虽然是龙珠争夺者中，最弱的一方，但是却拥有龙珠雷达，“藏起来”的龙珠基本等于送了。

　　【你慢慢找……遇到那美克星人也好、遇到地球人也好，别急着灭口，否则说不定又会错过什么重要的信息，到时我给你发位置同步。】关立远回复贝吉塔之后，开始渐渐的摸索“同化”之法……

　　直接同化其他生物，或许难度对于关立远来说太高，所以关立远决定从自己的“分身”开始尝试。

　　分身毕竟是深渊生物特性与魔人体质综合后，产生的一种排毒后的分裂产物，因此在排出后，与关立远的能量也不再完全相同，不过依旧有很多相似、相通之处……

　　同时也不断的狩猎其他有价值的大型生物，继续积累能量。

　　穿越龙珠的第一天，关立远的总能量提升到了312；“能量积累”已经有些头绪，而“能量爆发”方面没来得及多冥想修炼，依旧是7%、战斗力22；“能量控制”作用依旧不明……剩余时间：六天！


第一千二百一十三章 史诗巨兽

　　贝吉塔刚刚干掉了萨博——一位与海贼世界的革命军干部同名的弗利萨的侍卫，在弗利萨的手下中，实力仅次于基纽特战队的五人，基纽特战队现在还不在那美克星，萨博已经是弗利萨之外最强的。

　　从濒死状态恢复后的贝吉塔，实力已经超过了原本能虐杀自己的萨博，这时心情大好的去寻找最后一颗不知道下落的龙珠……

　　与此同时，关立远还在带着几具分身，一边“狩猎”、一边尝试着重新与分身融合唯一的感觉……

　　虽然能量有所差异，但是比同化纯粹的其他个体，要容易许多，加上企鹅的辅助，关立远可以一次次的分析同化现象出现时的差别，对此的理解也越发深刻。

　　“恩？前面那只，就是那美克星上最强大的五只史诗级巨兽之一吧？果然很大……”关立远站在一处岩柱上，眺望着远方。

　　只见一头看起来仿佛小山一样，体型有些近似于宝可梦世界的固拉多，不过头部更像是恐龙中的甲龙，通体发蓝的超巨型生物，正在“缓慢”的移动着——看起来很慢，但是考虑到它的体型，其实绝对速度并不慢！

　　之前关立远发现了一座破落的“村庄”，外面全都是成年那美克人的尸体，而屋子倒扣的水缸中，却还藏着一名瑟瑟发抖的那美克儿童。

　　当然，说是村庄，但实际上也只有三五间木屋，大部分都是堆放东西的，比邻着宽敞的洞穴，全村也只有不到十名那美克星人……

　　毕竟现在的那美克星人，都是大长老吐蛋吐出来的，那美克星人虽然可以吐蛋繁殖，但不仅有年龄限制，而且吐蛋还会影响自身实力、减少寿命。

　　原本那美克星人们，正是重新开拓环境重启后的星球的时候，因此除了大长老以外，其他那美克星人都还没有繁殖，即使达到了繁殖水平，也会优先保持实力。

　　所以每个村子，也都只有个位数的那美克星人，成年辅助型那美克星人、成年战斗型那美克星人，和未成年那美克星人各占三分之一……

　　之前袭击这村子的，应该是弗利萨军团的人，而且应该就是在不久前，因为来的人已经没有战斗力检测装置，所以不擅长自己感应“气”的弗利萨军团的杂兵，并没有发现藏着的小家伙。

　　关立远将他救出来之后，好言安慰……

　　一开始他还将关立远当成是弗利萨一伙的，毕竟关立远的样子，明显也并不是那美克星人，而且魔人之体看起来也不算和善——还好没带那几个分身，不然妥妥的被判定为黑恶势力！

　　不过在关立远安慰下，最终还是打动了小那美克星人，令他相信关立远不是什么坏人……

　　“也、也对，坏人的话……应该没有这么弱……”小那美克星人的第一句话，差点将关立远呛到。

　　想不到关立远的低战力还有这种用处！

　　没错，当时关立远的总能量，也只有四五百，战斗力只有30多，而那美克星人和地球上的武术家们一样，会有意识的修炼“气”，因此可以大概感觉到关立远的战斗力。

　　那美克星上哪怕是小孩子，也有一两百战力，比大部分食肉巨兽还强，只是实战能力差些，而战斗型的那美克星人，在战斗状态下，一般有两三千的战斗力！

　　而五大史诗巨兽的事情，关立远也是听那个叫莫卡的小屁孩说的……

　　当时关立远特地问了他一些那美克星上的巨兽分部，以及其他基本情况，莫卡特地提起了五大史诗巨兽的事情，据说每只巨兽都拥有单独战斗型那美克星人也不是对手的实力——关立远估计也就四五千的样子！

　　毕竟单独的那美克星人打不过，也就意味着……群殴还是有把握的，如果更高的话，3000战斗力的那美克星人，很难以群殴击败这些巨兽——都是嘴里能喷出冲击波的那种！

　　当然，战斗型的那美克星人里，也有几个厉害些，战斗力能上万的，据说最初史诗巨兽不止五只，还有另外五只是被那美克星人干掉——都是单独干掉的。

　　如果是按照那美克星人自己的习俗，只有通过了六位长老的考验的那美克星人，可以带着六颗龙珠去找大长老，之后向大长老说出自己要许的愿望与许愿的理由，获得认可后可以许愿……

　　其中有一位长老，每次的考验都是独立击杀史诗巨兽，这考验一共有五位那美克星人完成过，不过通过了所有考验、成功许愿的只有一位，那就是内鲁，最强的战斗型那美克星人！

　　不过关立远对于内鲁没什么兴趣，而且小屁孩莫卡刚刚经历巨变，还比较敏感，不肯告诉关立远有关大长老所在的信息——哪怕关立远在他看来只是一只弱鸡。

　　关立远虽然对大长老感兴趣，但是也没有勉强，将五只史诗巨兽的大概活动范围问清楚之后，就和莫卡分来。

　　据说莫卡之后，是想要去找内鲁，似乎还对那位“最强的那美克星人”抱有期待……其实也就是找大长老，内鲁是大长老的侍卫！

　　关立远倒是想要保护莫卡一起去，但是……莫卡默默地拒绝了。

　　恩，关立远过后也感觉有道理……莫卡好歹有一百多战力，要一个三十多战力的弱鸡保护自己做什么？

　　临分别前，莫卡还特地告诉了关立远一个安全的位置——那里没什么食肉龙！

　　在莫卡看来，关立远才是需要保护的那个！

　　而关立远当然不可能听那个小屁孩的，专门长途跋涉的来找五只史诗巨兽的麻烦。

　　或许是因为史诗巨兽的活动范围内，并没有那美克星人居住的原因，所以弗利萨军团的杂兵们，也并没有来这些地方，关立远的行程还是比较顺利，没多久便找到了最近的一头史诗巨兽……

　　这个距离下，关立远已经可以感知它的气，企鹅也立刻通过关立远的感知，分析出了其战斗力——4232点，和之前预计的差不多！

　　之前一路上“捕猎”其他普通食肉龙，关立远的总能量夯实在了468，只是战斗力依旧惨不忍睹而已。

　　不过捕猎其他食肉龙，一般是遇到大型些的食肉龙时，分身上去压制住对方，之后关立远硬塞一块自己身上“分裂”出来的“肉”进嘴里，遇到小型的，都是直接扔一块自己分裂出来“肉”……

　　现在关立远最多控制分裂出十几块分裂体，远距离接受其吸收到的能量。

　　没错，现在关立远通过一次次对“同化”的感悟，已经领悟了自身分裂的能力，魔人之体上“扯”下来的，也并不是鲜血淋漓的肉块，而是类似于胶体、橡皮泥似的结构！

　　只是还无法像“魔人布欧”在原作中的表现那样，直接用分裂下来的身体，偷袭、包裹对手，之后瞬间将其吞噬，还停留在需要对方开启同化的阶段，而且分裂下来的“碎块”并不会动。

　　不过自如分裂身体，并且可以无视距离的直接吸收其中的能量，依旧算是对同化有不浅的理解，距离完全突破只有一步之遥……

　　“对付”这只史诗巨兽，几具分身几乎帮不上忙，他们的作用基本也到此为止，可以解放他们去冥界报到了……而且想要进入史诗巨兽腹中，也不需要那么麻烦，关立远直接飞到它嘴边，对方就自行将关立远吞了下去——大概它也没见过这么蠢的猎物！


第一千二百一十四章 主动同化

　　贝吉塔通过对“气”的远距离感知，终于锁定了克林的位置——因为刚刚经过大长老的潜力开发，克林的战斗力大幅增强，但相应的对“气”的控制弱了许多，而且自忖现在弗利萨军团的人，已经没有战斗力感知手段，因此大意之下“气”的波动扩散了不少，被贝吉塔远距离感知到……

　　因为克林在被大长老开发潜力之后，常态战斗状态时，战斗力也有一万多点，放在弗利萨军团的头目中，也算是很显眼的，而且又是独自一个人，所以立刻被贝吉塔盯上，推测出了其地球人的身份！

　　而且现在克林怀里，还抱着那颗大长老给他的一星龙珠，结果被贝吉塔堵了个正着。

　　远远的看到克林抱着龙珠时，贝吉塔兴奋得眼睛直冒红光，立刻追了上去……

　　即使是开发过潜力的克林，也远远不是贝吉塔的对手，在贝吉塔出现在他面前时，克林就明白这一点！

　　克林在一众肌肉脑子的龙珠战士中，还算是脑部肌肉比较松弛的，至少面对完全没有收益、而且动手绝对会死的战斗，克林会选择能不打就不打，至少暂时少死一个……

　　而贝吉塔不知道是因为听了关立远的话，还是凑齐了七颗龙珠太兴奋，这时在威胁克林得到龙珠之后，也并没有痛下杀手。

　　【嘿！我拿到最后一颗龙珠了！这就去取我之前藏起来的那颗，你找个安全的地方藏好，绝对不要在这时给本大爷出岔子！】贝吉塔和关立远私聊道。

　　【恩，好。】关立远言简意赅。

　　【现在在哪？怎么去了那么偏僻的地方？确定没有危险吗？】贝吉塔不太放心的问道。

　　【不危险，在一只四千多战斗力的史诗巨兽肚子里……一般弗利萨的杂兵也不会打它的主意。】关立远解释道。

　　【那就好，原来是在史诗巨兽的……个毛啊！你是白痴吗？你就是被吃了吧？混蛋……别告诉我那五颗龙珠也被吃了！】贝吉塔整个人都暴躁了起来。

　　【放心，它消化不了我……好了，我这边还有别的事情，即使龙珠真的遗失在它肚子里，你不是也能很容易找到吗。】关立远说道。

　　【混蛋、你究竟在搞什么鬼？】贝吉塔问道。

　　【自动回复：您好，我现在有事不在，一会再和您联系。】

　　【……】

　　贝吉塔顿时暴躁的一批，还好克林跑得快，不然说不定被揪回来臭揍一顿。

　　而关立远现在是真的有“急事”，在史诗巨兽肚子里呆了半天，之所以巨兽依旧保持着四千多的战斗力，是因为这史诗巨兽，似乎是关立远遇到的，第一只和关立远本身一样的情况——能量总量，远大于战斗力的生物！

　　当然，这巨兽也比关立远发挥出的比例要大得多，从目前企鹅的分析来看，应该发挥出了20%到30%，本身能量总量在一万五左右——几乎和弗利萨军团里的头目差不多，贝吉塔在刚到地球的时候，也不到两万战斗力……

　　关立远大概已经吸收了过万单位的能量，但是史诗巨兽从战斗力来看，依旧保持在巅峰。

　　“战斗力”的判定，其实就是捕捉目标身上散发的力量波动，隐藏的能量是感觉不到的。

　　像是地球人和那美克人，算是比较擅长技巧的，因此可以更好的控制“气”，在非战斗状态、隐匿状态、以及专注战斗状态下，战斗力的差异会很大。

　　越是依赖本能，并不对“气”进行控制的战士，战斗与否时，战斗力差距也越小。

　　或许这史诗巨兽，在专注战斗时，战斗力也会提升一些？

　　关立远无法确定，而且这巨兽也已经没有机会了……

　　很快关立远的吸收，开始令其外在战斗力也出现明显的波动，巨兽似乎也察觉到了身体的不适，关立远也感到剧烈的颠簸起来，似乎是在烦躁的跑动！

　　又过了一会儿，巨兽似乎意识到了什么，在其肚子里的关立远，开始受到阵阵的挤压与剧烈的颠簸……

　　似乎是对方也在发力，想要将关立远弄出来！

　　然而关立远这时正是快要领悟到“同化”的时候，连贝吉塔都没有搭理，自然这些挤压，也完全动摇不了关立远……

　　虽然此时关立远在吸收了上万能量后，战斗力能发挥出来的，也只有几百点，在巨兽发力后，整个人碎了又碎，然而即使是吸收了巨兽大量能量后，被拖累了的恢复速度，也已经来得及令关立远不断再生——毕竟总能量提升到了万级，恢复速度的降低是在百分比下降低！

　　像是关立远表现出7%的战斗力，意味着将关立远的魔人体质磨灭到只剩下一个细胞，之后再从这一个细胞完全再生出来，也只需要消耗总能量的7%而已……

　　龙珠世界中“隐藏”的能量，并不存在储存在哪里的问题，在“补充”时会自然而然的出现。

　　虽然此时因为杂质太多，总能量的恢复速度降低，但是魔人的天赋依旧还在，总能量维持再生的速度还是一样的快！

　　如果是在外面，六七倍的战斗力差距，巨兽喷出能量波的话，有机会令关立远的再生速度跟不上泯灭的速度，触发关立远的氪命机制，然而在肚子里……巨兽单靠挤压，根本杀不死关立远。

　　在巨兽的战斗力，已经下降到三千多，大概已经察觉到了生命受到威胁的时候，关立远忽然感觉到，自己吸收能量速度变慢了？

　　【“同化”在减弱？这只巨兽居然能够抑制自己的消化本能？】关立远发现了原因。

　　所谓的“同化”，就是指吸收异体能量之前，想要令双方的能量维持在一个相似的波动区间内，这样才能混合到一起，平时都是关立远被动的被同化，但是同化后反而是魔人之体在吸收对方！

　　不过这时关立远因为已经吸收了巨兽巨大部分能量，自身能量性质也开始接近巨兽，因此巨兽将同化减弱，反而成了关立远的突破契机！

　　【那就让我来试试……不，看我来“主动同化”吧！】

　　原本就在突破边缘的关立远，这时也马力全开起来，一点点的令自身主动与史诗巨兽的能量同化！

　　关立远穿越已经两天，贝吉塔拿到第六颗龙珠、正要去取被自己藏起来的第七颗龙珠的路上；关立远这边，“魔人”职业的“能量积累”终于到了蜕变的边缘，眼看就要领悟主动同化；通过观察史诗巨兽，对比自己的情况，“能量爆发”的百分比提升原理关立远也已经大概清楚，只是没有时间定下心来进行冥想修炼；唯有“能量控制”，依旧没什么线索！

　　龙珠世界第一次穿越，剩余时间……五天！


第一千二百一十五章 奇美拉？

　　史诗巨兽感觉到肚子里的生物有问题，开始有意识的压制自己的同化反应之后，能量流逝渐渐的减缓下来……

　　然而就在能量流逝越来越慢，眼看快要完全停滞的时候，忽然同化反应又开始加快！

　　吼——

　　史诗巨兽再次慌乱起来，不过却已经无法改变结局！

　　没错，正是腹中的关立远，开始主动同化，最初时还并不明显，而就在史诗巨兽本身的同化反应完全停滞的时候，关立远的主动同化效果爆发！

　　职业符文从入门阶到初阶，并不是“晋升”，而是三个技能的“蜕变”，此时关立远的“魔人”职业，终于有了一个蜕变技能——能量吸收。

　　由“能量积累”蜕变而来，多出了吸收其他个体的能量的能力，在龙珠世界来说，这意味着不再必须用“消化”效果来开启“同化”，只要接触到对方就可以吸取能量。

　　而在主世界来说，更是真正令关立远的“魔人”职业，有了吸收异体能量的能力——在主世界的时候，消化系统可没有同化能量的能力！

　　虽然不如魔人布欧的分裂吞噬那么强、甚至能够当做攻击技能，偷袭吞噬比自己更强大的对手，但至少为关立远打开了吸收同化的大门，毕竟还只是初阶技能而已。

　　并且为关立远开启了狩猎史诗巨兽之旅……

　　……

　　“最后一只……搞定！”

　　只见关立远站在一头倒下了的超巨型、类似于长毛象，不过背上却披着甲壳的巨兽面前，一只手按在超级长毛象的头顶——虽然不成比例，但是在手掌的接触下，小山般大小的铁背长毛象，却越发的虚弱起来。

　　而之所以长毛象倒在地上没有反抗，正是因为腹部，这时破开了一个窟窿，似乎是有东西从里面钻出来一样！

　　“能量吸收”的优势是速度极快，而且按照关立远总结的结论——按在头顶是最快的，只是如果没有事先将对方重创的话，很容易被反击，毕竟这不是攻击技能。

　　并且因为龙珠世界特殊的生死表现方式，关立远也无法吸自己，因为在形成新的化身的瞬间，旧化身的能量就已经消失。

　　此时关立远最好的目标，正是战斗力不强、体型庞大还喜欢吃人、且能量丰厚的史诗巨兽！

　　从第一只史诗巨兽倒在关立远面前，已经过去了近20个小时，那美克星上环境重启后诞生，并“幸存”至今的五只史诗巨兽，这时也已经被关立远一扫而空。

　　五只巨兽的战斗力，都在四千和五千之间，但是总能量却都在一万五到两万之间……

　　因此关立远在吸收了五只巨兽之后，总能量已经提升到两万六千多点，“能量爆发”已经进步到了10%，也就是能发挥出战斗力2600点战斗力。

　　虽然还是打不过史诗巨兽，在“狩猎”时需要先引诱对方吞掉自己，之后在其体内进行同化，削弱到一定程度之后再破腹而出……但是已经比弗利萨军团的杂兵要强，差不多有普通成年战斗型那美克星人的水平。

　　当然代价是关立远吸收这五只史诗巨兽之后，还并没有排出废渣，现在恢复能力、再生能力受到了很大的抑制……

　　三个小时之前，贝吉塔又给关立远传信过一次，当时给关立远的感觉是——这厮心态要崩！

　　没错，就在贝吉塔以为六颗龙珠已经到手，准备去取出自己藏起来的最后一颗四星龙珠时，却发现自己藏在水潭中的龙珠，已经没有踪影。

　　旋即贝吉塔也想了起来，地球人会制造龙珠雷达，如果说有人能够找到这颗龙珠，那么肯定就是地球混蛋们做的了。

　　回想起自己从光头地球人那里，威胁取得一星龙珠的时候，对方很可能是在心里暗骂自己白痴，贝吉塔的心态已经狂躁起来……

　　不过这其实贝吉塔倒是错怪克林了，当时克林也并不知道，分头行动的悟饭这时取得了贝吉塔藏起来的四星龙珠——毕竟孙家人祖传的和四星龙珠有缘。

　　在克林、悟饭还有布尔玛汇合后，看着悟饭找到的四星龙珠，克林同样喜出望外！

　　毕竟无论凑齐七颗龙珠的，是弗利萨、还是贝吉塔，对他们来说都不是什么好消息……

　　同时克林找到了一处隐蔽、安全的位置，将四星龙珠交给布尔玛保管，自己则是决定带着悟饭，去找大长老给他开挂……阿不，是激发潜能！

　　而贝吉塔这时因为有和关立远共享位置，所以关立远能够感觉到，这厮在满世界乱窜，寻找“偷”走了四星龙珠的“地球人”。

　　关立远在这段时间，则是继续专心狩猎史诗巨兽，就在最后一头史诗长毛象被干掉后不久，贝吉塔也向关立远传来了消息，让他立刻向自己的位置靠拢、争取早些汇合。

　　【你找到地球人了？】关立远问道。

　　【已经看到那个光头混蛋和臭小鬼了……不过他们没有带着龙珠，你先向我这边靠拢，等我解决掉他们之后，马上让他们带我去找最后一颗龙珠，之后立刻许愿，免得再出什么变故！以你的战斗力，只要不是正面撞上弗利萨的人，他们也不会主动攻击！】贝吉塔说道。

　　关立远和贝吉塔提起过自己可以吸收能量的事情，不过在贝吉塔的印象中，分开才不到三天，关立远最多也只有几十、几百战力吧？

　　【好的，另外……你最好试试跟踪他们，看看他们要去哪，万一他们不肯说出龙珠位置呢？直接能让他们带你去找龙珠就更好了。】关立远说道。

　　其实关立远按照对原作的印象，大概能猜到，克林和悟饭很可能是去找大长老，之所以让贝吉塔跟踪、而不是直接追上去，更多的是因为关立远自己也想见大长老！

　　从那美克星的环境大破灭中，存活下来、并且掌握着制造龙珠能力的那美克人大长老，拥有许多神奇的能力——比如“激发潜能”。

　　虽然关立远对于“激发”的程度抱有怀疑，毕竟如果以“最强状态”而论，原作中悟饭秒弗利萨一百次都富裕，但是在原作中大长老也仅仅只是将其战斗力提升到了两万左右，还不如基纽特战队的成员。

　　可是这并不影响关立远对“激发潜能”的兴趣，或许对于自己也有效呢？虽然龙珠世界的实力，带不回主世界，但是在龙珠世界实力强大些，也有助于技能蜕变……

　　于是……关立远在史诗长毛象也只剩下残渣尸体之后，再次摆出了半蹲着的新陈代谢状，半晌后身上的排气孔猛地放大——此时关立远因为吸收了五只史诗巨兽，还一次都没有排过能量瘤，已经是身高三米的“巨兽魔人”状态！

　　不过就在关立远全身排气孔放大，源源不断的喷出黑灰色的气体之后，身体却一点点的还原。

　　因为这次排出的能量占比比较大，足足一分钟之后，关立远才恢复到原始状态——总能量从26000直降到了3400，这是关立远真正吸收的部分。

　　至于喷出的黑灰色能量气雾，则是在扭曲、盘折、浓缩之后，渐渐形成了一只比刚刚关立远的状态还夸张，足有四五米高，看起来只是勉强维持类人形态的分身，有着巨大的尾巴、不成比例的短小翅膀，背上是铁甲、身上有着长毛……看起来好似多头巨兽拼在一起的怪兽分身！

　　没错，关立远之所以攒到一次排出，正是为了融合出一具实力强大的分身——一只战斗力两万五的分身，绝对比五只一万五的分身更有效。

　　“就决定是你了，奇美拉一号……向这个方向出发！”


第一千二百一十六章 不要打架、不要打架

　　“恩？似乎有一股……不是好几个股庞大的‘气’，正在接近那美克星！”

　　趴在奇美拉一号背上的关立远，抬头看了一眼天空，不过感觉到的目标，此时还没到可视距离……

　　因为本身能量的提升，关立远的感知范围也更广，而且可以联通奇美拉一号的感知，两万五千战斗力的奇美拉一号，感知范围还是很可观的。

　　而且这几道“气”，是从外太空传来，没有其他生命体的气干涉，因此更容易察觉到。

　　如果是在同一个星球上，因为再弱的生命，都有自己的“气”，虽然微弱、但是却会形成一种无形的干扰，令感知距离变短。

　　“一、二、三、四……恩？不对，是五个？难道是基纽特战队？”关立远反应了过来。

　　四股“很强”的气中，还混了一道稍显弱鸡的“气”，差点被关立远忽略，这配置也的确符合基纽特战队的风格！

　　【的确检测到了五个接近中的能量源，大概半个小时后，会坠落在那美克星，最弱的一股战斗力波动一万二，最强的一股战斗力波动十二万……其它三股都在五万左右。】企鹅说道。

　　与此同时，贝吉塔也在私聊里，催促着关立远，显然也已经发现了基纽特战队的人！

　　战斗力两万五左右的奇美拉一号速度自然不慢，感觉到基纽特战队接近那美克星后没一会儿，关立远便远远的看到了正在臭揍一只光头的贝吉塔……

　　“说！四星龙珠在哪？”贝吉塔一膝撞顶在小光头的肚子上。

　　虽然被揍得鼻青脸肿、直呕酸水，但是小光头……也就是克林，依旧没有吭声！

　　“可恶……快点告诉我！本大爷可以答应你们，在获得长生不死之后，不会去地球找你们麻烦，再不告诉我的话，你们都要死在弗利萨的手下手里！”贝吉塔狂躁地说道。

　　而就在这时，克林也感觉到了关立远……主要是感觉到了奇美拉一号的接近，毕竟关立远“气”、和奇美拉一号贴在一起之后，显得并不起眼。

　　贝吉塔的也稍微惊讶看了关立远方向一样，因为“位置共享”的原因，贝吉塔之前就发现，关立远的速度远远快于预期，不过真的感觉到如此“强烈”的气时，还是有些惊奇。

　　毕竟现在贝吉塔的战斗力，也只有三万多而已！

　　“看起来你找到了不错的……帮手？”贝吉塔疑惑的看了看四五米高、勉强还是类人形，但是看起来更像是好几种猛兽聚合在一起的产物的奇美拉一号。

　　“算是吧，不过你这里好像不是很顺利。”关立远看着鼻青脸肿的克林说道。

　　而克林则是十分失望——本来还期待来的会是正义的同伴呢！

　　不过在看到奇美拉一号的时候，克林就已经放弃了，显然魔人关立远现在的组合，怎么看都更像是黑恶势力。

　　“这个混蛋还是不肯说出四星龙珠在哪！这样下去的话……弗利萨的基纽特战队就要到了！”贝吉塔躁动地说道。

　　“真是可惜了一张看起来还算聪明的脸……光头，你应该也能感觉到吧？有不止一道强大的气正在接近，他们显然不会是你们的朋友，而弗利萨那边的人的话，实力如何且不说，肯定会带着备用的战斗力检测装置来这里，你认为这样下去，你们会有机会吗？”关立远劝说道。

　　克林的表情稍微挣扎了一下——因为之前他比原作中要小心一些，所以提前和孙悟饭分开行动，用一块橙色的矿石打磨成球形将贝吉塔引开……所以这时他还期待着，去了大长老那的孙悟饭，能够一口气将潜力激发出来，超过贝吉塔，并不是全无希望。

　　“其实之前我救了一个那美克星的小家伙，也问了他关于龙珠的事情……那美克星的龙珠，和地球上的龙珠不同，那美克星的龙珠，可以实现三个愿望……你们还不知道吧？”关立远说出了这条信息。

　　“三、三个愿望？”克林愣了一下。

　　“三个吗？好的……死光头，听着……现在带我去找四星龙珠，我只要长生不死，其他的两个愿望你们随意！”贝吉塔拎着克林的领子说道。

　　“这……”克林明显动摇起来。

　　而就在这时，忽然在远处，爆发出了一道强烈的“气”，令克林、贝吉塔、关立远三人同时注意到！

　　“恩？突然出现的‘气’……弗利萨手下的蠢货，没有收敛气的能力……而且这种强度的话……是卡卡罗特那个混蛋来了吗？你是将龙珠放在了他那儿了？”贝吉塔一副看穿一切的样子。

　　不过关立远这时却已经判断出来，这“气”大概只有两万左右，远不如现在的贝吉塔，应该并不是孙悟空……

　　而克林则是惊讶的看着“气”爆发的方向，似乎知道些什么。

　　没错，这正是大长老的居所的方向，因为距离还不近，而且之前孙悟饭和内鲁一直收敛着“气”，直到潜力激发之后，孙悟饭没有适应增强了许多的“气”，因此不由自主的爆发出来，才被三人察觉到。

　　“哼……来的正好……卡卡罗特！”贝吉塔直接一脚将克林踢下空中、砸在地上，之后向“气”的来源高速飞行了过去。

　　而关立远则是让奇美拉顺便捡起了重伤的克林，同样向目标方向，高速飞行了过去。

　　果然，不多时关立远已经看到，先行一步、而且速度更快的贝吉塔，在一处高耸的“石柱”前被拦住，石柱上还有一处那美克星风格的建筑，此时拦住贝吉塔的，正是一名看起来六七岁、长着尾巴的人类小屁孩，还有一名年轻的战斗型那美克星人。

　　“居然是你这个小鬼？发生了什么，变强了这么多？不过……如果这就是那个光头拼死不说的底气的话，恐怕他要失望了！”贝吉塔看着孙悟饭，虽然惊讶、但是却能够确定对方依旧不是自己的对手。

　　“克林叔叔……你杀了克林叔叔？”孙悟饭怒道。

　　“哼，你希望如此的话，我也可以回去干掉他。”贝吉塔不屑地说道。

　　“无论你是谁，这里不欢迎你，滚！”年轻的那美克星人，高冷的对贝吉塔说道。

　　“哦？这么着急吗？那里面的是谁？”贝吉塔看了石柱上的建筑一眼，不过转而说道：“我对里面的人是谁不感兴趣，不过……不肯交出四星龙珠的话，你们都要死！”

　　关立远这时连忙指挥奇美拉一号飞了过去，同样奇美拉一号、还有衰弱了不少的克林的气，吸引了孙悟饭和年轻的那美克星人的注意……

　　关立远没猜错的话，这位年轻的那美克星人，应该就是号称最强的那美克战士的内鲁，而且……这时他是收敛了气，看起来和孙悟饭差不多，如果真的爆发的话，其实有四万多的战斗力，比这时的贝吉塔要强！

　　“克林叔叔！”孙悟饭看到奇美拉一号抓着的克林，不由得喊道。

　　“放心，还没死……大家有话好好说，何必动刀动枪的呢？”关立远一副亲善大使的样子。


第一千二百一十七章 现在不是繁育后代的时候！

　　关立远将重伤的克林，交给了孙悟饭，以此作为缓和双方气氛的契机——毕竟贝吉塔这货，还不知道他现在根本打不过内鲁！

　　很显然以魔人体质和奇美拉分身的尊容，已经被当成是贝吉塔一伙儿，所以关立远可不想一会儿内鲁连自己一起揍……

　　虽然可以氪命，但是关立远又没有赛亚人体质，氪命再多次也不会令他变强，只是一遍遍的重复挨揍而已。

　　“现在弗利萨手下最强的基纽特战队，马上就要到那美克星，其中的普通队员，也是我旁边这位贝吉塔老兄无法对付，何况之后还有比普通队员更强的基纽本人，而比基纽更强的，还有号称宇宙帝王的弗利萨……总之是你们对付不了的吧？”关立远说道。

　　“住口！基纽特战队那种家伙……本大爷迟早杀了他们！”贝吉塔好似被踩了尾巴一样反驳起来。

　　内鲁这时看了看贝吉塔、又看了看关立远……之后又看向天空，似乎有些犹豫。

　　“继续这样下去的话，无论是为数不多的幸存那美克星人，还是那美克星本身，都只有灭亡一途了……虽然在环境重启之前，有送到地球的‘种子’，但是也已经被弗利萨的手下杀掉了吧？”关立远补充了一句。

　　听到那美克星会彻底毁灭，内鲁的内心终于被最后一根“稻草”压倒。

　　当然，关立远其实也用了一点说话的技巧——比克明明就是被贝吉塔和那巴弄死的，但是关立远却只说是“弗利萨的手下”……

　　“你们的目的是什么？”内鲁的态度软化了一些。

　　“肯合作的话就很简单了……你们的龙珠，可以一次许三个愿望吧？我们现在有六颗龙珠，还差你们的最后一颗，凑齐七颗之后，地球人、那美克星人，还有贝吉塔……每个人实现一个愿望，很优惠的条件吧？”关立远说道。

　　“嘁，龙珠本来就是那美克星的瑰宝……不过，真的能够击败弗利萨的话也可以，但是提前告诉你，神龙本身并没有击退弗利萨的实力，也无法满足超出自身力量的愿望，你认为真的能做到？”内鲁看着贝吉塔质疑了一句。

　　“混球，你以为本大爷是谁？我可是赛亚人的王子，最接近弗利萨所忌惮的‘超级赛亚人’的存在！”贝吉塔嚣张地说道。

　　顿时内鲁和贝吉塔又互相瞪了起来……

　　“好了，既然这样的话，还是‘事不宜迟’比较好吧？赛亚人拥有在濒死恢复之后，战斗力提升的种族特性，可以赌一赌不是吗？”关立远头疼地说道。

　　如果没有他的话，贝吉塔绝对会和内鲁谈崩！

　　“我、我们也可以，只要能够令同伴复活就可以。”克林有些虚弱地说道，此时他还需要孙悟饭搀扶着才能飞在空中。

　　而就在达成一致之后，关立远开始干呕起来……

　　“恩？你没事吧？难道是要生孩子？现在不是繁育后代的时候！”内鲁见状严肃的批评道。

　　关立远正将龙珠正呕到嗓子处，刚好听到内鲁的话……

　　“噗咳、咳咳！”关立远差点被龙珠呛死。

　　没好气的瞪了内鲁一眼，之后继续“干呕×4”……

　　内鲁这时也已经发现，原来除了贝吉塔拿着的一颗龙珠，其他五颗是在关立远这儿，而且保存方式还这么“特殊”！

　　“难怪……”悟饭小声嘀咕了一句，其实他是带着龙珠雷达的，之前还疑惑为什么龙珠反应就是随着关立远过来的，但是那么大的龙珠，却没看到关立远放在哪。

　　五颗龙珠吐出来之后，奇美拉一号肋下伸出了五只形态各异的爪子，分别抓住了五颗龙珠。

　　内鲁见状一阵皱眉——之前他就感觉，跟着关立远的“怪人”，有些“零件”和史诗巨兽很像。

　　“快点！他们要来了，你们这群蠢货！”贝吉塔在一旁催促道。

　　内鲁听了直想打人，或者说是想了想，是否要自己将六颗龙珠全都夺过来……

　　不过也只是想一想，一来是单纯的那美克星人不愿意爽约，二来……弗利萨有多强，内鲁还不知道，但是却已经感觉到了基纽特战队的强大，还要那个嚣张的赛亚人来对付——最好同归于尽！

　　“内鲁先生，之后我们一起去许愿吧。”克林对内鲁说道。

　　此时四星龙珠还在布尔玛那里，需要他们带着其他六颗龙珠过去……

　　“我？不行，我要留在这里保护大长老。”内鲁死心眼地说道。

　　“可是……”克林犹豫的看了看贝吉塔，一副信不过他的样子。

　　没人能压住贝吉塔的话，他毁约了怎么办？

　　“死光头！快点去许愿！本大爷说到做到，只要让本大爷长生不死，其他两个愿望随便你们！”贝吉塔越发狂躁起来。

　　而就在这时，一个小屁孩那美克星人，从大长老的居所那里飞了出来……

　　比之前关立远见过莫卡，要稍微瘦一些。

　　“丹迪？大长老为你激发潜能了？是……已经知道这里发生的事情了吗？”内鲁问道。

　　“没错，大长老让我陪他们去，你放心吧！”小屁孩丹迪说道。

　　“那就好……地球人，让丹迪陪你们去吧。”内鲁说道。

　　“哈？这……太危险了吧？不然还是我们自己……”克林愣道。

　　丹迪在潜能激发后，才能够使用舞空术来飞行，战斗力恐怕还不如普通的成年那美克星战士。

　　“放心吧！大长老说过，那美克星的龙珠，必须用那美克星语来许愿才行！而且……我虽然不是战斗型的那美克星人，但是也能帮上忙的！”丹迪说道。

　　的确，这样一来，不算考虑关立远的话，去找四星龙珠的一行人中，只有丹迪会那美克星语，贝吉塔也不可能毁约，而关立远……没打算和他们一起出发。

　　“恩？你不一起去吗？”内鲁发现关立远只是让奇美拉一号跟着，自己却留了下来，不由得戒备的问道。

　　虽然关立远的战斗力有点可笑，但越是这样，内鲁反而越不放心——那只两万多战斗力的怪人，都听从关立远的命令，他本人却只有几百战斗力？难道……是隐藏了实力？

　　“不，我就不凑热闹了……话说，我好歹帮忙送来了五颗龙珠，麻烦大长老帮我激发下潜能并不过分吧？”关立远笑眯眯的问道。

　　内鲁闻言一阵皱眉，显然不想让这个可疑的家伙，接近大长老……

　　“大长老不会帮……”内鲁说到一半，似乎是听到了大长老的传音，于是转而戒备的盯着关立远说道：“那就随我来吧。”


第一千二百一十八章 激发潜力

　　内鲁本来想要拒绝关立远，毕竟让这种“可疑”的家伙接近大长老，并不是内鲁想看到的。

　　不过就在拒绝到一半时，却收到了大长老传音，虽然不理解大长老的用意，但内鲁还是遵从了大长老的命令。

　　关立远跟着内鲁，来到石柱上的建筑中，一进来便看到了坐在高大的椅子上的大长老……

　　大长老的身体，远比普通那美克星人要庞大，不过此时却充满了虚弱感，仿佛已经瘫在椅子上无法起身。

　　身体虽然庞大，但是却无处不是赘肉，脸上也刻满了皱纹……

　　“远道而来的朋友，感谢你救了莫卡……你并不是那美克星人吧？”大长老苍老的声音传了过来。

　　而这时在大长老身边，还有一个小屁孩，正是关立远见过一次的“莫卡”。

　　“当时弗利萨的人已经走了，我即使不出现，莫卡也不会有事的。”关立远说道。

　　“不，一直藏在那里的话，还是很危险的……咳咳咳……”大长老说着咳嗽了起来，甚至咳出了灰烟！

　　其他人没有精确地仪器，或许察觉不到，但是企鹅却可以敏锐的分析出，伴随着灰烟被咳出，大长老的“战斗力”从138下降到了137……

　　大长老的战斗力，已经是那美克星儿童的水平，和龟仙人差不多！

　　当然，这里的“战斗力”指得仅仅是能量波动，实际上龟仙人在这里的话，绝对能打赢大长老——此时大长老看起来连站起来的力气都欠奉。

　　在原作中，甚至在三个愿望许了两个的时候，大长老便彻底死亡，龙珠也失去了效果。

　　“大长老……”莫卡和内鲁，担心的看着大长老。

　　关立远看到这一幕，更加确定龙珠不是万能的……首先它无法给大长老续命！

　　否则的话，原作中丹迪在许愿时，不会在愿望上犹豫很久，一直让克林、孙悟饭在想愿望，甚至磨蹭到最后一个愿望都没来得及许下。

　　至少……应该马上想到，让大长老恢复年轻才对！

　　至于为什么神龙无法实现类似的愿望，关立远还不得而知，奇美拉一号陪着丹迪、贝吉塔他们去许愿，也可以顺路观察一下原理。

　　“大长老，我就长话短说了……我想请您帮我开发潜力。”关立远认真的看着大长老。

　　可惜大长老已经衰老的，眼皮完全耷拉下来，甚至令人怀疑是闭着眼睛，也不知道看到没有……

　　“大长老！这家伙和那个赛亚人好像是一伙的，给他开发潜力的话，可能会很危险！”内鲁连忙说道。

　　大长老这时抬起手，制止了内鲁说下去。

　　“咳咳咳……可以的。我相信能够毫不迟疑的交出龙珠的人……正义的同伴，越多越好。咳咳咳……”大长老的战斗力……不，似乎应该说是“生命值”再次-1。

　　因为这点而被视为“正义的同伴”，关立远还真的有些不好意思——关立远当然不在意龙珠……或者说是对龙珠的“好奇”，远高于对“许愿”本身的兴趣！

　　毕竟……关立远如果对神龙许愿，“帮我把技能蜕变”或者“帮我把职业升级”，恐怕神龙都听不懂他在说什么。

　　“上前来吧。”大长老说道。

　　关立远也不担心他有什么坏主意，直接走上前去，之后大长老伸出手，对关立远使用了“摸头杀”……

　　可惜，关立远一点也不萌，还真是对不起了！

　　其实关立远也知道，大长老的超能力中，不仅包括摸头激发潜力、还包括摸头读取记忆。

　　不过……关立远在来到龙珠世界之外的信息，是论坛加密的，使用论坛时的记忆也是加密的，因此并不担心被看出什么。

　　“恩？还真是来历神秘的小家伙……咳咳咳……”

　　大长老生命力-5！

　　大长老并没有隐瞒他想要读取记忆的事情，不过……生命力骤降的情况，令关立远怀疑这种能力是损耗寿命的。

　　“不错……你也拥有惊人的潜力。”大长老说道。

　　显然大长老并没有因为读取记忆失败，而产生毁约的意思。

　　关立远也很好奇，所谓的激发潜力究竟有怎样的作用……

　　之后在某种异常能量的注入后，关立远感觉自己全身力量涌动了起来！

　　与吸收能量时不同，这种“异常能量”是令关立远本身就具有的能量，活性化了起来，就仿佛是催化剂一样，令关立远已有的能量，迅速活性化到了100%！

　　没错，正是直接令“能量爆发”的效果，提升到满点——如果没有大长老的“潜能激发”，考虑百分比越多时，进步的越慢，关立远按部就班的修炼，恐怕没几个月、甚至几年，达不到这种程度。

　　虽然……没有想象中神奇，不过至少节约了关立远不少时间，达到100%之后，关立远能够感觉到“能量爆发”距离蜕变，已经只差一个“刺激”的过程而已，随时有可能蜕变。

　　“好了，咳咳咳……”大长老生命力再次-5。

　　而这时关立远身体中，大长老注入的那细微的一缕能量，眼看就要散去，似乎无法在关立远体内久存，也没有回到大长老体内的意思，见状关立远索性用魔人体质的吸收优势，将这一缕能量吸收掉。

　　不过之后这缕大概相当于“5战斗力”的能量，却表现的比较特殊，并不与关立远的能量融合，也并没有形成拖累的能量瘤，似乎依旧独立着，具体情况还有待分析。

　　关立远记得在原作中，大长老说过自己在激发别人潜力的时候，是不会消耗寿命的，现在……关立远怀疑他在说谎！

　　的确是在激发关立远已有的能量，但是……大长老也的确提供了些许的“异常能量”作为引子。

　　关立远也现在才明白，大长老所谓的“潜力”只是指人类没有发挥出的这部分力量，并不代表将来能够达到的高度，所以孙悟饭在激发潜力之后，也只有两万。

　　至于换成孙悟空、贝吉塔的话……关立远估计对他们是没什么效果的，因为他们已经可以发挥出自己的全部能量。

　　【企鹅，刚刚那股能量不是我的错觉吧？什么情况？】关立远暗暗问道。

　　【是某种比之前在该世界中已知的能量，层级要更高的能量……正在解析中。】企鹅说道。

　　“你的潜能我已经激发出来了，之后就靠你自己了，咳咳咳……”大长老说道。

　　“十分感谢，我这就也去他们许愿的地方看看吧……敌人越来越接近了。”

　　关立远怀疑大长老是在说“客套话”——什么“惊人的潜力”？从三百涨到三千四，的确是十倍增长……只是这个基数，无论是激发前、还是激发后，放在现在的那美克星上，都是忽略不计的弱鸡！

　　不过作为一名有梦想的弱鸡，关立远还是全力赶往奇美拉一号所在的方向……

　　此时基纽特战队已经进入那美克星轨道、准备着陆，关立远已经穿越龙珠世界三天，“能量积累”蜕变为“能量吸收”，“能量爆发”已经在蜕变的边缘，“能量控制”依旧效果未知……

　　第一次穿越龙珠世界，剩余时间：四天！


第一千二百一十九章 宇宙最速，巴特

　　“恩？基纽特战队的人已经降落了……居然把四星龙珠藏的这么远，不知道能不能赶上！”关立远刚刚从大长老那里出来不久，便已经感知不到基纽特战队的位置。

　　因为越是接近生物繁多的星球表面，对“气”的感知的干扰也越大，在星球表面其实战斗力检测装置更好用一些。

　　关立远现在可以判断基纽特战队已经着陆，不过好消息是最后失去感知时的位置，和奇美拉一号他们正在赶往的方向距离很远。

　　关立远出来的时候，还顺便去之前贝吉塔暴揍克林的位置，捡走了克林找的那块橙色矿石——其实材质一点也不像龙珠，只是距离远的话，可能会认错。

　　同时奇美拉一号他们，依旧还在高速移动中，显然还没有抵达布尔玛藏身的位置。

　　至于关立远……虽然在“能量爆发”达到100%后，战斗力也只有3400点，但是因为现在排除了所有“废料”，正是一身轻松的时候，所以在无限体力、无限气之下，可以一直全身心的高速飞行。

　　远距离的高速飞行，会对体力和气的恢复速度产生压力，而且贝吉塔他们还要保持一定的战力，不能将体力耗尽，因此关立远的高速飞行的速度，只是比贝吉塔他们略慢。

　　小半天之后，关立远已经跨越三分之一星球的时候，奇美拉一号分身那边也停了下来。

　　关立远也将注意力，放在了奇美拉一号那边……

　　“咦咦咦？贝吉塔？”布尔玛看到克林、悟饭、贝吉塔还有一只就差在脸上写着“邪恶外星人”字眼的奇美拉分身一起出现，不由得吓了一跳。

　　此时四星龙珠正用绳索，绑在布尔玛的脚上，贝吉塔直接用手指发出高温能量束，将绳子熔断，取下了四星龙珠……

　　“贝吉塔！别忘了你的承诺……”克林不放心的提醒了他一句。

　　“别磨蹭了！马上召唤神龙吧！第一个愿望是令我长生不死，其他的随便你们！”贝吉塔没好气地说道。

　　“不，等等，第一个的话，先让丹迪代表那美克星人许愿，之后……”

　　“不好！快点召唤神龙，不然来不及了！”贝吉塔打断道。

　　而关立远也已经通过奇美拉一号的身份感知到，有一股强大的气正在接近！

　　同样在往布尔玛那里飞行的关立远，不由得嘀咕道：“这速度……不得了啊！”

　　果然基纽特战队一到，弗利萨那边有了新的战斗力检测装置，又可以远距离侦察大家的位置。

　　而且此时只有一股气在接近布尔玛那边，关立远估计是基纽特战队中，速度最快的那个先一步赶了过去！

　　“丹迪，快，召唤神龙。”克林也知道不是磨蹭的时候，连忙对丹迪说道。

　　丹迪这时显然有些紧张，不过却还是绊绊磕磕的说了出来：“出来吧……神之龙……请视线……实现，我的冤……愿望吧！”

　　虽然使用那美克星语言，但是在关立远听起来，却和母语没什么区别。

　　说完之后，只见天空渐渐的黑了下来……

　　但仅仅只是黑了一秒钟左右，周围光线便恢复了正常！

　　“不好！”贝吉塔急道。

　　至于克林等人，甚至没有反应过来发生了什么，还不知道为什么许愿中断，仔细数了一下才发现……七颗原本放在一起的龙珠，已经只剩下六颗。

　　循着贝吉塔的目光看过去，只见一名有着高大的身材、蓝色斑点皮肤，圆圆的脑袋的外星人，手里一下下的丢着似乎是刚刚夺走的四星龙珠。

　　其身上穿着的战斗服，说明了他是弗利萨一边的人！

　　“好险、好险，居然真的被你们凑齐了七颗龙珠……想不到贝吉塔你这家伙，居然还蛮能干的，不过可惜……你不应该背叛弗利萨大王！区区赛亚人，和我们基纽特战队的精英比起来，只是杂兵而已，不要以为杀掉萨博那个蠢货，就可以为所欲为了！”圆头外星人说道。

　　“巴特……”贝吉塔说出了对方的名字，同时脸色有些难看起来。

　　而且从贝吉塔被对方嘲讽之后，却没有马上发作，就能够看出……贝吉塔恐怕不是巴特的对手！

　　巴特在基纽特战队的五人中，实力次于队长基纽、不过以战斗力而论，明显强过靠特殊能力战斗的古尔多，和另外两人利库姆、吉斯差不多——战斗力都在五万左右。

　　而现在贝吉塔……只有三万战斗力，克林一万多、悟饭两万、奇美拉一号两万五，加在一起倒是远远超过五万，但是真的打起来却远不能按照“加法”来算，实际上五万战斗力的巴特，打十个三万战斗力的贝吉塔都不虚。

　　“差点真的被你们许愿成功，那样的话，弗利萨大王会生气到不知会做出什么的地步吧？还好基纽老大聪明，让宇宙第一快的我先来了一步！哈哈哈……”巴特应该已经有一颗龙珠在手，因此完全不着急地说道。

　　巴特不仅有五万战斗力，而且还特长于速度！

　　虽然说宇宙第一快什么的，肯定是吹牛、或者说是没见识——至少弗利萨在进入第二形态，拥有百万战力之后，速度会比他快得多，但是至少巴特的确比普通休息状态下的弗利萨要快。

　　因此最终在神龙眼看要出现的一瞬间，夺走了一颗龙珠，除了贝吉塔看到一闪而过的身影之外，其他人甚至都没有发觉。

　　“可恶……都是你们这些家伙磨磨蹭蹭、磨磨蹭蹭……”贝吉塔一副要咬断牙的样子。

　　虽然自己也变强了不少，但是巴特身上传来的压力，却令贝吉塔没有任何把握。

　　就在这时，贝吉塔悄悄瞄了面前的六颗龙珠一眼，之后猛地冲了过去，嘭、嘭、嘭——一脚一个全都远远的踢向了不同的方向。

　　本来是想要趁着龙珠飞出去，将巴特引开，之后趁机先撤再说——甚至可以选择和巴特相反方向的龙珠，抢到一颗再跑。

　　谁料巴特却并不着急的样子，转瞬间“消失”在了原地，四星龙珠也掉在了地上……

　　“咦？走了？”克林说着，想要上去先捡回四星龙珠。

　　然而就在这时……“啪”的一声，一颗三星龙珠砸在了四星龙珠旁边，将克林吓了一跳。

　　紧接着其他颗龙珠，也全都一一“啪”了回来，聚在了一起——竟是以极快的速度，将贝吉塔扔出去的六颗龙珠，在短时间之内，全都接住、并扔了回来！

　　即使是贝吉塔，也只看到头顶闪过了几次黑影……

　　“我得不到的，弗利萨也休想！”贝吉塔一怒之下，左手单掌对着龙珠，轰出了气功波。

　　然而就在这时，“黑影”在贝吉塔身边闪过，不仅挡住了贝吉塔对龙珠发出的攻击，而且还用自己的气功波，贯穿了贝吉塔左肩——如果不是贝吉塔的战斗本能令其躲开的话，被贯穿的将是他的心脏！


第一千二百二十章 基纽特战队

　　“想要破坏龙珠？这样可不够乖巧……虽然想要让你多活一会儿，但是却不能再拖延了啊！否则等基纽老大他们来了，肯定又要和我抢，赛亚人、光头星人……乱七八糟星人，记住……你们是死在宇宙最速的巴特手上！”

　　巴特说着便“消失”在了原地……

　　“不、不见了？”克林惊奇道。

　　“小心身后！”贝吉塔喊道。

　　巴特的速度比他想象中还快，短距离移动时，轨迹连贝吉塔也看得很模糊，直到对方出现在克林身后准备攻击，贝吉塔才看清他的身影。

　　虽然地球光头死不死和他没关系，但是贝吉塔感觉面对巴特的时候，还是多几个挡刀的比较好。

　　克林连忙回头，不过眼看已经来不及了——巴特已经咧开嘴，露出了残忍的笑容！

　　“克林叔叔！”孙悟饭看着巴特在克林身后出手，不由得急迫的想要打断，然而却有心无力。

　　不过就在这时，巴特似乎感觉到了什么，又从克林的背后“消失”！

　　砰——

　　只听一声闷响，却见巴特再次挡在了龙珠身前，挡住了奇美拉一号连续不断的能量外放攻击！

　　刚刚正是关立远直接分心控制下的奇美拉一号，在巴特“消失”的瞬间，便对龙珠出手，逼迫巴特不得不回援，间接的拯救了克林……

　　虽然实力远比奇美拉一号要强，但是巴特也不知道龙珠究竟有多硬，因为无法眼睁睁的看着战斗力两万五的奇美拉一号攻击龙珠。

　　否则……如果龙珠真的有什么闪失，巴特知道自己绝对会被弗利萨大王大卸八块！

　　作为弗利萨手下的精英部队的成员，巴特比贝吉塔更了解弗利萨的恐怖。

　　“别愣着，攻击那些龙珠！”关立远控制着奇美拉一号，用沙哑的声音说道。

　　“但是……”克林和悟饭还有些犹豫，毕竟这关系到他们的同伴的复活与否。

　　“一群蠢货！”倒是贝吉塔虽然也极度期待神龙许愿，但是这时却果断用还能抬起来的右手、发出能量外放来攻击龙珠。

　　“混蛋……你竟敢……我绝对不会放过你们的！”

　　果然，哪怕贝吉塔和奇美拉一号加起来，也绝对不是巴特的对手，但是联手对龙珠放出能量外放的攻击，却能够令对方手忙脚乱。

　　不过巴特也不是不会能量外放，很快便开始反击，立刻变成了奇美拉分身和贝吉塔手忙脚乱……

　　“白痴！还在看热闹？等死吗？”贝吉塔忿忿的对克林和悟饭叫骂道。

　　然而不知道是不是因为这句叫骂令他分神，贝吉塔被巴特反击打出的能量弹炸飞出去！

　　“先解决一个！”巴特立刻乘胜追击似的，射出大量能量弹轰炸在贝吉塔倒地的位置，引发了连环爆炸。

　　看到“强大”的贝吉塔都这么容易就跪了，克林也咬牙说道：“悟饭！攻击龙珠！”

　　多出了克林和悟饭，从不同方向攻击龙珠，这才又将巴特压回去……

　　虽然巴特现在困境很蠢……如果巴特不挡着的话，龙珠也未必会碎、甚至克林和悟饭也未必还会这么义无反顾的攻击，但是……弗利萨的恐怖，却令他没有迟疑的余地。

　　而且基纽特战队的五位，也都不是什么智慧型的家伙……

　　“丹迪，别愣着！你是治疗型的那美克星人吧？去治疗贝吉塔！”关立远控制着奇美拉、对丹迪喊道。

　　没错，虽然贝吉塔的确已经重伤，仿佛被踩了半脚、已经吐出绿汁，只是还没有完全咽气的毛毛虫，连战斗力都虚弱到极致……但是的确还没死！

　　“你、你怎么知道……”

　　“没时间解释了！”

　　“但是……”

　　丹迪对于治疗贝吉塔——这个破坏自己家乡、杀害自己同胞的敌人，显得十分抗拒。

　　“忘了大长老怎么嘱咐你的了吗？你要让大长老失望吗？”关立远控制着奇美拉发出质问。

　　丹迪这才咬了咬牙，走到了贝吉塔身边……

　　至于巴特？他根本不知道治疗型那美克星人的强大之处，还以为丹迪只是要做些抢救处理，而且现在也无法分神，所以并没有在意他的动作。

　　此时奇美拉这边，所有人的注意力都集中在眼前，所以还没有发现什么，而仍在赶往事发地的路上的关立远本体，这时已经感知到，又有一股“不算强大”的气，正在接近那美克星。

　　因为这股气远不如基纽特战队强大，所以此时已经进入了那美克星大气层，才被关立远感知到，而且很快就因为接近地表而失去了信号。

　　“恩？难道……是孙悟空？”关立远嘀咕了一句。

　　从时间上来看，很可能是姗姗来迟的孙悟空！

　　因为从个位数战力，一点点变强的孙悟空，拥有扎实的基础，所以对于“气”有着更加细腻的控制，可以将战力波动控制在几千的水平，也并不奇怪……

　　与此同时，关立远还远远的感觉到了另外四股气，也在向奇美拉分身所在位置移动，而且……从距离、方位来说，关立远有机会截住对方！

　　“是基纽特战队的另外四个人吧？恩？分开了？也对……肯定是巴特通过战斗力眼镜的通信功能，向他们求援了！”

　　关立远忽然发现，四股气中、有三股突然加速，只剩下最弱的一股，依旧吊在后面。

　　看来最开始的时候，基纽特战队的人是并没有着急，慢悠悠的等着最慢的古尔多，直到巴特感觉棘手而向他们求援……

　　的确在原作中，基纽特战队也都是一些嚣张的家伙，喜欢靠猜拳决定出场顺序，甚至在已经有人阵亡的情况下，依旧纠结于“谁来动手”，在没有感觉到对方的强大之前，完全是抱着用战斗取乐的心态。

　　“只有一个最弱的家伙的话……似乎可以试一试！”关立远刚刚还在犹豫，要不要过去拦住他们。

　　毕竟以关立远目前的战斗力，即使拦住这四位，他除了不断氪命之外，似乎也做不了什么，但是只剩下一个一万多战斗力、靠特殊能力战斗的古尔多的话，可能有机可乘！

　　至于基纽特战队的四个人……

　　当然也发现了关立远，毕竟战斗力检测装置的范围甚至囊括整个星球，只是对于战斗力太低的目标，除非出现在面前，或者特地追踪，否则被忽视而已。

　　他们也发现了移动中的关立远，不过……区区三千多战斗力，和一阵“微风”没区别，需要关注吗？


第一千二百二十一章 时间停滞？古尔多

　　“快点赶过来一个！这些疯子……他们想要破坏龙珠！”巴特窝火的开启了战斗力眼镜的通信功能。

　　没办法，原本三个人从三个方向不管不顾的攻击龙珠，就够他受的，而且贝吉塔不知道怎么回事儿，居然瞬间就从那种濒死的状态下恢复了过来。

　　而且……触发了赛亚人的“作死不死、则战斗力上升”的天赋，虽然距离巴特依旧有差距，但是却令情况更加棘手。

　　虽然求援很丢人，但如果将事情办砸了，想想弗利萨大王的恐怖……还是丢一下人好了。

　　“哈哈哈，你不是宇宙最速吗？”

　　“噗……你居然被那个贝吉塔逼到这种地步！”

　　“下次团队摆造型的时候，你站在后面、顺便挡着点脸吧……实在太丢人了。”

　　“既然你解决不掉的话，那目标就是我们的咯。”

　　基纽特战队的四个人，对巴特大加嘲笑起来，毕竟在战斗力检测装置上，贝吉塔他们的战斗力一目了然——正常来说巴特对付他们几个不要太容易！

　　“咳咳，既然巴特需要支援，那我就先去一步了。”基纽说着全力向巴特的方向飞了过去。

　　而利库姆和吉斯这时也不甘示弱地说道：“等等！不能每次都让队长你动手，也该到我们了……”

　　说着两人也同时加速，不过速度比基纽要慢一些，毕竟基纽的战斗力可是十二万，而他们俩只是和巴特差不多而已。

　　“喂喂！你们太过分了……等等我……”只剩下古尔多依旧保持原速。

　　之前的速度，就已经是古尔多的全力！

　　古尔多的战斗力，是基纽特战队中最低的，只有一万出头，甚至还不如弗利萨军团中一些强大的头目，不过凭借特殊能力，却能够以弱胜强。

　　基纽等人显然也并不担心古尔多的安全……

　　借助特殊能力，古尔多的真实实力，并不比利库姆、吉斯他们要差，而且在战斗力检测装置的显示中，那美克星球上，非弗利萨势力、且战斗力一万以上的，都在巴特那里。

　　至于压制了战力波动的孙悟空，还有大长老那边的内鲁，因为显示出来的只是隐藏后的结果，因此被他们放在眼里，而真的只有三千多战力的关立远，就更是忽略不计……

　　直到关立远目的性越来越明确的，阻截向古尔多的方向，这才引起了古尔多的一些注意：“恩？这家伙怎么回事儿？难道是哪个头目有事情要向我汇报？”

　　古尔多好奇的看了看关立远赶来的方向——用四只眼睛。

　　古尔多的身材很小，看起来就是个矮胖墩，还没有克林高，全身绿色、脑袋很大，除了正常位置的两颗小眼睛，在头部一左一右的位置，还有两颗加起来占了三分之一头部的大眼睛，四肢看起来也并不发达。

　　然而看到出现在自己四眼视野中的关立远后，古尔多也马上意识到对方不是自己人——虽然长得很像黑恶势力，但是没穿战斗服！

　　“哦？难道只是碰巧路过？这么弱的家伙……要搭理他吗？恩……恩？他手里的那是？”古尔多丝毫没有担心自己的安全，毕竟关立远看起来并不强，甚至都懒得出手。

　　直到发现了关立远怀里抱着的橙色球形矿石后，古尔多马上主动向关立远迎面飞了过去，也没有特地向巴特询问是否七颗龙珠都在他那。

　　就在接近关立远之后，古尔多马上深吸口气、之后憋住！

　　顿时周围的环境，似乎都变成了黑白的颜色，并且静止了下来……

　　关立远依旧也好保持着飞行在空中的姿势，并没有掉落下来，不过已经一动不动。

　　只有唯一保持彩色的古尔多，还能够移动，正常的飞到了关立远面前，摘下了他手里的假龙珠……

　　而关立远这时因为论坛的原因，真灵不朽，虽然身体无法动弹，但是却依旧能够与企鹅交流。

　　【哇！这是……传说中的掌控时间规则？快，分析一下这一世界的时间规则，与主世界有没有相通之处，还剩下职业空位，我就要……】

　　即使对于见多识广的关立远来说，“时间类”的职业，同样令人心动不已。

　　【不，两个世界的时间规则完全不同，而且他的这个……也根本不是时间规则，只是令周围的能量固化了。】企鹅打断了关立远的畅想。

　　【什么？不是时间能力？固化能量……不对吧？如果只是固化能量，我不是应该掉下去了吗？】关立远疑惑道。

　　【这一世界的最大特点，就是由能量规则统摄一切，周围的能量被固化的同时，引力、惯性……等等一切也都暂停了。当然，你要认为时间被固化也可以，的确在这一世界，时间也是依托于能量存在的。】

　　企鹅说的关立远只听懂了七七八八，但至少明白了，这种能力与主世界无缘……

　　而这时古尔多也发现了，手里的龙珠是假货——弗利萨给他们看过龙珠的影像。

　　发现自己被耍了之后，古尔多不由得忿忿将假龙珠摔碎，同时瞪向了关立远……

　　不过就在他要对关立远动手时候，却憋得一口气上不来，忍不住呼吸了起来，与此同时，时间停止……阿不，是能量固化的效果也瞬间消失。

　　这不仅是因为古尔多的肺活量不够、而且还需要呼吸，更多的是因为这种能量固化，和大长老的能力相似，同样需要消耗一种“特殊能量”。

　　而这种“特殊能量”只在与外界没有任何能量交互时才能使用，同时又只能在与外界能量交互时才能恢复，因此作用时间有限，中间必须有一定的间隔……

　　而关立远这时也抓住机会，向古尔多吐出了能量波——因为这是和史诗巨兽学的，所以是用“吐”的方式。

　　史诗巨兽的能量外放方式，其实也很粗糙，对战斗力的运用程度有限，但至少比关立远从贝吉塔那里学到的要好些——贝吉塔在关立远面前，还没有全力出手过，奇美拉分身不具有模仿能力，因此关立远现在能量外放的效率极低。

　　虽然攻击的时候，刚好是古尔多从能量固化状态退出的瞬间，因为之前真灵意识没有消失，所以也没有愣神、直接便对古尔多出手……但是，古尔多即使不计特殊能力，实打实的战斗力也有一万出头，比三千多战斗力的关立远强大太多！

　　随手使用能量外放攻击，不仅泯灭了关立远能量波，同时还将关立远胸前开出了一个窟窿！

　　不过关立远却半点也没有受伤、甚至没有虚弱的样子，反而眼前一亮道：“你这家伙……是并不擅长战斗吧？”同时胸前的窟窿迅速弥合起来。

　　没错，古尔多在能量外放时，战斗力利用率同样低得吓人，而且反应也很慢……


第一千二百二十二章 克制

　　“可恶！明明只是一只小虫子，居然敢鄙视我……你才不擅长战斗、你全家都不擅长战斗！”古尔多气得直跺脚。

　　也从侧面证明，关立远的话，是真的“扎心”了！

　　古尔多的确不擅长格斗技和能量外放，已经习惯于依赖自己的特殊能力来战斗。

　　否则如此之大的战力差距下“耿直对波”，关立远不会仅仅只是胸前被穿个窟窿而已……

　　而且仅仅是一个窟窿，对于魔人体质来说，眨眼功夫便已经愈合。

　　“擅长再生的种族吗？但是……在时间停滞之下，你的再生能力也是停滞的！去死吧！”

　　只见古尔多再次开始憋气，在周围变得灰白之后，冲上前将关立远大卸八块，脑袋踩成了黑色的碎西瓜……不知道的还以为是始乱终弃后的渣男解剖现场。

　　因为此时古尔多周围的能量，已经完全固化，关立远的再生能力也完全被抑制！

　　如果古尔多能在这时，将魔人之体的所有细胞，全部湮灭的话，是可以杀死关立远……一次的。

　　然而古尔多显然并不理解魔人之体的恢复能力，仅仅是肢体再生、身体再生的话，其实包括那美克星人在内，很多种族都拥有，通常切成这样、尤其是脑袋已经被踩成马赛克，肯定已经凉透了。

　　这时古尔多也已经到了“换气”的临界点，不由得“呼哧呼哧”的喘了起来。

　　“这就是你得罪我的代价！活该！”古尔多很解气的样子。

　　不过话音刚落，只见地上的“马赛克”，还有零碎了一地的残肢断臂，再次聚集了起来，将站在这些“零件”之间的古尔多吓了一跳，连忙跳开……

　　“仅此而已吗？除非能令我的头和身体分开一万米、泡在水里，否则是杀不死我的！”关立远好像话多的反派一样笑着。

　　“呼、呼……一万米？泡在水里？罕见的种族，不过……你还是要死！我憋！”

　　古尔多再次将自己本来的就大的脑袋憋成了河豚，周围再次变成了黑白的颜色。

　　之后一路小跑着将关立远的脑袋再次切下来，抱着飞向天空，左顾右盼的找了找哪有十公里以外的水谭，立刻飞过去将关立远脑袋扔进去……

　　噗通——

　　“呼、呼……”

　　伴随着脑袋落水的声音，古尔多再次喘息起来，似乎累得够呛。

　　不过就在这时，水潭中一阵咕噜噜的，原本已经只剩下脑袋的关立远，完整的漂了上来、并站在水面上——如果有断肢可以粘合，消耗的能量比较少，没有也无妨、重新长出来就是了！

　　“你还真是……特别的笨啊！”关立远笑道。

　　“咦？你怎么没事儿？明明已经超过十公里……难道是液体水潭的成分有问题……啊！你是在骗我？”古尔多半天才反应过来，之后再次气得直跺脚。

　　“不过……你也只能耍一耍小聪明了！只是仗着再生能力而已，实际上战斗力如此之低的家伙，看我这次将你每一个细胞全部磨灭！”古尔多怒道。

　　旋即古尔多第四次在关立远面前，将自己憋成了河豚状，周围的一切再次变得黑白。

　　其实关立远很怀疑，以古尔多的实力，真的有能力在“固化能量”的效果时间内，杀死自己一次吗？

　　按照企鹅的精确计时，古尔多的“固化能量”失效越来越短了……

　　不过……关立远并没有给他尝试一次的机会！

　　之前拖延了两次之后，关立远和企鹅都确定了一件事情——吸收自大长老“5点”特殊能量，并没有被古尔多“停滞”。

　　因此在这次被“停滞”之前，关立远激发了大长老的特殊能量，虽然在周围变得黑白的瞬间，关立远也被停滞在了原地，但是紧接着大长老的特殊能量，活跃了起来，令关立远本身的能量，也瞬间活性化、挣脱了停滞！

　　此时古尔多正毫无防备的站在关立远面前，而就在他要再次对关立远出手的瞬间，关立远突然挣脱了黑白色调了，变成了和他一样的彩色“画风”……

　　古尔多还没来得及反应，便被关立远突然伸长的触角、快速抽打在右侧的巨大眼球上，正呼痛的时候，又被关立远口中喷出的能量束击穿了胸口！

　　不得不说，古尔多的战斗能力太差……

　　以关立远三千多的战斗力，还没有太强的能量外放手段，想要击穿一万两千多战斗力的古尔多，只有在对方没有防御、且完全命中的情况下，才能够勉强做到！

　　而古尔多不仅因为自己的时间停止被“破解”，出现了慌乱的情绪，而且在被抽到眼睛的时候，第一反应居然不是马上防御，而是捂着眼睛喊疼——长期依赖超能力战斗，已经令古尔多的战斗本能都退化了。

　　“你、你……竟敢……”古尔多捂着自己多了个窟窿的胸口，颤抖的说着，不过却怎么都捂不住。

　　古尔多虽然拥有固化能量的能力，但是却并没有太强的再生力——在胸口被穿洞、或者脑袋被切掉之后，或许还能勉强存活一会儿，不过想要他再生就是强人所难了。

　　“现在还不能让你那么容易就死掉，怎么也要再打打工吧！”关立远说着快步上前，按在了古尔多头顶……

　　与此同时，在奇美拉一号这边，巴特也被“突袭”成功！

　　而完成了这一壮举的，正是看起来只有全场最低的一万多战斗力、并不起眼的克林！

　　就在贝吉塔、奇美拉还有克林、孙悟饭，一起攻击龙珠，逼迫巴特一直疲于奔命的防守时，表现最抢眼的是贝吉塔——在有一次从濒死状态恢复后，其战斗力已经超过四万，与巴特的差距缩小在了一万以内。

　　如果是正面战斗，巴特依旧会有压倒性的优势，但在这种情况下，却反而被贝吉塔压制。

　　然而原本贝吉塔也很难杀死巴特，毕竟现在的压制，只是巴特必须保护龙珠的结果，贝吉塔也不是真的想要破坏掉龙珠……

　　但就在这时，克林突然借着其他人牵制住了巴特的功夫，在普通的能量弹中，塞了几发“气元斩”！

　　虽然克林的实际战斗力并不强，但是形成的“气元斩”，绝对是能够越阶斩杀的利器——原作中连第二形态的弗利萨都被切断了尾巴。

　　而巴特并不认识这招，加上发现基纽队长马上就要到了，于是放松了一些警惕，在本能的感觉到危险时，已经反应不及，直接被三四道连续的气元斩，切成了好几截！


第一千二百二十三章 堵截暗算

　　“什么？”

　　正在赶往龙珠所在地的基纽，也被战斗力检测的结果吓了一跳……

　　巴特和古尔多的战斗力，居然都开始剧烈的下降？这下降的程度，已经不是“疲劳”能解释的，分明就是快要被干掉了的样子！

　　但是……巴特这边，实力最强的也只有莫名其妙的提升到了四万战斗力的贝吉塔，而古尔多那边，更只是在对付一个几千战斗力的小家伙而已啊？

　　不过古尔多那边，他距离太远，而且……基纽本来也准备给特战队换一个人，古尔多的时间停滞虽然好用，但他本身的战斗力太弱了！

　　而巴特不仅速度极快，战斗力也不拖后腿，还是可以“抢救”一下的！

　　就在贝吉塔先要给被切成几截的巴特致命一击时，远处的基纽已经对贝吉塔发起了攻击，贝吉塔无奈之下只好先做出回避……

　　哪怕如此，贝吉塔也在能量外放造成的破坏的余波下，显得狼狈不已。

　　还好基纽发动攻击的时候，距离贝吉塔还很远，否则很可能被直接秒掉！

　　毕竟此时基纽的战斗力，比贝吉塔高了三倍——不知道怎么输的差距。

　　“不好……”贝吉塔自然也早就感觉到基纽在接近，也来不及杀死巴特，于是想要故技重施，将几颗龙珠全部远远的丢出去、以此来拖延时间。

　　然而却被基纽抢先一步，明明距离还很远，却先贝吉塔一步，挡在了巴特和龙珠之前！

　　“巴特，太不像话了！你就是被这些垃圾打伤的吗？”基纽不满地说道。

　　虽然身体被拦腰切断，胳膊也断了一只，但是却依旧还活着，如果就这么放着不管，估计也还能活个把小时，及时治疗的话能够恢复过来……

　　“小心……那个光头星人的攻击……”巴特有些费力地说道。

　　“到此为止了……真是可惜，贝吉塔……本来我还蛮看好你的，看来弗利萨大王的担心，完全是多余的。”基纽不屑地说道。

　　作为弗利萨手下的将精英军团的首领，基纽自然知道弗利萨毁灭赛亚人星球的原因——因为他担心传说中的“超级赛亚人”会出现！

　　而拥有交换身体的能力的基纽，自然也有自己的野心——当初弗利萨正是一动不动让他随便交换，他却因为超出了承受能力，完全无法交换成功，而弗利萨稍稍出手便将他打个半死，这才被弗利萨收服！

　　退求其次，基纽也盯上了被弗利萨所忌惮的赛亚人的身体。

　　然而……哪怕是赛亚人中最有天赋的贝吉塔，现在也完全不够看，基纽现在的身体，已经十二万战斗力，贝吉塔对他的吸引力还远远不够。

　　不过就在基纽想要出手的时候，战斗力检测眼睛中传来了利库姆和吉斯的声音……

　　“老大！不可以这么狡猾，你是又想要自己‘独吞’吧？”

　　“没错，上次在贺斯达星的时候也是这样……”

　　“独吞怪、独吞怪、独吞怪……”

　　即便在这个时候，基纽特战队的成员，依旧小看着对手，只有巴特觉得应该先抢救下自己。

　　“好吧，他们就交给你们了，我先将龙珠送到弗利萨大王那，顺便你们也带巴特去附近的那处飞船基地治疗，那里的治疗装置应该没有坏……话说古尔多那家伙怎么了？”基纽说道。

　　而正在赶来的吉斯，则是看了看战斗力检测眼睛上的显示，之后说道：“没怎么呀？不是好好的在那儿吗？”

　　“咦？那刚刚……”基纽这时也发现了这一点。

　　刚刚明明看到古尔多的能量迅速流逝，现在居然正常了？只是比平时稍微削弱了一点点，似乎只是消耗了一些体力的样子。

　　“那家伙的特殊能力，经常会造成战斗力检测装置出现误报的，这里也没有什么强大的对手，能出什么事情……现在不是也已经正常了吗？”吉斯解释道。

　　“不过他的通信功能好像坏掉了。”利库姆似乎刚刚“抖了抖”古尔多。

　　基纽显然也感觉吉斯说的有道理，于是只是拿起了七颗龙珠——基纽除了纯战斗能量之外，还具有念力能量，可以用意念搬动物体。

　　“真是好运气，你们还能再多活一会儿……但是那两个家伙，比我更不懂温柔，也未必是幸运呦。”基纽说着已经带着身周的七颗龙珠飘了起来。

　　克林在压力之下，再次对基纽身边的龙珠出手，然而基纽仅仅是“喝”了一声，全身绽放出的“气”，便完全令所有角度的攻击，都无法接近自己！

　　毕竟基纽拥有远胜巴特等人的12万战斗力，此时在克林等人面前，完全拥有忽略局势、忽略战术的实力……

　　“等、等等……”巴特这时却有点慌——老大，你怎么拿着龙珠就走了？不怕我被灭掉？

　　“放心，利库姆他们就快要到了，而且……实在救不了你的话，新的团队亮相造型，我也已经想好了。”基纽理所当然地说道。

　　当然，基纽也不是真的将残血的巴特留在这儿等着贝吉塔收割，这时利库姆和吉斯的确也已经出现在了天边，正在高速飞行而来。

　　至于古尔多……现在战斗力也已经恢复正常，同时还带着那名不足一万战斗力的目标，正在一起赶过来——基纽并没有注意到，古尔多旁边的目标，战斗力从3400提升到了4500，这对于基纽来说太微不足道。

　　利库姆和吉斯既然来了，基纽也十分放心的带着龙珠离开——龙珠世界中，大家都是天生的“浪”，无论正派、反派、主角、配角，都有着一颗恨不将自己浪死的心！

　　既然利库姆和吉斯足以应付眼前的状况，基纽为什么不离开？

　　而利库姆落地之后，也对吉斯说道：“好了，别想耍赖，快点干掉一个，之后去将巴特送到附近的那处飞船基地吧！”

　　利库姆看起来和地球人很像，只是比一般的地球人要高大。

　　“嘁……知道了，小气的家伙。”吉斯撇了撇嘴。

　　吉斯看起来和地球人也区别不大，但皮肤的颜色却是暗红色，比利库姆稍微矮一些。

　　显然在来这里之前，吉斯已经和利库姆用某种方式，决定了谁来对付贝吉塔他们、谁去送巴特去急救。

　　作为补偿，去送巴特急救的人，可以先出手杀死对方一人！

　　“不过，临走之前……先解决一个——粉碎球！”吉斯说着突然出手。

　　只见吉斯说着，突然释放出了多枚能量球，之后好似打排球一样，瞬间便向孙悟饭扣杀了过来。

　　“桀桀桀，真是个恶劣的家伙……”利库姆似乎早就猜到，只有一个留给他的话，他会选择杀死小孩子！

　　克林想要出手，但是距离上决定了他根本来不及，而贝吉塔……根本没想出手！

　　听吉斯和利库姆的对话就知道，如果孙悟饭死在这儿，则吉斯之后会离开，而如果现在和吉斯纠缠，搞不好要同时对付两名基纽特战队的人……

　　战斗力提升到四万之后，加上一些隐藏的手段，贝吉塔感觉对方只有一个人的话，并不是没有机会。

　　然而就在这时，只见一道略显庞大的身影，挡在了孙悟饭面前——正是关立远的奇美拉分身！

　　奇美拉分身原本就距离孙悟饭不远，虽然因为战斗力不足，想要靠能量外放挡住吉斯的攻击不大可能，但是……却来得及侧两步挡住孙悟饭！

　　对于关立远来说，无论是“死亡”后形成新的化身、还是回归主世界，奇美拉分身、还有关立远体内那几点并没有吸收的大长老战力，都并不会被判定为是关立远的一部分。

　　五只史诗巨兽也会在关立远的化身死亡一次，或者回归主世界之后，就回到正常的死亡流程中，自然奇美拉分身对于关立远的意义，也并没有多么重大。

　　所以关立远没怎么犹豫，直接控制奇美拉分身，救下了孙悟饭……

　　“比、比克叔叔……”孙悟饭在恍惚将，仿佛又看到了比克。

　　之前比克就是为了救他，而在赛亚人降临地球之战时，死在了那巴手中，当时同样是这样挡在他面前。

　　下一刻孙悟饭才反应过来，这次救了他的并不是比克，而是他根本不怎么熟悉、甚至一直当对方是黑恶势力成员的“怪人”！

　　“你……”孙悟饭十分惊讶的样子，而奇美拉分身则是已经倒地断气。

　　五只史诗巨兽这时已经进入冥界，只在原地留下了奇美拉分身的尸体……

　　“可恶，居然多管闲事，去死……”吉斯见到自己的目标被救，顿觉羞恼，说着还想要动手。

　　“等等！吉斯，你已经杀死一个了，之后带着巴特去治疗吧。”利库姆制止了他。

　　利库姆、吉斯、巴特三个人的战力差不多，但是一定要选一个最强的，肯定是利库姆，而吉斯和巴特平时关系不错，有不少组合攻击的手段。

　　加上之前“猜拳”的结果，的确是吉斯输了，说好他只能杀一个，虽然杀死的目标，和自己想象中有所区别，但吉斯也只好捏鼻子认下，扛起只剩下一条胳膊、脑袋，还有上半身的“这一截巴特”，准备去附近的那处有治疗舱的飞船基地抢救一下。

　　而利库姆则是将拳头捏出嘎巴、嘎巴的声音，一脸兴奋的看着贝吉塔几人……

　　与此同时，扛着巴特的“一截吉斯”，这时也发现古尔多正在向自己的移动的方向汇合过来。

　　“恩？古尔多这家伙，是还抓了一名几千战斗力的渣滓吗？这是想和我汇合？可恶的通信功能还有故障……算了！等见了面自然知道他要做什么。”吉斯嘀咕道。

　　至于吉斯他们所“看到”的古尔多，自然正是关立远在吸收了古尔多的力量之后，所排出的“古尔多分身”！

　　因为基纽特战队的人，完全是用战斗力在确认身份，所以直接将关立远的古尔多分身，当成是恢复过来了的古尔多，至于之前的战斗力骤降，则是被视为是古尔多使用自己的特殊能力时，令检测出现误差……

　　而同时关立远的本体，自然是被当成是古尔多活捉的俘虏。

　　关立远这时则是一路朝着巴特和吉斯堵了过去，巴特此时能发挥的战斗力已经很少，而且关立远之前还获得了巴特的特殊能量——和大长老那得到的特殊能量同样的保存状态，虽然只是临时吸收，但完全可以有机会暗算到那两个人！

　　就在已经能远远看到飞船基地的时候，吉斯也发现古尔多还有一名黑灰色的家伙，正在视野中向自己接近过来……

　　还好关立远排出的能量瘤后形成的分身，和对方的本体，还是蛮像的，所以吉斯也没有第一时间反应过来。

　　但是关立远也不敢耽搁，更不敢让自己的分身，真的近距离“假扮”古尔多。

　　毕竟形成分身的时候，所形成的衣着，完全是关立远自己的乐土风格，而并不是战斗服。

　　并且在身材、相貌上，也只是关立远和古尔多综合后的样子，至少肤色就能够看出不同，仔细看区别还是很大的！

　　“恩？古尔多，你这家伙搞什么？等等……你要做什么？先停下来！”吉斯看着“古尔多”皱眉道。

　　而“古尔多”闻言虽然停了下来，但是却拎起了一旁的“黑灰星人”，向吉斯扔了过去。

　　“特殊能力的俘虏，接着……”古尔多沙哑而别扭地说道。

　　吉斯这时也感觉到古尔多有些不对劲儿，但是具体哪里不对又说不出来，听到古尔多提起“特殊能力的俘虏”，本能的脑补出——现在古尔多的样子，是被对方的特殊能力影响。

　　最重要的是，被扔出去的关立远，战斗力仅仅四千多，吉斯完全无法因为他而产生什么危机感……

　　而一旁被扛着的巴特，在看到关立远接近两人后，露出的“得逞”的奸笑时，却本能的察觉到了不妙——或许是因为刚刚被一名一万多战斗力“弱鸡”切片，所以巴特这时的危机直觉很敏锐！

　　“小心！”巴特示警道。

　　不过却晚了一步，已经接近两人的关立远，猛地憋了一口气……


第一千二百二十四章 迷惑中的基纽

　　“小心！”

　　巴特察觉到不妙，并且示警的时候，已经晚了一步。

　　关立远深吸了口气，在接近巴特和吉斯之后马上憋住，同时激发了从古尔多那里吸收到的“特殊能量”——也是5点，而且属于带不走、也无法再生的类型。

　　之前主动激发大长老的特殊能量，来破解固化能量之后，从原本的5点、下降到了4点，而且因为没有真正的同化，所以属于无法恢复的能量。

　　这时关立远发动了近似于时间停滞的效果之后，周围包括古尔多分身在内，一切都变成了黑白色调！

　　排出的能量瘤形成的古尔多分身，已经不再具有特殊能量，自然也无法免疫。

　　而唯一还保持色彩的关立远，这时则是继续接近吉斯，之后将手按在巴特头顶……

　　在能量被固化时，关立远的吸收能力，想要发挥作用也更难，对于比自己强大太多的吉斯，作用会削弱许多，而且以关立远与吉斯十多倍的战力差距，想要伤到他也不大可能！

　　不如先吸收相对容易的巴特来补一补……

　　虽然从目前的情况来看，关立远只能使用五次“能量固化”，但每一次的作用时间，反而比古尔多更久——因为“能量固化”时，除了消耗特殊能量1点之外，还对自身能量也消耗巨大，古尔多应该是自身能量跟不上。

　　而关立远在作用时间内，直接将巴特“吸干”，并且在效果结束之前，将吉斯的战斗力检测眼镜击毁，接着退回到了古尔多分身旁边……

　　恢复彩色之后的吉斯，发现不仅到了自己面前的黑灰星人折返了回去，而且他扛着的巴特也彻底咽气了！

　　“古尔多！你疯了吗？不对！混蛋……是你控制了古尔多？”吉斯意识到自己被耍了。

　　毕竟吉斯之前也被古尔多的特殊能力，卷进去了过几次，因此很熟悉这种感官上的割裂感。

　　“可恶、可恶、可恶！给我去死吧！”吉斯说着将已经彻底断气的巴特扔下去，之后再次对关立远和古尔多分身，使出了“粉碎球”。

　　然而却没能像预料中一样，将黑灰星人秒杀，反而……黑灰星人这时也放出了十几个能量球，同样向吉斯扣杀了过来！

　　两边的“粉碎球”相互碰撞之后，的确是在偏向关立远这边爆炸，不过考虑到出手时机的话，只能说是“均势”……

　　出手虽然比吉斯慢了一瞬，但是却完美的“复制”了吉斯的招式，甚至连威力也相差无几！

　　“怎么可能？你这家伙……”吉斯惊骇的按了按自己的战斗力检测眼镜，不过却发现已经坏掉了。

　　没错，在吸收了巴特的能量之后，还没有排出能量瘤的关立远，战斗力提升到了五万点，并不比吉斯要低。

　　虽然受伤时战斗力波动会减少，但是吸收过好几次重伤状态下的巨兽、外星人的关立远却知道，受伤时的战斗力减弱，只是能量波动减弱，和被自己吸到弱是不同的，即使伤得再重、只要没死，就不存在大规模的能量转移。

　　“咦？”关立远也有些惊讶。

　　因为在模仿使用“粉碎球”的时候，他忽然发现“粉碎球”本身的威力，已经相当于自身战力的110%！

　　不仅在能量外放时，完全发挥出了自身战斗力的威力，甚至还有10%的超常发挥……

　　原理上是在令自身能量先以稳定态外放出来，再由之后的“扣杀”提供速度、并且进行二次充能，因此突破了正常极限！

　　【难道……真正精妙的能量运用方式，可以发挥出超过100%的力量？】关立远心中暗自猜测。

　　毕竟吉斯在龙珠中，也不算什么抢眼的角色，而且……想想之前克林给力的“气元斩”，就知道这种发挥出威力大于自身力量的招式，不大可能是吉斯独有！

　　与此同时，关立远也感觉到，自己原本满100%的“能量爆发”，这时似乎受到了一些刺激，仿佛再“激烈”一些就会蜕变一样。

　　因此关立远也对“能量爆发”的真正定义，有了一些了解，100%应该只是起步，从职业技能的角度来说，只是刚刚达到能够蜕变的基础而已……

　　“开什么玩笑！明明只是渣滓而已！”吉斯因为三观崩溃，而在心理产生了自保式的愤怒。

　　说着再次向关立远攻击过来，不过这时迎向他的，却是一旁的古尔多分身。

　　“找死！”虽然吉斯这时还并不确定，古尔多是否是被控制，但并不影响他下死手！

　　不过“古尔多”的做法，却更加极端——在接近吉斯之后，直接选择了自爆。

　　这也是战斗力一万出头的古尔多分身，唯一能够伤害到吉斯的手段，并且自爆产生的冲击，虽然无法对吉斯产生决定性的伤势，但却令其僵直了一下！

　　在自爆的烟雾散去之后，吉斯看到无数个“粉碎球”，向自己扣杀而来……

　　与此同时，基纽这时也越发的摸不到头脑——从战斗力检测装置的显示来看，吉斯带着巴特，刚刚和古尔多汇合……

　　然而接下来古尔多带着的那只“弱鸡”的战斗力消失，而巴特的战斗力瞬间恢复，紧接着古尔多的战斗力骤然消失，再接下来吉斯的战斗力渐渐削弱，最终以骤降到消失结束。

　　但是……作为最后一个幸存者的巴特，之后战斗力却暴涨到了近六万？

　　这究竟发生了什么？基纽感觉自己的想象力不大够用！

　　因为吉斯的战斗力眼镜第一时间被关立远击毁，所以也无法与基纽联系。

　　事实上如果不知道“魔人关立远可以吸收其他人、并且排出稍弱一些的能量瘤分身”的前提条件，恐怕没有人能逻辑通顺的理解这一过程……

　　即便如此，基纽也并没有赶过去，现在对他来说最重要的事情，是将龙珠带回给弗利萨大王，至于基纽特战队的其他成员……即使死了，也可以重新再招募！

　　不过基纽还是联系了一下利库姆，希望他尽快解决掉贝吉塔他们，之后去瞧瞧发生什么了。

　　另一方面……战斗力诡异飙升了的巴特，忽然以比基纽更快的速度，向利库姆那边赶了过去！

　　“这速度……的确是巴特没错吧？究竟发生了什么？”基纽百思不得其解。


第一千二百二十五章 恭喜获得基纽经验包×4

　　“咳、呸呸！可恶，还真是顽强的家伙……”

　　利库姆刚刚因为大意，被贝吉塔绝地反击，揍了个灰头土脸，虽然没受什么伤，但是却呛了一嘴烟尘，丢了些面子。

　　“不行，这种伤还不够重，蠢货！”贝吉塔粗暴的将正在趁机治疗自己的丹迪推开。

　　刚刚他趁着自己被重伤时，之后偷袭利库姆成功的空档，让丹迪迅速治疗自己——如果能再触发一次赛亚人的种族被动，贝吉塔就可以硬刚利库姆了！

　　然而之后的结果，却并不尽如人意，几乎没什么战斗力增长，是伤得不够重？还是其他原因？

　　贝吉塔也不知道，但是不妨碍他迁怒队友——此时的贝吉塔，有着顺风浪、逆风怂，动辄狂喷队友的恶劣习惯。

　　“原来这个小鬼，还有这种能力……这就是治疗型的那美克星人吗？”利库姆这时也注意到了丹迪的能力。

　　然而正在利库姆将丹迪锁定、决定先杀辅助的时候，战斗力检测装置却响起了报警——一名近六万战斗力的目标，正在迅速接近！

　　在警报响起仅仅几秒钟之后，便已经能远远看到，而且不断的“清晰”起来！

　　利库姆这才想起之前基纽和他说的话，这时不由得皱眉嘀咕道：“这速度……真的是巴特那家伙？究竟要搞什么鬼？”

　　贝吉塔等人，也感觉到了一股比利库姆更强的气正在接近，不由得暂时停手，似乎是想要判断一下是敌是友……

　　“卡卡罗特？难道是卡卡罗特？”贝吉塔忽然好想被人踩了尾巴一样。

　　“不……不是爸爸！”悟饭第一个反应了过来，毕竟男性长辈中，对悟饭最重要的，除了比克就是悟空了（孙悟空：？）。

　　“等等……难道是？”贝吉塔这时也发现了论坛私聊系统中，关立远的实时定位。

　　不错，赶来的自然正是接连吸收了巴特和吉斯的关立远！

　　因为战斗力从排出了古尔多之后的四千五，暴涨到了近六万，所以关立远此时的样子，已经与正常状态时完全不同——显得更加高挑，头顶触角后面多了一块类似于巴特头上的鳞甲，身体从黑灰色变成了暗红色，还有一些黑色的斑点。

　　自然恢复速度以及再生力，也都被压制了下来，虽然依旧是优势项，但却已经不再是“无限”。

　　之所以飞行依旧这么快，是因为关立远在吸收巴特后，也吸收了他的“急速能量”，同样是一种与普通能量不同的特殊能量，不过“质量”仅比普通能量要高，而比“固化能量”（古尔多）、“激发能量”（大长老），要稍微差一些……

　　大概正是因为这个原因，巴特的“急速能量”是真正被关立远吸收了的，虽然仅仅也只是5点，但是在“启动”之后，却会令自己的普通能量，也产生巨大的变化，进而令能量在表现为对自身的推进力时，有更好的效果。

　　加上此时关立远的战斗力，比巴特全盛时还强出一截，因此速度比巴特更快！

　　“恩？关立远？你……”贝吉塔也吓了一跳，忽然意识到论坛的“最优体质”不是说笑的。

　　“你是什么人？古尔多呢？巴特、吉斯呢？”利库姆有些慌，连逼问的语气都有些色厉内荏。

　　毕竟他的战斗力检测装置没坏，而且关立远也没有故意隐藏战斗力。

　　“你马上就能见到他们了。”关立远说着在身周制造了数十枚能量团，话音方落，便在极短的时间内全部“扣杀”向了利库姆！

　　“你这家伙……给我消失吧！”

　　利库姆显然很了解吉斯的“粉碎球”，所以明白这时躲是没用的——数十枚轨迹不同的粉碎球，会封死所有路线，反而硬碰硬或许会有希望。

　　只见利库姆张大嘴巴，从口中吐出能量弹攻击，这也正是利库姆的杀手锏，攻击之处无论是地面还是金属，都会在强大的威力下“消失”……

　　利库姆直来直去的“消失炮”，在撞击线路多变的“粉碎球”之后，虽然自身威力也削弱不少，但是却将不少粉碎球“冲开”，开出一条攻击的弹道！

　　不过依旧有不少不在“消失炮”弹道上的粉碎球，从各个角度袭杀向了利库姆，狼狈抵挡之下，根本没有注意到自己的反击造成了什么样的效果。

　　在“消失炮”的以攻代守下，利库姆虽然全身伤痕累累，但总算勉强挡了下来……

　　然而就在烟雾散尽，视线正常之后，利库姆却发现关立远已经不在原地，正愣神的时候，忽然从背后感觉到了巨大的危机感。

　　扭过头来的时候，只见关立远不知何时已经到了他身后，同时从口中喷出了能量冲击——消失炮！

　　没错，刚刚看了一次之后，关立远已经掌握了利库姆的绝招“消失炮”，和“粉碎球”一样，都属于能够令能量利用效率高于100%的技巧，而且威力比110%的“粉碎球”更高，可以达到125%。

　　同时还能够活用利库姆在气的运用上的巧劲儿，能够将其他能量外放攻击“弹”开，所以之前令不少“粉碎球”改变方向。

　　不过不像“粉碎球”这么灵活，只能够从口中发起攻击，而且可控性差，直来直去、更容易躲避。

　　但关立远的消失炮，直接在利库姆来不及躲闪的瞬间，击穿其胸口……

　　“噶——”利库姆顿时发出痛苦的声音，但是却中途戛然而止。

　　只见关立远在他还没倒下的时候，便迅速接近，并且右手怼在利库姆的脸上，捏着脑袋将他提了起来！

　　贝吉塔等人很快便感觉到，利库姆的“气”开始迅速的下降，而关立远的气却开始提升起来。

　　“关、关先生……之前你的同伴，他……他为了救我……”孙悟饭这时顾不上其他疑惑，十分感激且愧疚的走向关立远说道。

　　“同伴？不，只是一个分身而已。”关立远不由得看了一眼现在还很傻白甜的正太悟饭。

　　“哈？”悟饭显然没听懂。

　　而关立远这时也放下了已经“归零”的利库姆，同时半蹲着做出了仿佛要“上大号”的架势！

　　吸收了利库姆之后，战斗力达到七万的关立远，这时也决定排出一下废渣……


第一千二百二十六章 悟空来了

　　看到关立远全身的排气孔膨胀一圈之后，喷出了阵阵黑烟，并且之后烟雾渐渐的实体化成了人形……

　　悟饭终于明白所谓“分身”的含义！

　　而排出了废渣之后的关立远，战斗力也下降到了一万五，不过对比之前提升了上万点——连续吸收了三名拥有五万左右战斗力的特战队成员，还是非常补的。

　　“那、那之前是你救了我？”悟饭问道。

　　“可以这么说，不过只是一具分身而已，不用太在意。”关立远说道。

　　“谢谢！很抱歉，之前因为你一直和……一起，所以还以为你是坏人。”悟饭笑着说道。

　　“混蛋小鬼、你想说什么？”贝吉塔怒道。

　　而就在贝吉塔“欺负”他儿子的时候，孙悟空也已经降落在那美克星，并且循着“气”的感应，向悟饭、克林这边赶了过来……

　　虽然悟饭和克林在来到那美克星之后，变强了许多，但是一些个人独有的“气”的波动，却并不会消失。

　　而熟悉两人的悟空，正是从这点上，发现了他们的位置，这是战斗力检测装置所无法代替的效果。

　　“克林和悟饭吗？居然变得这么强了，看来那美克星很有趣啊……旁边还有另外几股更强的气，这股……好像是贝吉塔？另外几股是谁……同伴还是敌人？”孙悟空疑惑的嘀咕着。

　　在悟空赶来的途中，几名基纽特战队的成员的气消失、以及关立远分裂出的分身，也都被悟空感知到。

　　虽然不认得关立远，但是因为对气的特殊独有波动的判断，却令悟空猜出了有人在吸收其他人的能量，而且之后还能排出来……

　　“恩？是刚刚最强的那个家伙，这时也在向克林、悟饭他们赶过去？会是弗利萨吗？先去拦住他看看！”

　　悟空这时所发现的，正是将龙珠交给弗利萨之后，转身去找贝吉塔他们的基纽。

　　好不容易凑齐了七颗龙珠，弗利萨要做的第一件时间，自然不是去追究什么基纽特战队的战损情况，而是急忙想要许愿——然而这时弗利萨才发现，自己根本不知道凑齐龙珠之后，应该做什么！

　　这才想起来，在抢夺龙珠时，那美克星人也说过类似的话，什么“你这种人得到龙珠也没用”之类的……

　　于是马上又让基纽，去带几名那美克星人来。

　　之前在满星球抢夺龙珠的时候，原本就只有一百多人口的那美克星人，已经被杀的差不多绝种，此时基纽能想到的，也只有贝吉塔一行人中的那个小孩子。

　　加上想起巴特说过，当时他是在龙珠已经闪光的时候打断许愿，因此也可以判断那个那美克星的小孩子是知道许愿方式的。

　　于是基纽连忙向利库姆原本与贝吉塔他们战斗的位置赶了过来……

　　对于利库姆的能量信号消失，以及另一个疑似巴特的信号源战斗力提升到七万，基纽也十分好奇，不过战斗力高达十二万、碾压其他队员的基纽，并不会因此而有什么忌惮。

　　至于和他同一路线的悟空……平时能量波动控制在五千战斗力左右，根本就没有引起利库姆的注意！

　　直到利库姆注意到，这一战斗力五千的生命体，在有意的堵截自己时，才好奇的停了下来，等对方飞到自己面前。

　　“什么人？不像是那美克星人……难道是异星游客？还是星际海盗？不过无论是谁，遇到弗利萨军团的基纽特战队，居然还敢主动凑上来，真是运气用尽了！”基纽质问道。

　　“弗利萨？你就是弗利萨吗？”孙悟空问道。

　　弗利萨本人十分的“吃天赋”，甚至并没有专门进行过什么有效的修炼，但是……弗利萨目前的休息形态，虽然最高时有五十三万战斗力，但是因为休息形态的特点，就是可以减缓能量流逝，因此在不战斗时，很难通过“气”来判断他的战斗力。

　　如此一来，在那美克星上，能够感知到的最强的“气”，就是来自于基纽！

　　“哈哈哈……还真是什么都不知道的家伙，弗利萨大王的实力，远比我要强，知道了的话，就快滚吧！”基纽快要笑出眼泪来。

　　“原来如此，那你快走吧！以后不要做坏事了，对了，如果知道弗利萨在哪的话，帮我指一下方向。”孙悟空说道。

　　基纽闻言不由得一愣，之后更加忍不住笑的讥讽道：“居然还真的有这种白痴，在你们村、你是最强的了吧？不过……”

　　作为弗利萨手下的头号干将，基纽自然没有多么好的耐心，说着已经高速移动到了孙悟空身后，一记手刀——想要直接劈下对方的脑袋！

　　然而手刀却被悟空挡了下来，虽然结果是悟空倒飞一段不近的距离、而且基纽并没有尽全力，但是……很显然这不是五千战斗力能够做到的。

　　“你还蛮强的，不过……还不是我的对手，还是快离开吧。”孙悟空依旧劝说道。

　　“可恶的家伙……怎么回事儿？又坏了吗？新版太不经用了吧！”基纽恼怒的同时，又按了按自己的战斗力眼镜，还以为出了问题。

　　以悟空的境界，已经到了只在出招时的瞬间，才会突然解开能量波动的程度，速度超过了战斗力眼镜的敏感度，所以只是在悟空出手时数字抖了抖而已……

　　不过基纽也没有太在意——现在悟空表现出的实力，依旧不如他。

　　“想不到还有个厉害的家伙，那么之前捣乱的人也是你吗？或许对上巴特他们的话，真的会有机会，不过很可惜……你遇到的是我！”基纽说着又要出手。

　　而悟空则是无奈地说道：“都说了你不是我的对手……”

　　说着悟空全身的能量波动，顿时剧烈了起来，甚至身体周围隐约浮现出了红色的“气焰”，与此同时……基纽的战斗力检测眼镜，数字狂跳起来。

　　不仅是从五千到一万、两万，而是五万、十万……最终增长到了十八万！

　　“用你们的衡量方式，现在的我有十八万左右的战斗力吧？”悟空严肃的看着基纽。

　　此时悟空正是发动了“界王拳”，提升到了两倍战斗力的状态，并且在这种爆发状态下，也无法再维持收敛气息……

　　至于基纽？

　　在惊讶的同时，眼中露出了“觊觎”的神色……

　　“十八万、十八万……桀桀桀，终于被找到了！”只见基纽说着，一只手忽然打穿了自己胸口！

　　“咦？你在做什么？不是说过你可以走的吗……不用这样想我道歉。”悟空不由得说道。

　　因为没想到基纽会突然自残，所以悟空也没有来得及制止。

　　与此同时，在利库姆被干掉的这里，关立远正请克林和悟饭，为他演示一下龟派气功、气元斩、魔闪光以及魔贯光杀炮……

　　既然知道“能量爆发”的蜕变，与这些运用能量的技巧有关，关立远当然不会浪费学习的机会，而且因为关立远刚刚救了悟饭，现在大家还在“一条船上”，所以克林和悟饭也都没什么保留！

　　克林的气功技巧，主要来自于龟仙流，虽然早已经青出于蓝，但龟仙流的招牌——龟派气功，依旧是其拿手绝技……

　　至于其他气功波类的技巧，或许各有特色，但论实用性尚不及龟派气功。

　　另外最值得克林“吹嘘”的，就是他自创的气元斩，与一般的气功波类技巧完全不同，已经可以说是不落窠臼的独门技巧。

　　关立远之前只是在原作中，见过这招的“神奇”力量，而在克林真正在关立远面前演示之后，关立远才明白其特殊之处！

　　龟派气功在对波中，有着堪称黑又硬的优势——在出招前必须进行预先准备动作，按照一定的动作顺序来集中精神、累积能量，在完成后，可以发出130%战斗力的破坏力，并且在对抗其他能量波时，可以发挥出150%的效果。

　　虽然攻击方式简单，但是130%的面板伤害、150%的对波受益，在能量外放的对抗中将拥有绝对优势……

　　如果双方的战斗力差距达到150%，强大的一方完全可以虐杀弱小的一方，而如果弱小的一方会龟派气功、且有预准备的时间，将拥有与强大一方的“随手一击”拼个五五开的实力，换成是130%、120%的差距，很可能就逆袭成功了。

　　当然，并不是所有人都会眼看着对方进行“长时间”的准备，因此并不适合所有情况。

　　同时龟派气功的伤害方式，一方面来自于“冲击”、另一方面则来自于“磨灭”……

　　而气元斩则更加特殊，与“圆盘形的气功波”是两码事，克林的气元斩，已经有自己独特的性质，虽然克林本身并不具有特殊能量，但是在使用气元斩时，自身的普通能量会蜕变形成外在的特殊能量。

　　以威力而论，气元斩仅仅相当于战斗力的75%，不过却拥有“无视能量进行切割”的特性……

　　接近漫画中的设定，无论是强大的能量冲击，还是千锤百炼的特殊身体，都无法抵挡气元斩的切割。

　　这是其他人使用的“圆盘状气功波”，所不具有的性质，普通的“圆盘状气功波”只是在“相对战斗力强度”下，令气功波更具有切割性，而不像气元斩可以表现得“遇强则强”。

　　同时气元斩的限制也不小，比如需要先在手臂上蓄气，并且使用后弹道单一、速度并不是很快，方便躲避……

　　最重要的是，对再生能力强、不依赖于身体结构的敌人，起不到太大作用！

　　如果说龙珠世界的生命，本质上都是能量，那么气元斩只是将这团能量切开，并没有令其减少，依赖于身体结构的生命，比如对地球人来说，被劈成两半的确是致命的，但是换成魔人体质，被切了也没什么大不了。

　　面对魔人之体时，最够强的龟派气功，可以将他的每一个细胞磨灭、进而杀死，而气元斩永远也做不到这一点。

　　当然，在很多情况下，气元斩的确有以弱胜强的机会……

　　至于悟饭，现在年纪还小，而且四岁之前，因为偏向于学者型发展，所以没有和悟空学会什么格斗技，反而在拉蒂兹降临地球被击杀之后、贝吉塔和那巴降临地球之前这段时间，跟随比克修炼，因此流派上与比克接近。

　　此时悟饭最拿手的技巧，就是比克的“魔闪光”，威力最大的技巧，就是还不熟练的“魔贯光杀炮”。

　　“魔闪光”不用多说，属于比较“划算”的能量外放攻击，蓄力短、爆发120%……

　　而“魔贯光杀炮”的优势、弱点，则是和“气元斩”有相似之处，如果说气元斩是切割伤害，魔贯光杀炮就是贯穿伤害。

　　不过相比之下，“魔贯光杀炮”并不是完全没有磨灭能量的能力，也并不是无视防御，而是“威力强大”的贯穿伤害，至于威力究竟多大，除了与自身战斗力有关之外，也与其蓄力的时间有关。

　　弱点是蓄力时间一分钟起步，时间越久、威力越大，同时最多能蓄力多久，也取决于使用者的控制力……

　　直接学会了几种不错的能量技巧之后，关立远感觉自己的“能量爆发”，已经越来越接近蜕变。

　　而就在这时，关立远和贝吉塔等人，也感觉到了“突然爆发”的十八万战斗力！

　　“怎么回事儿？好强的战斗力……比基纽还强！”贝吉塔不由得滴下冷汗。

　　原本他还有一颗硬刚弗利萨的心，现在却接连收到打击。

　　“难道是……你爹？”关立远对悟饭问道。

　　“这种感觉……的、的确有些像……”悟饭眼里闪着亮光说道。

　　之前悟空将战斗力压在五千的时候，这个距离下根本感觉不到——这也是用“气”来感知，与用战斗力检测装置感知的区别。

　　战斗力检测装置的范围是固定的，而用“气”感知……对越强的目标，感知距离也越远！

　　因此悟饭这时感知到这股气后，猜测会是悟空。

　　看着悟饭激动地样子，关立远不由得暗道：这孩子还是和爹亲的。

　　然而之后只听悟饭说道：“爸爸一定能把龙珠抢回来，之后就可以复活比克叔叔……还有雅木茶叔叔他们了。”

　　关立远：……

　　“怎么可能！”贝吉塔不想接受这个现实。

　　就在悟空的气突然爆发之后没多久，和他在同一方位的基纽的战斗力，剧烈的下降起来，似乎是受了重伤……

　　同时在关立远的感知中，那股怕是有接近二十万的战斗力，波动给了他一种“兴奋”的感觉——不是理智上的兴奋，而是关立远感觉自己之前一直好像一潭死水的“能量控制”技能，有些兴奋！

　　可惜现在距离太短，仅仅只有些波动，关立远也还不好判断情况……

　　此时关立远的“能量吸收”已经蜕变，“能量爆发”濒临蜕变，“能量控制”也感觉有了一些头绪……第一次龙珠之旅、距离结束返回主世界，还剩三天！


第一千二百二十七章 隔壁孙叔叔

　　“恩？基纽这是已经被干掉了吗？不对，还没有……剩了一口气的样子。”关立远嘀咕道。

　　这时关立远可以感觉到，推测是基纽的战力源，剧烈的减弱……显然是受了重伤，不过最后还留了口气儿。

　　与此同时，那股更强大的战力源，也向关立远他们靠近了过来。

　　“嘁，卡卡罗特那个废物，还是这么妇人之仁。”贝吉塔不满的嘀咕着。

　　似乎是在抱怨，卡卡罗特、也就是孙悟空，不应该留对方半条命。

　　“恩？”关立远忽然皱了皱眉。

　　因为此时关立远是用七万战斗力的“特战队三合一分身”，作为论坛的“信号接收器”，所以感知范围比贝吉塔他们更远，而且企鹅的敏感度极高，只要将感知范围辐散出去，周围再弱的波动都能够察觉……

　　因此关立远注意到了，极其虚弱的“基纽”，这时还跟在“悟空”的身后，慢悠悠的飞过来。

　　如果……对方是被悟空放了一马，那现在是在作死？

　　真的是悟空的话，这个距离被跟着，肯定能感知得到才对！

　　而且……在悟空结束战斗之后，战斗力下降到了一万五左右，既没有保持巅峰，也没有像之前一样隐匿到无法察觉的地步，莫非……

　　想到原作中，基纽拥有的特殊能力，关立远心里戒备了几分——在原作中，基纽拥有一种可以与其他人“交换身体”的能力！

　　不过企鹅说过，这个世界的灵魂与身体没有明确的界限，并不是一般灵肉联系。

　　无论龙珠世界的生灵，是生、是死，本质上都是一团能量，只是在死亡的时候，会被加一个前缀、送去地府冥界，有了这个“前缀”之后，将会多一些权限、同时也受到一些额外的限制，至于在正常的生者世界，则会形成一个微量能量构成的“尸体”，作为死后的标记。

　　因此关立远这时也并不明白这招的原理……

　　而没过多久，发型很有特点的“孙悟空”，便已经出现了大家面前。

　　克林见状连忙迎了上去说道：“悟空，你终于来了……那家伙带着的龙珠，你发现了吗？”

　　“不，没有，可能是已经交给的弗利萨大王了吧。”悟空说道。

　　而悟饭这时却有些皱眉并且陌生的看着悟空，之前看到他老爹飞过来的时候，悟饭就感觉有些别扭，现在听到他开口，这种违和感更甚！

　　“弗利萨啊……悟空，现在的你感觉好强，能击败弗利萨吗？”克林对悟空很有信心的样子。

　　而悟空这时露出一个怪异的表情，并且说道：“这个……即使我能够击败也没用了吧？说不定弗利萨已经许愿成为不死之身了。”

　　“这点你可以放心，即使他拿到七颗龙珠，也无法许愿的，因为……”

　　克林说到一半，关立远突然冲到他面前，手背挡在他脸前，将克林吓了一跳，后面的话也咽了回去。

　　“关、关立远？你做什么？”克林疑惑的看着他，可能是以为关立远和贝吉塔看到悟空来了，决定要“拆伙”。

　　“悟饭，你感觉他是你隔壁的叔叔吗？”关立远扭头对悟饭问道。

　　“悟空”闻言一愣，之后马上说道：“当然是了！来，悟饭，到叔叔这儿来。”

　　克林、贝吉塔、悟饭：……

　　没错，就在刚刚悟空和基纽交战的最后，被对方阴了！

　　当时基纽先是重伤了自己，旋即和悟空交换了“身体”，之后顶着悟空的身体，一路向克林、悟饭接近过来。

　　本来基纽最开始还想要使用些强硬手段，但紧接着却发现自己现在的身体，和地球人认识，于是改变策略，决定先套出龙珠的许愿方式。

　　所以行为、气质，在熟悉他的儿子悟饭看来有些违和，最违和的是……他现在还带着战斗力检测眼镜！真正的悟空，显然不需要这个。

　　而关立远因为原作的原因，本来就上心了几分，因此特地出口试探了一下——果然一发入魂。

　　“基纽”也没有傻到家，发现其他人的表情之后，马上也意识到自己被耍了！

　　“可恶……你是怎么看出来的？”基纽顶着孙悟空的样子，恶狠狠的问道。

　　“在地球修炼长大的孙悟空，不需要这个。”关立远说着点了点自己的太阳穴，示意是“战斗力检测装置”背叛了他。

　　“呵呵，原来如此，不过……其实你还是不揭穿我比较好的。”基纽冷笑道。

　　“你是谁？悟空呢？”克林马上质问道。

　　“爸爸去哪了！”悟饭也跟着质问。

　　但是基纽却之后冷笑几声，之后志得意满地说道：“去哪了？当然是去死了！哈哈哈……放心，你们也会去的。既然你们这么不识相的话，那就让你们见识一下，这具身体能够爆发出的实力吧！”

　　基纽说着令自己进入战斗状态……

　　大部分并不修炼“气”、只是一味提升能量的外星人，战斗力也不是一成不变的，通常分为普通状态和的战斗状态——真正战斗的时候，战斗力还是比平时要高些的，同时休息的时候体力和能量的流逝也没有那么大。

　　然而现在……

　　基纽憋了半天，战斗力波动确实上扬了一些，不过……

　　“奇怪，为什么没有感觉到有多强呢？”

　　“的确……别说是和刚刚在远处时感觉到的相比，即使是和之前的利库姆相比，似乎也差了不少。”

　　“有阴谋吗？”

　　克林、悟饭还有贝吉塔有些犹疑的看着顶着悟空模样的基纽。

　　而基纽却好像被踩了尾巴一样，激动地说道：“不强？开玩笑，这可是十八万战斗力的身体！你们这些蠢货，没有战斗力检测装置，当然看不出了！好久没有见到，能够让我有交换欲望的身体……有了这具身体，之后我就可以试试看，能不能和弗利萨交换了！哈哈哈……额？你们听到了什么？”

　　关立远、贝吉塔、克林：“……”

　　“算了，反正你们也是要死的！之后只要找到那个那美克小鬼就可以……”基纽恶狠狠地说道。

　　而就在这时，悟饭猛地暴起发难，跳起来一脚踹在基纽脸上，顿时将其踢飞出去！

　　显然……悟饭已经相信了几分基纽所说的“悟空已死”的消息。

　　不过关立远却已经感觉到，那股虚弱的、原本属于基纽的气息，正在接近之中……


第一千二百二十八章 交换

　　“悟饭、克林，小心……那家伙不是我！”

　　就在克林和悟饭海扁“悟空”的时候，重伤的“基纽”慢悠悠的飞了过来……

　　“额……你是……”克林看着“基纽”顿时尴尬起来。

　　而更尴尬的，则是悟饭——基纽的身体全身有着深蓝色的皮肤，头皮上有着大脑皮层似的沟壑，还有两只黑色的犄角！

　　虽然悟饭的外公也有犄角，但至少还是人类的样子……

　　悟饭脑补一下，以后要和“基纽”样子的爸爸一起吃饭的样子，三观已经要崩溃了。

　　然而就在这时……

　　砰——

　　“孙悟空”模样的基纽，被贝吉塔一拳糊在脸上、飞了出去，之后被骑在身上，左右开弓的瞬间挨了十好几拳。

　　“原来是个假货，放心吧……这家伙很弱的！”贝吉塔一边打、还一边说着。

　　“不……这个……毕竟是我的身体，你还是温柔点比较好……喂！你是故意的吧！”悟空顶着基纽的模样对贝吉塔吼道。

　　克林这时也反应了过来，想要过去将贝吉塔拉开，然而就在这时，只见贝吉塔身下的“孙悟空”，忽然摆出了双臂展开成“一”字的造型，并且大喊道：“交换！”

　　“小心！”真正的孙悟空连忙示警，不过却晚了一步。

　　之前他被基纽阴了的时候，对方就是摆出这个姿势。

　　而现在基纽也已经发现，虽然还不知道什么原理，但是他在使用孙悟空的身体时，别说是十八万战斗力，此时能发挥出的实力，最多也就两万五，还不如利库姆他们，简直血亏！

　　关立远也大概能明白一些——之前克林和悟饭对他出手的时候，关立远悄悄跟着摸了下。

　　此时孙悟空的身体，展现出的战斗力只有两万多，不过……却潜藏着大概九万战斗力的能量，就好像那些无法发挥出自己全部实力的史诗巨兽一样！

　　显然是孙悟空平时操纵“气”的技巧性，比基纽要高出许多，而且在被“交换”的时候，可能还故意令自己的“气”潜伏了不少，而基纽根本无法发挥出悟空真正的实力。

　　至于之前的十八万，关立远也能猜到，很可能是“界王拳”的原因。

　　因此基纽觉得，自己还是早早再换个身体比较好……

　　虽然之前看不上贝吉塔的身体，但这时也顾不上许多，总比这具莫名其妙的身体要好！

　　而关立远这时，也近距离的观察了“交换”的过程。

　　“咦？”

　　关立远发现，在基纽的“交换”能力发动时，虽然在肉眼看起来，只是两人之间不断的“闪光”，但实际上他与贝吉塔的能量，在这一刻紧密的同步了起来……

　　与其说是“交换”，不如说是交融之后的再分配！

　　再分配时，基纽本身的能量源会模仿对方的能量源分配方式与强度，而对方的能量源会被强制变成基纽之前的模样和强度……

　　另外开启“交换”的特殊能量，是和基纽本身的能量源绑定的，并不会交换。

　　之前基纽的身体，也并不是他自己的，而是多次交换后选择的一具他认为最强的身体，而作为他的对手，不会因为被“交换”而拥有“交换”的能力。

　　同时……作用在贝吉塔身上的话，论坛的使用权并没有被交换，依旧是在“孙悟空模样的贝吉塔身上”，毕竟会员资格已经是超脱能量、超脱这个世界的存在。

　　只是因为贝吉塔并不是“高贵的管理员”，所以并没有触发“盗号小黑屋”的功能而已。

　　“交换”的过程是在瞬间完成，闪光之后……“贝吉塔”和“孙悟空”保持着之前的体位，先是愣了一下，旋即“贝吉塔”开始狂笑着继续攻击“孙悟空”。

　　而克林这时二话不说，直接“气元斩”切过去——无论现在的“贝吉塔”是贝吉塔还是基纽，切了都没毛病！

　　“贝吉塔”见状，马上狼狈的躲开……

　　“比刚刚强了一些，但还是不到三万。”关立远说道。

　　没错，贝吉塔的身体控制起来，或许比悟空要简单一些，因此四万战斗力、发挥出了两万八左右……

　　贝吉塔也是在去了地球之后，才开始注意控制自己的“气”的，并且凭借极高的天赋，在短时间之内就掌握了入门，因此在被“交换”的时候，也潜伏起了部分“气”。

　　“可恶！一个、两个都是这种鬼情况……”基纽察觉到情况之后，不由得怒道。

　　而就在这时，七万战斗力的三合一分身，瞬间出现在了基纽身后，双臂从其腋下穿过、直接将其架了起来！

　　近三倍的战斗力差距下，基纽用“贝吉塔”的身体，根本无法挣脱、即使能量外放，也会被轻松挡下，同时被渐渐的勒断骨头……

　　嘎巴、嘎巴——

　　“没错！他好像只能和正面的人交换身体，这样就安全了。”克林显然误会了关立远的意思，还以为是为了不被交换。

　　“但是……爸爸怎么办？”悟饭担心地说道。

　　“混蛋……你……别下手那么重啊！我可不想……一直用一个下级战士的低级身体！”贝吉塔怒道。

　　“啊！”基纽在背后抱杀下惨叫着。

　　不过和孙悟空一样，贝吉塔这时也伤得很重，无力制止。

　　而就在基纽的惨叫中，关立远走近了贝吉塔样子的基纽面前，将手按在了他的脑袋上——能量吸收，开始！

　　“你、你……是你……”基纽这时感觉着身上能量的流逝，也明白了之前巴特、利库姆他们的情况。

　　“小心，别站在他前面！”克林提醒道。

　　不过基纽这时已经展开了双臂，喊出了“交换”——之后，贝吉塔的身体完全耷拉了下来，仿佛失去了穿戴者的玩偶装。

　　“不好！”克林马上想要攻击关立远，不过却被七万战斗力的分身拦了下来，失去支撑的贝吉塔的身体直接倒在了地上。

　　“糟糕，分身也被基纽控制了。”克林说道。

　　“恩？关叔叔为什么晕倒了？”悟饭疑惑的看着贝吉塔的身体，从之前两次“交换”的情况来看，这时“关叔叔”应该变成了贝吉塔才对。

　　“别冲动，还是我。”关立远说道。

　　“这……”克林显然不大相信。

　　“的确是他……”孙悟空模样的贝吉塔，躺在地上说道——他现在很难受，身上的伤都是他刚刚自己打的！

　　因为有论坛的原因，贝吉塔可以确定正在和自己发私信的这家伙是关立远，虽然他不大理解，为什么关立远能够免疫“交换”，只是猜测……可能是体质的原因？

　　见到关立远免疫了交换，悟饭不由得眼睛发亮地说道：“关叔叔，那你能将我爸爸换回去吗？”

　　“这个……可以试一试。”关立远蹲在“贝吉塔”晕倒的身体旁说道。

　　“混蛋！在摸什么？”孙悟空模样的贝吉塔对其怒道。

　　“咳咳，我看看换干净了没有。”关立远一边说着，一边吸了个爽。


第一千二百二十九章 可以让我吸一吸吗

　　“……所以，只要之后我先和孙悟空身体的贝吉塔交换，再用被贝吉塔的身体、和基纽身体的孙悟空交换，接着用基纽的身体和空壳的贝吉塔身体……最后用贝吉塔的身体，和我自己身体里的贝吉塔交换，大家就都可以恢复了！”

　　关立远解释了他现在能够使用“交换”的事情——之前基纽对关立远使用“交换”，在刚刚令双方的能量同化后，就直接刺激了论坛，属于他自己的部分被关进小黑屋，相当于已经被关立远吸收掉，只留下了无意识的能量团，也就是贝吉塔身体。

　　不过用来发动“交换”的能量，同样无法被关立远完全吸收，只是能够使用存量而已——交换三次之后，关立远也用完了次数。

　　但也算不上遗憾，毕竟关立远对现在的身体很满意，这也是唯一和已经形成的主世界“魔人”职业对应的体质，不可能为了龙珠世界的战斗力拿去和别人“交换”。

　　而且主动使用“交换”，是无法触发小黑屋功能的——否则至少还可以作为“秒杀”技能使用。

　　“道理我都懂……但是你是在吸取我的能量吧！混蛋！”贝吉塔恼道。

　　之前对他的身体摸摸搜搜的时候，贝吉塔还没反应过来，然而这时关立远却过来对正在使用孙悟空身体的他摸摸搜搜了起来……

　　“咦？我刚刚没解释吗？这种特殊能力，交换是有极限的，否则他不是早就去和弗利萨交换了……现在我只有几千战斗力，当然要先将你们的战斗力降低再交换！”关立远义正言辞地说道。

　　“那你为什么吸收了我身体的能量之后，要排出来啊！”贝吉塔不满道。

　　“咳，因为杂质太多不好交换的。”关立远强行解释一波。

　　总之，最后贝吉塔和孙悟空，都成功被交换回了自己的身体，但是一个个都虚弱如狗……

　　一方面是两人的身体，本来就都受了伤，另一方面……从几万战斗力，被吸成几千，从某程度上来，这才是最重的伤势！

　　“丹迪，帮他们两个治疗一下。”关立远对丹迪喊道。

　　“来啦！”丹迪这时从之前藏身的岩石缝里跑了出来。

　　虽然是第一次见，但是丹迪还是选择先治疗孙悟空……

　　这时关立远也仔细观察着，想要看看赛亚人的“作死不死则战斗力提升”的种族天赋，究竟是什么原理。

　　另外对于丹迪的治疗能力，关立远也有些好奇——之前只有分身见过，本体理论上应该是可以学会这种能力的，毕竟在原作中，魔人布欧就拥有强大的辅助、治疗能力。

　　“咦？”关立远忽然发现，丹迪用来治疗的能量，是自身的普通能量不断转化而成的一种特殊能量，性质与大长老的“激发能量”类似，不过质量要低很多，似乎……比“固化能量”的质量还低，和“急速能量”差不多，换成是丹迪应该无法挣脱古尔多的能量固化。

　　不过这种特殊能量，在作用于悟空和贝吉塔身上之后，马上与他们本身的能量共振起来，起到了类似于激发的作用……

　　如果说之前悟空和贝吉塔的能量，就像是一块大饼被啃得只剩下几块残渣的话，那么现在在这种“低质量的激发能量”下，“大饼”开始渐渐补全。

　　并且就在这时，悟空和贝吉塔的“大饼”中，还有些特殊的“肉粒”，在“大饼”渐渐被补全时，开始活跃起来，令饼的体积比完整时更大！

　　“这就是赛亚人种族天赋的能量？就叫S能量好了……可惜对我用处不大。”关立远之前也隐约感觉到过这种能量的存在。

　　只是作为特殊能量，不将对方吸死，是无法吸收到的，而且……即使吸收到了，也无法再生，只能临时提升几次战力而已。

　　与此同时，关立远也好、正在恢复中的悟空和贝吉塔也好，克林和悟饭也好，这时突然感觉到了，一股强大的能量源爆发开来，之后以极快的速度，向这边接近着！

　　“好强的气！是弗利萨吗？”贝吉塔马上戒备起来，可惜……丹迪肯定是先治疗悟空，他现在骨头还断着，站不起来、只能眼神戒备。

　　“诶？哈？哇……”关立远发出了一系列拟声词。

　　同时眉头直跳的看着正在治疗中的悟空……

　　就在弗利萨的能量波动传来的瞬间，悟空的“S能量”剧烈的活跃了起来，赛亚人天赋能量增长幅度极大幅度提升！

　　不对！

　　不仅是赛亚人的S能量，克林这个纯血带证的地球人，能量这时也活跃了不少，就连关立远自身的能量，似乎也受到了什么刺激。

　　“贝吉塔，你之前就认得弗利萨的气吧？”关立远问道。

　　“不……弗利萨已经很久没有亲自动手过，只知道他一定比基纽要强得多。”贝吉塔回答道。

　　“比基纽还要强……很多吗？”克林有些紧张了起来，而悟空更多的则是兴奋。

　　关立远……则是疑惑！

　　【企鹅！发生什么了？】关立远问道。

　　此时他自己的能量也有活跃化的趋势，因此关立远估计企鹅应该会知情，毕竟这是论坛的化身。

　　【从目前的情况来看……目标生物在这一世界中，有着特殊的性质，与其接触的其他能量源，会受到其能量波动的刺激，进而更活跃！】企鹅回答道。

　　关立远：“……”

　　这应该算是对于反派来说，最致命的负面的BUFF之一了吧？还不如话多呢！

　　【可以加速敌人的能量提升？】关立远一边问、一边在心里替弗利萨写一个“惨”字。

　　【不是“敌人”，而是会令周围所有的“能量”活性化。这属于这个世界独特的能量共振现象……其实其他人也都有这种特性，比如一个自身能量远远强于所在地能量等阶的能量源，会令所在地更加“结实”，只是对方现在的状态，将这种效果极限的放大化，推测对方这时也处于某种特殊的状态，并不是常态。】企鹅说道。

　　企鹅所说的，关立远也听懂了一些——的确在龙珠世界中，前后战斗力看起来差别比较大，一些前期拥有“爆星”实力的角色，后期强大了无数倍之后，反而和其他人打得头破血流时，也只是令周围的地表受到影响。

　　同时也能够解释，为什么从对抗弗利萨开始，悟空和贝吉塔的基础战斗力几十倍、上百倍的飙……

　　而且企鹅所谓的特殊状态，说不定也是弗利萨即将“进化”的标志，在龙珠超和剧场版中，弗利萨十分龙傲天的用几个月的修炼，追平了“飙升”很久的悟空等人，或许也只是继续完成了自己的“进化”……

　　在关立远面前，原本按照一开始的“S能量”活跃程度，最多从九万强化到二十万左右的孙悟空，一口气强化到了有一百二十万的水平！

　　就在丹迪不是很情愿的，去治疗贝吉塔，而悟空已经等不及想要对着弗利萨迎上去的时候，关立远拦住了他！

　　“可以再让我吸一吸吗？说不定之后能更强呢……”


第一千二百三十章 遥远的激斗

　　事实证明，关立远想多了……第二次吸了悟空、再让丹迪给他治疗之后，悟空也没有变强！

　　按照企鹅回馈的观察结果来看，“S能量”发挥作用是在“濒死-恢复”这一过程进行之后，但是造成“濒死”的刺激却有耐受性，也就是被相同性质的能量锤成“濒死”，并不会再次激发“S能量”。

　　其实原作中贝吉塔也提到过——赛亚人也无法用自残的方式变强！

　　现在看来，也是因为“S能量”最熟悉的，就是自身的能量，因此自残是无效的……

　　同时关立远也发现，120万能量中，有很少一部分，虽然可以吸收、但是吸收之后，却对自己无效，经过企鹅精密的测算，这应该就是一开始关立远吸收过的那九万能量！

　　吸收“已经拥有”的能量，并不会累积——所以关立远想要和赛亚人组队刷战斗力的计划，还没有开始就无疾而终。

　　当然，关立远也不是全无收获，悟空在受到弗利萨的刺激后，濒死回复后战斗力提升到120万，贝吉塔也提升到了150万，并且……又被关立远吸了个爽！

　　没错，论基础战斗力，贝吉塔还要高于孙悟空，只是考虑到悟空还会界王拳的话，贝吉塔现在肯定不是他的对手！

　　对于被吸这件事情，本来贝吉塔是拒绝的……

　　“什么？再让你吸一次？白痴！你当本大爷是什么人……就算打不赢弗利萨、被干掉，死在那美克星，本大爷也不是你想吸就吸的！”

　　“可以打赏你1论坛币。”

　　“嘁，论坛币？本大爷要那种……”

　　“可以兑换万能语言包，掌握那美克星语不在话下。”

　　“……万能语言包真好！”

　　在关立远专心吸贝吉塔的时候，悟空已经在丹迪的帮助下，再次恢复了战斗力，不过并没有提升，依旧是120万，同时也没等贝吉塔，直接向弗利萨迎了过去。

　　临走时还扔给贝吉塔和关立远，一人一颗“仙豆”作为答谢——送出之后，他自己手里也只剩下最后一颗。

　　“可恶……你快点吸！不能让那家伙抢先！”贝吉塔一边发着脾气，一边被吸。

　　“恐怕不需要你了……现在的悟空，比弗利萨更强吧！”克林兴奋地说道。

　　“哼，愚蠢的地球人！弗利萨和萨博他们一样，都是具有变身能力的，现在看到的，只是他的冰山一角而已！”贝吉塔不屑的反驳道。

　　而在丹迪准备帮助贝吉塔恢复的时候，关立远又走向了正太悟饭。

　　“小悟饭，你想要去和爸爸一起战斗吗？让叔叔吸两下，就可以变强哦！”关立远诱惑地说道。

　　“恩！”悟饭狠狠的点了点头。

　　“你是恶魔吧……”贝吉塔在一旁嘀咕着。

　　之前悟饭和克林，也都受到了弗利萨的气息的刺激，克林作为光头星……阿不，作为地球人，在今后的修炼中，累积能量也会变快许多、上限提升许多，而悟饭作为混血赛亚人，体内也有S能量，能够迅速将这种活跃转化为实力！

　　将悟饭吸个半死，治疗之后战斗力从2万出头，提升到了40万——之后又被吸了一次，这次完全是为了关立远的能量吸收！

　　贝吉塔这时也已经向悟空与弗利萨战斗的方向赶了过去……

　　正如贝吉塔之前所说，最初悟空与弗利萨相遇的时候，感觉上悟空的“气”要更强大，何况悟空还有“界王拳”。

　　然而没过一会儿，弗利萨的“气”也大幅提升到百万以上、翻了一倍，显然这次是变身了！

　　“这就是弗利萨的变身吗？不过……似乎也并没有比悟空更强。”克林隐约判断出了两边的半斤八两。

　　不过就在贝吉塔也赶到之后，弗利萨的战斗力再度大幅提升，又是一次翻倍，到了200多万，推测是进入到了第三形态，紧接着是悟空的战斗力，也翻了一倍，显然是使用了“界王拳”！

　　之前关立远也请悟空帮他演示了一次“界王拳”，因此现在对“界王拳”的波动很熟悉。

　　双方比着翻倍之后，再度陷入“不相上下”的战局之中，而依旧只有150万基础战斗力的贝吉塔已经沦为酱油……

　　等到悟饭被关立远吸了两次，再度恢复的时候，弗利萨的战斗力已经第三次暴涨，而且……这次不再是“翻倍”那么简单，而是直接从200多万，提升到了1200万！

　　恢复过来的悟饭，差点被这袭来的战斗力波动，吓得再次跌坐在地，至于光头星人……已经跌坐在地了。

　　不过悟空的战斗力，也再次提升，以基础的120万战斗力为倍数，一倍倍的提升到了1200万！

　　“悟空这是……十倍界王拳？不好！悟空的身体恐怕承受不了太久！”克林不由得急道。

　　界王拳可以令战斗力翻倍，但并不是没有界限的——越多倍数的界王拳，对身体的负荷越大！

　　别说是“区区赛亚人”，即使是关立远的“堂堂魔人体质”，使用越高倍数的界王拳，对恢复能力、再生能力也会造成越大的影响……

　　“这就是弗利萨的实力？应该……应该也是暂时的吧？”悟饭有些难以置信地说道。

　　“不，无论怎么样，现在我们去了肯定是帮不上忙，不如我们先去找龙珠怎么样？只要弗利萨没有带着七颗龙珠战斗，我们应该有机会的。”关立远说道。

　　悟饭和克林闻言顿时心动，在龙珠世界，很少有关立远这么聪明伶俐的人，连忙从布尔玛那里要来了龙珠雷达，发现七颗龙珠的位置，果然和弗利萨他们战斗的地方并不重合！

　　加上“翻译”丹迪，一行四人，连忙趁着悟空和弗利萨战斗，准备去偷珠……

　　与此同时，已经从酱油沦为炮灰的贝吉塔，不久前战斗力大幅削弱了一次、疑似重伤，但是却又瞬间恢复，甚至大幅提升三倍、达到近500万！

　　“恩？又是瞬间恢复，是……仙豆吗？”关立远一边向龙珠的方向赶过去，一边拿出悟空临走前送给他的那颗仙豆，好奇的看了看。


第一千二百三十一章 夺取龙珠

　　仙豆中的能量，质量介于丹迪发动治愈能力时生成的能量、与古尔多的固化能量之间，效果接近于丹迪的治愈能力。

　　丹迪的治愈能力，并不是将自己的能量充给对方，否则相当于是在用五号电池给天河一号供电……

　　这种能力能够生效，主要是靠特殊的治愈能量，来激发伤者自身的恢复能力。

　　不过在悟空和贝吉塔的战斗力，提升到百万级之后，丹迪的治疗也已经有些吃力。

　　仙豆或许效果更好，但是等到他们的基础战力过亿之后……

　　“咦？”关立远忽然发出疑惑的声音。

　　“怎么了？”同行的克林问道。

　　“不，没什么……”关立远没说，不过却在心里问着企鹅。

　　【你的感觉没错，“仙豆”也在渐渐的增强。】企鹅回答道。

　　果然，弗利萨此时的状态，完全是散财童子，除非能一波爆发打败所有敌人，否则迟早悲剧……

　　没过多久，关立远等人便远远的看见了弗利萨的一座飞船基地——就是关立远最初来到龙珠世界时，所在的那处基地。

　　“龙珠就在前面！”克林说道。

　　此时除了关立远、克林、悟饭还有丹迪之外，还有一只三头六臂的大猩猩……仔细看起来的话，每只头上的确还有明显的一截“触手”。

　　三个脑袋两大一小，看起来都是赛亚人巨型化后的样子……

　　没错，之前最后一次吸收悟空、贝吉塔还有悟饭的能量后，关立远是同时排出的，因为这次吸收的能量过于庞大，所以分身接近吸收体的程度也前所未有。

　　至于为什么看起来像是猩猩状态？

　　关立远怀疑是因为自己只是吸收了他们身上的能量，而并不包含意志，所以导致在没有意志约束的情况下，这种能量表现为失控态——也就是三合一“大猩猩”的模样。

　　不过身高依旧只有两米多，比起贝吉塔要高不少，但还算不上巨型化，战斗力也并没有翻十倍，只是正常的160多万……

　　之前关立远在吸收赛亚人的能量时，还期待过会不会他们身上潜伏着十倍能量——毕竟在巨型化后，狂躁猩猩状态下的赛亚人，能够发挥出的战斗力就是十倍，只是会失去理智。

　　然而事实证明，并不是赛亚人平时只能发挥出十分之一的能量，而是在满月的影响下，他们的S能量会表现出活跃态、进而令自身能量暴走。

　　此时关立远在排出“三合一赛亚人分身”之后，本体依旧有18万左右的战斗力。

　　因为“界王拳”的原因，关立远完全不需要留着能量残渣来维持本体的战斗力——能量残渣会拖累本体的再生力与恢复力，而“界王拳”的倍数，同样受到再生力与恢复力影响，所以“纯净状态+界王拳”才是最好的组合！

　　悟空拼了老命，也只能开启十倍界王拳，而关立远……开启百倍界王拳算是起点，也就是百倍时，再生力和恢复力会完全被抑制住，完全丧失这方面的优势。

　　百倍，也就是相当于“超级赛亚人第二阶段”的倍数！

　　对于关立远来说，保持体内能量纯净才是最划算的。

　　最重要的是，之前关立远远远感觉到的，可能与“能量控制”有关的波动，果然是界王拳！

　　此时关立远也已经渐渐明白，“能量爆发”与“能量控制”的意义……

　　两者其实是操纵能量的一体两面，前者是令使用出来之后的能量膨胀，后者则是令自身拥有的能量膨胀！

　　因此前者表现为令招式更强，而后者则是全面提升，两相结合才能够对能量的利用最大化。

　　龙珠世界是以能量为基础规则构筑的世界，因此在“能量规则”方面也更加详尽，与在圣斗士世界练习空间规则，有异曲同工之妙。

　　如此一来“能量控制”与“能量爆发”，都已经在蜕变的边缘，关立远有预感，只需要一个契机，就可以令两者同时蜕变，也同时也令“魔人”职业，整体蜕变到初阶。

　　此时关立远放弃恢复与再生的优势，可以达到一千八百万战斗力，甚至能够压制“现在”的弗利萨，不过关立远并没有这么做的意思——因为毫无意义。

　　弗利萨此时还只是在陪悟空“玩耍”，实际上弗利萨可以比现在更强十倍，巅峰战斗力高达一亿两千万！

　　相比之下，还是让悟空和贝吉塔在那边坚持坚持，争取成为超级赛亚人比较靠谱。

　　虽然在原作中，悟空变身超级赛亚人有“回忆杀”的嫌疑，但实际上关立远猜测，这种变身肯定也与“S能量”有关，此时的孙悟空和贝吉塔，基础能量都已经达到变身的要求，而且在与弗利萨的战斗中，“S能量”会越来越活跃，因此悟空的变身，应该是具有一定必然性的。

　　就好像在原作中，另一个平行的第六宇宙，就是贝吉塔变身超级赛亚人，逆袭了弗利萨——从某种程度上来说，弗利萨的现在状态简直是悲剧光环。

　　“什么人？别动！这里是弗利萨大王的座……”几名弗利萨军团的杂兵，发现关立远等人靠近后，马上出来警戒起来。

　　哪怕此时大部分杂兵，并没有战斗力检测眼镜，也能够本能的感觉到这四个人不好惹——尤其是那个看起来就很凶的三头猩人！

　　如此近的距离下，是直接感受对方战力波动带来的威压，已经不需要感知“气”的强度……

　　甚至……绝大部分并没有战斗力检测眼镜的杂兵们，此时还没有注意到，少数几名有战斗力检测眼镜的小头目，已经悄悄开溜了！

　　“那边的胖子，要走可以，将龙珠留下！”关立远对不远处想要悄悄溜掉的一只长着章鱼脑袋、但身上却“胖”出好几个球，战斗服鼓鼓囊囊的小头目说道。

　　“什、什么龙珠？我没拿龙珠啊……”章鱼脑袋说着还拍了拍自己的战斗服。

　　“呵呵。”关立远撇了撇嘴——我当拉珠的时候，你还不知道在哪呢！

　　说着直接在心里对三头大猩猩分身下令，将他抓了过来，一颗颗的撸出了龙珠。

　　“等等……呕、呕……等……弗利萨大王不会……放过你们的。”章鱼脑袋说道。

　　虽然章鱼脑袋不知道弗利萨大王的战斗力——敢将战斗力检测眼镜的探测范围，开的那么远的，都已经被“爆表”，只有一些没有检测弗利萨和悟空他们所在地的眼镜还能用……

　　但是章鱼脑袋至少知道，眼前这些人中，最强的一个战斗力也没有“爆表”，也就是说弗利萨更强！

　　而关立远根本不搭理他，挤出了龙珠之后，三头大猩猩随手将他扔到了一边，之后一手一个、拿了六颗龙珠离开，剩下的一颗克林抱着，准备找个僻静些的地方许愿……


第一千二百三十二章 神龙的愿望实现机制

　　“出来吧！神之龙，请实现我的愿望吧！”

　　丹迪再次用那美克星语说出了召唤神龙的咒语……

　　与此同时，七颗巨大的龙珠，也再次闪烁起来，这次天空黑下来之后，并没有被任何人打断。

　　关立远等人也特地选了一个，距离弗利萨和悟空他们战斗的地方比较远的位置，来进行许愿……

　　显然在弗利萨和悟空的战斗中，战斗力检测眼镜显得太脆弱，因此弗利萨自然也不可能收到龙珠被夺的消息。

　　这次没有人来打扰，不多时一只巨大的神龙，便从龙珠的光芒中现身。

　　那美克星的神龙波仑伽，上身拥有类似于人类的双臂、以及胸腹部的肌肉，且体型比地球神龙要大得多。

　　“集齐了龙珠的人，说出你的愿望吧。”

　　在克林和悟饭听起来，波仑伽此时是一口流利的宇宙通用语——还在心里吐槽，为什么这家伙会说通用语，却只能听懂那美克星语！

　　而对这种情况见过更多的关立远，通过对于声波信号与意识反应的对比，便看出了并不是波仑伽会说通用语，而是他的语言本身就有着“力量”，可以直抵人心，任何人都能够听懂。

　　不过在理解能力上，依旧局限为那美克星语，或许将来有人也能做到这一步，也可以不用那美克星语和他交谈。

　　“你们要许什么愿望？”丹迪转身对克林他们问道，同时犹豫的看了看关立远。

　　说实话……丹迪是不希望给贝吉塔许愿的！

　　但毕竟是之前说好的，而且现在贝吉塔的队友关立远就在旁边。

　　“先许愿让贝吉塔一党杀死的地球人复活吧！”克林说道。

　　而这时关立远插了一句：“不然改成‘让所有被穿着战斗服的家伙杀死的人复活’怎么样？说不定可以连那美克星人也可以一起复活。”

　　克林闻言眼前一亮，马上点头道：“好主意！还是你聪明！”

　　如果是以“穿着战斗服”作为识别，那么无论是背叛了弗利萨的贝吉塔一党，还是弗利萨军团的人，都囊括其中。

　　然而……聪明伶俐也没用，在丹迪对神龙波仑伽翻译了一遍之后，波仑伽却说道：“无法实现这个愿望，如果许愿复活的话，最多只能令一个人复活。”

　　“什么？只能令一个人复活……那……天津饭、饺子、雅木茶、比克……糟糕，即使都用来复活也还少一个，而且还有那美克星的那么多人……”克林顿时慌了起来。

　　“是‘不能’，还是‘不可以’？”关立远这时直接对波仑伽问道。

　　而克林等人则是愣愣的看着关立远——这时他说的赫然是那美克星语，之前关立远可没有展现过这一点。

　　同时也小声向丹迪询问，关立远在说什么……

　　“不可以。”波仑伽依旧平和的回答道。

　　听了他的话之后，关立远默默的说了声“果然”……

　　那美克星的龙珠，体积比地球的龙珠要大，而且一次可以实现三个愿望，并且不受“同一个人无法两次使用龙珠复活”的限制，然而与此同时那美克星的龙珠，每个愿望只能复活一个人！

　　而不像地球龙珠，只要许愿时有些技巧就可以一次复活大量个体。

　　现在看来，并不是“能力不足”，而是波仑伽还受到其他限制……

　　“那你能够令大长老恢复年轻、或者是长生不死吗？”关立远进一步问道。

　　波仑伽这次回答的是：“不能。”

　　“因为他是你的创造者？”关立远确认道。

　　“这些问题，算是一个愿望吗？”

　　“不算。”

　　“请许下你的愿望。”波仑伽有些不耐烦起来。

　　而企鹅这时也对关立远说道：【神龙本身拥有的能量并不多，以战斗力而论不超过十万，不过质量极高，比至今为止见过的任何能量都要高得多！但是……处于活跃态的，应该只有三个单位的能量，】

　　关立远闻言，露出了恍然之色——神龙的战斗力并不高，是关立远早就知道的，毕竟地球上的神龙，就有被比克大魔王秒杀的战绩……按照漫画的官方资料，当时比克大魔王的战斗力，也只有260点而已！

　　能够轻易复活几万、乃至几亿战斗力的人，但却会被几百战斗力的敌人秒杀，神龙的能量显然并不是表现在战斗方面。

　　【质量极高吗？具体能力表现在什么方面？】关立远进一步问道。

　　【有待观察。】

　　“那可以让贝吉塔长生不死吗？”关立远十分尽职尽责的替队友问了一句。

　　“可以……但只是令他的寿命，不会随着时间而流逝，如果其本身战斗力进一步增强，或者因为其他原因折损寿命，依旧会死……确定许愿吗？”波仑伽说道。

　　“不确定。”关立远白眼道。

　　贝吉塔想要“长生不死”，主要就是为了更痛快的战斗……战死管不了、变强后失效？对贝吉塔来说毫无意义！

　　而这时关立远看着克林和悟饭还在着急，不由得说道：“其实可以先请神龙复活地球上的那美克星人，只要他复活了，地球上的龙珠就又可以使用了。之后用地球龙珠，复活其他人就可以。”

　　“啊！对啊！先复活比克叔叔就可以。”悟饭眼前一亮，同时心里想着，如果自己听妈妈的话，好好学习的话，以后就可以像关叔叔一样聪明了吧？

　　之后关立远直接替他向波仑伽许愿，先复活了比克……

　　【怎么样？发现什么了吗？】关立远对企鹅确认道。

　　【果然三点活跃能量减少了一点，从对方无法复活多个人、并且“长生不死”也只是令寿命不会随时间减少来看，其能力应该偏向于“修改”，可以将个体的“死亡前缀”去掉、将“寿命倒计时”去掉……但是却无法持续的生效。】企鹅说道。

　　至于地球神龙明明不如那美克星神龙，但是却拥有一次复活多人的能力，关立远怀疑是因为“地球神”并没有对其加以限制，地球神龙被召唤出来后，只满足一个愿望，但可以为了这个愿望，将所有的能量耗尽……

　　【效果只是“修改”吗……】关立远心里嘀咕的同时，也准备验证一下。

　　“神龙，我可以许愿，帮我复活基纽吗？”关立远问道。

　　“诶？复活那个危险的家伙做什么？”克林听了丹迪的翻译后，疑惑不解的对关立远问道。

　　不过关立远却没有回答，只是盯着波仑伽看，而波仑伽原本点了点头，然而片刻之后，却说道：“不，无法复活。”

　　果然如此！

　　波仑伽可以令“死亡·比克”变成“生存·比克”，而无法无中生有的创造出一个“生存·基纽”，因为基纽现在……还在关立远的小黑屋里，不仅仅是前缀变了的问题。


第一千二百三十三章 再吸一吸

　　关立远这时也大概明白了神龙的许愿机制，单纯需要庞大的能量，才能够做到的事情，很多是他们做不到的，至于“世界和平”之类的，需要永久生效的事情，就更加无法实现。

　　不过……一些普通能量再多，也做不到的事情，他们的修改能力却有用武之地！

　　相比之下，波仑伽的质量更高，但三个愿望、每个愿望只消耗一点能量，而地球神龙则是走量——虽然只实现一个愿望，但只要能够“用一句话的方式”说出来的愿望，地球神龙拼了所有能量，也会完成。

　　所以地球神龙可以一次复活多人，但却有所限制——无法再次“修改”、之前修改过一次的“生死前缀”。

　　“这样比克就已经复活了，‘神’应该也活过来了，龙珠也会重新生效……他们应该会明白我们的意思吧？”克林有些不大放心的嘀咕着。

　　“之后两个愿望应该许什么呢？可以请神龙先生杀死弗利萨吗？”悟饭说道。

　　关立远已经推测波仑伽做不到这一点，但还是问了一句：“你能杀掉弗利萨吗？”

　　波仑伽：“……”心里想的大概是：废话！我能做到还等你们集齐龙珠？

　　“哎。”关立远一副“波波，我对你很失望”的表情。

　　波仑伽：（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　“这类愿望就不用许了，想些‘精致’的愿望，实在不行就要些钱好了。”关立远一副你们要求不要太高的语气。

　　物质上的无中生有，波仑伽也能做到不少，按照龙珠世界的规则，石头是能量、空气是能量……黄金也是能量！

　　稍稍将空气变成黄金，也没什么大不了。

　　但是克林和悟饭显然没有这么浅薄……就在复活了地球上的比克，不知道接下来应该许什么愿望才好的时候，忽然比克的声音，在几人周围响了起来：“我们通过北界王，已经明白你们的意思……之后第二个愿望，把我送到那美克星去！”

　　之后隐约还传来了一些北界王不满的反驳，似乎是吵了起来。

　　北界王作为协助第七宇宙的界王神，管理第七宇宙北银河的“神”，虽然直接战斗能力并不算强，在听到弗利萨的名字之后就被吓破胆，但拥有的特殊能力却有不少——像是超远距离传音、超远距离感知，以及基础的凭空造物之类的……看起来不起眼，但却是“神”的范畴的能力。

　　另外实用性极高的战斗技巧，“界王拳”以及“元气弹”，也都是北界王的杰作，虽然自身战力一般般，不过在理论方面，却有不浅的造诣。

　　“那……第二个愿望，就是将比克叔叔……”

　　“等等！你们地球的那个比克，确定能在这种千万级的战斗中帮上忙？”关立远不满的打断道。

　　“混蛋……你是什么人？弗利萨那家伙敢在本大爷的家乡肆虐，本大爷当然要亲自会会他！”比克不满的声音，通过wifi北界王传了过来。

　　“第二个愿望……将那美克星上所有幸存的，除了我和弗利萨一党之外、一百万战斗力以下的人类，送去地球！别告诉我，这种事情也要一次一个人。”关立远对波仑伽说道。

　　关立远直接忽略了比克、以及克林他们的意见——由此可以明白，掌握一门外语的重要性！

　　“等、等等！”丹迪想要制止，但却已经来不及了。

　　“恩，这个愿望可以实现。”波仑伽点了点头，仅仅只是用“瞬间移动”，来全球定位、之后全部送到地球，并不像修改“生死前缀”那么困难。

　　“他许了什么愿望？”克林连忙对丹迪问道。

　　不过就在这时，他们克林也好、悟饭也好，话没说完的丹迪也好，全部在关立远面前消失。

　　现在“人类”范畴内，依旧在那美克星上的，除了弗利萨、悟空、贝吉塔之外，应该就只有关立远和他的三头六臂分身了。

　　毕竟以弗利萨那家伙的人品，无论输赢肯定都会破坏那美克星！

　　正常千万级的战斗力，就已经足以“爆星”，而在能量共振的独特规则下，两名亿级的存在，相互战斗的时候，只要不是有意破坏，星球因为两者的加持，并不会被余波破坏，但是……如果其中一方故意破坏的话，也是无法幸免的。

　　否则孙悟空、贝吉塔他们常驻地球的时候，别说是开矿、恐怕在地球上种地都是一件困难的事情！

　　因为推测弗利萨肯定会破坏那美克星，因此关立远选择先将其他人送走……

　　“你还有第三个愿望。”波仑伽说道。

　　“可以让我吸一吸吗？”关立远问道。

　　波仑伽：……

　　“就吸一下！这对你来说，是完全能做到的吧？”关立远估计，波仑伽应该无法拒绝能够实现的愿望。

　　“可以！”没有太多情感波动的波仑伽，生生被关立远教会了“不爽”。

　　关立远闻言也不客气，马上到了波仑伽垂下的尾巴尖处，将手放在了上面……

　　忽然想起了什么，关立远还好奇地问道：“你说……下半身是蛇的话，交配的时候是什么感觉呢？”

　　波仑伽头顶跳出“井”字来，不耐烦地说道：“不知道！神龙没有性别……而且我下身也不是蛇！要吸就快点吸！”

　　关立远刚刚开动，波仑伽立刻化作碎光从原地消失！

　　“真小气……”关立远撇了撇嘴嘀咕道。

　　关立远刚刚吸收到波仑伽最后那一点活跃态的能量，还来不及吸收任何一丝潜伏的能量，他就已经在第一时间离开！

　　不过关立远也不是全无收获——至少吸收了1点“愿望能量”，虽然还不知道具体都有什么用，但是保底也可以“复活”其他人一次，说不定还有更有趣的使用方式……

　　原本关立远准备之后带着三头六臂分身，一起去“战场”那边，谁料就在这时，忽然感觉到弗利萨的战斗力，突然提升到了3600万！

　　之前的1200万，只是弗利萨第四形态十分之一的力量，看来是在奈何不了悟空120万战斗力下的十倍界王拳后，于是更加认真了！

　　果然……没一会儿工夫，悟空的战斗力便急剧衰减，似乎是受了重伤，不过紧接着，却又猛烈的反弹了回来——仙豆恢复、“S能量”激发！

　　顿时悟空的基础战斗力，和之前的贝吉塔一样，提升了三倍有余、达到了400万的高度，只比贝吉塔的基础战斗力低100万，同时悟空还有“界王拳”傍身……

　　如此一来，再使用十倍界王拳，4000万战斗力已经超过了弗利萨，不过也只是试探出了弗利萨更多的实力，很快弗利萨的战斗力提升到了6000万，也就是使出了一半的战斗力。

　　而这时关立远已经命令三头六臂分身，去找分散开的那美克星龙珠——在熟悉了龙珠的能量波动后，论坛也能起到龙珠雷达的作用。

　　关立远独自前往战场所在地，现在的战局、已经不是百万战斗力能够搀和的……


第一千二百三十四章 行星贯穿弹

　　悟空和弗利萨，以及重伤在一旁装死鱼的贝吉塔，这时也都感觉到了关立远的接近，不过都只是稍稍注意，并没有分心，尤其是打斗中的这两人……

　　在150%的战斗力差距下，弗利萨有着绝对优势，悟空的龟派气功，在对波中也只是能和弗利萨的“随手一击”五五开！

　　而这时赶来的关立远，也只是1800万战力——放弃恢复力、再生力，开启了百倍界王拳。

　　加之巴特的“急速能量”的原因，关立远的飞行速度极快，没一会儿悟空和弗利萨就看到一团红色的“火球”，出现在了天边，并且迅速的放大……

　　百倍界王拳下，关立远周围的红芒已经宛如实质。

　　“和神龙许愿了吗？”贝吉塔没好气的对关立远喊道，毕竟他还等着长生不死呢。

　　“神龙实现不了这种愿望，最多令你的寿命不会随着时间而减少，而且……还要确保你自身的能量不会太强，否则‘修改’的记录会被覆盖。”关立远说道。

　　“什么？真是废物……那快把仙豆给我！”贝吉塔失望地说道，连关立远许了什么愿望都没问。

　　“不……那你现在太强了，仙豆也未必能治疗，而且……之前那次就是被弗利萨打伤的，再次被弗利萨打伤恢复也无法提升什么。”关立远劝说道。

　　好吧，关立远其实说谎了，因为仙豆也被弗利萨加强，所以其实治疗贝吉塔没什么问题的，而且……之前贝吉塔是被弗利萨的第三形态打到濒死恢复，现在是面对弗利萨第四形态的时候受伤，说不定会有作用。

　　不过仙豆关立远留着还有用，所以暂时没给他……

　　“混蛋！你们……偷了我的龙珠？”弗利萨瞪着关立远这边怒道。

　　“也不算是偷，龙珠战士的事情，怎么能算是偷呢？都是明抢……”关立远的解释，显然半点也没有平息弗利萨的怒火。

　　“可恶……你们……都给我去死吧！那这个星球，也没有存在的意义了！”弗利萨暴怒起来。

　　弗利萨说着全身肌肉暴起，不复之前第四阶段初期的小可爱模样。

　　同时战斗力再次飙升，达到了一亿两千万，这时的弗利萨，才是真正的认真了起来。

　　“不好！”悟空发现弗利萨，在空中开始凝聚能量，马上意识到弗利萨是想要毁掉那美克星。

　　因为之前一直全力应付着弗利萨，所以悟空也没有注意到太远的事情——自然也没有发现克林、悟饭他们的能量反应，已经不在那美克星。

　　只见弗利萨双手举过头顶，开始凝聚能量团……

　　悟空这时也同样在下面高举双手，开始使用“元气弹”，吸收那美克星上的生物的元气，来积累能量。

　　不过……因为那美克星的生态环境，本来就是从毁灭之后刚刚“重启”，依旧属于比较贫瘠的，所以悟空的这发“元气弹”，也只是比他的龟派气强一些！

　　关立远感知这颗“元气弹”的战斗力波动，大概有8000万左右，比悟空自身的战斗力高了一倍。

　　而弗利萨正在集中的能量，虽然和他自身的战斗力相仿，依旧是1亿2000万，但是在性质上，却与“魔贯光杀炮”相似，在贯穿力上似乎十分突出！

　　不过这时关立远更关注的，依旧是悟空的元气弹——吸收外界的元气，来集中、转化为自身可控的能量，不断的压缩、膨胀……

　　渐渐的关立远眼中迸发出了豁然开朗的神采，与此同时，只见关立远的额头上，“魔人”职业符文一闪而逝。

　　“魔人”职业蜕变！

　　因为并不是在主世界，规则不同的原因，蜕变的外在反应，并没有完全进行，不过内在已经完成蜕变，只是外在反应要等关立远回到主世界再继续。

　　受到元气弹的启发，“能量爆发”与“能量控制”两大基础技能，终于蜕变为关立远专属的初阶技能，依旧是偏向于被动或者说是半被动，一种是控制能量在体内的变化、一种是控制能量在体外的变化……

　　“就叫‘外在美’和‘内在美’好了！”关立远自语道。

　　而这时弗利萨也已经将能量弹轰了下来，悟空的元气弹只是稍微阻挡一二，而落在了那美克星上的能量光束果然开始引发一系列的地质震动……

　　这也正是弗利萨想要做的——通过将行星贯穿，来令其自身崩溃、毁灭！

　　“不好，悟饭、克林他们还在……关，你快去带他们一起离开！”悟空这时已经在担心，其他人应该怎么离开。

　　然而实际上除了弗利萨本身的种族，具有一定的宇宙生存能力，哪怕是实力强大的赛亚人，最多也只能适应平流层，而无法真正在宇宙中长期生存，最多是倚靠能量屏障保护自身，可以短时间的苟延残喘一会儿。

　　至于实力不强的赛亚人、地球人……更是不可能在宇宙环境下幸存。

　　从种族稀有程度上，也可以看出这一点——无论贝吉塔再怎么吹赛亚人，也无法改变当初赛亚人在被弗利萨灭族之前，拥有一个星球的人口、所谓的上级战士也数量不少的事实！

　　像是弗利萨这种真正的“稀有战斗种族”，纯血只有他和他爹两个……

　　单纯血统质量上还是有差距的。

　　当然，关立远的魔人体质，也同样拥有宇宙生存能力，只要不是能够将魔人之体的所有细胞毁灭，实际上任何恶劣的环境，魔人都能够生存。

　　见到悟空着急的样子，关立远眼睛一转，马上装作惊慌地说道：“不好！之前我们为了离这里尽量远些，是在星球的‘对面’许愿的，悟饭和克林、布尔玛现在也在那儿！不会真的打穿了吧？”

　　“什么？”悟空马上脸色难看了起来。

　　同时悟空也马上仔细的感知起了星球对面的情况——当然是感知不到克林他们的“气”了！

　　“克林……可恶……”悟空顿时愤怒了起来。

　　至于为什么更加在乎“克林”？

　　倒不是悟空不在乎布尔玛和儿子悟饭，而是因为克林被比克大魔王繁育出的劣质那美克魔族杀死过一次，地球龙珠无法第二次复活他，而且现在悟空并不知道龙珠可以继承的事情，默认娜美克龙珠很快就会因为大长老的死而消失……

　　也就是说，认为克林不会复活……

　　果然，悟空体内的S能量，在他的怒气的刺激下，越发的活跃了起来，关立远则是兴致勃勃的在一旁看着热闹。


第一千二百三十五章 我的鼓励你收到了吗

　　“这、这难道就是……超、超级赛亚人？怎么可能！怎么会是卡卡罗特那个下级战士呢？可恶……明明我才是最强的赛亚人战士！”贝吉塔在震惊的同时，也有些咬牙切齿的看着孙悟空。

　　“淡定，嫉妒使你的发际线更高。”关立远安慰着贝吉塔，结果被不识好人心的瞪了一眼。

　　只见悟空在愤怒之下，S能量剧烈的活跃起来，带动全身能量，从基础的400万战斗力，提升了50倍、达到了两亿的高度！

　　因为关立远的掺和，悟空的基础战斗力，比原作中这时还要高了100万，在“超级赛亚人”状态下，战斗力远超弗利萨。

　　同时在外表看起来，此时的悟空头发层层竖起，仿佛喷了半瓶的发胶，而且呈现出金黄色，全身也被金黄色的气焰包裹着……

　　“怎么可能？莫非超级赛亚人的传说是真的吗？”弗利萨心里有些动摇起来。

　　虽说毁灭贝吉塔星上的赛亚人一族，很大程度上是为了防止超级赛亚人的出现，会威胁到自己。

　　不过超级赛亚人终究只是一个传说而已，弗利萨见过最强的赛亚人，也只是王子贝吉塔——在那美克星之前，在弗利萨手下，只能算是一个水平一般、但天赋不错的小头目。

　　因此在理性上，弗利萨是并不相信什么超级赛亚人的，只是一方面听多了超级赛亚人的传说，另一方面当时“贝吉塔王”的确有些鬼祟的心思，所以弗利萨才将赛亚人灭掉。

　　“要不我带你先跑吧，反正你在这儿帮不上什么忙，碍手碍脚的。”关立远开始对贝吉塔发动“扎心”天赋。

　　“住口！即使是……即使是卡卡罗特，只要能代表赛亚人战胜弗利萨，我也要在这里看着！”贝吉塔执拗地说道。

　　“卡卡罗特代表赛亚人你也感觉到骄傲吗？贝吉塔王子的想法，越来越平民了呢……”关立远夸奖道。

　　贝吉塔沉默了一会儿，没有搭理关立远的“夸奖”，之后才对孙悟空喊道：“不过……无论如何……卡卡罗特！超级赛亚人，不能输给弗利萨！虽然你可能并没有记忆，但是……别忘了你的家乡贝吉塔星，也是被弗利萨毁灭的！”

　　关立远诧异的看了一眼贝吉塔，似乎是没料到他会说出这种话。

　　看来贝吉塔对于赛亚人被灭族的原因，并没有表现出来的那么淡定，而且对于“赛亚人的骄傲”的执着，也已经升华到了一个新的高度。

　　不过……关立远还是说道：“当然会战胜了，悟空可以超级赛亚人啊！话说……你现在是论坛里混得最惨的一批会员了吧？听说另一个世界的孙悟空，都快要脱困了……”

　　贝吉塔严肃而认真的看着悟空，一次普通的气合拳，就将弗利萨打飞出去，似乎完全没有在听关立远说什么。

　　而关立远见到自己的挑唆无效之后，马上祭出了杀手锏——一把将贝吉塔扛了起来，并且对悟空喊道：“我先带贝吉塔去找飞船了！反正我们也帮不上什么忙！”

　　“快去吧……那美克星已经坚持不了多久了！”悟空回答道。

　　“如果我走的时候，弗利萨射我背影的话，一定要保护‘我们’哦！”关立远再三强调道。

　　“混蛋！放我下来！谁需要一个下级战士保护……”贝吉塔果然再次傲娇发作。

　　可惜，以现在的姿势，和贝吉塔的身高，也只能用小拳拳锤关立远的腰。

　　“果然你很矮啊……我以前被人这么扛着，都是鼻子点到对方的腰的，而且我的运气比较好，对方还是妹子哦！你看……你拳头才到我的腰，果然一米六的身高，完全是发型的功劳吧？”

　　“关、立、远！”贝吉塔咬牙切齿了起来。

　　“话说……虽然你做不成超级赛亚人，但如果实在崇拜悟空的话，以后也可以染个金发的，正好你的发型也本来就是竖起来的，能够cosplay一下自己偶像也不错，凭你们的关系，说不定还可以合影哦！”

　　“鬼才要和他合影……白痴才崇拜一个下级战士……我……才是赛亚人的王子、最强的……赛亚人！”贝吉塔这时也愤怒了起来。

　　关立远已经感觉到，虽然伤势不轻，但贝吉塔这时身体中的“S能量”，同样沸腾了起来。

　　显然关立远的“鼓励”，已经传达到了。

　　没多一会儿，关立远就因为扛着的能量源太足，而不得不将贝吉塔扔出去……

　　不过贝吉塔也没有砸在地上，而是已经可以独立浮空飞行，而且……战斗力一路飙升，从基础的500万战斗力，同样翻了50倍，达到了2亿5000万，之前伤势带来的虚弱，也完全被暴涨的战斗力淹没。

　　“我才是……超级赛亚人！”

　　只见这时贝吉塔也已经头发竖起……或者说是依旧竖起，但颜色却已经是金色，身上同样也披着金色的气焰，气势似乎比悟空还要高上几分。

　　“恩？贝吉塔，你也成功了吗？”悟空扭过头来，饶有兴致地说道。

　　悟空在化身超级赛亚人之后，会从逗比风格、向霸道总裁风格转化……

　　“卡卡罗特！看到了吧？我才是最强的赛亚人王子，而你……只是恰好成为超级赛亚人的下级战士而已！哈哈哈……”贝吉塔再次嚣张了起来。

　　“最强吗？你想再打的话，我也奉陪到底。”孙悟空更是不知道“怂”怎么写。

　　原本就好战的悟空，在变身超级赛亚人之后，战意更加熊熊，虽然超级赛亚人不像圆月大猩猩，会失去所有理智，但也有一定的刺激作用。

　　“正合我意！”

　　于是，两团金色的气焰，不断在空中碰撞了起来……

　　关立远看了看弗利萨，发现他现在的怒气值，恐怕一点也不比贝吉塔和孙悟空弱。

　　在两人双手抵在一起较劲儿时，已经气急败坏的弗利萨，从悟空背后偷袭，并且怒道：“混蛋！没人教过你注意身后吗？”

　　关立远则是嘴角抖了抖——什么臭毛病，偷袭还要喊出来！

　　不过结果可想而知，在超过50%的战斗力差距下，弗利萨刚刚接近悟空，手里的能量切割光束还没来得及劈下去，就被悟空反手一击轰飞，之后……悟空继续和贝吉塔较力……


第一千二百三十六章 会思考的下半身与芝诺悖论

　　两名超级赛亚人较力之下，显然是战斗力更高的贝吉塔占优，然而悟空旋即借力后仰，将贝吉塔掀了出去，而就在这时，弗利萨再次悄悄摸摸的闪到了贝吉塔身后。

　　“可恶的赛亚人，去死……啊！”

　　弗利萨本来双眼中绽放出宛如实质的精光，想要将贝吉塔射穿，怎料却被贝吉塔转身一肘怼在脸上、再次飞了出去，而两道精光只是在贝吉塔的战斗服上留下两道焦痕。

　　“真惨啊……”关立远心疼的看着被pia飞出去的弗利萨，毕竟关立远就是这么善良的人，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾……

　　不等关立远被自己的节操所折服，贝吉塔和孙悟空再次斗在了一起。

　　然而这时再次飞回来的弗利萨，却盯上了关立远——毕竟两个超级赛亚人，他明显一个都打不赢！

　　“可恶的黑丑怪，去死吧！”弗利萨突然对关立远出手，手指一动，数道能量束射向了关立远。

　　这次起到了他想要的结果，只见“黑丑怪”的上半身，直接在他的“多重死亡光束”下被蒸发掉。

　　毕竟关立远此时爆发百倍界王拳，也只有1800万战斗力，可以说是在场唯一一个“软柿子”……

　　“这是没用的，我可是只用下半身就能活着、而且还能思考的生物！”关立远十分嘲讽地说道。

　　虽然因为全力使用界王拳，而没有了再生能力，但生命力还在。

　　至于没有声道怎么出声？

　　对于魔人体质来说很简单，全身哪里不能充当声道？不就是震动功能吗……下半身就不能震动？

　　龙珠世界中，“个体意识”同样是一种特殊的能量，只是轻易不会表现出来，而且必须与其他能量结合才能够发挥作用，无法独立出现。

　　绝大部分生物，都只有脑部、或者其他某个特定的部位的能量，可以结合这种意识。

　　但魔人体质显然并不在“绝大部分”之列，哪怕只剩下一个细胞，他的个体意识也不会消亡。

　　旋即只见关立远从腰际开始，迅速的生成了一团“软泥”似的结构，之后盘区成了原本的模样。

　　当然，与此同时，关立远的战斗力也跌回了18万——在不使用界王拳的情况下，关立远可以无限再生。

　　虽然只靠下半身就能思考，但是没有上半身，还是觉得怪怪的……

　　同时关立远也暗暗松了口气——还好仙豆是放在了裤子兜里，这时觉得也不大保险，便提前让企鹅，将仙豆送到了主世界的传送侧，只能关立远本体回到主世界之后接收。

　　“顽强的小虫子……但是这次本大王要彻底消灭你！”弗利萨见到关立远再生之后，更加的气急败坏高举右手。

　　只见在弗利萨右手掌中，一颗直径数十米、而且越来越膨胀的赤红色能量球，渐渐的浮现出来，并且依旧稳稳的被弗利萨托在手中。

　　显然弗利萨是想要用“气量”，彻底将关立远抹杀……

　　这次关立远并没有开启界王拳——虽然开启百倍战斗力之后，防御力肯定会更强，但是却将失去无限再生的能力，单纯从“苟”的角度出发，还是原始态最有利。

　　“没用的！即使你的战斗力，是我的数百倍，但是……在你磨灭我一部分身体、继续磨灭另外剩余身体的时间里，我还会再生出来一部分，你在磨灭再生出来的这一部分时，我还会再再生出来一部分，当你磨灭我再再生出来的一部分的时间里，我还会再再再……”

　　之后，关立远的这具化身，就被彻底干掉了！

　　显然芝诺悖论救不了菜“哔”，所谓的“无限再生”，实则也有一个极限速度，只要以超过这个速度来磨灭关立远的能量，迟早能杀死他……就好像阿喀琉斯可以一脚踹飞乌龟。

　　两人之间数百倍的战斗力差距，怎么可能无法杀死？

　　原作中悟空凝聚的终极地球元气蛋，与原始布欧的差距，也没有数百倍这么大……

　　不过魔人体质的再生力也的确惊人，关立远的身影，生生在弗利萨的“大气弹”中抖了抖，不断被磨灭、又不断的再生，只是磨灭的速度要快上太多……但也坚持了五秒才彻底死亡。

　　同时这一招“大气弹”，绝大部分的破坏力，是落在了星球表面，令周围出现了好似陨石坠落的大坑，原本就不堪重负的那美克星，情况更加恶劣起来，附近出现了严重的地震。

　　因此悟空和贝吉塔也相互停手，前者看着下面皱眉道：“你的朋友好像死了……不过他是第一次死，或许可以用龙珠复活。”

　　毕竟关立远之前帮了不少忙，悟空还是关心了一下。

　　“那个混蛋没那么容易死！”贝吉塔满不在意地说道。

　　关立远死没死他不知道，即使死了……也只是一具化身而已。

　　仿佛是为了验证弗利萨的话，关立远的身形渐渐的再次出现在原地，仿佛没受什么伤的样子。

　　“怎、怎么可能？”弗利萨感觉今天自己的三观很危险。

　　先是出现了两个比自己还强的赛亚人，之后准备欺负一下唯一的软柿子，结果对方居然杀不死？

　　而这时贝吉塔和孙悟空也暂时休战——因为他们也注意到了那美克星的情况！

　　最后他们两个打的欢，一直拖到那美克星毁灭、死在宇宙环境中，而弗利萨却凭借宇宙环境生存的能力苟下来，那就有些太可笑了。

　　“等回地球再打个痛快，先解决弗利萨吧。”悟空说道。

　　“也好……不过不需要你出手，赛亚人和弗利萨的恩怨，还是本王子自己来解决吧！”贝吉塔自信地说道。

　　“不，赛亚人的事情我不管，但是……我还没有为克林报仇！”

　　“什么？区区报仇，难道比赛亚人的荣耀更重要？”

　　“弗利萨是我的！”

　　“可恶，那就看看是谁更强吧！”

　　关立远眼看着两个逗“哔”又要自己打起来，只好马上喊道：“等等！之前许愿的时候，其实我已经让神龙送克林他们回地球了……了了……”

　　最后关立远还发出了灵魂式的颤音——正是又被弗利萨强行在破坏与再生中秒杀了一次。

　　贝吉塔、悟空：“……”


第一千二百三十七章 临行一吸

　　“按住、按住，扶好肩膀、按住腿……悟空，按住就行，不用掰开……”关立远指挥着两名超级赛亚人，将弗利萨按照姿势按好。

　　至于为什么关立远能命令两名赛亚人？

　　贝吉塔是被关立远许诺的30论坛币买通——开通直播帐号，需要28论坛币的手续费，贝吉塔早就想直播装“哔”，奈何一直囊中羞涩。

　　至于孙悟空……之前是关立远向神龙许愿，送走了克林、悟饭、布尔玛他们，因此悟空自觉欠了关立远的人情，因此在关立远出口请愿后，也予以配合。

　　弗利萨虽然强，但也“只有”1亿2000万战斗力而已，放在一天、甚至是几个小时之前，的确是秒天秒地秒空气，但是现在……超级赛亚人状态下，悟空2亿战斗力、贝吉塔2亿5000万战斗力，想要控制住弗利萨并不难！

　　两名超级赛亚人按住弗利萨之后，关立远自然是欺身而上、吸了个爽……

　　而此时利用“神”的特殊能力，观察到了那美克星上的这一幕的北界王，忽然感觉关立远的能力有些眼熟……或者说是耳熟？好像在哪里听说过？

　　不过一时之间，北界王也没有想起来，自己从哪里听说过，加上现在比克还一直在旁边烦自己，北界王也没有来得及多想。

　　吸掉了弗利萨之后，关立远的战斗力，也暂时暴涨到了亿级，与此同时，那美克星的解体也已经到了最后阶段。

　　“我们也要快点找飞船撤离了。”孙悟空说道。

　　“我做来时候的单人飞行器就可以，你们两个自己想办法吧！”贝吉塔说着摆了摆手，向自己的飞行器方向飞了过去。

　　倒不是贝吉塔小气，他当时坐的飞行器是单人限定，外表是一个球体，里面只有一个座位，愿意站着也挤不下！

　　而孙悟空则是说道：“我来时候的飞船，住两个人也没问题，只是……咳咳，没事儿，我到时少吃点就可以。”

　　估计……悟空的飞船里，并没有准备多余的食物！

　　“没关系，我不用吃东西……没事儿让我吸一吸就行。”关立远说道。

　　超级赛亚人也好、界王拳也好，膨胀的倍数战斗力，是令能量激发出相应的强度——能量的量没有变化，只是更加活跃、威力以及波动提升到了相应倍数。

　　因此关立远吸收也依旧是按照基础战斗力的能量计算。

　　不过悟空现在比上次被吸的时候，要更强了不少，吸一吸总没有坏处！

　　然而在赶到悟空记忆中，自己降落那美克星的位置时，却出了一些“小意外”……

　　“咦？我记得这里没有岩浆湖的啊……”悟空已经解除了超级赛亚人的状态，又开始逗“哔”了起来。

　　“很明显，这是那美克星开始崩溃时喷发出来的。”关立远说道。

　　没错，悟空的降落地点，不幸的属于星球崩溃比较快的地域，现在显然已经找不到他的飞船……即使找到也别想还能开走！

　　“有点糟了啊，星球崩溃的话，我们不会死在宇宙里吧？”悟空的语气并不急切，甚至可以说是好奇。

　　“不，至少不是我们……我可以在宇宙环境下生存。”关立远白眼道。

　　“哈？那还真是方便啊。”悟空平时状态完全是乐天派。

　　而就在这时，关立远的三头六臂大猩猩分身，一只手抓着一颗龙珠、正中怀里还抱着一颗……

　　恭喜关立远喜提那美克星龙珠七颗！

　　不过这时七颗龙珠全都毫无光泽，呈现出石头的质感。

　　“咦？这就是那美克星的龙珠吗？果然好大。”悟空好奇地说道。

　　“创造了那美克星龙珠的大长老，已经命不久矣，虽然之前许愿时，也将他送到了地球上，但是恐怕撑不到下一次龙珠恢复……不过如果龙珠的控制权能够转让的话，下次还是有许愿的机会的。”关立远说道。

　　听说还有复活的机会，悟空更加不慌。

　　不过关立远没有像他一样，知道有可能复活就做一条咸鱼，而是提醒道：“不过我们其实还有机会……虽然弗利萨的那些杂兵，已经将能开走的飞船，全都开走了，但是基纽特战队的飞船应该没人会动，我们可以去那看看。”

　　虽然弗利萨对手下的震慑力很大，但是……在星球明显开始崩溃之后，出于求生欲，杂兵们还是先后开始做了逃兵。

　　不过基纽特战队已经团灭，弗利萨也已经被关立远吸收，想来一些杂兵也不成气候，往常被弗利萨占领的星球，应该很快就会纷纷独立。

　　关立远带着悟空，赶到他印象中基纽特战队着陆的地点附近时，看着下面虽然已经“波澜起伏”，但是总算没有岩浆漫上来的地貌，不由得松了口气道：“在周围找找吧，他们的飞行器没坏的话，应该就在附近！”

　　没多久，悟空和关立远就找到了五只球形的单人飞行器。

　　“找到了、找到了……话说你会开吗？”悟空问道。

　　“我问问贝吉塔。”关立远用论坛私聊窗口联系贝吉塔。

　　而悟空……根本就没问关立远为什么能联系到贝吉塔，可能是默认这是关立远的某种能力？或者根本没有反应过来？

　　不过没多久，关立远就摇了摇头道：“不行，基纽特战队的飞行器，是最新款和他的不一样……但是贝吉塔说，一般这上面可以储存几个路线，如果基纽特战队有下一步计划的话，可能上面已经选定了之后的路线，我们只要启动就可以。”

　　“那快试一试吧！”

　　这时周围也已经出现地质崩溃的迹象，悟空和关立远也各自选了一个飞行器进去，果然……启动之后，上面已经有预设的路线。

　　无论上面的路线是去哪，显然都比留在马上崩溃的那美克星要好。

　　而且关立远记得，悟空在原作中，也是乘坐了基纽特战队的飞行器，最后到了一个神秘的星球，虽然没有描写具体发生了什么，但悟空的瞬间移动就是在那里学会的！

　　不过看飞行器上的时间，抵达下个星球已经是大半个月之后的事情，而关立远还有两天，就要返回主世界……

　　【企鹅，话说我下次来龙珠世界，不会因为飞行器飞走了，而定位在宇宙里吧？】关立远问道。

　　【不会，我可以选定飞行器为相对坐标……】


第一千二百三十八章 返回主世界

　　“谭老头、谭老头，秘宝准备好了吗？快快快，我还想见识一下，和圣堂大议长的翅膀一个级别的秘宝，是什么样的……”

　　关立远回到主世界之后，休息了一晚，早上又去看望了钟离秋，中午来到谭老头的小黑店，索要之前的“赔偿”。

　　谭老头一看到关立远进来，马上五官都拧成了千层饼，肉疼之余也不无侥幸之心地问道：“你先让我看看，你的新职业真的能假扮深渊生物吗……不行的话我可以既往不咎的帮你觉醒新职业，毕竟你现在更需要……”

　　谭老头说到一半，便恹恹将后面的话咽了回去——只见关立远全身化身灰黑色，头顶上还长出了一截肉呼呼的“触角”，看起来更加干瘦了一些……

　　深渊气息！

　　作为曾经的魔神谭，老谭对这种气息再熟悉不过，虽然不明白关立远是怎么做到的，但是的确现在关立远看起来就是一只深渊生物。

　　如果不是谭老头的小黑店里，布置了专门的封印，恐怕现在兴顺城已经拉响警报。

　　见到关立远真的做到自己觉醒深渊系职业，谭老头也只好有些肉疼的拿出了自己给关立远准备秘宝——谁让当时他嘴欠呢！

　　“咦？这是什么？好小……这是某种坚果？”关立远看到谭老头拿出来的，赫然是一枚好似核桃、不过却只有樱桃大，赤红色的果实状秘宝。

　　“这秘宝是我用‘有为法果’炼制而成……这可是我当初阴死了两个和我实力差不多的血海系的神灵，才采摘到的好东西！”谭老头撇了撇嘴道。

　　“有为法果？做什么用的？”关立远疑惑道。

　　“最大的作用是可以炼制分身，不过……之所以给你这个，是因为你交给定春他们的那件秘宝，没猜错的话那件应该也是植物类秘宝吧？而且应该还是整株植物，你可以试试在承载那件秘宝的节点周围，来炼化这颗有为法果，如果触发融合效果的话，虽然暂时无法使用，但以后说不定能结出更多的‘伪·有为法果’。”谭老头说道。

　　关立远有些疑惑的看着他——以谭老头的性格，应该不屑于这么直接的说谎，他一般说谎的时候，都是说的模棱两可、令人抓不住把柄！

　　但这次却说的清清楚楚，谭老头为了有为法果，显然是拼了老命才弄到，其价值不言而喻，而且……似乎还是谭老头还是观察过关立远的情况，才特地将“有为法果”交给他。

　　明明之前还很肉疼的样子……莫非他其实也是傲娇？

　　至于谭老头为什么知道“外道魔像”的事情，关立远倒是并不奇怪，在关立远离开乐土的日子里，定春他们经常和莫大小姐在一起，直到莫大小姐离开之前，才支开了他们。

　　而“外道魔像”在关立远晋升到高阶之后，除了最初始的“魔像状态”，还能够进入“十尾状态”，同样需要九只尾兽联手驾驭，实力比“魔像状态”时更强……

　　以谭老头的眼力，认出“外道魔像”其实是植物型、而且一整株植物，也并不奇怪。

　　并且有了谭老头的佐证，关立远也更加确信，等到忍宗超阶之后，“外道魔像”应该就能够开启最终的“神树状态”。

　　话说“外道魔像”虽然是出自火影世界，但最初是被关立远炼化到了“异界召唤师”职业符文中的，然而之后“异界召唤师”职业一分为二，营造召唤兽主场的一部分融入了“美杜莎”中，而召唤的一部分则融入了“忍宗”……

　　因此“外道魔像”兜兜转转，还是成为了“忍宗”的秘宝！

　　“秘宝也能够融合？”关立远还是第一次听说。

　　“一些特殊性质的秘宝……比如一个完整的植株、另一个是果实类，有可能触发‘融合’，不过实际上还是两种秘宝，只是如果嫁接成功的话，说不定能够增殖出更多，虽然效果不一定比得上原版，但是嫁接成功的话肯定不亏。但是你也不用专门去找，毕竟……”

　　谭老头刚刚要说，这种情况没那么容易遇上，便被关立远打断道：“咦？那这颗是不是可以？”

　　关立远说着拿出了“仙豆”。

　　传送到了主世界之后，仙豆也被规则改造过，虽然不复“瞬间完全恢复”的效果，但如果作为秘宝炼化的话，也可以作为一个能量储存仓！

　　谭老头：“……”

　　谭老头仔细辨认了一下，确定了这的确也是果实类的秘宝，不由得砸了半天嘴之后说道：“你可以一起试试，不过不一定会成功。有为法果的话，即使失败了，也可以用来炼制一具分身。”

　　虽然果实类的秘宝，未必就比其他秘宝珍贵，但是……这厮拿出秘宝也太随便了吧？你以前也是魔神吗？谭老头心里嘀咕着。

　　不过之后谭老头还是告诉了关立远一些规律——关于“嫁接”的，可以提高一些成功率。

　　“你有什么仇家吗？”关立远不由得问道。

　　谭老头闻言，不由得白了关立远一眼：“有的是！但你一个都打不过，想帮我报仇，你和莫大小姐都还嫩。”

　　“我就是随口一问……”关立远说着，已经被谭老头赶了出去。

　　没错，谭老头之所以答应莫大小姐来兴顺城也好、为了帮关立远拿出了有为法果也好，虽然其中有赌约和赔偿金的问题，但究其根本，其实谭老头也是想要赌一下！

　　哪怕他知道，莫大小姐和关立远，成长到魔神这种层次的可能性并不高，但不赌的话可能性就是零……

　　而且……的确两人都给了他很多的惊喜，令他开始有些相信自己能赌赢。

　　当然，还远远没到令谭老头想“一把梭”的程度！

　　比如“有为法果”，的确正如谭老头所说，当初为了这东西，他阴死了两个和自己同等的存在，冒了极大的风险才得到……但是谭老头却没告诉关立远，当初他是得到了一百多颗“有为法果”，只是在他被其他魔神围攻的时候，绝大部分都作为保命手段消耗掉了……


第一千二百三十九章 再离乐土

　　从谭老头那里得到有为法果之后，关立远将有为法果与仙豆全都炼化在“外道魔像”占据的节点旁边，三十个节点正如谭老头所说的共振了起来。

　　之后关立远按照谭老头说的，没有故意催动最后的融合，而是等待仙豆和有为法果自动与节点融合。

　　这样一来，“嫁接”的成功率也更高。

　　虽然“外道魔像”暂时还无法以“神树”状态出现，即使嫁接成功也长不出果子，但至少多了一份念想……

　　将两颗秘宝半炼化之后，关立远也没有等彻底炼化完成，而是直接去向圣堂等人辞行。

　　关立远倒是有心瞒着他们，免得几位大议长出于担心而阻挠，但是想要离开乐土，还要途径东部边城，而且关立远还想使用传送阵，因此几位大议长是绕不过去的。

　　不过对钟离秋她们，关立远却说谎了……

　　为了防止体力还虚弱的钟离秋她们担心，关立远只是说自己要去边境八城历练，没提会离开乐土事情。

　　但关立远不知道的是，在他离开钟离秋的房间之后，魏樱樱马上换上了担忧的神色，而钟离秋则是呲着虎牙、咬了咬嘴唇，江若男则是撇了撇嘴。

　　没错，魏樱樱在小黑店“打工”的时候，就知道一些莫大小姐的去向，联想到之前关立远的语气、神色，其实已经猜到了关立远要离开乐土、前往深渊占领区。

　　魏樱樱知道，秋自然也知道。

　　不过两人明白这时即使阻止关立远也没用，而且莫大小姐是为了关立远才深入深渊占领区的，甚至直接原因是为了寻找帮她们解除晶体化的办法。

　　如果关立远实力已经只是普通高阶、超阶也就罢了——即使让他去也帮不上忙！

　　但现在关立远自认实力不弱于世界境的人类，加上魏樱樱也知道谭老头教给莫大小姐，伪装深渊生物的办法，深渊占领区虽然危险，但世界境的深渊生物只要不浪，死亡率也不算高——因此关立远是有能力帮忙的。

　　钟离秋和魏樱樱既然知道没有制止的理由，而且也帮不上忙，所以也只好装作不知道。

　　“我能更强些就好了！”钟离秋咬着嘴唇说道。

　　“下次我一定能帮上忙的！”魏樱樱已经开始转型学者型职业者，即使不亲上前线，也可以发挥举足轻重的作用。

　　而江若男则是认真的对钟离秋说道：“立远和人私奔了，以后我打深渊生物养你吧。”

　　钟离秋：“……”

　　关立远自然不知道自己的意图已经被发现，也不知道有人在挖墙脚，此时拿着圣堂的调令，直接匿名传送到了边境八城中，最东部的东塔城。

　　虽然关立远也已经是大议长，但是因为根本没来得及公示，而且还马上要离开乐土、进入深渊占领区，所以索性没有公开，所谓的“关大议长”、只有不到十人知道。

　　免得提升关立远的关注度，进入乐土之后更危险……

　　此时关立远带着乐土的制式面具——只有在执行需要保密的特殊任务时，才需要戴的面具。

　　兴顺城传送阵旁的守卫，验证过关立远的调令后，敬了一礼说道：“祝您凯旋而还！”

　　虽然不认识……或者说是看不出戴了防探查面具的关立远是谁，但是守卫却知道，既然是拿着紧急调令去边境八城的，肯定是要执行危险而重要的任务。

　　其实他的理解也不算错，因为关立远除了主要目的是寻找莫大小姐以外，的确还有一桩“任务”，那就是去沿海的一座失联半个月的敌内据点查勘。

　　乐土的东部边境，距离海边还有一段距离——为了防备水栖的深渊生物乘浪而来，一波将边境打崩，毕竟同等面积下，海洋中能够养育的深渊生物，比陆地要多得多。

　　即使是那些隐蔽的敌内据点，最多也只是隐匿在海边一带，主要任务是传递侦查信息。

　　而在深渊占领区，这种据点失联的几率，比在乐土内部的隐蔽据点失联几率要大得多！

　　毕竟乐土内的据点，即使被深渊生物发现，守卫加上内部修整的职业者，也有一战之力，至少可以保证大部分人撤离。

　　换成是深渊占领区的据点，唯二的安全保障就是隐蔽和人少——人少代表着可以迅速通过传送阵转移到预定地点。

　　但是在传送时，空间波动是免不了的，而且乐土本身的性质，也令乐土内外无法以传送装置相连，在杜绝了空间天赋的深渊生物，直接传送到乐土内的同时，也令乐土外的据点，不可能直接传送回乐土。

　　而且在深渊占领区的深渊生物，比乐土内的深渊生物要更“聪明”，或者说是理性稍微多一些……

　　这也是深渊规则的特性之一——深渊生物在生存条件越恶劣的情况下，繁殖与成长速度越快，同时代价是理性薄弱！

　　对深渊生物来说的“恶劣环境”，便是指所在地的规则与深渊规则的相适应性。

　　乐土内的规则，完全没有被深渊侵染，对于深渊生物来说，属于最恶劣的环境，其次是受到深渊规则的侵蚀、但还并没有并入深渊位面的其他地区，最“优渥”的环境就是完全转化的深渊位面。

　　这也是为什么从深渊直接降临到绝地中的领主，比一般在乐土内见到的深渊生物，要聪明的多的原因……

　　也就是说在侵略阶段，深渊生物会自发的开始在对方的位面内“暴兵”，而这些速成品是以智商为代价的，这种侵略性的特性，也是深渊生物不招人待见的原因之一。

　　因为在乐土外的深渊生物，智商普遍高于乐土内，甚至这里有少部分深渊生物，是从深渊本土过来的，这类深渊生物的理智程度，甚至可能和小智差不多，所以在境外的据点，一旦被发现之后，即使立刻传送也并不安全——对方可能会有计划的堵截。

　　来到东塔边城之后，因为关立远的身份没有公开，所以完全是按照特派人员的流程，只是和东塔边城当时执勤执行官做了交接，检验了调令、收获了祝福之后，便正式跟随一队要出发支援、清剿要塞的战团，离开了东塔边城。

　　理论上在离开东塔边城之后，就算是离开了乐土，虽然这是关立远第二次离开乐土，但相比于第一次离开时，前往的北方冰原，显然深渊占领区给了关立远更压抑的感觉……


第一千二百四十章 前往要塞

　　“冰先生，之后您和我们一起出发吧！在抵达乌青要塞之前，您尽量不要动手。”一位领域境的战帅，对关立远说道。

　　“那就拜托飞熊帅了。”关立远听到对方的称呼，不由得咧了咧嘴，不过因为有面具，所以对方也没有看出什么。

　　戴着面具的特战人员，因为身份保密，所以都是用代号称呼，当时关立远是直接从圣堂那接过面具就传送了过来，没注意到自己的代号居然是“冰”……

　　话说连圣堂大议长，都堕落到玩“冰清玉洁”的梗了吗？不知道的还以为关立远是冰系的元素类职业者呢！

　　执勤官将关立远送到飞熊战队便离开了，之后关立远会和执行“支援乌青要塞”任务的飞熊战团，一起杀到乌青要塞，再从乌青要塞传送到远离最前线的深渊占领区。

　　之后按照地图前往失联的据点附近……

　　和乐土内部的情况不同，在乐土内距离城市最近的城郊地区是最安全的，越是在城市之间的地方，荒郊、野岭……对深渊生物的抑制越小、越危险。

　　而以乐土整体而言，在边境处反而是最危险的——这里是深渊君王们麾下茫茫多的炮灰与乐土交战的第一线。

　　因此想要离开乐土，进入敌方内部、隐蔽据点的特战人员，往往需要和军队或者战队一起杀到乐土以外、但距离边境并不远的要塞，作为中转点。

　　否则想要在边境处孤军奋战，杀个七进七出，生生凿穿对方的针线冲出去……即使对世界境来说也有极大危险，而且之后肯定会被针对！

　　在兴顺城的日月星三塔中，也有相应的模拟，这些要塞都是在边境外百里之内，像是乌青要塞距离边境只有三十里，以超阶职业者的速度而言，很近的一段距离。

　　大规模的边境会战没开始的时候，这些要塞可以作为预警的边哨，而在深渊生物大规模的“淹”上来的时候，这些要塞就像是礁石一样，可以有效的削弱对方的攻势，并且执行一些“猎头”任务，比如优先在深渊生物群中，击杀繁殖类或者有难缠的光环、领域效果的生物。

　　当然这些要塞虽然坚固，但也不时会被围攻，这时也需要边城的增援……

　　“现在并不是激烈开战期，从边境到乌青要塞的这一段，我们飞熊战团跑过五六年、上百次，冰先生跟着我们就可以。”飞熊战帅说道。

　　关立远这时也在飞熊帅的引路下，看到了飞熊战团的成员，大约一百来人。

　　此时正在等号令时间——这时间是好多战团、军团约定好的，从各个方位按时出击，相互为侧翼，才能够将风险降低到最小，提前出动在没有其他战团、军团策应的情况下，很容易被当成出头鸟打掉。

　　边境的职业者军队，主要分为战团和军团，战团的人数往往不多，但都是超阶精锐，而军团的基础是高阶，甚至有些依赖阵法、禁制、附魔城墙的位置，有中阶职业者驻守。

　　从组成上来说，前者大多是在乐土中历练出来的职业者小队所组成，而后者大多是从开灵后就按照军队式培养的专业军队职业者。

　　当然还是要看具体能力，有时在乐土内自行历练的职业者，觉醒了大范围、大数量加持的光环或者领域的话，也可能被转到军团，军队中培养出了精锐性质、擅长单打独斗或者小范围加持的职业者，也会被编入战团。

　　像是眼前的飞熊战团，就是以飞熊战帅为核心，成员绝大部分主职业都是本体系的职业者，最弱的也是超阶基础境，八个光环境、其中四个可以和飞熊帅的领域配合……在战团中也属于精锐。

　　而飞熊帅的领域也好、另外配合默契的光环也好，最大覆盖面积或者人数，都是和飞熊战团的规模相适应的，以作用的数量而论，肯定不如那些军团级的领域，但是对单体而言的作用，却远远高于那些作用成千上万人的领域。

　　这些人如果和军团在一起，因为领域无法兼容，只能接受军团级的领域、光环辅助，无疑是一种浪费。

　　像是关立远的“忍宗”，技能光环“黄泉比良坂”、领域“轮墓边狱”，都偏向于独行侠，“黄泉比良坂”勉强还有些对周围友军的空间能力加成，但主要还是服务自身，而“轮墓边狱”更是对队友没有任何加成。

　　相比之下，“美杜莎”职业的真光环、领域，都应该算是军团型，可以大范围的加强友军——加强的方面正是十八种属性，只要在这十八种属性之内，都能够加强，对于自己的召唤兽，加强幅度尤为的大。

　　属于极其全面的领域，至于单体效果……恩，反正十分全面！

　　此时关立远作为特战人员，只要跟着他们一起去乌青要塞就可以，不出意外的话，并不需要出手……

　　飞熊帅和其他飞熊战团的成员，并没有和关立远多交流——毕竟在他们看来，关立远现在既然处于“身份保密”的状态，那应该就是不能透露太多信息的，按照规矩最好不要交流。

　　却不知道关立远反而想和他们打听一下，在乐土外面是什么样的，不过也不好主动露怯，因此只是在一旁听他们吹牛、侃大山……

　　而且关立远估计，飞熊战团中绝大部分人，最远的活动距离应该也只是要塞附近，不过超过边界百里。

　　此时边境结界处，也在发生着战斗——日常的军团与深渊生物的对耗，飞熊战团有自己的任务，因此现在要保存体力，并没有插手的意思。

　　等了大概两个小时，终于到了约定好的时间，飞熊战团便列着有些各自为战的意思、由七八个小阵营组成的队列，冲出了边境结界，顺便解决了一批呼在边境结界的炮灰深渊生物，让驻守这段的军团多松口气。

　　关立远则是一直跟在飞熊帅身边，也就是战团居中的位置，倒不是担心他的安全，而是为了避免他“碍手碍脚”。

　　对于特战人员的实力，飞熊帅并没有怀疑，敢去要塞范围之外的，至少也是领域境的独行侠，但既然是隐秘任务自然是不出手才最好，此时关立远动手的话，反而代表对他们的不信任。

　　这时关立远也看到了飞熊帅的“飞熊领域”，只见飞熊帅一拍胸口，一头怪模怪样、长着羽翼的暴熊虚影，在飞熊帅头顶一闪而逝，旋即化作碎光，融入到了百名战团成员身上……


第一千二百四十一章 非一般情况

　　虽然不需要关立远战斗，但飞熊帅还是将飞熊领域之力，分了一道给他，顿时关立远感觉自己的力量，提升了大概10%，速度也比之前提升了15%，而且除此之外，周围完全感觉不到领域的气息！

　　关立远不由得眼前一亮——要知道关立远现在的实力，完全可以看做世界境，而且现在的主职业“美杜莎”，在身体方面的加成也不弱。

　　虽然提升幅度与自身实力有关，不可能每个人都提升了世界境的10%，但是能够令关立远提升10%，那么对普通超阶基础境的职业者来说，力量翻倍不是问题，至于速度……普通基础境应该都能够展现出自身能够控制的最高速度！

　　而且最难得的是，飞熊帅的领域力量已经到了“化整为零”的境界，完全集中在这百来名成员身上。

　　如果现在关立远放出自己的领域，也不会被飞熊领域压制，只是也无法令自己的领域，作用在飞熊战团身上……

　　当然，关立远并没有秀一秀的意思，此时只是跟着飞熊战团划水。

　　飞熊战团势如破竹的向乌青要塞进发，和乐土历练时，行进速度不宜太快的状态完全不同。

　　【不愧是乐土边境，才刚刚离开十几分钟，大公被锤死了十几个啊！连君王锤死了一个，锤跑了两个啊……】关立远心里默默地嘀咕着。

　　正常来说，大公级其实也算是君王级——深渊的君王级，相当于职业者的超阶，其中帝公级、帝君级、帝王级、帝皇级，对应着职业者的超阶四境。

　　但是从之前飞熊战团的侃大山中，关立远发现他们在吹牛的时候，都是不将“帝公”当君王级看待的，通常都是称呼“深渊大公”或者“深渊公爵”……

　　毕竟正是从超阶基础境开始，人类能够追上深渊生物的实力——准确的说是乐土速成的超阶开始在这时会渐渐弥补基础。

　　而到光环境之后，虽然纯粹力量上，人类再次弱于同级的深渊生物，但是深渊帝君、深渊帝王中，大部分都没有光环和领域，因此在光环境之后，人类面对同级深渊生物时，会越来越有底气……

　　比如能够增强队友的光环，合理利用的话，发挥出来的作用，远不是一般帝君级能比的，这类光环强者，与帝君一对一或许依旧不是对手，但是十对十的话……大家的光环互相套一套，打二三十个都没有问题。

　　至于纯粹增强自身的光环和领域，提升的战斗力更加恐怖，看当初霸刀撵着一群巅峰圣兽抱头鼠窜就知道。

　　此时飞熊战团一路上，已经锤死了十几只深渊公爵——也就是相当于超阶基础境的存在，如果不是以冲锋突进为主，所以没有追击，还能够击杀更多。

　　其他深渊生物，绝大部分也都是领主级、也就是高阶，和乐土内的野岭相比，完全是安全模式和地狱难度的区别，难怪联盟在边境八城，不敢搞什么个人历练，而是必须组织在一起抵抗！

　　之前两次遇到的深渊帝君时，关立远也有些惊奇，居然这么“常见”？

　　尤其有一次还遇到了两只，有几名战团的成员在那次受了轻伤，而且没能拿下对方——毕竟飞熊战团没有选择追击，而对方在发现对手太强之后，也是会逃走的。

　　不是说乐土外的深渊生物更聪明吗？为什么还这样零星的送死？

　　此时关立远的“身份”，令他无法开口询问飞熊帅，否则的就会知道，平时在边境处聚集的深渊生物，都是真正深渊位面的本土生物，所指挥的“炮灰”。

　　在没有被深渊规则同化的位面，深渊生物本来就强的繁殖、成长速度，会更加大幅增强，像是乐土有那么多职业者历练，深渊生物都好像杀不完一样，而在乐土之外，虽然繁殖成长速度慢了一些，但是架不住面积是乐土的数倍……

　　如果放着不管的话，绝大部分速成深渊生物也会死于内斗，因此本土的拥有“小智智商”的深渊生物，会一面驱使劣化版的同族来送死，同时也在能接受的范围内，积累一定数量的劣化版深渊生物，来集中发动战争。

　　另一方面这些劣化版的深渊生物，无论血脉是什么品级，基本只能成长到大领主的层次，不过在激烈的战斗中，却有可能突破到深渊大公，一些运气极佳的甚至能突破到深渊帝君！

　　反正也要“养蛊”，自然用人类来养更划算……

　　乐土的职业者看起来很方便——在超阶之前，击杀深渊生物就能够升级，在乐土内，利用位面规则划分不同程度的危险区，层层培养职业者，最终送到边境八城就可以作为抵抗深渊的一线战力。

　　但是和深渊相比，远远还不够“方便”，至少乐土中的职业者联盟，头疼的是如何令职业者的生存率、晋升率更高，而本土深渊生物却是在为了尽量避免“浪费”，而一批批的指挥劣化版深渊生物送死！

　　在乐土内，因为相对来说职业者和深渊生物的比例，还比较相称，而且在非绝地的地带，没有本土深渊生物指挥，感觉不出这种数量上的碾压，而在乐土之外，这种不平衡全都集中体现在了边境。

　　飞熊战团比关立远更了解这些，同时……他们也正是在这种环境下成长起来的。

　　不过关立远还是忍不住出声问道：“飞熊帅，多只深渊帝君带头的深渊群，这么容易见到吗？”

　　“这条路我们已经跑过上百次，今天遇到两只深渊帝君组团的情况，只能说是运气不好，还算不上‘糟糕’……”飞熊帅有些纳闷的回答道。

　　毕竟他不会想到，作为要深入深渊控制区的特派人员，居然是没在边境八城服役过的“菜鸟”，还在心里脑补着“冰先生”大概之前更多是在军团或者要塞堡垒中服役，所以不清楚这种事情。

　　“还有最后十里，大家加快脚步！”飞熊帅喊道。

　　猛打猛冲、速战速决，有时也是一种“谨慎”，和在乐土内部历练时风格完全不同。

　　同时在路上，飞熊帅犹豫了一下，还是将深渊君王这么多的原因，简单的讲解给了“冰先生”，为了不显得突兀，还特地用了闲聊趣事的语气……

　　理论上“冰先生”不可能不知道这些，飞熊帅也只是以防万一而已。

　　“恩？也就是说，边境之外的深渊君王比例会低不少，同时本土深渊生物的比例更高……而且在边境地带，除非是大规模会战爆发的时候，否则帝王级的深渊生物并不常见对吧？”关立远确认道。

　　“没错，速成的深渊生物，突破到帝君级就已经是极限，而且都是没有光环、纯粹靠力量达到帝君级的……能够突破极限的凤毛麟角，而且突破之后智商也会渐渐恢复到正常深渊生物的水平，不会被拿来当炮灰。”

　　飞熊帅心里对“冰先生”越发的狐疑起来，甚至有些怀疑他是“水货”。

　　但是……特战员的调令，可是大议长签发的！怎么可能派一个水货来呢？

　　而就在这时，“冰先生”叹息了一声说道：“那我们还是停一停吧！在三里之外，有帝王级的深渊气息，还有不少……有些奇怪的深渊气息，这应该不是‘一般’情况了吧？”


第一千二百四十二章 魔心帝王

　　关立远的感知力、洞察力，一直是强项，即使是世界境中，也极少有能够在关立远的感知范围内藏身的存在。

　　而前面有三只相当于“领域境”的深渊帝王，虽然藏的不错，但距离避过关立远的感知还差得远！

　　飞熊帅闻言一愣，尽量远眺——在四种能与“飞熊领域”配合的光环中，就有一种是提高感知力的。

　　然而即便如此，飞熊帅也没有发觉什么。

　　不过飞熊帅还是下令道：“全体减速，小心周围！”

　　即使有好几个念头，在怀疑“冰先生”是个水货，但理智告诉飞熊帅，能够执行深入深渊占领区任务的家伙，绝对不简单……至少不会胡乱开口吧？

　　而且不多时，飞熊战团便发现了不对劲儿……

　　“老大！前面好像是神兵的人，他们怎么会在我们的路线上？”

　　已经有人发现，前面有另一个突进战团的职业者，正在他们的必经之路上。

　　飞熊此时的脸色，已经十分难看……

　　渐渐的其他人也发现为了异常之处，这些神兵战团的人，对自己一方发出的信号，完全没有做出回应。

　　关立远更是神色冷清的眯了眯眼——之前他感觉到的那几股“奇怪的深渊气息”，来源正是这些神兵战团的人。

　　“变阵，猴子、你们做先锋，我带小鹿断后，退！”飞熊第一时间下达了命令。

　　不少战团成员闻言愣了一下，但也仅仅只是一下，马上便按照飞熊的命令变阵。

　　虽然飞熊战团是十多个职业者小队组成的，大圈子、小圈子层层叠叠，不过已经一同在边境八城战斗了这么久，哪怕阵型看起来各自为战，但自然是有自己的默契的！

　　不过就在这时，关立远却开口道：“别变阵了，准备迎敌吧。”

　　这次飞熊没有任何犹豫，马上下令摆出了正面迎敌的阵型——毕竟之前就是“冰先生”第一个发现了对方，既然现在“冰先生”又开口，肯定是躲起来的深渊帝王已经注意到了他们。

　　而且就在飞熊战团稍微骚乱的一瞬间，三十几道神兵战团的职业者的身影，已经向他们掠了过来！

　　跑动的姿势……有些奇怪！

　　与此同时，对方身上的深渊气息，也已经无法遮掩，并且依旧有人类职业者的气息混合其中——难怪冰先生会用“奇怪的深渊气息”来形容。

　　这时飞熊帅也已经彻底确定，“冰先生”的感知力远胜他们之中任何一人，在他们还没有察觉到对方存在、且对方身上潜伏的深渊气息还没有爆发的时候，人家就已经感觉到不对，而且发现了周围还有潜伏的深渊帝王！

　　神兵战团应该也有百人左右，在这里的已经差不多是三分之一的人手。

　　正如他们的名字所彰显的，神兵战团大多都是主职业为唤器型的本体系职业者，此时这三十多人，瞬间手中都多出了各式各样的兵器，或是常见的刀枪剑戟、或是一些没见过的奇门兵刃，甚至关立远还看到一个扛着镭射炮的……

　　而且就在他们动用实力的同时，每个人身上都好像蜕皮似的，翻出了一道道看起来还新鲜的伤口，多的满身都是，可以看到好几处骨头，少的也都两三道，而且必然有一道是在心口！

　　“他们的深渊气息源头，是在心脏处……似乎还混合了某种光环之力。”关立远说出了自己的判断。

　　听到“心脏”的时候，本来就神色冷清的飞熊帅，这时脸色更加阴沉，同时沉声道：“全力动手吧！救不回来了……冰先生，暗处的深渊帝王如果出手，请您示警一声。”

　　“飞熊，这难道是……魔心怪？”战团中另一个小团体的首领，这时语气有些猜测的问了出来。

　　“没错，而且是已经领悟了光环的魔心帝王，肯定是深渊本土生物！先送战友们上路，之后再为他们报仇！”飞熊帅说着，已经带头迎上了满脸扭曲、身上杂糅着深渊气息与职业者气息，仿佛在依赖本能战斗的神兵团成员。

　　虽然之前飞熊为了安全考虑，遇到意外情况的第一反应是避险，但是既然对方已经发现，飞熊也不惧一战！

　　关立远也听到了一些低声的议论，也有人向其他没听说过“魔心怪”的职业者，解释这是什么物种——在乐土中很少见到魔心怪，即使在边境也十分罕见，因此并不算是常识。

　　普通的魔心怪，会本能的吞噬“猎物”的心脏，和剃刀怪一样有着锋利的手臂，而且更加精细，相对于单纯的劈斩，更擅长在战斗中挖出对方的心脏。

　　智商在深渊生物中算是“上游”，但本性十分残忍，而且不会掩饰，即使在深渊生物中，性格也属于比较扭曲的。

　　或许是因为智商原因，魔心怪领悟光环的几率比普通深渊生物要大些，而且当魔心怪领悟光环之后，将拥有一种令人不适的能力——吞噬心脏之后，使用混合了光环之力的呕吐物，可以暂代对手的心脏，并且控制对方……

　　超阶的本体系职业者，仅仅是心脏被摘出，并不会马上死亡，甚至如果以再生能力见长、或者有强大的治疗系职业者在场，并不是没有再生心脏活下去的机会。

　　因此魔心帝王也有机会控制他们——从某种程度上来说，这些神兵团的人还活着。

　　但是正如飞熊所说，已经没救了，这时他们全身都已经在“魔心”的带动下，灌注了深渊气息，理智也彻底被摧毁……

　　魔心帝王也明显更多是利用这种手段来恶心人，神兵团的人活着的时候，和飞熊团的实力差不多，而现在对方虽然被控制，但已经不存理智，而且只有三分之一的数量，也没有领域、光环辅助，扑上来也只是“送死”而已——如果被控制的不是本体系，恐怕战斗力会更加有限。

　　然而杀死他们很容易，但是杀死他们的感觉却很糟，哪怕明知道他们应该在之前心脏被吞、并且被摄心光环控制时，就应该算是死了……

　　“冰先生，魔心帝王还潜伏在周围吗？”飞熊沉声问道。

　　“没错，一只在正前方，也就是有光环之力的那个，另外一个在左后方、一个在右后方，呈三角形将我们围住，三个十分自信的混蛋……”关立远不屑地说道。

　　虽然关立远没有动手，但是……现在关立远也十分不爽！

　　而飞熊则是瞪大了眼睛，扭头看着关立远说道：“三、三个魔心帝王？”

　　“是啊，刚刚没说吗？”

　　飞熊现在十分想说……“十分自信”的混蛋是你吧！


第一千二百四十三章 王的威严

　　叱——

　　尖厉的嘶吼声，从周围三个方向传来，令飞熊战团的人一阵心烦意乱。

　　而飞熊这时也没有再和“冰先生”计较他的迷之自信，没有“冰先生”的话，恐怕他们连魔心帝王的存在都没有发现。

　　“虎匠！”飞熊喝了一声。

　　之后只见他身边一名虎类的变身型本体系职业者站了出来，看起来和钟离秋那种只有耳朵、尾巴、手掌等等几处关节器官化作虎人的流派不同，这位此时看起来就是顶了个老虎脑袋，身上也是一层虎皮虎毛，更像是“虎人”。

　　吼——

　　虎匠发出的咆哮声，瞬间大家精神一振，对于魔心帝王的厉哮，抵抗力强了许多。

　　而就在这时，三只魔心帝王也都露出了各自的身影，正如关立远所说，呈三角形围住了飞熊战团的一百多人。

　　魔心帝王看起来体积并不大，大概只有半人高，全身发暗的红褐色皮肤，尖嘴猴腮细目、脸上布满褶皱，呈现出微微佝偻的类人形，手臂和手掌比常人更长、更大，看起来有些不协调。

　　值得注意的特征，除了锋利、而型号各自不同的利爪，就是他们的左胸心口处，看起来都是一个镂空的窟窿，前方的最强魔心帝王，窟窿正中漂浮有着一颗拳头大、闪着血光的球体，关立远在其中感觉到了光环之力的气息。

　　而在左后、右后两个方位的魔心帝王，窟窿里都塞着一个看起来型号不符的心脏，在跳动间甚至会因为空间太小而鼓出来一块，跳动的速度极快，看起来甚是骇人。

　　魔心怪食心而生，但自己是没有心的，只有在领悟了光环的力量之后，会形成“心”，而在此之前，他们只能靠从其他生物那里剖出来的心，塞在自己的心房里，否则动作会变得迟缓……

　　而且看这跳动速度就知道——其他生物的心脏，对他们来说只是消耗品！

　　此时他们跳动的心脏，看起来很像是人类的……是对飞熊战团的最大嘲讽——如果能做到的话，他们会第一时间打碎这些心脏，停止这种亵渎行为！

　　飞熊眼看三只魔心帝王出来，心知再无侥幸，于是深吸口气，之后对关立远说道：“冰先生，您能拖住后面两只魔心帝王之一吗？”

　　飞熊准备估计自己拼了老命，最多也只是拖住正前方最强的这只。

　　虽然领域境和帝王算是同级，但飞熊的领域毕竟不是加强自身或者直接攻击的那种，即使考虑还有四个光环增援，在单挑上也完全不占优势。

　　尤其对方还是领悟了光环的帝王，比一般的帝王还要强一些，飞熊已经做好了付出一定代价的准备。

　　不过即便如此，也必须还要有一个人，能帮忙拖住另外一只帝王，之后剩下队员或许有机会，群殴最后一只帝王——运气好能赢，运气不好也不至于全军覆没！

　　神兵战团十有八九已经团灭，只是因为具有光环之力的只有一只，所以只有三分之一的成员在死后还被“亵渎”。

　　这种本土深渊生物，在集团性开战之前，潜伏在前线战区，造成巨大伤亡的情况，在边境八城也并不常见，因为一旦被识破很可能会偷鸡不成蚀把米，像是东塔城中，能对付三只深渊帝王的高手也不算少，但是……每座城一年发生一两次也不算意外！

　　这次飞熊战团运气好的是，虽然之前东塔城没有发现什么，但队伍中却有一名特战人员跟着，因此有了一线生机。

　　飞熊唯一担心的，就是“冰先生”的战斗力——这位看起来对边境战斗没什么经验的样子，不会是拥有特殊能力、执行特殊任务的吧？那战斗方面就没什么保障了！

　　飞熊已经做好了，如果关立远回答“不行”的话，就争取将他送出去……

　　虽然不知道“冰先生”是要执行什么任务，但如果是有什么特殊能力的话，折在这里就太可惜了。

　　“拖住？”关立远闻言一愣。

　　倒不是为难……而是刚刚关立远还在想，不让他出手的话，飞熊战团的人要如何才能对付三只魔心帝王，自己也应该学习一下这种经验。

　　谁知道办法原来就是让他也一起出手——那还“拖住”干嘛？

　　“果然不行吗……”飞熊闻言神色一紧，旋即脸色一阵酡红，身体猛然放大了一圈，好似钢针的鬃毛从露出皮肤的地方生出。

　　不过就在他做好拼命的准备的时候，“冰先生”全身顿时爆发出了一股惊人气息，一开始飞熊本能的想要他“住手”、既然不是专司战斗的职业者，那就不要吸引三只魔心帝王的注意力——这种情况下，多一个不擅长战斗的领域境，也没什么作用。

　　然而紧接着，飞熊注意到了“冰先生”的气势，已经不能用强大来形容……

　　蜕变为“亢级”的美杜莎职业后，原本增强气势的技能“紧张感”、“压迫感”、“威吓”，效果变得更加恐怖，而且……晋级超阶的时候，这一系技能觉醒的超阶技能赫然是“女王的威严”！

　　当然，关立远一直在说服自己，这招是叫“王的威严”、没有“女”！

　　虽然不是在宝可梦世界晋升，但因为基础是在宝可梦打下，因此获得的依旧是宝可梦世界的“特性”。

　　在宝可梦世界，“女王的威严”的效果是令对手无法使出某些先手技能……

　　而在主世界中，更是令关立远的气势再次拔高，而且还具有令对手畏缩、不敢先出手的效果！

　　如此一来，关立远单纯的气势，一共就具有令对手“分心并干扰反应速度”、“无法发挥出全部力量”、“消耗更多体力”以及“不敢先出手”四种效果……

　　至于发挥的程度，主要看对手被关立远的气势影响有多大。

　　不过四相叠加之下，即使是和关立远实力相近的世界境高手，在面对关立远时也慌得一批，区区帝王级的深渊生物，受到的影响就更大！

　　三只魔心帝王，在关立远的（女）王的威严下，发出的尖啸声戛然而止，一个个瑟瑟发抖起来，也根本不敢先出手，甚至微微低下了头。

　　原本对付三只深渊帝王，关立远“不屑于”先吓唬吓唬的，但是因为四种技能都是被动效果，平时不动用超阶美杜莎职业产生的元力还好，只要稍一动用，（女）王的威严根本抑制不住！

　　“既然反正也要我出手，那还是速战速决吧！”关立远说着，飞熊战团的人感觉到一阵领域的力量荡漾开来，不过因为他们身上有着飞熊的领域之力，因此只是感觉到了“气息”，并没有真的被覆盖，就仿佛是关立远的领域，被扣出一个个窟窿。

　　不过关立远的领域，本来也不是辅助效果……

　　紧接着只听三声轻响，三只魔心帝王，无论是夺取自外的心脏、还是光环之力凝结成的心核，同时遭受了不明力量的攻击！

　　惨叫声在慢了半拍之后，才同时响起，只见三只魔心帝王从心脏处开始，渐渐的破碎起来……


第一千二百四十四章 秒杀

　　既然选择要出手，关立远的第一反应，自然是速战速决！

　　“轮墓·边狱”瞬间在场上铺开，而三只魔心帝王因为被关立远的“（女）王的威严”震慑，根本不敢先出手，对关立远的领域也没有做出反应……

　　魔心怪也并没有“虚实规则”方面的天赋，加之在那种“慌得一批”的状态下，想要靠直觉发现其中的虚实分身，更是痴人说梦。

　　因为关立远现在有着真正的领域之力，亢级的超阶元力，质量堪比小世界之力，所以“轮墓·边狱”虽然只是技能，但此时发挥出的效果，已经和正常世界境御使领域的效果差不多，只是不够灵活而已。

　　像是飞熊的领域，甚至可以特定的分化到每个人身上，换成是领域技能就不可能做到。

　　不过在媲美小世界之力的“亢级超阶元力”的强化下，“轮墓·边狱”中能够形成的虚实分身，已经增加到了四个，和斑恢复双眼施法后一样。

　　就在所有人都还没有反应过来的时候，三道虚实分身，已经用“求道玉”秒杀了三只魔心帝王。

　　这也是什么他们从心脏处开始“破碎”的原因……

　　求道玉在主世界中，相当于是超凡存在凝聚的“大世界之力”，对于小世界之力品级以下的力量，拥有直接抹去的效果。

　　而此时关立远自身的元力，质量便媲美小世界之力，因此“求道玉”的凝聚速度大幅加快，只是攻击时的弹道依旧有些慢。

　　看着尖啸戛然而止的三只魔心帝王，还有他们从心房处开始的溃散……

　　即使飞熊战团的人，并不知道发生了什么，但也明白肯定是“冰先生”出手了——虽然“冰先生”并不是如他们所料的，使用冰元素类的能力，而是某种“诡异”的领域。

　　唯一可惜的是，关立远在看到对方掠夺人类职业者的心脏，塞进自己肮脏的心窝里的一幕时，也感觉到愤怒，出手时本能的是对着心脏、想要最快的结束这种玷污。

　　然而之后才反应过来，那两只弱些的魔心帝王也就罢了……那只最强的魔心帝王，显然是用光环之力凝聚的心脏，如果不破坏的话，很可能会遗留下来，说不定能作为秘宝材料。

　　毕竟最精华的部分，已经被关立远亲手破坏掉，这时候捡些残渣，令人微妙的不爽。

　　就好像在打牌的时候，比“出错牌”更不爽的是，被人发现自己出错牌！

　　“继续出发！”关立远在三只魔心帝王倒下之后，才想起光环之心的事儿。

　　为了防止其他人看出自己后悔、保持高冷的形象，关立远硬着头皮连秘藏都没有搜集，甚至连可能存在的边角料，也没有仔细检查一下。

　　不过在飞熊等人看来，这绝对是妥妥的高手风范，直接灭杀亵渎了战友尸体的深渊生物，对战利品看也不看……

　　当然，这并不符合乐土职业者的普世价值观，正常的做法是无论怎么厌恶深渊生物，也要想尽办法从对方身上摄取力量，这并不可耻。

　　就好像在雄鹰学院的时候，那位关立远已经记不住名字的同学——其职业特性是，将深渊生物的魂体，炼化到自己的身体里，出招时伴随着深渊生物的虚影！

　　但却没人认为他是歪门邪道，相反只要不影响神智，能够利用深渊生物变强，是件令人羡慕的事情……

　　然而“冰先生”一动未动，直接秒杀三只深渊帝王的表现，令飞熊战团的人深信“冰先生”是联盟中隐藏的高手，至少是造诣极高的领域境，甚至有可能是世界境，所以对方有资格“不屑”。

　　在关立远说出“继续出发”之后，飞熊战团的人也继续带着“崇拜”，向乌青要塞的方向前进。

　　只有关立远自己还有些微妙的心疼——世界境真的不在乎帝王身上爆出的材料？

　　当然不可能！

　　何况关立远还不是真正的世界境……

　　乐土的“秘宝”也好、乾坤大世界中所谓的“宝具”、“异种”也好，都是具有成长性的。

　　如果是真正世界境的强者，的确不大用得上帝王级深渊生物留下的“材料”，所制作的秘宝，即使融合也很难令其成长。

　　但如果是换成初阶职业者，运气爆棚的在深渊统领、甚至深渊精兵身上，爆出了“秘宝”，当场炼化、之后一直用到世界境的话，秘宝一路成长到世界境也大有可能！

　　因为初阶职业者在炼化一开始不算强的秘宝后，自己每次进阶，也都会滋养秘宝，促进其与自身共同成长。

　　而以世界境的存在而言，即使突破到了超凡，因为缺少“诞生小世界之力”这一过程的刺激，他炼化的秘宝，如果不是起点就超过“世界境”，之后也很可能会卡在这一步之前，令秘宝无法跟着自己进化……每一次进阶都是如此。

　　相反炼化时自身位阶更低，也只是暂时发挥不出秘宝的全部威力而已。

　　因此秘宝不怕等阶低、也不怕位阶高，只怕功能鸡肋、或者炼化时低于自身位阶……

　　当然，一般越高阶的秘宝，出现强大功能的几率也越高。

　　乐土的职业者，在这方面更有优势一些——有可能自身主职业已经超阶，但副职业、新职业才刚刚中阶、初阶……如果有初中阶合适的秘宝，可以用副职业来养。

　　而关立远则更有优势——真有令他垂涎的秘宝，而低于自身位阶，当场觉醒一个新职业来养宝都不是问题！

　　不过这次多亏有关立远在，飞熊战团得以在三只深渊本土帝王的“偷袭”下，依旧全身而“进”，来到了乌青要塞。

　　进入要塞之后，飞熊的第一件事儿，就是去见了要塞的军帅，上报了神兵战团、以及三只魔心帝王的事情，关立远也一道跟去，给对方看了自己“调令”，并且催促着表达想要尽快传送的意愿。

　　而对方听说了神兵战团可能全军覆没，还有三只魔心帝王在要塞区伏杀职业者的事情之后，显然没怎么注意这位特战人员在说什么。

　　直到飞熊表示，三只魔心帝王已经都被“冰先生”击杀，对方这才不可思议的看着他……


第一千二百四十五章 传送

　　“三只魔心帝王……都已经死了？”乌藏剑惊疑的看了看一直在催促自己准备好传送阵的“冰先生”。

　　三只魔心帝王、还有一只领悟了光环之力……寻常领域纯粹加强自身、或者用于攻击的领域级强者，以一敌三最多也只是能全身而退，稍微强些的或许能在“退”之前占些便宜，毕竟不是所有人都是霸刀。

　　像是领域巅峰中比较有名的江源景，能够将战团型的领域，生生压缩成只对自己生效的个人型领域，而且将本体系职业与两种元素系职业的领域结合，真的动手的话，以一敌三不是问题，但也不至于动念间完成三杀……

　　“一点小手段而已，我还有任务在身，乌军帅确认过调令的话，还是尽快安排传送的事情吧。”关立远说道。

　　乌藏剑闻言，和飞熊对视了一眼，之后马上对关立远说道：“冰先生先休息一下，一个小时之内，我会准备好传送事宜的。”

　　当事人离开之后，乌藏剑才和比较熟悉的飞熊，打听起了“冰先生”的实力……准确的说是打听了一下战斗过程，因为飞熊也没看出“冰先生”的实力，甚至连战斗过程都不清不楚。

　　同时也叫人立刻去准备传送阵——冰先生的实力越强，很可能执行的任务也越重要。

　　“仅仅感觉到领域的气息、以及恐怖的气势，之后三只魔心帝王的心脏就被爆了？”乌藏剑语气怪异地说道。

　　看飞熊战团几年来往返乌青要塞上百次就知道，飞熊和乌藏剑应该很熟，因此飞熊也将自己看到的、感觉到的，都告诉给了乌藏剑。

　　“老乌，你说联盟会不会还有隐藏的世界境高手？”飞熊忍不住说道。

　　“不大可能吧……如果真的有新突破的世界境，没道理隐藏起来，而且每位世界境强者，都是在晋升之前就十分耀眼，也隐藏不住，即便是新任命的那位莫大议长，虽然只是接近世界境，但名字在边境八城却已经如雷贯耳。”乌藏剑的语气也不是很确定。

　　“或者……是某位已知的世界境高手？”飞熊动念道。

　　“这倒不是没有可能，七位镇守肯定不会离开边城，但是五位……哦，现在是六位大议长，说不定会有要事亲身前往。”乌藏剑点了点头。

　　“以‘冰’为代号，很可能是女性吧？不知道是沁水大议长还是青丘大议长……亦或是莫大议长呢？”飞熊一副自己已经猜到真相了的样子。

　　“说不好……沁水大议长平时就冷‘冰’‘冰’的、还有一个‘水’字，不过青丘大议长更擅长以势压敌、心神震撼……”乌藏剑压低声音说道。

　　几位大议长中，包括莫大小姐，都是声名在外，如果说她们能轻易杀死三只魔心帝王，两人也不会感觉奇怪，而且之前莫大小姐进入深渊控制区的消息，也并没有公开。

　　去静室休息的关立远，这时也默默地脑补着，这两人在他离开之后，肯定各种震惊、猜测着自己的身份，表示佩服的五体投地——只是肯定猜不到，两人现在已经将他的身份，锁定在了沁水、青丘和莫大小姐身上！

　　而就在两人兴致勃勃的八卦时，神兵战团的消息也传了过来……

　　消息来源是神兵战团要去的一处要塞，神兵战团也是在半路被魔心怪截杀，因为一名成员有假死天赋，而且生命力强盛、职业特殊，有不止一颗心脏，在魔心怪离开后，收敛了三分之二的队友的尸体，一路惊险的潜伏到了目标要塞。

　　至于剩下的三分之一，因为已经被摄心光环控制，连尸体都没有找回来——飞熊他们倒是帮忙又收回了不少遗体，不过毕竟在被控制下经历了战斗，完整性就没什么保障了……

　　乌藏剑在得到消息后，和飞熊也感叹了一会儿，不过仅仅是一会儿。

　　不是他们天性薄凉，而是因为这种事情很常见，如果每次有人牺牲之后，大家都要沉浸在悲痛中，乐土的职业者们早就自己把自己压倒了。

　　正如当初老魏和立远、秋、樱樱他们说的，铭记牺牲的勇者与不被悲伤束缚，都是职业者的责任。

　　不久后乌藏剑就主动去找在休息的“冰先生”，并且带他去了传送阵所在的位置。

　　并不是乌藏剑有意拖延，而是这传送阵平时并不开启——再隐蔽的布置方式，也有被察觉到的空间波动的可能，为了避免哪天深渊生物直接破译阵法，从传送阵里冲出来，要塞中的传送阵不仅要定时重新布置，而且平时也并不开启。

　　“冰大人，这是传送后的地图，在传送之后您会随机出现在红圈范围内的某一点……乐土与您同在！”乌藏剑交给了关立远一份地图。

　　上面有乌青要塞的位置，还有更东方的一个红圈，像是这种要塞向深渊控制区传送的传送阵，都是随机位置，因为布置配套的传送阵，很可能会被深渊生物发现并利用。

　　还有一些各种颜色的点，上面注释着在对应位置“占山为王”的深渊生物。

　　不过在具体地形上，明显标注没有乐土内的地图那么详尽，而且对上面深渊势力的标注，也未必准确——都是些不知道多久前更新的信息。

　　最远的标注处，也只是到东方的海岸线。

　　这也都在关立远的预料之中，离开了乐土之后，职业者联盟能够提供的帮助微乎其微，只能靠自己去打拼、发现。

　　接受了乌藏剑的祝福，关立远进入传送阵，被传送到随机范围后，第一件事情并不是核对自身的位置，而是尽可能的延伸感知，之后实力全开、以最快速度将距离较近的一些深渊生物“灭口”。

　　确定不会被发现之后，激发了“魔人变身”，顿时皮肤变得灰黑，身材也更加干瘦起来，一头受到“忍宗”职业影响的白发消失，取而代之的是一根肉呼呼的触角。

　　加上一身纯正的深渊气息，怎么看都是深渊生物的一员！

　　虽然即使是深渊生物，在深渊混乱的规则下，也没有“安全”可言，“争夺地盘资源”、“本王要吃‘人’练功”、“瞅你咋的”等等，都会是深渊生物战斗的理由……

　　但是！

　　至少不用担心因为人类的身份，而被深渊生物围攻，一般世界境……不，应该说是一般的深渊帝皇，只要自己不浪，还不至于凶多吉少。


第一千二百四十六章 入海

　　乐土东部，深渊占领区，人类绝迹之处……

　　伴随着地面的轻微震动，只见一头体积硕大，有着手臂一样的前肢、但是却匍匐在地上活动，同时后半身有整整十条硕大的尾巴，全身棕色植物质感，样子十分抽象的怪物，正在向东爬行着。

　　而在怪物的头顶，还盘坐着一道灰黑色、正在闭目养神的身影……

　　没错，坐在“怪物”头顶的，自然正是不久前从乐土出来的关立远。

　　而所谓的“怪物”，正是关立远召唤来的定春等尾兽所控制的“外道魔像”！

　　在“忍宗”晋升高阶之后，“外道魔像”已经能够以“十尾状态”出现，比“魔像状态”实力要更强。

　　此时定春、牛鬼还有重明的实力，已经在主世界晋升到了超阶，虽然只是初入超阶、也就是大公级，但这速度也已经足够惊人，其中也有不少莫大小姐协助的原因在内……

　　其他守鹤、又旅等六只尾兽，也都达到了高阶巅峰，此时利用“外道魔像”的力量，将九者的力量相融为一时，已经能达到了帝君级——当然只是没有光环的帝君。

　　而在“十尾模式”的初级状态下，不仅体积大得惊人，而且实力提升到了顶级帝君的程度——依旧没有光环。

　　至于更完整的“十尾模式”，现在也能够进入，只是定春等尾兽的体力消耗会更大，因此平时只表现出匍匐的初级状态。

　　关立远刚刚从乌青要塞传送出来之后，虽然倚靠“魔人”职业，隐藏了人类的身份，混进了深渊生物里，但是一路引发的冲突却不少。

　　大多都是因为关立远从对方的地盘路过为导火索，不过每次关立远只要稍稍使出些真实实力，对方就会立刻认怂，甚至做出臣服之态……

　　而关立远在动用全部实力时，气势会不由自主释放出来，虽然能够令臣服强者的深渊生物纳头便拜，但是这么引人注目，并不符合关立远的目的！

　　如果不动用“美杜莎”的超阶元力，仅凭灾级的高阶元力，关立远最多能和帝君级的深渊生物拼一拼，还未必能赢……

　　有感于此，关立远想了个能令行程更顺利的办法——招摇过市！

　　“十尾状态”下的外道魔像，虽然没有在火影世界那么大，但也有百米身长，而且以定春等尾兽现在的实力来说，成长空间还很大。

　　至于深渊气息……对于外道魔像来说也问题不大！

　　尾兽们的气息，本来就偏向于暴虐，并不怎么友好，扭曲的长相也颇有深渊生物的风范，之后关立远再“匀”一些深渊气息笼罩在它身上，就不用担心被识破。

　　以深渊地区的“风气”来说，像是现在这样，大摇大摆的坐着顶级帝君巨兽，在人家的地盘路过，反而比隐藏气息、悄悄从对方的地盘路过，受到的骚扰更少！

　　毕竟在边境之外的深渊生物，尤其是各地的首领，多半都是深渊位面来的“真·深渊生物”，在好战的同时，也有着最起码的理智，知道什么样的人“不好惹”。

　　唯一对这个计划不满的，大概就是还留在乐土的小黑……

　　不过“外道魔像”只有九只尾兽联手融入其中才能控制、才拥有最完整的实力，所以关立远也只能将定春叫过来一段时间。

　　当然，这种融入只是暂时的，只是尾兽们结束融入的话，“外道魔像”就只是有扩充职业之力作用的普通秘宝而已。

　　整整半个月，第一周关立远在谨小慎微与打斗中度过，而第二周的时候，关立远领会到了“逼格”的重要性，大张旗鼓的招摇过市，反而一次都没有动手就来到了海岸线！

　　【定春，话说你会游泳吧？】关立远用意识沟通问道。

　　【哈哈哈，现在换成是我值班了！游泳什么的，完全没问题……只是用十尾的身体游泳，需要稍微适应一下而已。】传来的是三尾矶抚的声音。

　　在尾兽们暂时融入“外道魔像”并控制的时候，为了防止意识冲突，平时八只尾兽会沉睡，只留下一个的意识在外面。

　　大部分时候都是定春——因为他们的值班时间不是随机分配的，而是凭拳头抢的！

　　毕竟尾兽们也都不愿意浪费时间在沉睡上，之前在火影世界的时候被封印的时候，已经睡得够够的……

　　而定春在阴阳两体合一后，不仅实力大幅提升，而且之前无法领悟的一些境界，也都势如破竹，现在实力再次俯览尾兽群体，牛鬼和重明加在一起也不是他对手，因此五成的时间都是他的意识在主导。

　　不过其他尾兽，偶尔也会出现一下。

　　【到时不要在空中飞行或者在水面游动，直接潜入海中游动。】关立远嘱咐道。

　　谭老头那个坑货，并没有实际地图，只知道深渊娜迦大概在东南方向——而且这是多年前的情报。

　　因此关立远并没有目的地，只能以“深渊娜迦一族”为目标，来寻找莫大小姐，毕竟对方也是来找深渊娜迦的。

　　而海洋的生存空间很立体，在海面上一掠而过对搜寻没什么帮助，还是要潜入海洋中才行……

　　当然，也还有一个更简单的办法，那就是海洋中肯定也有一些站在金字塔顶级的深渊势力，上门去问是最直接的办法。

　　不过这个简单办法，至少要等关立远确定海洋中最顶级的深渊势力，究竟是什么水平才能使用。

　　进入海洋之后，“十尾”开始将十条硕大的尾巴，当做触手来游动，看起来就像是一只超大鱿鱼或者是水母……

　　只是到了海洋中，百米身长、在陆地上算是“巨兽”的十尾，变得没有那么震撼，越是远离海岸线，身材巨大的海洋深渊生物也越多，在入海两天之后，关立远就看到了第一只比十尾更长、身材好似蛇颈龙的深渊生物，两天半之后遭遇了第一次攻击！

　　一群嘴巴占到了身体的一半长，尖牙利齿看起来便令人发寒的鱼类，被几名下半身是陀螺状，上半身有着双臂、胸肌、干瘦的仿佛火柴的腰腹，一只手持着鞭子的深渊生物，驱赶着向关立远和十尾冲击了过来……


第一千二百四十七章 海涡族

　　“我只是路过，各位有什么事情吗？”关立远凶神恶煞的问道。

　　因为魔人之体的优势，关立远只要稍稍皱皱眉，就能够表现出“凶神恶煞”的一面。

　　至于如何在海里说话？很简单的小技巧而已……

　　“路过？将你的渊兽坐骑留下，之后就可以路过了，桀桀桀。”一名拿着鞭子的深渊生物怪笑道。

　　“我的坐骑可不是这些粗劣品能比的，你们能够驾驭？何况……就凭这些粗劣品，就想要截杀我黑魔一族，海涡一族还真的是一如既往的愚蠢。”关立远不屑地说道。

　　从之前在一些看到十尾后就匆匆逃走的深渊生物那里，关立远也知道这片海域最强的深渊种族，正是这种海涡族。

　　而所谓“粗劣品”，指得则是那些巨口鲨状的凶猛水生深渊生物——现在关立远也已经能够感觉到，原生深渊生物和这种速成的深渊生物的区别！

　　这些巨口鲨绝大部分都是在乐土位面诞生的速成深渊生物，很多原生深渊生物，都称呼它们为“粗劣品”，驱使起来更是当做消耗品使用……

　　海涡族正是其中的佼佼者——原本就擅长驱使一些智商不高的渊兽的海涡族，在深渊位面中能够驱使的种族有限，而在侵占位面中，海涡族对于智商普遍不行的“粗劣品”的驾驭，可以说是得心应手！

　　至于黑魔一族什么的，完全是关立远编的，反正深渊位面的种族多得是，即便是魔神也不敢说自己都了解。

　　总之不能和“魔人”沾边就对了，不然看谭老头就知道，自称魔人绝对死的比人类还惨。

　　“什么黑魔……听都没听说过！收服了区区一只大君而已，我们海涡族能够看上是你的荣幸，别离开了深渊，就将弱肉强食都忘了！”一名海涡族叫嚣道。

　　看来尾兽们的智商，完全被对方鄙视了——一般对于没什么脑子的深渊帝君级渊兽，才会忽略“帝”，而称呼大君。

　　十尾闻言也发出了不爽的嘶吼声——矶抚现在还不会控制十尾的躯体说话。

　　“哼哼，信不信十尾加起来智商是你高四到五倍？”关立远替尾兽们说了一句公道话。

　　矶抚这才被安抚下来……却忽略了关立远说的是“加起来”，恩，七只尾兽加起来是对方的四五倍？如果矶抚反应过来，绝对要把关立远掀下去！

　　“不识相的话就去死吧！别让他逃了……海涡阵！”

　　海涡族的人明显没有看得起什么“黑魔”，毕竟关立远现在为了避免（女）王的威严太显眼、将“美杜莎”职业产生的元力，完全抑制住，只有“忍宗”的灾级高阶元力表现出来，如果不是实力太强、或者感知力独特的深渊生物，对关立远的判断仅会是大公级、帝君级左右……

　　的确关立远不动用美杜莎的力量，实力也仅限于此。

　　伴随着对方为首的海涡族一声令下，只见周围二十几名海涡族，同时挥舞着手中的鞭子，有些是在鞭打巨口鲨、也有些是挥在空处。

　　显然是某种训练已久的指挥方式，只见一百多只两人合抱粗、但身长仅仅三米左右，看起来十分壮实的深渊巨口鲨，四面八方的向关立远冲了过来。

　　其中绝大部分绕在十尾周围盘旋，形成了巨大海底旋涡，明明都只是普通的领主、大公，但是这时却在合力形成海涡、加上几名大公级的海涡族人，好像在抽陀螺一样、抽打着海涡的外沿，借机将自身力量加持其中之后……形成了类似光环的力量！

　　明明没有一个具有光环的，但这时旋涡中却形成了光环的雏形，也开始干涉规则，想来是海涡族的独门能力。

　　与此同时，还有十几只最强的巨口鲨，和关立远、十尾一样，游弋在海涡中心，似乎是准备和关立远、十尾正面厮杀，其中最强的三只是大君，其他都只是巅峰领主。

　　“限制速度、吸收元力吗？”关立远低头看了看自己的手掌，已经感觉到了海涡光环的作用。

　　在自己周围不断旋转的海涡，令周围的引力规则被干涉，十尾的尾巴就知道——十条尾巴这时好像挂在抽风机风口上的布条，乱七八糟的摆动着。

　　不仅是作用于身体的力量，除了令行动不便之外，还渐渐地在抽取关立远和十尾的元力……

　　而关立远观察了一下那十几只和他们一样在海涡中的巨口鲨，发现对方非但没有被摄取力量，反而好像旋涡中心一样，在被不断的灌注力量！

　　同一个海涡伪光环，分别对敌人起到抽离能量、对自己人起到灌注能量的效果。

　　“还不错，难怪什么了解都没有，就敢拦住我。”关立远说道。

　　“哼，现在后悔也晚了，小的们、撕碎他！”为首的海涡族更用力的挥了一下鞭子，关立远也感觉到周围海涡的影响更胜三分，同时十几头巨口鲨也都向四面八方的循着某种方向围攻而来。

　　如果说水流的波动是空间波动的话，那么现在的巨口鲨就相当于是在借助海涡内的水流规律在“瞬移”，虽然水流并不是空间，但循着水流波动也令它们看起来快了不少！

　　而就在这时，关立远猛地瞪了下眼睛——原本黑眼红瞳的双眸，顿时褪去了颜色，变成了“白”和“更白”，与此同时在额头上的“触角”根部，一只红颜黑瞳、瞳孔呈现出盘绕的勾玉状的第三眼，也猛地张开……

　　魔人毕竟刚刚觉醒，还只是三品职业、而且只是初阶，因此哪怕忍宗并不是真正的变身类职业，然而一旦动用忍宗的力量，对身体的影响，就不是魔人能掩盖的！

　　同时美杜莎的亢级超阶元力涌出，（女）王的威严顿时以关立远为中心不断的向四周洗礼……

　　无论是原本不断激发海涡的深渊巨口鲨、还是按照特定的轨迹袭击过来深渊巨口鲨，亦或是海涡外的海涡族，全都在这股威压之下，不由自主的愣了愣！

　　海涡顿时势乱、冲向关立远的巨口鲨也都挣扎着背离了原本助力的水流，不肯继续撞上去……

　　紧接着就在海涡伪光环力量削弱的瞬间，被关立远的“轮墓·边狱”领域，摧枯拉朽的破坏！

　　再接着原本在海涡中准备冲向关立远的最强的十几只巨口鲨，要么“无缘无故”的被爆掉，要么被十只巨尾化作的“手掌”捏爆！

　　在血腥味的海水弥散之后，原本还只是“乱”的百只巨口鲨，彻底放弃了掀动海涡，甚至拒绝海涡族的命令、四散奔逃开来……


第一千二百四十八章 白皇，你还记得四百年前……

　　“住、住手！阿不……是饶命、等等……我们是为白皇培养渊兽军团的……”

　　就在关立远准备斩尽杀绝，看看能不能“爆材料”的时候，为首的海涡族突然喊了起来。

　　倒不是关立远心黑手狠，像是在其他位面，面对魔兽、兽人的时候，关立远大多也只是绑票换钱为主，但是面对深渊生物……关立远还没有富裕的同情心能用在他们身上！

　　不过听到这个名字，关立远手下动作不由得一顿，重复的嘀咕了一句：“白皇？”

　　“不错，我们正是为白皇大人收拢渊兽群的……之前都是误会而已，黑魔大人不要往心里去，否则让误会扩大，影响了您和白皇大人的关系就不好了。”海涡族的首领，半是认错、半是威胁地说道。

　　在他从之前关立远的威势看来，判断出了眼前这位至少是极其强大的帝王、甚至有可能和白皇一样，是帝皇之尊！

　　他自己也只是帝君级的水平而已，但却明白一半的帝王，也不会给他这种无法抵抗的感觉。

　　虽然在深渊中，真正凌驾无数深渊生物之上、将他们视为蝼蚁的，只有各路魔王……

　　但是在魔王以下的层面中，屹立于一切之上的，便是深渊帝皇！

　　且不提深渊帝皇也有晋升魔王的可能，最重要的是魔王们的寿命，与普通深渊生物有着天壤之别，自然“作息规律”也大为不同，一次沉睡可能就比大部分深渊生物的寿命要长，而且据说魔王有魔王浪的地方……

　　所以对于大部分深渊生物来说，深渊帝皇的存在感更强，而且很多深渊帝皇，其实也都是魔王在深渊位面的代理人。

　　在海涡族看来，无论关立远是顶级的帝王、还是真正的深渊帝皇，肯定都会卖白皇的面子——真正的深渊生物，并不是蠢货，小智也知道面子啊！

　　“原来如此，你们是白皇的手下……只是白皇麾下渊兽无数，区区海涡族能占到多少？”关立远装作忌惮之后又不屑的样子。

　　所谓“渊兽”在深渊的意思，就和“牲口”、“爪牙”差不多，总之比较蠢的深渊生物，都会被归入“渊兽”之中，像是在其他位面速成的深渊生物，十有八九都是“渊兽”，很少有能达到小智那种程度的。

　　为首的海涡族见状马上说道：“黑魔大人明鉴，像是我们这一队，只是海涡族捕兽队的一支而已……白皇平时手下三成的渊兽军团，都是我们海涡族训练的，我海涡族在这一人奴位面的大本营，就在东南不远。”

　　可惜，海涡男只顾着强调海涡族对白皇的重要性，还有自己老巢并不远，而并没有看出关立远眼中闪过的冷光……或者说是作为深渊生物，眼神里有冷光很正常。

　　不过就在下一刻，关立远却直接出手，长枪状、闪着金属寒光的骨骼，从全身弹射而出，将仅存的几名海涡族、以及几十只没来得及逃远的深渊巨口鲨全部射杀！

　　而十尾也不浪费，直接将周围悬浮着的尸体，用巨尾化作的手掌，抓过来塞进嘴里……

　　正常来说十尾并不需要进食，而且也并没有什么味觉，吞噬尸体并不是爱好，而是为了累积能量，另外……也是为了给关立远省事！

　　只见十尾吞了海涡族和巨口鲨的尸体后，咀嚼了一会儿，旋即吐出了不少“零件”。

　　这次关立远老老实实将这些“零件”收了起来……

　　没错，十尾在吞噬深渊生物的尸体，转化成储备能量的同时，也相当于是在加速进行“尸体腐烂”的过程。

　　正常深渊生物在乐土中，腐烂速度极快，一来是因为本来那些乐土内的深渊生物，就都是“速成”的，二来也是因为乐土内的规则排斥。

　　而到了乐土之外，虽然依旧是这一位面，并没有被深渊吞并，但是因为规则已经趋近于深渊、速成的也没有那么严重，所以腐烂的速度要慢不少，想要快速区分“爆出的材料”，也能够用上十尾的能力。

　　“白皇？附近还有他的‘驯兽场’吗？”关立远稍作犹豫之后，便对十尾传音道：【矶矶，往东南方向过去！要大张旗鼓的，将气势拿出来！】

　　【我不是矶矶，是我……牛鬼。】回答关立远的，是八尾牛鬼的声音。

　　牛鬼控制下，十尾的游动速度还能更快一些，毕竟矶抚和牛鬼虽然都是在尾兽状态下，就喜欢在水里呆着的，但是矶抚更接近与乌龟，而牛鬼才是八爪鱼——现在十尾的游动方式，和“八爪鱼”更接近。

　　而关立远正是想要去海涡族那儿转一圈……

　　海涡路人男的想法很不错，白皇的确在深渊帝皇中，也属于比较有牌面的，尤其是在乐土位面——白皇正是主持围攻乐土的那七位深渊帝皇之一！

　　围攻乐土的深渊生物，是从乐土以外的整个位面调过来的，虽然有神智的本土深渊生物，对这些速成的深渊生物有等级压制，但也不可能深渊帝皇在乐土边境一声令下，整个位面的渊兽都云集而来……

　　因此那些在边境上的深渊生物，其实也需要深渊帝皇的爪牙来“收集”，甚至是简单的训练、筛选一下。

　　显然海涡族就是为白皇捕兽驯兽的，所以其他独行的深渊帝皇，或许会给白皇面子，但是关立远却反而更下重手。

　　甚至关立远还想去端了海涡族……

　　哪怕对方有吹牛的成分、哪怕并不是端了海涡族，白皇就找不到其他代替的爪牙，但是至少可以暂时令边境的压力小一些。

　　这次在东塔城看到边境“日常水平”的战斗，还有神兵战团的团灭，给了关立远很大触动……

　　当然关立远也犹豫了一下——会不会暴露自己的身份，进而要面对深渊生物无穷无尽的围杀。

　　最后关立远还是决定去试试，一来是关立远觉得只要自己不浪，即使暴露身份被围死的可能性也不大；二来……关立远仔细想了想，貌似也没那么容易暴露身份！

　　同级的深渊生物之间，有争斗再正常不过，即使关立远明目张胆的给白皇进攻乐土添乱，也并不能说明自己是乐土一面的。

　　乐土在深渊生物看来，只是一块咯牙、但还有点肉的鸡肋，远远算不上大敌，趁着对方想吃肉的时候在后面捅一刀，再正常不过。

　　一念及此，关立远反而一路大张旗鼓的去了海涡部族的大本营方向……

　　而此时在海涡族的族地中，海涡族的几名涡主，在一处海底“宫殿”中，看着面前立体水沙盘中、渐渐平和下来的几个小漩涡，脸色都有些难看。

　　说是宫殿，其实也只是用石头堆得比较“宏大”，除了“大”也没什么别的优点。

　　“乱离的那支分队全都被杀了，从时间上来看……对方下手很坚决、实力也很强！”二涡主说道。

　　“莫非真的有人在针对白皇？又是那个天罗煞？”

　　“之前乱风洞就是被天罗煞袭击，我们的实力还不如之前的乱风洞，只是在乱风洞被灭之后，白皇大人才扶持我们，难道这次轮到……”

　　“据说……当时天罗煞一边杀、一边还喊着让白皇‘好好想想四百年前的事情’，应该是白皇大人的旧怨吧？哎，希望这次只是巧合。”

　　就在几名涡主忧心忡忡的事情，只听外面一声暴喝传来：“白皇的走狗，都去死吧！四百年前的仇，我先收点利息！”

　　此时关立远深深地为自己的智慧所折服——装作和白皇有仇的样子，就不用担心被别人怀疑动机了！

　　至于白皇会不会怀疑？

　　关立远按照谭老头所说的深渊的风气来估计，白皇十有八九也记不清，自己有多少仇家，尤其是并非一个级别的弱鸡……

　　一下子将时间抻回到四百年前，白皇应该也只会认为，是那段时间的哪个仇家的后代、或者是当时还很弱下的某个弱鸡，现在成长到要向自己复仇的程度！

　　至于为什么会是四百年前？

　　“上一代”围攻乐土的深渊帝皇，大多被乐土超凡干掉，还有几个跑得快的也没敢再回来，白皇是在三百年前上一代乐土超凡离开之后，进入乐土位面的……

　　也就是说这三百年可能他主要都是在和乐土较劲，而再往前推的时间里，才是在深渊里拼杀——四百年也就是他来乐土位面的百年前，不算晚、也不算早。

　　关立远自然不会想到，上一个灭掉白皇的爪牙乱风洞的那位天罗煞，当时也是这么喊的！

　　而深知这一点的几位涡主，这时纷纷脸色一沉，其中的大涡主马上开口说道：“老二、老三，你们两个马上去将所有渊兽……包括这次要送去人奴那边的那批，全都准备出来，至于平时在族地中警戒的那部分……先送给他杀好了！老四、老五，你们去准备好，等对方进来之后，马上开启大海涡阵……之前乱风洞是在刚刚有一批训练筛选过的渊兽被送走时被袭击，而且乱风洞也没什么特别的防护手段，但这次我们不一样……不用担心！”

　　同时大涡主这时也离开宫殿，向爆发乱战的位置看了过去，远远只见一头十条尾巴的巨兽，正在疯狂的屠戮着驱使向他的渊兽……

　　坐在巨兽头顶，一脸冷漠的关立远，自然也被大涡主看到。

　　“咦？不是说天罗煞是看起来很艳美，但气势十分庄严的女性罗刹吗？怎么黑不溜秋的……声音也不像是女的？”大涡主有些疑惑起来。

　　莫不是白皇在四百年前，留下了不止一个厉害仇家？


第一千二百四十九章 一代宗师

　　只见此时在海涡祖地大肆破坏的十尾，已经是化身为半完全体的模样，虽然看起来依旧瘦弱，但是上身躯干已经能抬起，头部也不再是沙丘状，而是不规则的类球形，只有一只眼睛和耳朵的脑袋，在抬起之后显得更加狰狞。

　　与此同时，十只尾巴也已经完全化为手臂，而不像之前的拟形……

　　虽然“外道魔像”现在能够化作十尾的形态，但只有在之前匍匐状的第一形态，不会额外产生消耗、可以一直维持，进入现在的半完全体状态，是有消耗限制的，一旦消耗太严重，甚至尾兽们连“外道魔像”都无法维持。

　　不过现在这样倒是没什么问题——十尾在战斗的同时，也一直在“吃吃吃”，顺手（尾）将一只只击杀的深渊生物，直接塞进自己嘴里……因此能量消耗现在依旧是持平的。

　　“白皇！我说过会让你后悔的，哈哈哈哈……惨叫吧、哀嚎吧！白皇的走狗们！”

　　关立远十分入戏的装作黑恶势力在狗咬狗的样子。

　　“顶住，不要心疼渊兽，全都冲上去！”

　　“毕和大人马上就回来了……”

　　“毕和大人那里有一整批的渊兽，天罗煞也未必能击败。”

　　“稳住，我们能赢！”

　　关立远看到海涡族已经相信了自己的身份的样子，不由得满意的暗暗点头。

　　只是……“天罗煞”是什么鬼？为什么偶尔能听到这个名字？明明他对外报的名字都是黑魔才对！

　　不过关立远也没有多想，只以为是白皇真正的仇家。

　　这时只有十尾在出手，而伴随着十尾不断的吞噬，关立远也渐渐的有了些“感悟”！

　　原本十尾状态的外道魔像，并没有这么好的“胃口”，毕竟还不是吞噬世界精华的神树形态……

　　但是现在却有关立远客串“消化系统”，因此表现的格外“大肚能容”。

　　毕竟关立远的“魔人”职业，就是以吸收为擅……

　　在主世界关立远也吸收过几只深渊生物——和击杀深渊生物后，位面给予的奖励不同，这是直接吸收深渊生物的力量与生命，甚至同时还触发了当初莫大小姐给他弄到的“吸魂”的效果，连灵魂都无法幸免！

　　以效率来说，比击杀深渊生物后，获得的位面奖励要更高许多。

　　实际上在关立远变身魔人之后，是无法获得位面奖励的，从某种程度上来说，连位面规则都认定这时的关立远属于深渊阵营，反而只是借助关立远气息的十尾，依旧没有瞒过位面规则，尾兽们依旧能够获得位面奖励。

　　当然关立远其实现在也一点都不想要位面奖励，除了“美杜莎”之外，他的几乎所有职业，都已经在突破的边缘，只是关立远需要更多的领悟而已，否则强行靠位面奖励冲开等阶，对实力的提升也不大。

　　毕竟关立远现在使用的是“亢级超阶元力”，除了“灾级高阶”的忍宗有些补益，其他职业再怎么突破，对元力质量的帮助也微乎其微，反而如果能对光环、领域多掌握些，关立远的实力会有真正的提升。

　　而关立远吸收的深渊生物，在主世界无法形成“杂质分身”，而仅仅初阶的魔人，本身也并不需要多少能量，所以“杂质”都被关立远灌进了“十尾”中。

　　看起来是十尾在吃，但是实际上是关立远在负责消化，最精粹、但“量”可以忽略不计的一部分，关立远自己截留——虽然“魔人”仅仅是初阶，职业之力并不多，但是因为精粹了太多次，现在大浪淘沙之下，质量已经在接近于元力……

　　即使是关立远放弃的“杂质”，实际上也有一部分十分精粹，只是还没有达到基础境巅峰的“魔人”，无法将它们分给其他职业而已。

　　而这部分也不浪费，九只尾兽已经将这些瓜分，现在又旅、犀犬和穆王也快要突破超阶……

　　至于更“渣”、但是也最庞大的一部分，直接被倾倒给了外道魔像，也就是十尾本体。

　　十尾的本质是神树，能够将一个位面当肥料的存在……杂不杂质对它没什么打紧，主要靠走量！

　　此时十尾在搏杀的过程中，不仅补充了自身半完全体形态的消耗，而且还令自身与关立远不断的变强——当然，关立远变强的并不明显。

　　毕竟魔人只是初阶职业，即使现在职业之力的质量不断提升，对于关立远来说也不过是“沧海一粟”。

　　不过却令关立远产生了一个大胆的想法——以力证道：2.0版！

　　曾经关立远在“异界召唤师”职业上，就探究过“以力证道”的可能，虽然现在“异界召唤师”被拆分，但却已经变相的验证了其中的可行性……

　　甚至当初关立远对异界召唤师的期待，也只是“以力证道”到超阶而已。

　　至于基础境什么的，终究需要自己领悟，不是灌经验灌到溢出就可以……

　　但是现在魔人的情况，却给了关立远一种新的思路！

　　正常职业达到基础境巅峰时，因为从职业符文到技能符文，全部成为自身的一部分，因此职业之力也化作“元力”，成为职业者自己的一部分，而不再依附于职业符文。

　　那么……如果职业之力自身纯化到“元力”的程度，冲破职业符文，直接灌入身体之中呢？算不算达到了基础境巅峰？

　　因为曾经去过乾坤大世界的一个普通位面，明白对于普通的修炼者来说，是没有职业符文，而是直接通过修炼，令自身产生元力的，所以关立远感觉理论上这种情况是成立的……

　　只是职业之力的纯度，不是想要提升就能提升，没有特殊技能或者特殊的秘宝、机遇，就只能像是魔人这样“走量”、靠着庞大的基数来沙里淘金！

　　所以一般卡在一个境界很久的职业者，职业之力会比同阶同级的职业者，纯度稍微高一些。

　　但普通职业者，修炼个几百年、砍怪砍到吐，也不可能获得这么庞大的职业之力，可供这大浪淘沙的“挥霍”，因此之前也没人向这个方向想过。

　　直到此时伴随着十尾的杀戮，关立远发现自己的职业之力纯度在不断的向“元力”接近，这才再次燃起了“以力证道”之心！

　　“我果然是要成为一代宗师的男人……单纯靠堆砌位面奖励到超阶，联盟也已经实验过，甚至对一些重要、但无法自己突破的研究人员，已经这样做过，但是还没有人真正靠以力证道，来突破到基础境吧？”

　　在关立远默默的为自己的宗师情怀点赞时，也发现了一股批数量极多的渊兽，正在调遣过来，还有一些鬼鬼祟祟的家伙，潜伏在自己周围，似乎想要阴自己……


第一千二百五十章 完全体！

　　“还好赶上了！如果他再晚来一天……不，哪怕是晚来半天，恐怕这次也要凶多吉少。”二涡主在追回了毕和之后，终于松了口气。

　　毕和是海涡族中优秀的新生代驯兽师，平时每旬将简单训练、筛选过的渊兽，送到对人奴战斗的前线的，也正是毕和。

　　不久前这一旬的渊兽才刚刚送走，还来得及追回来。

　　“不过……这样一来，这个月我们的任务就无法完成了，白皇大人会不会……”三涡主有些担心的样子。

　　“放心！只要能够围杀天罗煞，白皇大人反而会奖励我们才对，而且……即使失败了，白皇大人也会谅解的……应该会吧。”大涡主沙哑声音地说道。

　　没错，现在白皇肯定十分痛恨所谓的天罗煞——一来是因为她灭掉了“乱风洞”，扫了白皇的面子，二来……这位天罗煞还是白皇当年没能除干净的仇家，对于深渊生物来说，这同样是十分丢脸的事情！

　　如果他们没能困杀天罗煞，会不会被白皇迁怒，这支海涡部族的大涡主也不敢确定——不过只要他们不大败，而是将天罗煞击退，白皇应该就还会用他们，如果反而是他们落荒而逃……那最好还是一口气逃回深渊吧！

　　但可以确定的是，不将毕和召回来，这次肯定要跪……

　　渐渐的关立远也发现，周围在围攻十尾的渊兽，从纯粹的水生生物，过渡到了两栖、甚至是一些纯陆生种族、飞行种族也开始出现。

　　关立远顿时明白过来，对方要动真格的了！

　　既然是给攻打乐土提供“消耗品”的种族，交给白皇的肯定不会是深渊巨口鲨之类的，必须是在岸上，也能够发挥出真正实力的渊兽。

　　否则像是深渊巨口鲨什么的，即使能飞、离开了大海也直接弱了三成，送去也是浪费……

　　相比之下，现在围攻关立远的比蒙类、恶魔骑士类的深渊生物，虽然是陆战为主，但在水里也能发挥出九成实力！

　　之前对方只是出动自己的渊兽，现在才是将要送去前线给白皇的渊兽，也都填入了战场！

　　以“质”而言，还没有什么变化，依旧是领主级的渊兽为主，少数达到大公级，极个别达到大君的水平。

　　但是“量”变得令十尾也有些压力的起来——毕竟这是一座边境城市，日常十天中要面对的渊兽的四分之一左右……

　　可以想见之后东塔城能额外松口气，围攻乐土的七个深渊帝皇中，白皇就是主攻东塔城的。

　　【定春，进入完全体状态吧！】关立远对十尾传音道。

　　这时控制十尾的，已经不止是定春，定春只是控制十尾的主要躯体部分和两条尾巴，另外八只尾兽分别控制一条尾巴。

　　原本普通状态下的十尾，只是初入帝君的水平，而进入半完全体后，已经是巅峰帝君，不过因为此时对方的大君也有不少，虽然一对一都不是十尾的对手，但在围攻下十尾已经开始表现的有些力不从心起来。

　　而看到“天罗煞的渊兽”，已经开始招架不住，海涡族的人也格外兴奋、开始更加卖力的指挥渊兽围攻。

　　就在这时，在海涡族面前，“天罗煞的渊兽”发出了“绝望的嘶吼”，然而还不等他们高兴，只见“天罗煞的渊兽”原本看起来“干枯瘦弱”的身体，渐渐的膨胀了起来。

　　四肢终于可以看出些端倪，否则和十只尾巴比起来，四肢更像是增生出来的骨刺……

　　这时才能够看出，十尾身后的是尾巴，而不是触手、手臂！

　　与此同时，十尾的头部变得规则了许多，原本扭曲丑陋的疙瘩消失，长偏了的眼睛也终于到了正中间……

　　虽然依旧很丑，但是看起来却规整了许多，如果说之前是一个丑“哔”，那么现在至少是一个收拾立整了的丑“哔”。

　　但这并不是重点，最重要的海涡族感觉到，“天罗煞的渊兽”突破了！

　　“什么？居然在这种情况下突破了？”三涡主惊骇道。

　　“不……说不定是某种临时提升实力的秘法。”大涡主稍微能冷静一些。

　　不过紧接着也马上安排道：“我们也立刻归位，不能等了……开启海涡阵！”

　　原本大涡主是想要先逼迫“天罗煞”亲自出手，至少先试出天罗煞的实力……甚至最好等到对方要走的时候，再开启海涡阵、一举将其拿下的。

　　“海涡阵的话……”二涡主似乎想要确认什么。

　　“直接开起到最终模式！”大涡主坚定地说道。

　　二涡主、三涡主闻言一凛，但是也没有反对，反而去和另外两位涡主汇合……

　　完全体的十尾，已经拥有初入帝王的实力，因此海涡族的涡主们判断天罗煞至少也有顶级帝王的实力！

　　至于帝皇？如果知道“天罗煞”是帝皇，海涡族绝对已经逃了——族地可以再找、大不了回深渊从头再来，相比之下白皇的怒火虽然也很恐怖，但总比马上就死好些。

　　而关立远之所以没有马上出手，也是为了令深渊的家伙们，将自己的实力定位在“疑似顶级帝王”的程度，毕竟帝皇有些过于显眼。

　　只是……关立远也隐约感觉到，对方好像是将自己当成了另外一个人？

　　就在十尾变身完全形态，再次进入割草模式……不，是吃草模式之后，突然关立远又感觉到了周围的规则被扭曲！

　　“恩？海涡阵吗？好像……比之前的那支小股捕兽队要强许多。不！是从本质上就有所不同，这已经是对规则的把控修改了吧？领域吗……”关立远嘀咕着，同时感觉到周围的光线骤然变暗。

　　此时除了海涡族，其实还有许多其他深渊生物，远远的在观望。

　　在他们看来，天罗煞和他的坐骑正大杀四方的时候，忽然一部分渊兽……仔细看的话都是幸存的那部分水生渊兽，突然嘶吼着爆体而亡，而它们的血肉开始以天罗煞为球心，形成了一个不断旋转的球体黑色水幕！

　　“咦？这是……这支海涡族在百年前才来这个位面吧？居然在族地中已经布下这种程度的海涡阵了？”

　　“哼哼，人家抱上了白皇的大腿，自然不缺资源。”

　　“不过白皇的大腿也不是那么好抱的，之前乱风洞就倒了霉，这次看来轮到海涡族了……白皇的仇家还真不少。”

　　“恩？不少？难道不是之前的天罗煞吗？”

　　“不是，我之前见过天罗煞，是正宗的深渊罗刹族，只是不知道为什么，不用叉子而是用关刀而已……”


第一千二百五十一章 快，把“哔哔”……张开

　　“这就真正的海涡阵？看起来也没有多厉害……”一头半边是鱼骨、半边露出鱼肉的怪鱼说道。

　　旁边一名扇呼着大耳朵游动的怪物闻言，不屑地说道：“这正是海涡阵的厉害之处！释放到完全的海涡阵，对阵外没有任何影响，而对阵内却可以绝对镇压！”

　　“哼哼，‘绝对’镇压？换成魔王也能镇压吗？”旁边一只水缸大贝壳类，身体好似一摊腐肉的怪物说道。

　　话音刚落，一只房间大的巨足猛地塌下来，将贝壳踩得粉碎，里面的腐肉也变成了加钙肉馅……

　　“杠精必须死！”一尊明显有比蒙类生物特征的巨人，一边在海底蹭着脚底、一边说道。

　　“普罗，你又来看热闹了？趁机干他娘的白皇啊！”大耳朵非但不怕，反而煽风点火地说道。

　　“等我晋升帝皇，自然要和他有个了结，现在……我愿意看看热闹不行吗？”巨人横了大耳朵一眼。

　　显然大耳朵要比贝壳强得多……

　　深渊生物就是这样，弱鸡杠一下都会被踩死，强者才可以浪。

　　像是普罗……放在此时周围的吃瓜群众中，算是顶尖高手，拥有吞海比蒙血脉的巅峰深渊帝王，在深渊位面也能混得不错，而在乐土位面，更是鲜有敌手。

　　不过普罗来乐土的目的却没有达成，那就是本来听说在乐土位面，出现了劣化版的吞海比蒙，因此普罗特地想来将他带回去……

　　虽然一般深渊生物，并不会将“劣化版”当成是同族，哪怕的确是同一种族！

　　但是吞海比蒙这种强大且稀少的血脉则不同，“强大”令他们的劣化版，也有转正补脑的可能，而“稀少”则是令他们对劣化版的同族也很照顾……

　　然而普罗来了乐土位面之后，却听说那一头吞海比蒙，被乱风洞抓走，扔到了白皇那，而他想去和白皇商量商量的时候，吞海比蒙已经被当成炮灰消耗掉了。

　　因此普罗对白皇记了仇，对于乱风洞的遭遇，也十分的幸灾乐祸……

　　甚至如果不是天罗煞灭乱风洞的时候，留下了明确的身份特征，白皇都要怀疑是普罗在阴他。

　　同时这也侧面证明了，白皇的确记不住自己有多少仇人——就像这次和普罗结仇，深渊帝皇的行事风格，注定了他们随便就有大几百几千个仇人！

　　而就在外面的吃瓜群众，推测海涡阵之中的“黑魔”如何了的时候，关立远这时也感觉到了一些压力……

　　“这领域的强度……大概接近巅峰领域了吧？”关立远承认之前小看了海涡族。

　　这种外力形成的领域，很少有能达到巅峰领域的程度，甚至绝大部分都是连一般领域都不如的。

　　当然达到这一步，自然也付出了相应的代价。

　　不仅是一开始的时候，众多被海涡族控制的水生渊兽全部爆体而亡，而且这还只是形成了海涡的雏形，更重要的是无数其他渊兽、也就是要送到前线去的那批，也都被卷了进去，之后同样被绞成了血肉，力量融入海涡之中……

　　只剩下四名海涡族，和关立远一样，依旧在海涡阵内！

　　而且和关立远不同的是，对方反而受到了海涡阵力量的加持，气息暴涨到了不弱于深渊帝王的程度！

　　此时关立远也不是直接被海涡领域影响，自己周围同样有一个球形的范围，包裹着自己和十尾，抵御着海涡领域——正是关立远的领域“轮墓·边狱”。

　　原本加强到帝王级的海涡族是有六个，除了五个涡主之外，还有一个新生代的毕和……

　　这六人原本是在海涡领域加强到巅峰的时候，想要一鼓作气灭掉关立远，结果刚刚冲向关立远的时候，关立远的领域弹开，将海涡领域的力量逼退，同时三涡主退去不及，直接被关立远的领域罩住，下一瞬就被在他们看来并不存在的虚身分尸。

　　二涡主不信邪，引动海涡领域的力量，冲进关立远的领域想要硬碰硬，结果被虚身激发求道玉，将引动的海涡力量也镇压下来——在其他四名海涡族看来，同样是死的不明不白！

　　“小心，他的领域有问题！”

　　“见鬼……一个深渊帝王居然有领域？”

　　“也好！至少白皇大人知道，我们为他除了一个有领域的帝王，肯定也会嘉奖我们吧。”

　　几名涡主还有毕和说着都谨慎的围着关立远的领域，没有再主动进攻，似乎想要用海涡领域拖死“黑魔”？

　　也难怪他们惊奇，虽然深渊帝王和人类的领域境平级，但哪怕是巅峰帝王，也有不少空有力量、或者只领悟了光环的。

　　能够使用领域的，可以说都是帝皇的种子……

　　至于为什么笃定“黑魔”不是帝皇？

　　牺牲无数之后，海涡领域被激发到了极致，威力的确令海涡族很自信，但是还没有自信到能够对抗帝皇的领域！

　　如果“黑魔”是真正的帝皇，现在他的领域应该已经彻底反推了海涡领域才对。

　　关立远这时也认识到了领域技能对比真正领域的局限之处——论绝对强度，“轮墓·边狱”在超阶亢级元力的驱使下，不弱于任何帝王的领域，但是因为无法细节控制，所以好像一块别人咬不动的胶皮……别人啃不动、但也戳不死人！

　　“哎，果然领域技能还是不如真正的领域。”关立远感叹了一句。

　　不过定春却很不给面子的传音道：【呵呵，我觉得主要是因为你浪……要不是你非要等到对方的领域加强到最强，一开始的时候你破不掉？】

　　关立远假装没听到，直接对定春说道：“别说没用的，快，把菊花……不，把神花张开！”

　　定春：【……】

　　定春虽然感觉关立远充满了恶意，但是在海涡领域，他也十分憋屈，于是……只见十尾的头部，渐渐的变成了一个花骨朵、渐渐的又从花骨朵变成了盛开的“花朵”，不过花蕊的部分却是一个幽深的窟窿。

　　与此同时，在海涡外面，“见多识广”的大耳朵，还兴致勃勃的解说道：“海涡族的海涡之力，是借鉴了当初星神族的黑洞之力，虽然以威力削弱不少，而且没有了杀伤性的湮没属性，但是特征却是一样的，更善于困敌。换成是普罗的话，大概也只能‘尝试’用光环硬挺着海涡之力的影响，先杀死里面的海涡族，之后拖延到海涡的力量开始削弱……”


第一千二百五十二章 灭杀

　　大耳朵刚刚信誓旦旦的说完，只见一声爆响传遍海底，在激烈的水流涌动下，一些看热闹的大公，都被掀翻了出去……

　　至于大公以下？

　　大公的水平都没有，还敢看热闹？多大心？不怕被顺手当补品吞了？

　　只有大耳朵、普罗等等帝王看得清楚，是黑色巨大球形的海涡阵的一端，突然出现了一个巨大二的豁口——强行被从里面炸开的那种！

　　吃瓜群众们顿时一愣，尤其是大耳朵……刚刚还说“黑魔”不可能破开已经运转到满额的海涡阵，结果马上就被打脸。

　　而这时海涡阵被打破之后，阵法不再完整，球形的“壳”也迅速的崩溃。

　　只见原本漆黑如墨的“外壳”，渐渐化作数十、数百倍份量的血肉……

　　周围不少渊兽的吃瓜群众，看得一阵眼红，虽然被海涡阵榨取了一部分力量，但剩下的这部分依旧是最好的补品——即使是本土深渊生物，都流行吃人练功，自然培养渊兽就更是如此。

　　不过这显然是“黑魔”的战利品，此时震惊于黑魔的实力，他们也未敢妄动……

　　只见这时渐渐能看出里面的情况，黑魔的坐骑这时脑袋变成了一朵正在收拢的花骨朵，似乎刚刚的攻击就是从这儿来的。

　　与此同时，十尾再次干瘪下去的身体，也说明了这一击并不是随便就能发出的！

　　而黑魔本人这时已经离开了坐骑头顶，同时双眼变得煞白、额头上还出现第三只黑红色的眼睛，似乎是正在追杀最后还活着的毕和！

　　“你是……”毕和一边后退，一边似乎想要说什么。

　　但是已经没有机会，只见黑魔头顶带着勾玉的眼瞳内，瞳孔微微转动，旋即毕和便被未知的攻击分尸，而另外几名涡主的下场，不用猜也知道。

　　关立远灭杀了最后的毕和，之后远远的看了看吃瓜群众，暗骂一声：“深渊生物怎么也这么喜欢看热闹！”接着扭头去绞杀其他海涡族的深渊生物。

　　至于那一大团血肉，还不等散开，便被花骨朵收拢后又变成脑袋的十尾吞吸了过去……

　　十尾的尾兽炮消耗不小，令其连完全体的状态，都无法再保持，甚至在没有额外能量储备的情况下，十尾根本打不出这一炮。

　　即使有之前的储备，一炮之后，十尾也已经不得不退化回一般形态，之后再次开始大吃特吃，这次连嚼都省了、直接吸溜就行。

　　而最开心的当属九只尾兽——离开乐土之后，他们的升级速度明显变得更快了！

　　否则因为前阵子有莫大小姐带他们在边城刷怪，这些白眼尾有些不知道谁才是“亲爹”……

　　关立远这时也没有管那些吃瓜群众，只是装作十分暴躁的样子，开始绞杀海涡一族。

　　虽然吃瓜群众也都是深渊生物，但关立远可不想成为众矢之的，杀白皇的手下已经有借口，至于杀其他深渊生物……也可以杀，但不能杀到引发对方普遍怀疑动机的程度。

　　之前抢着灭口，正是因为毕和看出了他拥有真正帝皇级的力量！

　　仅仅是十尾的尾兽炮，的确拥有皇级全力一击的力量，轰在海涡上是能够将其暴力破解的，但是……已经完全开动的海涡阵，却会分散尾兽炮的力量。

　　弹道在关立远的领域内时，还不会有什么削弱，但是一旦暴露在海涡力量的影响范围内，马上力量就会被“扯”得分散开来。

　　因此关立远动用了分属于“美杜莎”职业的十八重天领域——也就是异界召唤师与美杜莎结合的那一部分！

　　这重领域是关立远凭能力在宝可梦世界领悟的，是真正被他掌握的领域，虽然主要作用是用来加强十八种相应属性，而且从效果幅度来说，属于偏低、但可以大范围使用的军团型领域，但这无疑是关立远真正可以自己控制的领域！

　　之所以使用“十八重天”，也并不是为了它的增幅，而是为了硬碰硬的“撞开”海涡领域……

　　实际上在十尾轰开海涡的时候，这海涡已经是“空心”的，里面完全被十八重天所排挤开。

　　为十尾尾兽炮营造了最佳的输出环境，一炮直接轰在了的海涡上面……

　　与此同时，因为完全置身于关立远的领域中，虽然领域本身只是压制了他们与那十八种属性有关的能力，但更重要的是，没有了海涡之力的保护，他们三位涡主与毕和直接暴露在关立远（女）王的威严之下！

　　愣神的功夫，一个在尾兽炮的弹道上，直接被轰成了灰，另外两个被虚身干掉……

　　只有最年轻的毕和，在生死之间突破心灵障碍，不仅在恐惧之中做出了反应、而且灵觉也大幅激增，加上虚身并没有全速进攻，被其躲开了致命一击。

　　但是并没有什么用，在十尾轰开海涡阵的时候，关立远已经收回了“十八重天”领域，也不再使用“美杜莎”的超阶亢级元力，单纯以高阶灾级元力，使用“轮墓·边狱”，奋起追杀毕和！

　　刚刚毕和虽然躲开，但也并非全身而退，而且当时超常发挥的状态一过，毕和心里对“帝皇”也知道恐惧，在关立远除了没用美杜莎的力量之外，已经十分认真的情况下，瞬间将其袭杀……

　　如此一来，其他吃瓜群众看到的，也仅仅只是没有展现出帝皇实力的“黑魔”。

　　继续被当做“疑似巅峰帝王”，才符合关立远的目的。

　　而仅仅表现出巅峰帝王的实力，也足够灭杀剩下的海涡族……

　　杀死一批渊兽，只能令东塔城暂时缓几天的气儿，而灭掉海涡族，哪怕之后白皇肯定还能找到其他代理训练的狗腿子，但也至少能令东塔城缓上几个月。

　　而且作为乐土的职业者，不杀深渊生物需要理由，杀深渊生物还需要理由吗？

　　即便是周围的吃瓜群众，也没感觉“黑魔”这么做有什么奇怪，毕竟这种凶残、动不动就要斩草除根的家伙，在深渊很常见，也没有上来制止的……

　　等到半天之后，白皇非但没等来海涡族的炮灰补充，反而得到其被灭的消息，心里同样暴躁不已——又是四百年前？还不是同一个仇家？我四百年前，到底都做什么了？

　　“黑魔？是某个小族独行侠出身吗？还有之前的天罗煞……难道和本皇灭掉的那支危困罗刹有关？”

　　毕竟仇家太多，白皇稍微想一想，也真的能脑补出关联！


第一千二百五十三章 确定目标

　　“你好像格外的话多？”关立远在灭杀了海涡族之后，堵住了吃瓜群众中的大耳朵。

　　以关立远的感知力，他们自以为安全的吃瓜距离，其实毫无隐私可言。

　　大耳朵在看到“黑魔”奔着他过来的时候，就感觉到不妙，转身想走但已经晚了——他在感觉到“黑魔”锁定了他的气机的时候，就放弃了逃走！

　　吃瓜群众中，以吞海比蒙普罗最强，大耳朵虽然也是帝王，但终究比普罗弱一档，而“黑魔”……显然比普罗还强，至少普罗还没有领悟领域！

　　实际上绝大部分领悟了领域的深渊生物，都是帝皇级，甚至大部分帝皇级都没有领悟领域！

　　和人类的境界紧跟着领悟亦步亦趋不同，魔兽也好、深渊生物也好，即使没有领悟，也可以强行拔升实力，甚至只要力量足够，就可以产生小世界之力、进阶帝皇，只有到最后超凡一步的时候，想要炼化大世界之力，必须拥有领域……

　　因此深渊帝皇大多都要从头开始“补课”，所以深渊帝皇之间的差距是最大的，同时也助长了深渊生物对借助外力来引动的光环之力、领域之力方面的发展——相比之下，人类不会在这方面，投入这么多心思。

　　而领悟了领域的深渊帝皇，在帝皇中也算是第一梯队。

　　至于在帝王阶段，就领悟了领域的深渊生物，已经算是深渊中的天才，晋升魔王的可能比九成的帝皇更大！

　　最重要的是，技不如人、大耳朵不觉得自己能逃掉，所以索性在原地等着。

　　“哪里哪里，黑魔大人说笑了……我只是走的地方比较多，见的东西也多些，所以总爱胡说八道而已，呵呵呵。”大耳朵干笑道。

　　“哦？见得东西比较多？那我问你，你见过天罗煞吗？”关立远直接问道。

　　此时关立远也已经差不多明白，在他之前，还有一个附庸于白皇的“乱风洞”势力，被一个叫“天罗煞”的深渊生物灭了。

　　大耳朵见“黑魔”是要打听情报，就更加放心下来。

　　“天罗煞的本尊我没有见过，不过我有个当时在现场的朋友，事后给我展示过的模拟影像……对方看样子是纯血的罗刹族女性，不过却并不是用罗刹血叉，而是善用一把长柄刀战斗。”大耳朵说着，还随手扯过旁边一只大公级的墨鱼状深渊生物。

　　用力挤出墨汁，之后在海水中虚画，不多时一只手提关刀的女性罗刹的立体形象跃然面前——这货还挺多才多艺。

　　“哈哈哈，看来那白皇还不止一个仇家……你知道这天罗煞之后去了哪吗？”关立远夸张的大笑道。

　　虽然装的有些尬，不过好在没人见过“黑魔”这种生物，因此只当是人家就是这种尬笑种族。

　　至于关立远找的借口也合情合理——既然都是白皇的仇家，实力也都很强、但却又比白皇要弱不少，想要联手是正常脑回路，尤其是天罗煞在类人型生物审美中，算是十分漂亮的，这也是罗刹族的特征之一……长得丑，就不许人家黑魔想美事儿了？

　　而此时没有谁猜到，“黑魔”是认出了“天罗煞”。

　　没错，之前关立远就隐约有些察觉，又是罗刹族、又是什么关刀的……要知道在离开乐土之前，谭老头就告诉关立远，莫大小姐觉醒的深渊职业是“深渊罗刹”，至于关刀……直到今天关立远还记得，自己第一次见到莫大小姐关刀那一天，也是自己献出的初吻日子——当时差点被莫大小姐砍了！

　　现在听到大耳朵的具体形容和黑白立体“影像”，关立远更加确信这一点，所以马上打听起了“天罗煞”的去向。

　　“据说是向北方深海去了。”大耳朵老实说道，他这里的确有不少小道消息。

　　“北方深海？难道是去找深渊娜迦了？”关立远故意说道。

　　“恩？的确有传闻说，有一支深渊娜迦迁移到了人奴位面，好像是在北方深海，但族群并不大……北方深海的深渊种族有不少，不一定是去找深渊娜迦吧？”大耳朵提醒道。

　　关立远这才在心里满意的点了点头，同时表面上却怒道：“我只知道北边有深渊娜迦，不行吗？”

　　“行……”大耳朵耷拉着耳朵，暗道一声：你强你有理。

　　而间接的确认了大耳朵没有忽悠他之后，关立远这才招呼十尾一起离开。

　　莫大小姐之前，果然也是做出了关立远差不多的选择，顺手灭掉了白皇的一个“养殖场”，甚至连最后找的借口都一样！

　　现在莫大小姐也有“伪世界境”的实力，对比真正的世界境，莫大小姐只是缺乏持久力。

　　她只能利用技能积累小世界之力，在这积累没有耗尽之前，她和世界境的存在一样，耗尽之后就会变成普通的领域巅峰。

　　不过对于海涡部族这种水平的势力，即便不用小世界之力，也完全做得到——前提是不能像关立远一样浪。

　　与此同时，关立远在稍微松口气的同时，也并没有彻底放心，反而在心里痛骂谭老头！

　　之前谭老头只是和关立远说，莫大小姐觉醒的深渊职业，是“深渊罗刹”、同样是变身类的职业……

　　毕竟莫大小姐的职业，是在谭老头的帮助下觉醒的，因此是变身成标准的深渊系已有的种族，而不是关立远这种野路子。

　　因此关立远一直以为，莫大小姐变身之后，也应该令其他人认不出来才对。

　　然而从刚刚的黑白立体“影像”来看，关立远却发现，莫大小姐变身之后，也之前也有六七分像！

　　只是原本英姿飒爽、甚至是有些桀骜的面部曲线，变得柔和了许多，英气与威严淡去，取而代之的是娇媚中带着阴冷的感觉……

　　不过变成什么样并不是重点，关立远之所以暗骂谭老头，是因为莫大小姐变身后的样子，如果是认识她的深渊生物，也有可能认出来！

　　从某种程度上来说，容貌变化的幅度，还不如某世界的四大邪术。

　　要知道莫大小姐是在边境八城，和深渊生物硬碰硬过的，而且还是乐土的新任大议长，她的样子肯定是有深渊生物知道……至少那几个在乐土位面的帝皇肯定是知道的！

　　虽然关注这些的深渊生物，应该都在边境，理论上离开边境进入深海之后，被识破的几率越来越低，但终究不像关立远这么安全——魔人的脸和人类的脸完全不同，虽说在五官上也有些相似，不过也只有和关立远十分熟稔的人，能会觉得看着眼熟。


第一千二百五十四章 哪来的神经病！

　　白皇麾下的这支海涡族，族地被人端了的一天之后，白皇面前放两片水晶板，上面映着的正是“黑魔”和“天罗煞”的立体影像……

　　连续两个“炮灰加工厂”被摧毁，白皇也不得不好好回忆一下，四百年前到底都发生了什么。

　　因此特地找人打听到了他们俩的样子，准备看看图，试试能否想到什么！

　　看了看天罗煞……有着典型女性罗刹之美的深渊生物，只有拿着关刀这点有些违和。

　　加上当年白皇的确和一支深渊罗刹有过龃龉，所以很自然的联想到了这方面，在与记忆中的脸对比时，想的也全都是罗刹族——关立远担心的事情，并没有发生。

　　其实也是关立远想岔了，只是六七分像而已，并且种族、气质都完全不同。

　　除非正面交手，可能与莫大小姐对过几招的白皇会发现端倪，否则单凭影像，根本就不会向人类的方向想。

　　之后白皇又看了看“黑魔”——真丑！又丑、又狰狞、还灰黢黢的，典型深渊生物的脸！

　　不过这样一来，白皇也说不好自己有没有印象——以魔人的尊荣，说是不同的深渊生物杂交出的新种族，白皇也是信的。

　　比如头上长着一撮触角的种族、灰黢黢的种族……他都杀过！

　　“咦？”

　　就在这时，白皇忽然注意到了关立远的“坐骑”。

　　这影像上还有关立远的“坐骑”十尾，看到这时，白皇发出的轻咦声……

　　眼熟！四百年前……

　　不对！不是四百年前，就在前阵子！

　　白皇忽然想起来，这不就是那名人奴中新的首领的坐骑吗？

　　当时他还觉得，怎么人奴的坐骑会有深渊画风，加上和人奴新首领隔空对轰了几招，因此留下了一个印象……

　　没错，在关立远回来之前，莫大小姐带定春他们在边境八城“练级”，有一次赶上集中攻城，帮忙的尾兽们还使用了外道魔像。

　　“为什么人奴的坐骑，会出现在深渊生物手中？而且已经升华成深渊生物了？是在其他边城缴获的，还是说……”白皇对关立远的图像眯了眯眼睛。

　　“阿嚏！”关立远打了个喷嚏，全身的孔孔都在冒泡泡。

　　“好像有人在念叨我？啊！一定是莫大小姐等着我去救她，毕竟她和我不一样，她可是有暴露的危险的！”关立远一锤手掌，做出了判断。

　　然而他猜到了开始，却没有猜到男默女泪的结局——莫大小姐的身份没有暴露，而他的身份却已经被怀疑了。

　　虽然白皇并没有直接脑洞大开将丑丑的“黑魔”，认作是人类假扮，毕竟深渊气息做不得假。

　　只是十尾的存在，令白皇有些怀疑，会不会是有哪个深渊败类在和人奴合作、在背后搞他……

　　还好关立远在看到莫大小姐变身的天罗煞之后，心急想要找到她，所以没有再分心去怼白皇的其他狗腿子势力，所以白皇并没有掌握他的确切行踪，只是派出了自己麾下的八名心腹去追杀他——最强的一个，是已经领悟了领域秘法、可以短暂的驾驭伪领域的帝皇！

　　不过关立远并不知道这点，依旧一路向北，打听着深渊娜迦的情况……

　　如果恰好经过深渊生物的聚集点，偶尔也会找找茬、装作凶残的样子，将对方通通干掉。

　　平时遇到的深渊生物，不少也都是速成的“粗劣品”，杀不杀意义不大，但是形成聚居点的，大多是深渊位面来的“真·深渊生物”，杀多少都多多益善。

　　其实很多时候，都不需要关立远故意找茬，很多深渊生物完全是损人不利己，比如故意指错路，想将关立远引到强大的渊兽的活动范围！

　　这种自然更要捏死。

　　因此“暴躁的黑魔”在北海也渐渐声名赫赫起来……

　　然后……眼看一路按图索骥，快要找到深渊娜迦一族分支的“天罗煞”，在赶到目的地时发现，深渊娜迦一族因为察觉到“暴躁的黑魔”在找她们之后，已经溜之大吉，连地盘都不要了！

　　甚至这次为了避难，还特地隐藏了去向！

　　“哪来的神经病？可恶！”天罗煞……也就是莫大小姐，在深渊娜迦撤离后的“遗迹”中气得跺脚。

　　她也听说了一些黑魔的传闻，不过因为并没有仔细打听，而且连关立远已经回到乐土位面的消息都不知道，所以并没有发现对方的真实身份。

　　“什么人？”莫大小姐忽然暴喝一声。

　　“桀桀桀……真的是天罗煞，想不到还有意外收获！”只见一道三米多高，长着八只修长的手臂，獠牙青目的类人形深渊生物，从深渊娜迦已经废弃的神庙里走了出来。

　　从样子来看就知道，这位并不是水生的深渊生物……他比莫大小姐没早到多久，同样扑了个空，不过因为他主要是想找黑魔，所以反而在废弃的神殿中躲了起来。

　　“意外收获？呵呵，我看是死于非命吧！”心情正不好的莫大小姐，说话也狠叨叨的。

　　“好像并不是危困罗刹那一支……算了，先将你抓回去，交给白皇大人审问吧！”

　　八臂人一动手，莫大小姐就感觉到，对方应该是巅峰帝王的实力，而且既然提到了白皇，很显然应该是白皇麾下的高手。

　　再想到什么“意外收获”，也就是说对方的目标，本来并不是自己？那就是……

　　【黑魔……你给老娘等着！】莫大小姐已经打定主意，之后如果遇到那个捣乱的深渊帝王，一定要弄死他！

　　不过现在要做的，还是先应付眼前的八臂帝王……

　　对方本身就领悟了光环之力，似乎是某种与虚实规则有关，主要是加强自身的光环！

　　八刀齐挥之下，令莫大小姐产生了一种他的八只手臂与八柄刀、全都放大了数十上百倍，交相旋转间，还形成了无数虚影，仿佛一台大号的绞肉机飞过来，将自己罩在里面……

　　其中很大一部分是虚影，但是……既然与虚实规则有关，自然不能作为普通的虚影来看待！

　　虚实规则确实很冷门，但遗憾的是莫大小姐见过，而且虽然自己不会，但暗地里为了某人还专门研究过，所以一眼就分辨了出来。

　　与此同时，莫大小姐从巨大化的刀与手臂中，感觉到了“类似”领域之力的气息……

　　不过这次的领域气息她更熟悉——空间！

　　两者的体积都没有改变，但是却改变了相对的大小……如果能够形成真正领域，这应该会是相对规则、体积规则之类的独立规则。

　　不过现在八臂帝王只是用秘法强行催动领域之力，本身并没有领悟领域，因此……只是以空间规则入门实现这种效果。

　　“领悟了虚实规则，还有利用秘法形成的、偏向空间规则的领域吗？你的运气果然不好……”


第一千二百五十五章 暴露？

　　“现在可以说说了吧。你为什么在这里？是在等那个什么黑魔吗？还有……深渊娜迦去哪了？”莫大小姐神色冷清的对被“固定”住了的八臂帝王说道。

　　只见此时八臂帝王已经立于空中，但是看起来却有些奇怪，身体各部分似乎分别置身于不同的时空，就好像是PS失败了的照片……

　　以八臂帝王胸腹处为“原点”，被莫大小姐三刀砍出了X、Y、Z三个相互垂直的坐标轴，将八臂帝王身体各部分、分别置于划分出的八个空间象限。

　　各部分只在自己的象限内能够活动，完全被固定在了原处，绞肉机一样光环、伪领域配合，也已经无法施展。

　　六合真定封！

　　如果关立远在场的话，肯定能认出这招的“原型”——当初他可是亲身体会过。

　　不过相比于当初用三道光柱，将关立远“贯穿”，这招现在已经蜕变成了领域、完全加强自身的领域，而且还被莫大小姐与自己的刀融为一体。

　　青龙蔽日刀结合了空间系的领域之力后，三刀分割空间，中招之后除了中间一点还在现世空间，其他八个象限其实已经都是异次元……

　　与之前相比，光柱终究是有体积的，中心的交叉点有砂锅大，因此破绽也大，而且八个象限只是相互隔离，并不像现在直接流放到八个异次元。

　　莫大小姐根本没有动用平时积攒的小世界之力，直接以领域巅峰的实力，便完胜八臂帝王！

　　在这一刻，人类中完全加强自身的巅峰领域境强者的实力，展现的淋漓尽致，理论上和莫大小姐同级的八臂帝王毫无还手之力。

　　“你、你领悟了领域……”八臂帝王震惊道。

　　对于罗刹族来说，相比于领悟领域，晋升帝皇应该要简单得多，而且既然已经拥有真正的领域，也就是说只要晋升帝皇级，马上就是能够和白皇抗衡的一流帝皇。

　　“现在是我在问你。”

　　莫大小姐的话音方落，只听八臂帝皇一阵惨叫……

　　包括其左腿和前腹部一大块在内的象限，完全破碎，带着里面的“东西”化作空间乱流。

　　“等一下！我、我也是刚刚到这里不久，没有看到深渊娜迦族，而且我是为了黑魔来的，目标并不是你……”八臂帝王可能忘了自己刚刚将“天罗煞”当做“意外收获”的事情。

　　“没看到深渊娜迦？那你还有什么用处。”莫大小姐冷冰冰地说道。

　　“不……等等……天罗煞……大人，您和白皇大人的仇怨，如果能够化解的话，相信白皇大人不会在意之前乱风洞的事情，我可以代为传达您的善意……”八臂帝王说道。

　　倒不是他多有节操，现在还不求饶，而是深渊生物的上下从属关系，肯定伴随着深渊契约或者是其他控制手段，轻易不会出现背叛的情况。

　　虽然不知道八臂帝王的善意，有没有传达到，但是在另一边，关立远也遇到了些小麻烦……

　　“原来如此，你们就是在等这个吗？”关立远刚刚从一处海底裂缝出来，发现一只“斑马”在外面趾高气扬的等着自己，不由得对身边几只带路的丑陋的海马人说道。

　　几只“海马人”的下半身，看起来像是海马、只有一个小肉钩，而上半身看起来是很健壮、与下身完全不成比例的倒三角，但是两只胳膊却又显得干枯瘦弱，脑袋仿佛是挂在胸前，脊骨要高出头顶……

　　之前关立远一路打听深渊娜迦的消息时，这支海马人主动找上自己，以深渊娜迦的准确位置为筹码，希望“黑魔”可以帮他们出手灭掉旁边一个深渊雷蚌族落。

　　关立远自然答应下来——既能够找到深渊娜迦，又能有借口杀深渊生物，百利而无一害啊！

　　然而之后这些海马人一样的家伙，却带关立远来到这片海底裂缝中兜圈子，还信誓旦旦的说之前有人在这里看到过深渊娜迦出入……关立远也是信了他的邪！

　　一无所获的出来时，关立远就发现这“斑马”在外面等自己，身上的气息赫然是帝王级，而且是巅峰帝王。

　　顿时关立远再迟钝也反应过来自己被人耍了！

　　倒是几只丑丑的海马人，这时居然还戏精的装作不知情的样子……

　　不过就在这时，还不等关立远弄死他们，只见“斑马”凭空踏水的一跺脚，几道电蛇在海水里乱窜着，缠在了几只海马人身上，后者惨叫都来不及发出，便化作焦灰。

　　“恩？也就是说……其实他们获得的情报是假的？”关立远见状，又有了新的猜测——大概是那支深渊雷蚌，与白皇有什么直接、间接的关系，所以得到消息，用假情报坑了自己的对头，同时也完成了白皇的任务，将“黑魔”拖到了斑马赶过来。

　　至于为什么关立远知道是白皇？

　　眼前这只“斑马”，显然不是一般深渊生物能指使的，再怎么想都是听命于白皇的可能性更大。

　　当然，实际上这也并不是什么“斑马”，头顶上的独角，以及还能够见到一些的洁白身躯，可以辨别出这是一只“深渊独角兽”！

　　具体是哪种独角兽，还需要具体判断……

　　而黑色的“条纹”，则是一道道从它身体中生长出来黑色蔓藤，不仅生长出来的位置，看起来有快要流脓的创口，而且蔓藤上还有一支支细小的肉须，刺入独角兽的身体之中，看起来像是寄生关系。

　　关立远对这种深渊独角兽有印象，传说中是背弃了与精灵一族的盟约，献祭了自己的搭档精灵，向深渊之主祈求力量的独角兽、以及它们的后裔……

　　而它们身上的黑色蔓藤，正是它们背弃与精灵的契约所遭受的“惩戒之藤”的反噬！

　　正常来说，惩戒之藤会直接要了它们的命，自然和后代也没什么关系，不过向深渊之主效忠后，深渊体质可以抵消一大部分反噬，令这些“惩戒之藤”要不了它们的命，甚至它们可以有限的将“惩戒之藤”的力量化为己用。

　　只是与此同时，将终生承受惩戒之藤寄生带来的痛苦，不仅是背弃了精灵的初代深渊独角兽，它们的后裔一样会生生世世受到“惩戒之藤”的诅咒……

　　“你就是黑魔？”深渊独角兽发出了低沉的声音。

　　“看来白皇还真是将四百年前的事情忘光了，居然派你来送死！”关立远故作不屑地说道。

　　“送死？呵呵，以为自己和人奴合作，获得个厉害的坐骑，就能够为所欲为吗？”深渊独角兽不屑地说道。

　　关立远：？？？

　　说好的认不出来我呢？和人奴合作是什么鬼！


第一千二百五十六章 缺陷

　　“人奴？不知道你在说什么……”关立远故作不屑的嘀咕了一句。

　　虽然不知道是哪里出了问题，但是显然白皇已经开始怀疑他，不过幸好怀疑的方向似乎有问题。

　　【的确很奇怪，那个白皇……看起来也不是很聪明的样子。】定春对关立远传音进行讨论。

　　关立远：……

　　【你见过白皇？】

　　【见过，莫大小姐带我们去东塔城练级的时候，就遇到过白皇出手，当时多亏了我们用十尾躯壳挡住了他们交手的余波，不然恐怕要多死一片职业者。】定春带着邀功般的自豪。

　　而关立远头顶却已经跳出了“井”字来，怒道：【你怎么不早说！】

　　白皇聪不聪明关立远不知道，但是定春……一定是最蠢的狐狸，说不定压根就是九尾狍子！

　　【本大爷又不是那么肤浅的尾兽，不会有点功绩就到处吹嘘的。】定春理所当然地说道。

　　主要是因为，被人带着“练级”，也不是什么光荣的事情！

　　好吧，这样一来，关立远大概明白，白皇为什么会对自己有怀疑了……

　　早知道对方见过十尾的话，关立远也不会这么大大咧咧的带“它”出来，毕竟十尾的样子属于十分显眼的！

　　与此同时，关立远也有些疑惑——听定春的意思，莫大小姐是和白皇有短暂的交手的，然而现在白皇却只认出了十尾？太迟钝了吧！

　　其实也是关立远想差了，白皇的审美和人形种族并不完全重合，因此对“莫大小姐”的印象，更多的是对她的气息、气质的印象。

　　而变身深渊罗刹之后，虽然保留了六七分相似的外貌，但是气质却完全不同，而且完全是深渊气息，白皇自然不会怀疑。

　　“斑马”也没有给关立远仔细考虑的时间，四蹄带着电光在海水中虚踏，便快若雷霆的向关立远接近过来，忽左忽右、轨迹难以捉摸，不时还向关立远和十尾发出闪电……

　　因为已经被怀疑，关立远也不想更招人注意的暴露实力，于是只动用了“忍宗”的高阶灾级元力，大概和普通深渊帝王差不多。

　　这也符合“斑马”之前的调查——在他看来，“黑魔”更多的是依赖于木质巨兽的力量，自己最多是补补刀。

　　只是其他深渊生物，都默认黑魔肯定比他的坐骑更强，所以才能够将之驯服。

　　但白皇的猜测，这是他和人奴合作，利用人奴给他的巨兽，在后面捅自己刀子！

　　而“斑马”这时的灵巧，也刚好令体积庞大的十尾，对它没什么好办法，反而“斑马”的雷电，在命中十尾之后，虽然当时只是令相比于整体微不足道的一小块受到影响，但是后续这家伙的闪电，却仿佛跗骨之俎，持续令十尾的动作越来越慢……

　　毕竟不是在火影世界，十尾也没有那么多能量可以挥霍，比如甩下来一大堆小型分身什么的，巨大的体积对上这种灵巧的对手很不利。

　　【这家伙的雷电有问题……似乎无法用一般的方式磨灭，在造成破坏后也不见削弱……】定春对关立远传音道。

　　【“十尾”能抗住吗？用不用先解除“外道魔像”？】关立远问道。

　　【不用，其实很补……】

　　关立远：？？？

　　【这种难缠的属性，似乎和木属性、或者说是生命力有关，属于十尾可以渐渐吸收的类型，虽然一般手段无法磨灭，但是却能够一点点的吸收，只是暂时帮不上你的忙而已。】定春说道。

　　听到定春的说法，关立远大概已经确认，这应该是“惩戒之藤”的力量……

　　“深渊独角兽”虽然一直被惩戒之藤折磨，但同时深渊体质却令它可以借助一部分惩戒之藤的效果……

　　既然如此，关立远索性不管十尾，自己与斑马单挑起来！

　　“你感觉自己很快？”关立远眯了眯眼睛，一阵空间波动以他为中心散发开来。

　　紧接着只见关立远的速度也大幅飙升，原本还在用速度秀黑魔一脸的斑马发现，对方居然跟上了他的速度！

　　原本绕着“黑魔”转圈释放闪电，忽然黑魔“消失”在了原地，接着身后传来了黑魔的气息，居然在速度上已经与其并驾齐驱、甚至稍胜一筹……

　　斑马的速度虽然快，但是关立远进入急速次元之后，也可以用十倍的速度移动，即使对上以速度见长的雷霆独角兽也不虚。

　　同时关立远也将“轮墓·边狱”展开，四道虚实分身从“无”中出现，且依旧是在有无之间……

　　不过“斑马”的灵觉也比一般的帝王灵敏，在并不放出（女）王的威严震慑、令其惊骇分心的情况下，它是可以隐约感觉到虚身的存在的，关立远的“轮墓·边狱”在第一轮的偷袭中，并没有建功。

　　毕竟“深渊独角兽”的前身是独角兽，真正的独角兽甚至可以察觉到智慧生物的敌意与真诚……

　　虽然不知道眼前的斑马是自己堕落深渊的，还是深渊独角兽的后代，但独角兽特有的灵觉依旧还在。

　　“恩？这就是你的领域效果吗？难怪在别人没有发现的情况，就能够杀死对手。”斑马开口说道。

　　哪怕不确定是什么东西，但斑马知道刚刚自己没躲开的话，会死的很惨！

　　“说的大话够多，最后却只会逃吗？”关立远不屑地说道。

　　此时关立远已经完全掌握主动，即使没有十尾、也不使用美杜莎的力量，仅以帝王级的实力应对，依旧压着斑马打，后者在只有狼狈躲闪的份儿……

　　关立远的本体可以进入急速次元，斑马在最擅长的速度方面，也完全占不到便宜，甚至如果不是够灵活的话，其实直线速度是关立远更快！

　　而且……灵觉强大虽然可以避免被虚身直接秒杀，但是要知道即使不考虑虚实属性，四道虚身也相当于是四个帝王级的“忍宗”。

　　因为虚实分身的特殊性，关立远自己也经常将他们视为“偷袭”利器，但实际上别说只是用灵觉感觉到他们的攻击，即使并不指望他们偷袭、哪怕直接被对方看到，也不是那么容易应对的！

　　当然，虚实分身的能力也有限制，那就是只能使用关立远自身完全掌握的能力、以及“忍宗”职业的能力，指望让他们爆发出（女）王的威严，或者使用出十八重天领域是不可能的。

　　包括急速次元，虚实分身也无法借力，因此速度比关立远的本体要慢许多，否则关立远早就围死了对方……

　　这时也可以看出一些差距——同样只是用领域级的力量，对手都是巅峰帝王，莫大小姐轻松解决了对手，而关立远虽然同样一开始就保持压制、同样将同级别的对手当菜虐，但却无法在短时间内将优势转化为一锤定音的胜势！

　　虽然并不知道莫大小姐的战绩，但关立远这时也意识到了一点——自己的实力的确很强、甚至可以说很全面，但是却并没有统合成一个整体……

　　像是莫大小姐也好、江源景也好、象宝宝那些魔兽也好，甚至遇到的不少深渊生物也好，他们能够将自己的实力，统合到一起，展现出自己特有的强大效果。

　　比如莫大小姐的三刀断六合，将唤器系的关刀与规则系的空间能力结合到了一起；江源景的风雷双翼，是将变身系与两种元素系的领域结合到了一起……

　　而关立远经过不懈的努力，虽然拥有比他们更多的手段、甚至是更强的力量，但是却缺少这种统合。

　　以往关立远的战斗，不是直接碾压对手，就是被对手碾压、越阶召唤轰杀之，所以一直没有暴露这一缺陷……

　　这次与斑马战斗，相当于是面对“同级”的巅峰帝王，而且虚实分身的偷袭没有奏效，致胜乏力之下，关立远终于意识到了这一点。

　　“像莫大小姐、江城主那样真正的统合，不是短时间内能做到的，现在……先将自己的能力，尽可能更多的发挥出来……”关立远心中一动。

　　四个虚实分身被他安排到了一边，本体继续与斑马缠斗——即使没有虚实分身帮忙，关立远的“共杀灰骨+武装色霸气”的攻击力、“白眼+见闻色霸气”的洞察力，也注定不是斑马能战胜的。

　　之所以斑马现在还没想办法撤退，是因为它知道另一个同伴也正在赶过来！

　　因为是关立远完全掌握主动，斑马自然也没有发现，关立远终于在一处海底裂缝旁边稍微停顿了一下。

　　就在关立远感觉到，又有一名巅峰帝王级的存在，正在向战场这边靠近的时候，布局也已经完成……

　　斑马的感知力远不如关立远，但是却有其他联系手段，因此也知道同伴快要赶到，然而就在这时，斑马再一次以一个漂亮的弧线，躲开关立远的骨刺射击，之后脸色骤然一变！

　　刚刚它一直是在关立远“轮墓·边狱”的领域下，虽然这领域对敌人没什么压制作用，只是令虚实分身存在的环境，但还是能够感觉出来的，然而这时它却忽然感觉到，自己离开了“轮墓·边狱”进入到了另一个领域中。

　　【难道还有拥有领域的强者在一旁埋伏？】

　　不等斑马反应过来，便感觉到一股无法抵抗的“击飞”力量轰在了身上，顿时斑马虽然没被炸伤，但却不由自主的被击飞向一旁，与此同时……斑马灵觉大作——危险、危险！

　　然而这次虽然感觉到了危险，却已经无法躲避……

　　四道准备已久的虚实分身，在斑马来不及调整被击飞的路线上迎了上去，三道手持共杀灰骨形成的骨刃，一道手上拖着的求道玉！

　　三把骨刃交错在斑马脖子上、三道虚实分身也连拉带扯将其固定住，最后一记求道玉呼在了脑袋上……


第一千二百五十七章 逃避没用？

　　关立远虽然不可能在短时间内，将自己的各种能力，全部统合到一起，但是却可以令想法更灵活一些——暗中埋伏下“无敌炮台”，并使用一个基础的幻术将其本体遮蔽起来。

　　一开始的时候，因为“轮墓·边狱”领域，将无敌炮台的击飞领域压制着，所以斑马一直没有发现，之后再诱使斑马向无敌炮台的方向躲避，同时在另一面埋伏好虚实分身……

　　“住手！”

　　斑马的同伴赶过来的时候，还是慢了一步，只是远远的看到斑马“莫名其妙”的身体失衡、被击飞，之后似乎遭遇到了什么看不到的攻击，脑袋直接被轰碎……

　　“住手”什么的，喊得再大声，也不可能制止关立远。

　　“黑魔！”靠近过来的另一名深渊帝王怒吼道。

　　愤怒的程度令关立远有些惊讶，看来这位和斑马的私交也不错，否则以深渊生物的秉性，死个“同伴”并不会这么生气才对。

　　不过愤怒归愤怒，关立远和十尾并没有理会，这时已经从持续电击中缓过来了的十尾，直接尾巴一卷，便要将斑马的尸体塞进了嘴里，周围散出的血水也滋溜了进去……

　　“可恶，你居然敢……放下！”来的是一名很丑的精灵，关立远还是第一次见到，这么丑的精灵。

　　对方说着直接对十尾卷住“斑马”尸体的一条尾巴拉弓虚射，深渊之力凝聚为宛如实质的墨色箭矢，带着要贯穿一切的气势，隔着很远便向十尾的尾巴射了过去！

　　然而就在这时，关立远虽然为了击杀斑马，同样与十尾相隔不近的距离，不过依旧对墨色箭矢一抬手……

　　箭虽快、但是快不过“始祖白眼+勾玉轮回眼+见闻色霸气”，而就在关立远的目光锁定墨色箭矢之后，在空间扭曲下，箭矢直接消失！

　　看起来和神威的效果有些像？

　　然而并不是，是关立远在发动“黄泉比良坂”的空间转移效果。

　　因为一直没有找到像辉夜姬的“天之御中”的那种优势空间，仅仅将对手转移到普通异次元空间层中，也没什么优势、只是徒耗体力，而且“黄泉比良坂”也无法当做空间切割技使用，要么将对方整体移进异次元、要么对方被“弹”出来，因此除了和诸天星打过一次配合之外，一直没什么作用。

　　而这次好不容易遇到一个使弓箭的，关立远自然不会浪费这个机会……

　　“黄泉比良坂”现在对人没什么大用，对能量类的攻击也无法发挥转移的效果，但是弓箭这种与本体分开的实体攻击，刚好被克制！

　　“不要打扰它，‘惩戒之藤’可是很补的。”关立远对丑精灵说道。

　　“混蛋！那你也给我去死吧！”丑精灵听到“很补”、更加暴怒起来。

　　这么丑还这么愤怒的精灵，关立远甚至觉得有拍下来纪念的价值……

　　或许丑精灵和斑马感情真的很好？不过这和关立远无关，对深渊生物、尤其还是那个攻打乐土的白皇的手下，关立远绝对会收起最后的同情心。

　　丑精灵暴怒之下一道道黑色的箭光激射而来，不过却被关立远轻易躲闪，射向十尾的部分直接用“黄泉比良坂”转移走……

　　几个呼吸间，散射了几百道能量箭后，丑精灵稍微冷静了一些，而这时关立远也已经在躲避的箭矢的同时，接近了大半的距离。

　　然而就在这时，只见丑精灵深呼吸了一下，之后默默地从背后的箭囊中，取出了唯一一支箭——这次并不是能量凝聚成的箭矢，而是真正的箭！

　　甚至连关立远感到了一丝威胁，在不使用美杜莎的超阶亢级元力的情况下，恐怕这支箭一旦命中，他也不可能毫发无损，而且……隐隐还有一种无法躲避的感觉。

　　“领域？不，是领域之器吗？”关立远嘀咕道。

　　没错，在箭上关立远感觉到了扭曲规则的力量！

　　“这是我用一棵世界树的枝干，侵染于深渊百年，才制成的绝杀之箭……当初为了这支箭，卡斯普陪我一起潜入到了一个普通位面，趁着那里的精灵族大祭礼的时候，袭杀了精灵本族，取三千精灵之血献祭，之后被折返回来的精灵大祭司追杀了一年，差点没能回到深渊位面……如今卡斯普死了，就让我用这支箭为他复仇吧！”丑精灵说道。

　　关立远听罢撇了撇嘴，卡斯普应该就是说那只“斑马”吧？

　　看来他们应该是深渊生物后裔、并不是后天堕落过去的，但是为了一支箭，就去其他位面滥杀无辜，即使精灵族不是他的同族，这种行为称得上丧心病狂，但是在对方看来，这是证明了他和卡斯普友谊的实例？

　　果然死了的深渊生物，才是最好的深渊生物……还能爆装备呢！

　　就在丑精灵将绝杀之箭，搭在弓弦上之后，整个弓身都颤抖了起来，在弓弦拉开之后，弓身上顿时裂痕密布……

　　显然对这一箭并不是丑精灵信心过剩，的确有些门道。

　　关立远这时也将“轮墓·边狱”尽可能的展开，领域的力量，就要用领域来对抗！

　　然而在这一箭射来之后，“轮墓·边狱”却仿佛大幕被拉开一般，在绝杀之箭面前分出一条弹道来！

　　射出后的速度，并没有想象中那么快，但是却令关立远产生了一种被锁定的感觉……

　　绝杀之箭的领域之力，完全凝聚于自身，而且强度接近帝皇级，以关立远这不会变通的“轮墓·边狱”完全抵挡不住。

　　关立远也立刻向“无敌大炮”的方向退了过去，寄希望于“击飞领域”能够将绝杀之箭弹开，然而却再次失望……

　　击飞领域同样被绝杀之箭贯穿，无敌大炮甚至没有进行反应——因为击飞领域完全“让路”于绝杀之箭，没有真正进入击飞领域。

　　紧接着关立远的身影，伴随着一阵空间波动消失在了原地，遁入了异次元中，然而不等关立远松口气，绝杀之箭居然也贯穿空间进入关立远所在的这层异次元……

　　而且即便关立远进入“急速次元”，这箭也会紧紧跟着，令两者一起加速！

　　“你逃不掉的！绝杀之箭的绝杀之力是绝对无法逃避的！”丑精灵亢奋的嘶吼着，仿佛忍不住想看关立远被一箭爆头。

　　“逃避没用，是因为逃得还不够远……”关立远说着，再次遁入深层的异次元，同时默默的了联系企鹅，进入火影世界！

　　因为火影世界和宝可梦世界的时间轴，已经完全调整适应，关立远已经能够随时进出……关立远还真不信，这一箭能贯穿大世界。

　　“什么？”丑精灵忽然一愣。

　　虽然没看到发生了什么，但是他能够感觉到，绝杀之箭的“锁定”效果消失了，而且……并没有攻击到敌人！

　　接着仿佛意识到了什么，丑精灵的脸上，露出了惊恐的表情……


第一千二百五十八章 反噬

　　“不！别过来……我……不是我……”丑精灵疯狂的吼叫着，然而却并没能令正在追赶他的绝杀之箭停止。

　　关立远在火影世界“虚晃一枪”，之后再回到主世界的时候，发现跟着自己的那支箭果然已经没有了，而当关立远从异次元层中，回到乐土位面的海底时，正是看到了眼前的这一幕！

　　绝杀之箭上，现在涌出了无数正在哀嚎、诅咒着敌人的精灵怨灵，同时以比之前“追杀”关立远时更强三分的力量，在“追杀”着丑精灵……

　　丑精灵还不如关立远，仗着某种透支生命的秘法冲刺了一段，便被绝杀之箭追上，只见无数怨灵从箭身上抻出了上半身，向丑精灵抓挠了过去。

　　最后不像是箭矢射中了对方，更像是那些怨灵抓着丑精灵，一头砸在了箭上！

　　“怨念反噬吗？倚靠被献祭的精灵的怨气，与深渊之力来侵染世界树的树枝，结果因为一箭没有射到我、而且追踪也失效，剩余的力量全部都用在了反噬上……”关立远看着惨叫中的丑精灵，低声嘀咕着。

　　看到丑精灵的惨状，关立远也大概明白了这绝杀之箭是什么原理，从某种程度上来说，这箭在揭开封印、使用过一次之后，必然会反噬，只是能够令丑精灵动用这支箭的敌人，肯定也不会是弱者。

　　如此一来，在绝杀之箭杀死对方的时候，就会消耗掉绝大部分的力量，之后丑精灵无论是将其重新封印、还是彻底毁掉，都有操作的空间……

　　怎料在关立远这儿，居然以如此“诡异”的方式，令绝杀之箭几乎丝毫未损的情况下，失去了目标锁定，全部力量都用来反噬，根本不是丑精灵能够遏制的。

　　箭上的怨灵，不断将丑精灵“摔”在箭上，不多时便已经将其千疮百孔，在物质、灵魂上的双重攻击下，死得彻底。

　　绝杀之箭在发泄之后，陷入了短暂的迷茫，之后似乎想要飞走，而这时关立远却出现在了它旁边……

　　嘶嘶——哈——

　　箭身上延伸出的怨灵们，对靠近的关立远发出了警告的声音。

　　“以后有机会的时候，我可以将你们送到任意一个位面的精灵族那儿，以精灵族的博学，或许有办法让你们解脱。”关立远说道。

　　说着在将感知力全开的同时，渐渐的解除了魔人变身——这一幕不能被任何深渊生物看到，因此关立远也很戒备。

　　在异界召唤师的召唤能力，与“忍宗”结合之后，“心灵沟通”的限制小了许多，虽然签订契约的目标，被彻底限定为“虚”，但是“心灵沟通”却可以跨越虚实的障碍。

　　“忍宗”现在的发展方向，正是虚实规则，异界召唤师的召唤能力，被定义为“化虚为实”，这里的“虚”，指得正是众多主世界不存在生物！

　　像是定春他们，虽然看得见、摸得着，但在理论上，对于主世界来说，他们应该是“虚”的、“不存在”的才对……

　　从某种程度上来说，利用论坛将异世界的存在，召唤到主世界，哪怕只是化身，也属于“无中生有”，与普通的异位面召唤完全不同。

　　关立远现在也只能与这类对主世界来说是“虚”一面的生物签订契约，但是心灵沟通一系的能力，却解放了一部分。

　　比如此时关立远就在向怨灵们，表达自己的意图！

　　原本狰狞的怨灵们，在感觉到关立远的诚意之后，也不再张牙舞爪，渐渐的退缩回了箭中，关立远见状，上前握住了箭，确定没有问题之后，放入了储物空间中。

　　关立远也松了口气，马上又变回了魔人状态……

　　如果刚刚沟通无效的话，关立远也只能尝试彻底毁掉这支箭！

　　毕竟上面寄生的怨灵，本身就是危险之物，而且这箭已经被深渊之力侵染，从某种程度上来说，“它”如果算是生物的话，无疑也是深渊生物。

　　一旦放“它”离开，或许会有进一步成长、进一步失控的可能。

　　但是这些怨灵其实也是无辜的，所以关立远尝试了一下沟通——或许是因为精灵族的本性，偏向于善良、优雅，而且还没有尝过太多的血，没有彻底的歇斯底里。

　　不过如何令这些怨灵解脱，关立远也没有太好的办法，不过想来精灵族应该会有主意……

　　虽然不知道丑精灵是袭击了哪个位面的精灵族地，但是有精灵生活的位面有不少，比如上个关立远进入的位面，就有不少精灵村落、甚至还有一个精灵帝国，可惜当时关立远没时间去看看。

　　之后遇到精灵族生存的位面，将这箭交给他们就好。

　　这边关立远先后干掉了两名深渊帝王，另一边莫大小姐也打了个响指——同时固定住八臂帝王的另外七个象限，也全部化作空间乱流，八臂帝王自然也死的不能再死。

　　“黑魔也在找深渊娜迦？而且有可能与人类有交易？莫非……是联盟去请了某个暗子来帮忙？”莫大小姐嘀咕道。

　　以人类种族天赋，会策反、或者说是拉拢一些高等深渊生物做“内应”，也并不奇怪。

　　从某种程度上来说，深渊生物现在不承认深渊魔人、也不接受人类堕落深渊，除了因为当年被坑的太惨之外，也是因为他们已经认识到了，人类是在堕落深渊之后，“理智”存留最多的！

　　别看精灵之流，平时看起来普遍比人类优雅、爱好和平，但是堕落之后的魔人与魔精灵，却是前者保存本性的比例更高。

　　因此魔人中也容易出现“内应”……

　　甚至即使不是人类的高等深渊生物，也有一些被拉拢，毕竟“魔人之乱”已经过去了很久，不是所有深渊生物都记得，而且深渊生物本来就自私自利，有足够的好处的话，原则就是用来破坏的。

　　当然，这些所谓的“内应”也只是有限的帮助一下人类而已，并不会摆明车马的站在人类一面，甚至一旦有机会，毫不介意将人类卖掉。

　　所以只能够利用，而不能够倚重。

　　因为还不知道关立远已经回到主世界，而且八臂帝王之前只是说黑魔可能勾结人类，所以白皇更在意是黑魔，而没有提这样推测的原因，所以莫大小姐也没有往关立远身上想。

　　不过无论是为了“报复”，还是为了看看黑魔究竟是不是真的和人类有关，莫大小姐都准备见见他，于是莫大小姐也藏匿在了深渊娜迦搬走后的旧址中……


第一千二百五十九章 你还记得北方边境湖畔的……

　　关立远有些郁闷的看着下面的娜迦建筑群……

　　在来到这里之前，关立远就听说了娜迦一族搬迁的消息，不过因为没有其他线索，所以关立远还是来这里看看。

　　“建筑群的规模很大，并不像是临时驻地……居然刚好赶上我来的时候搬走？”关立远疑惑的嘀咕着。

　　显然和“黑魔”说起娜迦一族已经搬走的深渊生物，没敢提深渊娜迦正是因为害怕他本人才搬走的！

　　“咦？好像有战斗的痕迹？”关立远凭借远超同济的感知力，察觉到了什么。

　　关立远的第一反应是，有人针对他、先一步干掉了这里的深渊娜迦。

　　然而马上又摇了摇头——战斗的痕迹并不明显，如果真的是灭掉整个部族，应该不会影响这么小才对。

　　“这里应该出现过空间乱流。”关立远在八臂帝王身死之处绕了绕。

　　毕竟关立远的空间能力，那可是“家传”，因此眼力还是有的，虽然已经是一天多以前的事情，但是循着蛛丝马迹，还是发现了空间乱流出现的痕迹。

　　“好像还不只是一股空间乱流……其中有一方是擅长空间的强者？而且双方的实力，应该差距不小……”关立远隐约间好像感觉到了什么。

　　然而就在这时，关立远忽然全身一紧，接着整个人都弹了起来，看着神殿旧址的方向喝道：“什么人！”

　　“混蛋受死！”莫大小姐虽然惊讶对方一上来就察觉到了尽量隐蔽起来的自己，但还是决定下给他来个下马威。

　　即使对方真是乐土的内应也没关系，这些深渊生物……多打服几次，反而会更加令人放心。

　　而此时关立远既然已经知道白皇见过十尾，自然也已经将其收了回去，单独出现还实力不足的尾兽们，也没有召唤出来。

　　听着有些耳熟的音色、语气，但是却很陌生的音调，关立远也发出了轻“咦”声，然而接下来便看到妖艳版的莫大小姐，提着青龙蔽日刀向自己兜头劈下！

　　“队长别开枪……不对，是别动刀！还记得北方边界湖畔的吸魂虫吗？”关立远马上喊道。

　　莫大小姐：“……”

　　一听到“吸魂虫”三个字，莫大小姐的第一反应，一刀剁下去、比准备之中剁的更狠些，赶紧灭口再说。

　　然而接着莫大小姐却想到了什么，刀势收力一偏……

　　即便如此，关立远依旧感觉到一股空间波动，在自己身上“绕过”，甚至将自己“缠”在了原地。

　　虽然没有马上感觉到紧缚，但是关立远却知道，只要自己移动一定的范围，便会感觉到空间的压迫！

　　这一刀的余波，也是空间的力量，顿时关立远便明白，莫大小姐也已经将空间之力，与自己的刀相结合，论实力的发挥程度，不是关立远能比的……

　　如果说莫大小姐的青龙蔽日刀的战力是四分、一次觉醒的空间掌控者的战力是六分，莫大小姐能够发挥出十分、甚至十二分的战力。

　　而关立远……美杜莎是十分、忍宗是六分、这个三分、那个两分……林林总总不要太多，但是最后发挥出的实力，却依旧只是十一二分！

　　因为他还没有适应自己的力量体系的战斗方式，依旧停留在尽量将各种能力一起用出来的程度。

　　“噗……好丑。”莫大小姐已经将刀收了起来，并且扭头偷笑。

　　没错，稍微冷静下来之后，莫大小姐马上认出了眼前的“黑炭头”。

　　毕竟知道“北方边界湖畔的吸魂虫”的人，一共也只有那么多——除了当事人，就是几只圣兽！

　　如果有人敢将这件事情，告诉给深渊中的内应，作为接头时取信的信息，莫大小姐绝对马上杀回乐土，先把那几只圣兽剁了，再去找圣堂他们拼命。

　　“你变身之后，倒是漂亮不少。”关立远傻笑道。

　　莫大小姐闻言却脸色一冷，沉声道：“果然你还是喜欢这种妖艳J货的类型吧？也就是说你对平时我不满咯！”

　　不过因为女罗刹的种族特性，莫大小姐越是生气、脸色越冷，同时娇媚之感也越甚。

　　但在这种送命题上，关立远自然不会乱说，马上对答道：“的确现在漂亮很多……但果然还是之前更有气质，更令人有心动的感觉！”

　　说到了后半句的时候，关立远终于感觉周围的空间束缚小了下来。

　　“口是心非……”莫大小姐嘴上这么说，不过脸色却有些发红的扭过头去。

　　不知道时候是不是因为罗刹变身对性格有影响，关立远总感觉莫大小姐今天娇的一面更多了。

　　“……谢谢。”关立远憋了半天之后，还是说出了这句话。

　　“哼。”回答他的只是一声轻哼。

　　莫大小姐自然知道他谢什么，同时也岔开话题道：“你怎么回事儿？这副丑样子……是谭老头给你设计的？原型是什么深渊种族？还有……你已经露马脚了！”

　　“我的‘魔人’职业是自己觉醒的，没有原型……这个先不提，露出马脚的事情，的确是我没想到，之前我不知道那个白皇见过我的‘外道魔像’，一直还坐着外道魔像在深渊控制区赶路。”关立远无奈地说道。

　　“什么？你是说白皇知道你驾驭外道魔像？”莫大小姐这才明白，关立远比自己想象中暴露的还要彻底。

　　“所以我们之后还是尽快回乐土吧！解除晶体化的方法，我已经找到了……另外为了白皇不会联想到你的身份，令我们彻底暴露，之后也分开行动。”关立远说道。

　　虽然白皇从莫大小姐现在的样子，没有联想到乐土新的大议长，但是如果让莫大小姐和十尾一起出现，就有些挑衅白皇的智商了……

　　同时关立远也存着不能拖莫大小姐下水的意思，现在显然他暴露的几率更大，而且白皇也盯着他更多！

　　不过莫大小姐想了想，却一咬嘴唇，之后有些兴奋的对关立远说道：“你说……我们干一票大的怎么样？在边境杀不死深渊大军中的白皇，但是如果他亲自追到这里的话……”


第一千二百六十章 爱莉是谁？

　　“白皇的本体是深渊白玉水晶虫，不过并不是母虫，而且因为不明原因，他手下的虫类深渊生物很少，不用担心被虫海战术针对，另外他手下还有一名熔岩恶魔族的帝皇，四名巅峰帝王……恩，算上你说的那两个，现在应该还剩下一个巅峰帝王，还有一个的普通帝皇。”莫大小姐对白皇的势力了解更多一些。

　　关立远之前并不知道，白皇居然还是深渊虫族……

　　还好不是母虫，否则关立远绝对有多远、躲多远，即使莫大小姐想要捋虎须……不，是捋虫须，关立远也要把她敲晕带走！

　　当然，白皇并不是母虫，否则也根本不需要拉拢一些狗腿子给自己收集炮灰，直接自己生不就完了？

　　乐土历史上遭遇过的最强的母虫，就是一只双钩虫帝王，也就是在三百多年前，上一代的乐土超凡还没有晋升的时候……

　　虽然只是帝王，但是却直接负责攻打一处边城，只要吃的足够多，基本上加班加点的生一个晚上，就够发动一次集团级大战！

　　当初关立远的假身份“程功”，虚构的功劳就是击杀一只大公级的“腹虫之母”——也是一种深渊虫族的母虫。

　　当时给程功的奖励，基本上是参照击杀帝君级生物来算的。

　　母虫的威胁性也的确可以当做高一阶的深渊生物来看待，毕竟只要“包吃包住”、蹲一天“产房”，就可以生出几十只同级的虫子、几百只次一级的虫子、更次一两级的成千上万……

　　“白玉水晶虫也是密集繁殖型的虫族吧？会不会……是某只母虫的子裔？”关立远有些担心的问道。

　　同时也有些疑惑，通常这种密集繁育型的生物，子裔的智商、或者说是自我意识应该极差才对，而白皇……居然会怀疑“黑魔”的身份，智商至少也是小智一级的存在吧？

　　而且关立远最担心的是，万一杀了一个白皇，结果引来一只母虫帝皇的话，那还不如维持现状！

　　“放心，谭老头帮忙看过，那家伙是初代深渊生物，也就是自己后天堕落深渊的那种，即使他的母虫还活着，也不会搭理他的……而且我感觉我现在快则两三年、慢则五六年，必成超凡！再此之前，先拖延住深渊一族的攻势才行。”莫大小姐自信地说道。

　　关立远：……

　　恩，关于莫大小姐的自信，关立远也明白一些原因。

　　毕竟在追她来的一路上，经常会听到“天罗煞开启了某某上古遗迹”、“天罗煞获得了某某海底天然秘宝”……之类的传闻，不同的版本听过五六个。

　　这次以“帮助关立远”作为推动，令莫大小姐不得不进入深渊控制区，果然也伴随着连连奇遇，获得了预料之外的好处……总感觉这个套路莫名的熟悉！

　　“只是为了暂缓深渊入侵的攻势的话，其实可以不用太担心，爱莉短时间内不会回到乐土的。”关立远解释道。

　　正常既然莫大小姐认为自己快要晋升，那么应该不需要着急清理周边，稳住等晋升超凡直接横扫才对。

　　之所以选择了截然相反的处理方式，关立远也能猜到原因——最近几年乐土被爱莉压得太狠，不先将对方的气焰打回去，怕是两三年内都有可能出变故。

　　不过关立远却犯了一个致命的错误……

　　“爱莉？爱莉是谁？”莫大小姐眯了眯眼睛，“诱惑”而危险的看着关立远。

　　恩，显然又是罗刹变身的锅，直接将莫大小姐杀气腾腾的眼神，“转化”成了诱惑的眼神表现出来。

　　关立远现在大概也能猜到一些“转化”的规律。

　　“恩？什么爱莉？你听错了吧……我是说恐惧魔王。”关立远一本正经地说道。

　　“听错了？”莫大小姐说着微微皱眉，一副有点相信了的样子。

　　正当关立远想要进一步岔开话题的时候，只见莫大小姐打了个响指，旋即周围出现了“异常”的空间波动！

　　异常的波动，渐渐汇聚成了一块无论从哪个方向看，都像是镜子、毫无光线扭曲感的球形……

　　接下来球体中渐渐浮现出关立远与莫大小姐现在的样子，不过却没有像镜子一样完全跟着关立远的动作，而是……渐渐的倒退！

　　“？谁是莉爱？莉爱！”

　　“土乐到回会不内间时短莉爱……”

　　居然还能传出声音，而且也都是反过来的！

　　倒退到了期待的地方时，莫大小姐伸出手在球体上敲了敲，之后仿佛进入了循环播放模式。

　　球体中呈现出来的关立远，就像在出演《西游戏后传》一样地说道：“爱莉、爱莉、爱莉、爱莉……短时间内……”

　　“应该没有听错吧？”莫大小姐转身，媚笑着看着关立远。

　　恩，如果没有罗刹变身的话，应该就是“冷笑”了！

　　“咳咳，其实我也是偶然听说，恐惧魔王的真名叫爱莉……”关立远刚（ruo）烈（ruo）地说道。

　　莫大小姐撇了撇嘴，并没有追问关立远“刚才为什么否认”之类的，只是特地又问了一句：“你是怎么解除晶体化的？”

　　“因为我觉醒了美杜莎职业啊！在乾坤大世界的时候，我找到了解除美杜莎职业的封印的办法，刚刚解除封印就十分完整，并不需要补全什么的，哈哈哈……”关立远干笑着诠释了什么叫“画蛇添足”。

　　“补全？”莫大小姐敏锐的重复道。

　　还好就在关立远头上见汗的时候，忽然有一道深渊帝王的气息，进入到了关立远的感知范围！

　　顿时关立远做出舞台剧演员亮相一样，浮夸的一瞪眼道：“不好！白皇的狗腿子到了……对方说不定有远程联络的手段，你先躲起来，别让他看到你和十尾同时出现！”

　　莫大小姐翻了个大大的白眼，之后看了看关立远瞪眼的方向说道：“这边吗？”

　　感知范围显然还是关立远更大，不过莫大小姐确定了一个大概方向，马上瞬移了过去，关立远都没来得及制止……

　　两分钟之后，莫大小姐拎着一颗偌大的、还在跳动的心脏回来，同时继续对关立远问道：“不是白皇的人，只是路过的铁须鲸兽，不过正好有我需要的材料，就顺手解决了……刚刚我们说到哪了？”

　　关立远：……


第一千二百六十一章 明确赌约

　　“等等！莫莫，你刚才那是……时间能力？”关立远的反应速度慢了好几拍。

　　的确那一手返照能力，有些时间之力的影子。

　　要知道在龙珠世界的时候，关立远在古尔多身上，还觊觎过时间之力，不过之后企鹅却判定对方的能力和“时间”无关。

　　当时关立远还想，如果能觉醒时间能力，回到乐土之后，莫大小姐也要“眼馋”吧？

　　然而……剧本好像不大对！

　　“你猜呢？”莫大小姐一边说着，一边取出准备好的大型活体储存容器，将巨大的心脏放了进去，之后收回了储物空间。

　　“话说你在叫谁‘莫莫’？”莫大小姐小声反驳了一句。

　　“看起来的确是时间方面的能力，但是完全没有感觉到职业之力，如果是超阶时的新职业的话，这么短的时间，应该做不到这种程度，而且当时的空间波动……你的空间掌控者二次觉醒了？”关立远虽然是用疑问句，但语气仿佛已经确定。

　　“哼，看来去了一趟乾坤大世界，不只是学坏了，也长了些眼力。”莫大小姐撇嘴道。

　　关立远被呛得干咳不已——刚刚在莫大小姐的追问下，关立远“简单”讲述了一下关于自己的“美杜莎”职业的事情。

　　当然不会说什么自己从论坛里兑换了大佬的金仙墨蛟傀儡之类的，只是说触发了遗迹中老美杜莎留下的后手……

　　至于为什么职业进阶了？

　　关立远对此的解释是，他当时晕过去了，不知道发生了什么，反正之后只看到了美杜莎姐妹的留言！

　　莫大小姐看样子虽然将信将疑，但也并没有开口质疑，只是嘱咐关立远，之后不要和其他人再提起亢级血脉的事情。

　　虽然有些摸不准莫大小姐的心思，但关立远稍微放松下来之后，便注意到了之前的“返照”，于是问了出来……

　　在圣斗士世界的时候，关立远就对“‘时’‘空’互通”隐隐有所感觉，似乎只要将空间极限的“压缩”、或者说是“升华”，就可以诞生时间概念？

　　关立远也说不好那种感觉，毕竟他的空间掌控者还一次都没有觉醒过。

　　甚至规则系职业的“二次觉醒”，在乐土本来就是传说级的事件，而在传说中，理论上存在的“二次觉醒”一旦触发，会令规则系职业达到相当于一品职业的程度！

　　“空间掌控者二次觉醒后，会诞生时间能力？是唯一的路还是一条分支？”关立远忍不住问道。

　　“对我来说是唯一的路，不过每个人的路未必相同。”莫大小姐说道。

　　将“空间掌控者”二次觉醒之后，诞生出时间能力，感觉似乎废了好大力气，才达到那些超级幸运者的起点？

　　毕竟时间类职业，虽然比空间类更加罕见，但也并不是没有，比如在雷蝠窟和关立远合作过的古元西……他的“回天阴阳刃”就具有一些时间之力的性质，可以将自己“重置”回九秒之前的状态与位置。

　　但实际上却不能这么论，像是古元西，能够驾驭“回天阴阳刃”就已经是全力而为，本身对时间并没有什么领悟，而莫大小姐从空间中引申出时间，却是在掌握了时间规则的最开始，便步步领悟。

　　或许现在还无法做到“回天”那种重置效果，只是满足一些小技巧，但是相比之下，莫大小姐远比古元西更懂“时间”。

　　“每个人的路都未必相同吗……”关立远嘀咕着重复了一遍。

　　他也有空间掌控者职业，如果对于空间掌控者来说，只能向“时间”方向发展的话，关立远也要开始未雨绸缪。

　　不过听莫大小姐的意思，之后的发展方向并不是固定的。

　　其实如果换在莫大小姐刚刚认识关立远的时候，绝对会不由分说的将他掰到向时间规则觉醒的路上……

　　虽然路不是只有一条，但是莫大小姐踩过的路，跟在屁股后面走，肯定要容易不少。

　　然而现在莫大小姐嘴上不说，但实际上是认可关立远的进步的……哪怕有时表现的有些逗“哔”，但不可否认关立远可以说是乐土古往今来、最优秀的职业者之一，甚至如果不是亢级血脉的坑，莫大小姐可能还真不敢保证自己能更快成就超凡。

　　所以她也不再强求关立远走她的路，而是变相的鼓励他寻找自己的路。

　　“没错，每个人的路可能不同，比如说你的亢级血脉……几乎已经不可能晋升超凡了吧？”莫大小姐忽然转身，对着关立远笑着说道。

　　“这个……不能这么说，只要我能够将职业突破到创世级，或者……多觉醒几种亢级职业，也许就能够突破极限的……”关立远不动声色地说道。

　　“呵呵，一个亢级职业都这么多波折，多觉醒几个？要多久？”莫大小姐笑容不变。

　　“但是……只要我突破到世界境，就可以比肩炼化了位面规则的超凡，甚至现在也未必比超凡弱多少！”关立远还不死心。

　　不过莫大小姐这时直接“揭穿”道：“但是说到底，我们之前打赌的是‘成就超凡’，而不是‘实力比肩超凡’吧？而且在乐土成就超凡，之后直接炼化乐土，也不会比一般有领地的魔王弱。”

　　“不不不，赌约的起因是当时我说的是‘深渊不破、何以为家’，所以应该以驱逐深渊入侵作为目标吧？”关立远强行耍赖。

　　否则等莫大小姐过两年成就超凡，真的拉关立远去开后宫怎么办？

　　换成是“驱逐深渊入侵”关立远觉得还有希望，而晋升超凡……关立远虽然不认为亢级的坑能坑死自己，但是架不住莫大小姐那边已经“快则两三年”了啊！

　　“哦？既然这样的话，那就订下一个量化些的赌约吧！前两次乐土有超凡出现，围攻乐土的帝皇，不够机灵、跑的不够快的全部被击杀在乐土边境，现在围攻乐土的巅峰帝皇有八名，之后我们这次先联手干掉白皇，其他七个……七局四胜怎么样？”莫大小姐提议道。

　　“那如果杀死之后，又有新的巅峰帝皇来乐土呢？或者现在的帝皇逃了呢？”关立远问道。

　　“只以现在的帝皇为准！”莫大小姐说道。

　　“一言为定……”关立远有些犹豫的样子。

　　“你还有什么想问吗？”莫大小姐疑惑的看着他。

　　“那个……一直说你先到超凡的话要开后宫，你……真的有目标吗？”关立远纠结的问道。

　　“呵呵，我感觉那只小老虎和小狮子都不错，还有那个粉头发的……对了，你说的爱莉和真理奈漂亮吗？”莫大小姐笑眯眯的问道。

　　小老虎？钟离秋吗？小狮子……是江若男？那货哪不错？粉头发的应该是说魏樱樱……最后两个不知所谓！

　　不过……这样的话似乎也不是不能接受？

　　不对！这一定是“敌人”的诱惑战术，想要削弱我的求胜心！

　　关立远马上甩了甩头，将莫大小姐的话甩出去……

　　“你可以做正宫哦！”

　　“死心吧，我就是和深渊帝皇同归于尽、死在边境，也一定不会输的！”

　　扫荡深渊帝皇任务，完成度0/7。


第一千二百六十二章 诱引

　　关立远和莫大小姐讨论的欢，不过转过头来，这时摆在眼前的事情依旧是如何将白皇弄死！

　　否则“双数”的话，四比四打平怎么办？

　　更重要的是，关立远听了莫大小姐的分析，也感觉这是个机会。

　　如果是在边境，想在茫茫多的深渊生物中，杀死为首的深渊帝皇，除了超凡存在出手之外，几乎没有希望。

　　毕竟像是白皇之流，都是掌握了领域的巅峰帝皇，手下甚至有同是帝皇级的深渊生物，即使和霸刀这种光环、领域都极限增强自身的世界境巅峰单挑，也未必会输……

　　而且平时在边境的时候，怎么可能有和白皇单挑的机会？想要站到白皇面前都困难！

　　以总实力而言，任何一路进攻乐土的深渊群，都比相应的边城要强，毕竟数量优势已经到了无法抹杀的程度。

　　之所以双方长期在边境鏖战，乐土依旧没有被攻破，很大程度上也是接连三代超凡，利用乐土规则，在边境布下的防御禁制的功劳，深渊的人海战术没有发挥的空间，只能像慢慢塞进绞肉机的肉一样，一点点被绞碎……

　　否则几吨肉砸下来，什么绞肉机也砸坏了！

　　正是因为这种优势对局，围攻乐土的深渊帝皇，往往在战场上都是想打就打、想走就走。

　　但是如果白皇自己找死，来到边境之外……那关立远和莫大小姐都有机会怼死他！

　　“也就是说，现在最重要的是，如何将白皇引过来？还剩下那两个手下，应该还在找我们，也许可以利用一下。”关立远说道。

　　白皇麾下四名巅峰帝王被关立远和莫大小姐杀了三个，只剩下硕果仅存的最后一个，还有一头深渊熔岩恶魔帝皇，不出意外的话，这两个应该也在找“黑魔”和“天罗煞”。

　　“那个深渊帝王先不说，熔岩恶魔绝对不能直接杀了，否则白皇肯定会怀疑我们的实力，最好是勉强击退、或者是被对方击退，并且要表现的令白皇产生亲自追杀的欲望。”莫大小姐说道。

　　没错，莫大小姐和关立远如果全力出手，任何一个都能具有杀死熔岩恶魔的实力！

　　莫大小姐只要动用平时储备的小世界之力，在短时间内和真正的世界境没区别——面对一名掌握了时空规则的世界境，连领域都没有帝皇根本扛不住几招。

　　关立远更不用说，他也不知道自己的极限在哪里，毕竟全力出手的情况下，遇到的要么是“完全不是自己对手”的敌人、要么是“自己完全不是对手”的敌人……

　　不过从亢级血脉晋升世界境之后，可以和中等“神灵”五五开的角度来看，关立远估计现在领域境的自己，“不弱于世界境”应该只是保底估计，只是更进一步能不能和普通没领地的超凡抗衡，关立远也不确定。

　　“反过来想的话，就是战成什么样的结果，白皇会忍不住亲自来追杀呢？”关立远皱眉道。

　　美人计肯定没用，白皇作为虫族，审美和人型生物相比，偏的不可以道里计。

　　“要么获得某种白皇觊觎的宝物，要么……展现出令白皇不安的潜力。”莫大小姐说道。

　　“潜力的话……试试我的‘求道玉’？熔岩恶魔帝皇，应该能够区分大世界之力与小世界之力的差别！”关立远提议道。

　　没错，虽然一直因为各种各样的限制，“求道玉”经常被认为是小世界之力，不过实际上这招凝聚的是超凡才能掌握的大世界之力、只是量小而已！

　　不过本身也掌握了小世界之力的帝皇，应该是识货的。

　　“不行！一个深渊帝王掌握魔王才能掌握的力量，实在太可疑了……还是我来吧！时空之力，足以令白皇坐立不安……”莫大小姐提议道。

　　关立远被成功说服。

　　当然，以莫大小姐为主饵，也不代表关立远没事做。

　　那只熔岩恶魔毕竟也是帝皇级，在莫大小姐不暴露超过帝王的实力的情况下，即使有时空之力，想要挫败对方也不容易，而且莫大小姐也不想表现的太过，免得白皇反而因此而产生戒备心理，因此需要关立远和莫大小姐一起围攻熔岩恶魔。

　　这样一来，两名帝王击败一个帝皇，也足够震撼，尤其是其中一个帝王还掌握着时空之力……

　　之后“黑魔”和“天罗煞”，一面入戏的装出一副担心追杀的样子，一面处处“不经意”的留下线索，唯恐白皇的人找不到他们。

　　三天之后，两人终于如愿以偿！

　　一头好像大猩猩、头顶戴着王冠、双臂闪烁着金属光泽，右肩上还有一团深色火苗的家伙，挡住了“黑魔”和“天罗煞”的去路。

　　“找到你们了！你们两个果然联手了……以为凭你们两个，就能够对付白皇大人吗？”大猩猩瓮声道。

　　“呵呵，能不能对付白皇还不知道，但是你这样的……我已经杀过两个。”关立远讥讽地说道。

　　“我也杀过一个，咯咯咯。”莫大小姐娇笑道。在罗刹状态下，莫大小姐的魅力相性改变很大。

　　“嘁，杀掉了一个身上长癞的病马、一个丑八怪、还有一个胳膊多的废物而已……今天只有本王一个，也许还真会被你们逃掉，不过……烈弊大人，还请您老动手，我为您看着，绝不让他们逃掉。”

　　大猩猩先是将另外三个一路鄙视，之后有些谄媚的对肩膀上的“火苗”说道。

　　话说……那个丑精灵，居然连大猩猩都知道他丑，作为精灵、其“罕见”程度可想而知！

　　对面的大猩猩，只是白皇手下的巅峰帝王而已，和之前两人杀掉的那三只没什么区别……

　　真正关立远和莫大小姐在意的，是他肩膀上的火苗！

　　只见火苗飘了起来，在其中隐约可以看出双眼和嘴巴……

　　旋即周围的海底渐渐震动了起来，海底岩浆竟是在这时受到未知的力量的“勾引”，放肆的喷涌而出，将“火苗”裹在了里面！

　　只见一座数米、数十米、数百米的熔岩巨人，渐渐在海底堆砌了起来……


第一千二百六十三章 戏精×2

　　“恶魔”也并不是原生的深渊种族，而是主要在地狱生存，在其他位面也有少量分部的种族。

　　大部分的恶魔，都擅长战斗，不过性格差异很大，有些阴险狡诈，喜欢在背后用力量、或者其他条件，诱引其他种族与自己签订欲望契约，借此来达成目的。

　　也有些性格暴躁，但是直来直去，战斗欲强盛；也有的胆小、反复无常，喜欢依附强者；当然也有……咳咳，魅魔之类的……

　　熔岩恶魔无疑是属于战斗力强大的恶魔，而且生命形式很特殊，本体只是一团熔岩火精，不过在地下岩浆可以流动的地方，却可以随时引动熔岩喷发，之后融合进熔岩外壳之中。

　　虽然完全牺牲了空战能力，且移动速度缓慢，但与此同时在其活动范围内，能够造成的破坏力，也比同级的存在要强很多。

　　像是关立远和莫大小姐眼前的“火苗”，转眼间已经形成了上百米高、时而鲜红时而冷却昏暗的熔岩身体……

　　熔岩巨人外壳的下半身就像是一座小山，而上半身维持着粗犷的人形，直接伸出双臂，分别向“黑魔”和“天罗煞”抓了过来。

　　因为此时两人都没有动用超过“领域境”的能力，所以在面对熔岩恶魔帝皇这伴随着小世界之力的威压时，也都感觉到了一丝压力……

　　不过熔岩恶魔如果将两人当做是一般的深渊帝皇，显然也打错了主意！

　　“黑魔”直接以十倍飙升的速度，从熔岩恶魔的指缝间逃掉，而右手在握住“天罗煞”之后，手掌也猛地炸开，“天罗煞”也从手背的窟窿中钻了出来。

　　吼——

　　熔岩恶魔的巨大外壳，发出了震动海底的怒吼声，旋即一道红光以熔岩恶魔为中心散发开来，同时周围的海底接连各处爆发出了火山坑、里面伸出的却是一只只熔岩汇聚成的触手……

　　此时熔岩恶魔以无法自如活动为代价，将自身与地下岩浆的力量结合，形成了伪领域！

　　毕竟领域的力量，本身也是规则的力量，而此时熔岩恶魔是将自己融入了规则之中，自然可以使用类似于领域的力量。

　　而原本展开了虚实领域的“黑魔”，在自身领域被熔岩恶魔的伪领域覆盖之后，脸色一阵黑红，领域生生被压缩了一圈……

　　看得一旁的大猩猩，高兴的手舞足蹈，如果不是熔岩恶魔的伪领域，和技能领域一样，因为不是切身掌握的能力，而无法自如控制，因此敌我不分，恐怕他已经想冲进去痛打落“火”狗了。

　　关立远现在也很努力……很努力的装作被压制了的样子！

　　毕竟“轮墓·边狱”只是领域技能、而不是真正的领域，因为关立远领悟了真正的领域“十八重天”，所以能用“十八重天”的领域之力开启“轮墓·边狱”，令其接近真正领域的强度而已，想要控制细节、装作被压制缩小的样子，也很困难的……大黑脸都憋红了！

　　接下来关立远和莫大小姐，都进入了戏精模式，一副被锤的摇摇欲坠，每次都靠意志与运气，才勉强支撑住的样子。

　　而熔岩恶魔也暗暗心惊，哪怕关立远和莫大小姐尽量克制，但在熔岩恶魔看来，两个深渊帝王，居然都有伪领域，联手之下连自己都一时无法拿下，这已经足够令其心惊！

　　没错，莫大小姐此时也故意将自己真正的领域，装作用秘法催动出来的伪领域，无法自如控制的样子……

　　至于关立远？

　　“轮墓·边狱”本来就是伪领域，只是威力不弱于真正的领域而已，而在深渊生物中，能够将伪领域的威力，增强到接近真正领域的手段虽然罕见，但也并非没有，因此熔岩恶魔能够看出这点。

　　最终在一番乱斗之后，“黑魔”在被压制之后，完全杀红了眼，为了与熔岩恶魔同归于尽，拼着半边身子被烧焦锤碎，为“天罗煞”创造了机会——在最后时刻，天罗煞的空间领域中，突然绽放出了时间之力！

　　与此同时，原本掌握的十分粗糙、看起来像是用秘法催动的领域，也瞬间变得如臂使指……

　　时、空结合，且完全凝聚于一刀之间，哪怕是熔岩帝皇也感觉思维与“身体”之间出现了延迟，同时空间切割的力量，瞬间令其熔岩外壳四分五裂！

　　好一幕两大巅峰帝王，一死一伤、拼着暴露底牌，展现了其中之一的恐怖潜力，终于将对手帝皇“击杀”的景象……

　　至于之后熔岩恶魔的本体，那朵熔岩之火，循着残存的地下岩浆逃生，也在情理之中——毕竟黑魔和天罗煞已经拼尽全力，黑魔甚至当场“牺牲”，没注意到熔岩帝皇的逃生手段也很正常。

　　而天罗煞在彻底击杀了那只“大猩猩”之后，带着“黑魔”的尸体一起离开……

　　无论是逃走的深渊熔岩火，还是一些壮着胆子、远远围观的帝王、帝君，都没有发现熔岩恶魔的逃走，也没人发现这次战斗有什么问题。

　　唯一值得注意的，似乎就是“天罗煞”的潜力与天赋——在帝王阶段，就领悟了真正的领域，而且还是时空领域……

　　任是谁都会认为，在她晋升帝皇之后，一定会是帝皇中也极为可怕的存在。

　　至于天罗煞能否晋升帝皇？

　　见到这一幕的绝大部分深渊生物，都认为她不会在帝王级停留太久，要么晋升……要么夭折！

　　“白皇还真是和一个强大敌人结仇了啊……”

　　“强大？对于我们来说，的确很强大，但是对于白皇来说，‘强大’也是之后的事情！”

　　“呵呵，等到她晋升帝皇之后，即使白皇也讨不到好吧？那可是时空领域……而且将领域的力量，汇聚于一刀之中，帝王级的时候就可以劈开熔岩帝皇，恐怕晋升之后连白皇也接不住这一刀吧？”

　　“那也要她能晋升才行……”

　　没错，虽然没人注意到熔岩恶魔其实最后逃出生天，但是……却有人知道熔岩恶魔一族的逃生手段，知道他不会那么容易被干掉！

　　如果熔岩恶魔已死，即使在场有人想要去向白皇汇报这件事情，至少也要几天之后，白皇才能得到消息，再加上白皇赶过来的时间，天罗煞早就不知道跑到什么地方。

　　但既然熔岩恶魔没死，那么离开之后，肯定会有专门联络白皇的手段、很可能会有将白皇“传送”过来的手段！

　　这样一来，白皇抵达附近的时间，将大幅缩短……

　　而猜到了这一点的深渊生物，也都不动声色的远远离开，至少短时间之内，不会再来附近地带，以免被误伤……


第一千二百六十四章 咬钩

　　“什么？你也只杀死了一个……而且还出现了时空领域？”白皇看着面前的白玉璧中，浮现出的熔岩火的模样，震惊地说道。

　　“马上……去找附近的雷蚌族，它们有我布置的传送阵！”白皇说道。

　　和不少深渊帝君、帝王们猜测的一样，白皇果然有迅速抵达附近的手段。

　　白皇说的深渊雷蚌一族，就是之前深渊恶海马请“黑魔”代为灭掉、作为提供深渊娜迦族线索的报酬的那一分支。

　　那支深渊雷蚌早就已经投靠白皇，之前还利用白皇的消息，反杀了被误导的深渊恶海马，而且还令关立远被深渊独角兽卡斯普堵到——只是最终结果是卡斯普被干掉。

　　仅凭熔岩恶魔肯定是无法“召唤”白皇的，否则之前就已经召唤出来，不是所有契约、都有心魂契约的效果！

　　尤其像是这种向深渊帝皇效忠的契约，十有八九只是单纯的“限制”，令熔岩恶魔无法背叛，而不会有什么特别的能力。

　　熔岩恶魔火本体一路沿着地下熔岩，来到了深渊雷蚌一族的族地，利用自己白皇麾下最强大将的身份，很快引来了深渊雷蚌一族的重视。

　　毕竟哪怕是只有本体的熔岩恶魔，也不会比一般的深渊帝王要弱。

　　虽然这时深渊雷蚌正趁着老冤家深渊恶海马一族的强者，被卡斯普干掉的机会，疯狂的与深渊恶海马交战，但是却不敢耽搁白皇的事情。

　　马上将手头的战事放下，开始全力准备传送阵……

　　像是这种并不是经常使用的传送阵，平时肯定都是关闭的状态，即使不考虑暴露位置的问题，也要考虑节能的问题！

　　就好像在东塔城的时候，关立远也等了好一会儿，才使用上传送阵。

　　而深渊雷蚌在这方面，显然反应更慢，哪怕已经尽量重视，依旧在小半天之后，才准备好了传送阵！

　　与此同时，被轰碎了半个身子，已经“牺牲”的黑魔，这时也已经将身体重新长了回来……

　　“你的变身究竟是什么种族？居然有这么强的恢复力？”莫大小姐很感兴趣地说道。

　　“不知道，应该是并不存在的种族吧……我叫它黑魔族。”关立远脸色有些发灰地说道。

　　虽然变身后，也有魔人般恐怖的恢复能力，但是却无法像龙珠世界时那样，拥有近乎无限的恢复能力，甚至能在各种“波”中，一边被消灭、一边再生……

　　在主世界中，关立远在魔人变身下，生命力的确变得十分顽强，但是恢复速度、以及再生时的消耗，却远远无法与在龙珠世界时相比。

　　魔人本身就有些能量规则的性质，夸张的说“能量不灭、则魔人不死”，然而实际上像是这次被轰碎了小半个身体，关立远足足用了半个多小时才恢复！

　　仅凭魔人职业本身的职业之力，虽然恢复很快，但总量却太小，有种滋尿救火的感觉，哪怕有一个无限大的膀胱，单位时间内的流量限制，也注定了其作用忽略不计。

　　还是需要关立远将元力注入职业符文中，来作为再生的能源……

　　恢复小半个身子，几乎就已经消耗了关立远八成的元力，几个小时才能完全恢复过来。

　　而且在变身下，哪怕关立远的确拥有“每一丝能量，都包含着生命的全部信息”的能力，但也还做不到理论上一丝能量存留，就可以复生的地步——只要关立远剩下的部分的能量，不足以恢复被抹杀的部分，自然就会彻底死掉！

　　不过托魔人变身的福，关立远在变身之后，全身都没有“弱点”的概念，脖子上掉个碗大的疤，和腿被切掉，对关立远来说没有区别。

　　在魔人变身下，每一处都拥有“各处”的全部能力。

　　或许等魔人变身真正达到极高境界之后，关立远在主世界也能做到仅存一丝能量就可以“再生”……

　　如果能够做到这一步，绝对比号称“滴血重生”的血魔族更加难缠——前提是“仅存一丝能量”，也就意味着刚刚与关立远对波，之后把关立远打得灰都不剩……但是之前对波时辐散出去的能量，却会在一段时间后，积累到足以再生的力量，令关立远重新出现！

　　不过关立远现在还差得远，至少要先做到，像血魔族一样，不受到“残余量”的限制，只要有“残余”就可以再生，而不是像现在一样，被抹杀到剩余能量无法完成再生的程度就会死亡……

　　“你在傻笑什么？”莫大小姐嫌弃的看着关立远。

　　“其实……我有一个伟大的理想！”关立远说着将魔人的能力、还有自己设想，告诉给了莫大小姐。

　　莫大小姐的回应是一个大大的白眼：“你究竟有多怕死？”

　　“准确的说，我不是怕死，而是怕活不成。”关立远摊手道。

　　在其他世界用化身行动的时候，已经死过太多次，甚至染上了作死的恶习，因此关立远反而比正常人更加怕自己无法活下去！

　　当然，莫大小姐也明白，关立远虽然怕“活不成”，但是……比“活不成”更怕的事情，也还有很多，否则关立远现在也不会出现在这里。

　　不过还是先泼了关立远一盆凉水：“不可能的，虽然魔人职业的恢复力、再生力，是我见过最强的，但是靠一丝能量再生这种事情，根本不符合基本规则，灵魂与肉体的消亡，不会被能量逆转……balabala……”

　　莫大小姐用实际理论，说明了关立远的妄想——这不是强弱的问题，再强也是“缘木求鱼”，就好像不断的联系游泳，可以令自己变成游泳健将，却不可能因此而长出翅膀一样。

　　“但是血魔族不是就可以靠血液再生吗？最强的血魔族甚至剩下一滴血也可以再生……”关立远依旧没放弃的反驳道。

　　而莫大小姐这时却说道：“为了死不利索，你还真是做了功课？还知道血魔族了？的确血魔族能做到这一点，那你要知道，这不仅仅是靠能量再生来完成的，同时也与血魔族的身体与灵魂构成有关……balabala……”

　　莫大小姐又是一顿理论组合拳，“打”得关立远哑口无言。

　　总之就是说“死亡”是一件没那么容易避免的事情，任何无限再生都是有极限的，当剩余的部分无法承载存在的“记忆”时，再生机制会崩溃，能量上过分消耗透支，会令再生停止，灵魂上的死亡，会令再生无效……

　　强大的血魔之所以难以对付，是因为只要一滴血，就可以拥有全部存在的记忆，而且身体与灵魂的构造特殊，理论上只要有充足的能量就可以重生。

　　至于连一滴血、一个细胞都不需要，仅凭一丝能量再生……需要攻克的难关，并不只是能量消耗的问题！


第一千二百六十五章 “重生”的设想

　　关立远沉默了好一会儿，莫大小姐甚至感觉有些不好意思这么打击他，开口安慰道：“乖，不能无限重生也没什么，有我在、不会让你被杀死的。”

　　而关立远似乎没有听到莫大小姐说什么，抬起头的时候，眼睛闪亮亮地说道：“你说……如果将灵魂、身体、能量……甚至因果，全部结合到一起，是不是就有可能做到从‘一丝能量’中再生了？”

　　的确，按照莫大小姐的反驳与科普，关立远至少明白了，比“滴血重生”更进一步的“丝能再生（设想）”，需要攻克的难关……

　　首先从“滴血重生”来说，想要仅存一滴血，就可以重生，至少需要令一滴血就可以承载全部“身体与灵魂”的概念！

　　同时像是血魔族之所以说是滴血“重生”，是因为真的被轰杀到只剩下一滴血的时候，其实已经可以说是死了，只是这种死亡状态可以逆转而已。

　　并且要确保血魔的能量，在“死亡”状态下，依旧可以恢复——否则仅凭一滴血的能量，即使还记录着“生存”的概念有什么用？根本无法恢复到生存的状态，最后一滴血也会渐渐消亡……

　　而想要更进一步，达到丝能重生，也就意味着最后一丝身体都已经被湮灭、灵魂也完全消弭，从“记录”的角度来说，已经没有任何载体——关立远想的办法是，依靠因果规则，从“因果”之中找到自己活着时的“记录”。

　　之后身体……或者说是物质规则？能够达到无中生有，灵魂方面可以达到真灵返照，也就是都能够在彻底“消亡”之后，重新“诞生”，自然就可以“重生”。

　　至于触发这一过程“开关”，自然就是最后还没有散逸的一丝能量，同样提供再生所需的能量，也要从这里增生出来……

　　的确在莫大小姐分析之后，关立远发现自己之前想的太简单，根本就不是仅凭能量就可以做到的！

　　“理论上的确可以……不过如果真能有人将这些全都修炼到极高的境界，还结合到一起，也不可能有人杀死他了吧？”莫大小姐听了关立远的宏伟大计之后，不由得反问道。

　　说的很有道理，关立远竟无言以对。

　　然而此时关立远的“野心”却已经无法控制，因为这时关立远感觉自己的“牌”，已经凑齐一条龙……

　　“美杜莎”所涉及的规则，正是“物质”——纯血美杜莎可以将其他物种变成“蛇”，将其他物质变成石头、晶体，这正是物质规则的体现！

　　“十八重天”也同样如此，增强的十八种元素，实则也都是物质规则的一部分。

　　只是“美杜莎”的物质规则并不完整，还无法任意转化，而且主要集中在“身体”的方面，如果能够掌握完整的物质规则，应该就能够突破创世级血脉？

　　不过“无限重生（设想）”所需求的，也并不用突破创世级血脉，只要能够令身体从无到有就可以。

　　灵魂方面更不用说，虽然没什么头绪，但至少“灵魂行者”的职业摆在这里，而且……别看灵魂行者只是一般的规则系职业，既没有觉醒、也不经常使用，不过别忘了这可是企鹅能够利用的职业！

　　这方面最不需要关立远操心……

　　至于“因果”规则？

　　忍宗的“虚实”规则的发展方向，其实就是向“因果”靠拢，像是“伊邪那美”、“伊邪那岐”这些将真实与虚幻倒置的秘术，都与“因果”规则有关，依靠将“因果”与“虚实”结合，将“因”或者“果”的虚实改变，来实现目的。

　　就好像莫大小姐的空间规则，开始向“时间”的方向升华一样，虽然未必是唯一的路，但是对于关立远来说，忍宗的虚实规则，势必会一点点的与“因果”结合……

　　如此一来，关立远几乎凑齐了所有需要牌，只是每一张的“点数”都或多或少的不太够，而且缺乏将他们串联到一起的能力而已！

　　【灵魂与身体……果然“海贼世界”那边，必须加快进度了，“幽冥虎斗士”包含本体与灵魂两大部分，只要将其进一步延展，无论是令其独立的进阶，还是像“异界召唤师”一样，拆分到其他职业中，都可以令我的实力向“统合”的方向更进一步。

　　而且……海贼世界中，“不死”性质的能力，至少有两种有待观察，很有研究价值！】关立远暗自嘀咕着。

　　同时想起海贼世界，关立远也一阵撇嘴——其实在海贼世界，关立远已经断断续续的停留过一年多的时间，现在进入的话，已经可以自如进出，不过因为行为不温不火、在能力上也只是按部就班的提升，所以存在感不高而已。

　　（之前提到过，海贼世界还是有按时“打卡”的，只是没有细表。）

　　而关立远在海贼世界一年多，修炼的同时，几乎一直在和革命军“厮混”，哪怕行为再不温不火，也已经改变了很多！

　　至少革命军方面，从活动方针到思想方针，都已经发生了“不小”的转变。

　　这“不小”是革命军的大佬们认为的，而关立远对这所谓“不小”，依旧十分不满，甚至一度不愿意和那些天真的家伙一起“玩”！

　　毕竟关立远是推动过忍界革命的导师级领袖，哪怕海贼世界的地图大一些、情况更复杂一些，但道理总归是相通的，如果革命军的家伙配合的话，再过几年说不定就可以在玛丽乔亚唱国际歌了……

　　奈何拖后腿的人太多，而且在海贼王世界，关立远毕竟只是“参谋”，并不像是在火影世界，是自己一点一滴的拉起队伍，纯洁性有保障……最重要的是，相比于火影世界，其实海贼世界的人，更重要“利益”一些，未必是指自身的利益、也可能是一个阵营的利益，所以必须照顾一下理想主义者们的情绪。

　　加上关立远在海贼世界，一直也更注重个人修炼，而有些消极怠工，所以海贼世界的革命军，实力提升并不算“天翻地覆”。

　　不过这次关立远下定决心，要去海贼世界，好好的“闯一闯”……

　　“你又在想什么？注意点监视周围，白皇随时可能会来！别这次就死了，那以后我只能在后宫里，摆一张你的照片了。”莫大小姐犀利的打断了关立远对海贼世界的畅想。


第一千二百六十六章 倾倒在（女）王的威严下吧！

　　“有一道很强的气息……和熔岩恶魔在一起，正在接近西方那处冰鳌悬浮岛。”

　　原本在海底洞穴中，和莫大小姐休息的关立远，忽然开口说道。

　　说着直接看向了西面，同时只见魔人黑红色的双瞳，变成了白色，并且周围的血管爆了起来，顿时岩壁与距离已经无法阻碍关立远的视线……

　　渐渐的、随着距离的延长，关立远看到的变成了黑白景象，不过依旧看到了对方的所在！

　　只见一名看起来身材精瘦、尤其是一些关节的连接处，看起来好像麻杆一样，有种节肢动物的感觉，不过却违和的令人感觉充满力量感的类人形深渊生物，正走在熔岩恶魔身边。

　　看起来和同样全身洁白、呈现出类人形的费洛美螂相比，白皇的白要更加耀眼，甚至在白眼的视觉中看来，隐隐要发出光来，并且显得也更加有力量感，头部看起来则仿佛是带着骑士面具。

　　而就在这时，白皇忽然停住了脚步，四处看了看、在与关立远的视线“对视”时，眼神稍微有所波动……

　　“白皇大人，怎么了？”熔岩恶魔问道。

　　“谁在窥伺我？大大方方的出来吧！”白皇喝道。

　　与此同时，关立远在洞窟中无奈地说道：“果然，这种境界的家伙，除非令其分神，否则看一眼就会被发现。”

　　“无妨，锁定了位置就可以，我们两个一起全力出手，只要他没带帮手，我们也不需要偷袭！”莫大小姐信心十足地说道。

　　“那就走吧，去见见这位‘白皇’。”关立远说道。

　　同一时候，白皇也清晰的感觉到，一道目光正在注视自己，在意识视角中，此时在他身后，升起了一双巨大的白眼……

　　如果说之前关立远是悄悄偷窥被发现，那么现在白皇已经清晰的感觉到，有人“正大光明”的在看自己，而且瞪了他一眼！

　　如此明显的挑衅，白皇完好的收下，并且冷哼一声，在原地等候起来。

　　除了之前那个不知所谓、不识抬举，拒不接受其他魔王、大魔王的册封的“恐惧魔王”之外，一般深渊魔王不会出现在人奴位面，毕竟这一位面还没有被完全同化，对“魔王”依旧有抑制力，尤其是对炼化了深渊位面规则、已经有魔王城的魔王而言更是如此。

　　在只有深渊帝皇的情况下，白皇还没虚过谁——哪怕关立远最后在挑衅的时候，虽然没有特地使用美杜莎元力，但是隐藏状态下的紧张感、压迫感、威吓……以及最重要的（女）王的威严，都隐隐被察觉到了一些的，就仿佛是蛰伏在黑暗中的巨兽！

　　因此白皇的判断中，“对方”应该也是深渊帝皇。

　　比熔岩恶魔更强的白皇，反而能够察觉到这一点，如果换成是他的话，之前根本就不会相信，黑魔那么容易被杀死。

　　现在白皇心里，已经接连想到了几个和自己有仇的巅峰帝皇，然而接下来，白皇看到的却是天罗煞和黑魔的身影……

　　“什么？你怎么还活着？”熔岩恶魔惊奇道。

　　此时关立远和莫大小姐，表面上看起来，依旧只是深渊帝王，熔岩恶魔没有感觉到“黑魔”潜在的威慑，但是却惊讶于这个被自己轰碎了半个身子的家伙，居然还活着！

　　而白皇这时智商再低也已经明白过来，“黑魔”和“天罗煞”是在阴他！

　　“果然和那些卑贱的人奴有勾结吗？不过本皇很奇怪，与那些家伙有勾结的蝇营狗苟也有不少，但是……你们居然敢埋伏我？人奴给了你们什么好处，可以轻视自己的生命。”白皇的声音，充满了磨砂感。

　　“你还是比较适合带着疑问去死。”关立远冷声说道。

　　“他是和人奴合作，不过……我们之间四百年前的事情，也该算算了！”莫大小姐依旧维持着自己和白皇在四百年前结仇的人设。

　　“哼，危困罗刹的野种吗？真可惜，再过几百年、你能忍到晋升帝皇之后再来找我报仇，或许真的能令我麻烦一下，至于现在……想要借人奴的力量杀死我？呵！”白皇冷笑声，此时他只察觉到“黑魔”很可能是巅峰帝皇。

　　笑声方落，只见白皇猛地一伸手——将旁边的熔岩恶魔本体抓住，一把塞进了嘴里！

　　“叱——白……”熔岩恶魔一声惊叫，连尾音都没有来得及发出，便伴随着一阵嘎巴嘎巴的声音，彻底的消失了。

　　没有熔岩外壳的熔岩恶魔很弱，只相当于普通帝王，而且熔岩外壳也不是随便就能够形成，除了引动地下熔岩之外，还要有自身独特的熔岩之力融入其中，在被破坏的情况下，熔岩之力是无法回收的，需要很长时间的修养，才能够再次形成。

　　白皇说的很嚣张，但实际上显然还是明白现在情况的紧急的——毕竟即使不知道黑魔和天罗煞的真正实力，也明白他们引诱自己来，肯定是抱着伏杀的目的，也就是说至少对方觉得，足以杀死自己！

　　吞了熔岩恶魔之后，白皇白壁似的身躯上，染上了一朵朵幽暗的火焰……

　　深渊生物几乎都具有“吞噬”能力，哪怕是后天堕落的深渊生物，也拥有吞噬异类、甚至是吞噬同类来满足能量积累的能力。

　　而虫族同样如此——无论是不是深渊虫族，吞噬都是虫族的本能，一些极端的掠夺型母虫种族，“人缘”并不比深渊位面要好。

　　两相结合之下，白皇拥有独特的吞噬效果……

　　“倚靠吞噬手下的帝皇，暂时获得对方的力量吗？看来你也没有想象中那么自信。”关立远说着更靠前了一些，同时做好了“虎躯一震、虎目一瞪、王霸之气”一放的准备。

　　现在即便是莫大小姐，也只是隐约察觉到过关立远的气势，似乎有一种蛰伏、抑制的感觉，还没有真正见识到过关立远（女）王的威严……

　　因此关立远已经做好了令莫大小姐为之倾倒、沉迷的准备！

　　“手下？这种水平的家伙，想找多少都很容易……可惜不能像母虫一样，完全吸收吞噬的生物，孕育出相应的子裔，不过暂时获得对方的属性，也足够用了！”

　　只见白皇说着的，身上的附着火焰，骤然扩散开来——这领域关立远和莫大小姐在不久前还领教过，正是熔岩恶魔的伪领域……

　　因为白皇本身已经领悟了真正的领域，拥有领域之力，因此这时的熔岩领域已经相当于真正的领域，就和关立远的“轮墓·边狱”一样。

　　这时在领域的笼罩下，海底的岩浆再次喷发出一个个微型的火山口，而这时从里面伸出的，却不是“触手”，而是一片片熔岩形成的虫海！

　　而关立远这时则是将美杜莎元力，完全施展开来，顿时在白皇眼中，“黑魔”的身影无限的拔高了起来，即便是领域中形成的虫海，都在其威压下踟蹰不前……


第一千二百六十七章 堕落之源

　　关立远不加掩饰的使用了美杜莎的元力，顿时四种气势被动效果，全部展现出来！

　　这是关立远第一次用（女）王的威严去“震”帝皇级的存在……

　　白皇因为实力强大、在深渊帝皇中算是顶尖，所以反而更能够理解到“黑魔”之强。

　　像是之前海涡族的涡主被“震”的时候，也只以为关立远是帝皇级的存在。

　　而白皇却能够清晰感觉到，这种气势绝对不是帝皇会有的！

　　以实力而论，关立远现在本来就介于世界境与超凡存在之间，加上四种气势被动的叠加，哪怕是没有“领地”的超凡，这时也要被震一震……

　　与此同时，为了增大功效，关立远还是特地运用上了霸王色霸气的效果。

　　正当关立远想要看看，莫大小姐的反应如何时，三百六十度的视角却发现莫大小姐已经消失在了原地……

　　再次发现她的行迹时，是关立远瞧出了白皇身后有瞬移的波动！

　　只见一把关刀横空而出，向白皇兜头便砍……

　　这时莫大小姐也已经将平时积累的小世界之力，完全爆发了出来，一刀出、时间错乱、空间破碎！

　　白皇一边精神意志还被关立远压制着，另一边在莫大小姐从背后冲出来的时候，并不是没有察觉到空间波动，而是周围在莫大小姐现身之前，就已经出现了空间封锁，与此同时，一阵阵时间乱序的感觉，也令他头脑发昏……

　　噗——哗——

　　莫大小姐的一刀，带着破碎空间之力，向已经被封锁的白皇砍下，然而就在命中前的一瞬间，白皇从被意志压制的“恍惚”中，强行摆脱了出来，以一只右臂和大半扇右翅为代价，险险刀下逃生……

　　黑色的浆液，顿时从创口爆了出来，不过仅仅是一股，白皇立刻便收敛创口，有些气喘的看着“天罗煞”。

　　白玉水晶虫的血液，正常也是白色的，但是在堕落深渊之后，虽然身体外在看起来依旧洁白，但是内里却完全是黑的。

　　至于关立远的虚实分身……因为白皇此时也张开着领域，关立远的领域无法将其彻底压垮，因此“轮墓·边狱”无法扩展到白皇的身边，自然不能离开“轮墓·边狱”的虚实分身，也无法接近他。

　　这也是“轮墓·边狱”的一大弱势——不能压垮对方的领域，便发挥不出攻击性。

　　“嘁。”关立远和莫大小姐，同时嗤了一声。

　　如果刚刚白皇从“恍惚”状态中，挣脱的再慢半拍，现在就已经结束战斗了。

　　不过这也并不是巧合——之前海涡族的那名年轻帝王，也是在死亡降临的瞬间，从震慑中摆脱出来……

　　当然，那位可远比白皇要弱，有超常发挥的因素。

　　但的确生死之间的恐惧，是能够令自身的灵觉大幅提升、意志力有一个暂时的爆发与升华的。

　　像是在海贼世界中，霸王色霸气更不能乱用——无论是海贼还是海军，都遵循的潜规则是，不会杀死霸王色霸气震晕的敌人。

　　一来是因为拥有霸王色霸气的人，通常也都不屑于做这种事情，二来……传说利用霸王色霸气杀死已经失去抵抗力的敌人，会令霸王色霸气渐渐削弱，这是多拉格和关立远讲的。

　　似乎原理上就是霸王色霸气震晕的人，在死亡时升华的意志、哪怕只是普通人，也会形成类似霸气的力量，如果杀死的话，会令霸王色霸气被这一股股弱小的“霸气”所反噬。

　　“下次有这种手段，早点告诉我！”莫大小姐破空回到关立远旁边之后，用刀柄捅了捅他。

　　“额……你没有受到影响？”关立远也很惊讶。

　　正常关立远这招，是无法与其他人合作的——哪怕关立远并没有针对自己的“队友”，但在气势爆发出来的时候，肯定也会受到影响，同样需要适应的时间……

　　“我的刀，不仅仅是拿在手里的，也是‘拿’在心上的。”莫大小姐摸了摸刀背说道。

　　关立远装作自己听懂了的样子，露出了赞许的微笑，并且点了点头……结果被莫大小姐白了一眼。

　　而这时白皇虽然因为摆脱了一次气势压迫，因此不会再出现愣在原地、“无法”出手的窘境，但是紧张感、压迫感、威吓所带来的“降低判断能力与判断速度”、“体力消耗更快”、“实力下降”三种气势压迫效果还在。

　　除非白皇能够向莫大小姐一样，完全无视关立远的气势压迫，否则这三种效果将一直如影随形，在他心中对关立远的气势越在乎，受到的影响也会越大。

　　“是希洛克魔王的手下吗？想不到……你们居然追到了人奴位面……难道不怕挑起与拉布大人的战争吗！”白皇怒喝道。

　　关立远和莫大小姐对视了一眼——显然白皇又将他们俩脑补成了其他人！

　　听起来……应该是将黑魔和天罗煞，当成了是与白皇背后的魔王相敌对的另一位魔王的手下？

　　的确这样更说得通一些！

　　否则两名巅峰深渊帝皇、其中一个甚至疑似魔王，只是和恐惧魔王一样，并没有被“册封”而已……居然联手来伏杀他？白皇感觉人奴没有那么大的面子，至于什么四百年前的仇怨？

　　既然都已经晋升到了巅峰帝皇，和他单挑也并不是没有胜算，要报仇也应该早就来了！

　　关立远想了想，还是不要告诉他真相比较好，于是顺着白皇的话说道：“咳咳，希洛克大人让我给你带句话……”

　　“住口！你们以为……已经吃定我了吗？让你们看看，我的堕落之源吧！”白皇说着，全身涌出了更多的深渊气息，并且渐渐凝结成了一只巨大且臃肿的虫子的虚影！

　　巨虫的虫翅与触须，与白皇的有些相似，不过比例要小得多，看起来完全飞不起来的样子……

　　“这是……白玉水晶虫的虫母？”关立远看出了虚影的身份。

　　“原来如此，他是献祭了自己母虫，完成堕落仪式的！小心些，后天堕落深渊的生物，虽然因为自身力量与深渊的相互排斥，晋升比天生的深渊生物要困难，但是却拥有‘堕落之源’，有些有着强大的力量、有些有着特殊的功能。”莫大小姐似乎想到了什么。

　　难怪白皇手下反而一只虫族都没有——即使是深渊本土的虫族，比如深渊腹虫之类的，子裔对母虫的崇敬也是绝对的，白皇这种献祭母虫的家伙，其他深渊生物或许不觉得有什么，但是虫族绝对无法接受。

　　至于莫大小姐为什么知道这些？关立远只以为是谭老头和莫大小姐说的，也没有多考虑……

　　“你继续去砍死白皇，那只母虫虚影交给我！”


第一千二百六十八章 除虫

　　“再坚持一会儿，我马上就干掉这家伙！”莫大小姐对关立远喊道。

　　“区区虚影而已，你拖住白皇，等我干掉它再和你汇合都没问题……”关立远硬着头皮表示，输人不输阵。

　　“别逞强，白皇的堕落之源，比想象中更强，应该已经有半步超凡的实力，不过只要我杀死他的本体，堕落之源自然会消失。”

　　没错，在莫大小姐眼里，关立远已经遇到了一些“小麻烦”！

　　原本在白皇放出自己的“堕落之源”，也就是母虫虚影之后，关立远主动对付母虫虚影，将已经受伤不轻的白皇留给了莫大小姐。

　　然而母虫虚影展现出的实力，却令关立远和莫大小姐都吓了一跳……

　　虽然还算不上超凡，但是在某些方面，已经堪比超凡——和魔兽中的血狰差不多，都可以算是半步超凡！

　　被献祭之后的虚影，居然还有这种实力？完全不科学啊！

　　难道它生前是母神级的母虫？那种级别的母虫，即使没有“领地”，但是有密集繁殖的能力在，掌握“领地”少些的超凡都不敢惹吧？怎么会被只有世界境的子裔献祭？

　　而且白皇这家伙，藏拙是不是太多了？

　　这种大杀器，乐土之前居然完全不知情，他也完全没有使用过——这低调的简直不像是深渊生物。

　　而此时的母虫虚影，不时生出一只只“火虫”，虽然看起来同样是虚影，但是无论是“火虫”还是“母虫”，都能够好像实体一样攻击到关立远。

　　同时关立远也注意到，这些“火虫”生出来的越多，熔岩恶魔的熔岩领域也就越弱——似乎此时供应快速繁殖的力量，正是之前白皇吞掉的熔岩帝皇！

　　作为白皇的堕落之源，母虫虚影与白皇的力量是相连的。

　　一只只火虫……或者说是熔岩虫，都有接近帝皇级的力量——毕竟都只是虚影，放着不管的话，也要不了多久就会消失。

　　然而关立远现在却不能“不管”！事已至此，关立远和莫大小姐不可能放白皇离开，否则万一之后他哪根筋搭对了，说不定能猜到两人的身份，到时如果关立远和莫大小姐还没有返回乐土，那就是他们两个比较危险了。

　　而且好不容易才有现在的机会，两人也不想放白皇离开。

　　原本只以为是条“搁浅”的大鱼，谁料现在看来根本就是搁浅的鲲！

　　如果是在乐土边界前线那种深渊生物群中，白皇放出“堕落之源”，倚靠堕落之源不断的吞噬双方阵亡的尸体，造成的破坏将十分恐怖。

　　通常在前线一旦出现母虫，哪怕只是帝君、帝王级的母虫，也会优先击杀，甚至不惜派出死士进行自杀式冲击。

　　否则深渊生物一批批倒下，母虫躲在后面大快朵颐，不断繁殖出子裔，相当于要面对多一倍的敌人。

　　幸亏之前白皇因为未知原因，从来没有使用过自己的“堕落之源”，一直在前线划水，否则他稍微努力一下，即使攻不破防线，五位大议长怕是大半都要被引去东塔城！

　　毕竟这母虫虚影，本身实力也比一半的巅峰帝皇要强，而且虽然和真正的白玉水晶母虫能力有所差别，但威胁并不比同级的真正母虫要小。

　　这母虫虚影与真正的半神母虫的不同，在于“爆发性”！

　　如果是真正的半神母虫，以吞噬一只熔岩帝皇为“材料”，只能繁殖出一只同等实力的子裔，或者是数只稍弱一筹的子裔。

　　然而母虫虚影“生产”的子裔，也都只是暂时存在的虚影，而且以牺牲一名真正的深渊帝皇为代价，可以生产出数十、甚至上百同级的虫兽虚影，在爆发力方面十分可观。

　　只是这种虚影，显然并不能长期存在，相当于将一只熔岩恶魔当“燃料”，作为爆发之用。

　　另一面……能够批量的生产帝皇，也侧面证明了母虫虚影的确是半步超凡的存在。

　　不过这时关立远的应对，却也还算不上紧急，四大虚实分身不断的绞杀着融入了熔岩帝皇力量的熔岩虫……

　　与此同时，这只母虫虚影似乎还有一定的自我意识。

　　在发现自己对关立远“久攻不下”，而白皇那边已经在莫三刀……啊不，是莫大小姐的猛攻下捉襟见肘，偏偏自己还被关立远死死缠住、无力援护的时候，顿时发出了高亢的嘶鸣！

　　相伴随的是，母虫虚影又开始“生产”出一只只白玉水晶虫——一种拟人化程度，没有白皇这么高，更多保存着虫类样子、大小也只有砂锅大，看起来晶莹剔透、洁白无瑕，在元素防御方面与吞噬方面见长的虫族子裔。

　　比熔岩虫要弱许多，只有普通帝王的程度，但是数量却十倍以计。

　　不过想要伤到关立远，已经还差了一些……

　　众多白玉水晶虫中，潜伏的少数更强的熔岩虫，依旧“莫名其妙”的被分尸，而白玉水晶虫，只要接近关立远，便会被关立远身上喷出的“黑刺”击杀！

　　白玉水晶虫的防御力，完全无法抵挡，而且顽强的生命力，似乎这时也失效了……

　　正是关立远喷射出“共杀灰骨”攻击，不仅速度极快，而且灰黑色的骨刺，在贯穿白玉水晶虫的同时，也会对灵魂造成伤害，即使生命力再顽强，只要不是血魔那种灵肉合一的类型、或者灵魂强度极高，便无法硬抗其伤害。

　　虽然母虫和子裔都是虚影，但显然灵魂攻击依旧奏效……甚至是格外奏效！

　　此时全身灰黑色的关立远，不停射出灰黑色的骨骼，倒是并不显得突兀。

　　“可恶、可恶、可恶！阿芙拉……我不会死的！”白皇见到母虫虚影开始生产白玉水晶虫之后，变得格外暴躁起来。

　　可惜……仅仅是暴躁，还没有失控。

　　如果他现在敢和莫大小姐硬碰，下一刻他就会死于刀下，不过即使暴躁激动，但战斗本能还在，依旧在以躲避、拖延为主。

　　与此同时，关立远发现母虫不仅在“生产”出的熔岩虫时，熔岩领域会衰弱，而且“生产”出的白玉水晶虫越多，则母虫本身的虚影也在一点点暗淡下去！

　　显然这母虫虚影的力量，也并非无限，生产熔岩虫的力量来自于熔岩恶魔，而生产白玉水晶虫……似乎是在消耗母虫虚影自己的力量！

　　并且这里也并不是尸山血海的前线，没有那么多“食物”给它作为补充，可以说现在被引出来的白皇，已经是击杀他成本最低的时候！

　　而且关立远也怀疑，母虫虚影究竟能不能自己进食？还是只能依靠白皇来转化？

　　同时更令关立远感到奇怪的是，在对战中关立远能够感觉到，母虫虚影是有一定自我意识的，但是却并没有像丑精灵的“绝杀之箭”一样反噬。

　　反而在白皇那边遭遇危险的时候，表现的急躁起来，就好像在它开始“生产”白玉水晶虫，令自己本身的力量开始消耗之后，白皇也表现的很急躁一样……

　　不过关立远也没有仔细探究的意思，现在最重要是，尽快干掉白皇！

　　哪怕现在是对白皇和母虫虚影最不利的条件，但如果换成是一般的世界境……哪怕是霸刀那种极限加强自身、且达到巅峰的世界境，面对一分钟数十只帝王、数只帝皇的“生产”频率，恐怕也已经崩盘！

　　但是很遗憾，它遇到的并不是霸刀、也并不是任何其他的世界境，而是关立远！

　　即便有无数子裔虚影围攻、哪怕有半步超凡母虫坐镇，但对于关立远来说，依旧只是“小麻烦”。

　　而当母虫虚影开始海量的生产帝君级、大公级的子裔准备以虫海战术，彻底淹没关立远时，关立远索性发动“须佐能乎”，在周身形成了类似机甲的能量体……

　　在去过龙珠世界之后，关立远对于能量的掌握更进一步，而且比之前在地下城使用这招的时候，实力也提升了一大截，因此这时的须佐能乎看起来更加凝实。

　　并且受到地精黑科技的影响，结合了辉夜一族的物理工程学原理，关立远以共杀灰骨为骨、美杜莎元力为肉，所形成的须佐能乎，看起来越发的接近高达。

　　因为在体内形成了辉夜一族的理论成果——“天骨战衣”的原因，此时关立远想要在体外形成“高达”须佐能乎也很简单……

　　就像是将关立远的体内的骨骼结构，在体外再现了出来。

　　当然，这时有半步超凡的母虫作为参照，关立远也发现自己距离真正的超凡，还是要差一些的，连母虫虚影也一时无法拿下……

　　不过以“须佐能乎”的防御力，破防先不论、至少也要帝皇级的攻击直接命中，才能令关立远有被攻击了的感觉，而帝皇级的熔岩虫刚刚被生出来，就会被四道虚实分身击杀，阵阵虫海更是只有被“须佐能乎”成片屠戮的份儿。

　　关立远的话也并不完全是吹牛，此时即便对抗的是半步超凡的母虫，关立远也依旧压制着对方！

　　相反母虫本体虽然也有比普通巅峰帝皇还强些的力量，但是因为活动不便、并不擅长近身战斗，所以一直躲在虫海后面，否则关立远早就已经擒贼擒王。

　　而关立远依旧游刃有余，继续拖下去的话，先“死”的肯定是母虫虚影。

　　不过相比之下，的确莫大小姐那边，更加顺利一些——在一开始就被重创的情况下，白皇勉力为之，也只是令自己没有马上做刀下亡魂。

　　如果是两者公平较量，已经拥有领域的白皇，并不会比靠技能暂时达到世界境的莫大小姐弱，但是……和深渊生物谈什么公平？深渊什么时候和乐土提过公平？

　　白皇一上来就中了莫大小姐一刀，如果不是生死之间、意志刹那间的升华，已经被秒杀了，与此同时，也还要一直被关立远的气势所带来的重重Debuff影响。

　　白皇这时已经快要绝望了……

　　原本连一直不愿意使用的“堕落之源”都放出来，是想要绝地反杀的，怎料希洛克魔王派来的两个手下居然这么强？一个是领悟了时空领域的帝皇，另一个……距离“魔王”也只剩最后半步？

　　明明自己的“杀手锏”，从来没有暴露过才对，白皇也不明白，为什么自己会遭遇这么豪华的阵容……

　　毫不夸张的说，如果这次围攻白皇的不是莫大小姐和关立远，换成是五位大议长，这时也可能被他逃掉，甚至逃掉之前，还能仗着“堕落之源”、出其不意的反杀一两个。

　　甚至哪怕关立远单独对上白皇，在不召唤帮手的情况下，也未必能拿下对方——这时一旦使用召唤技能，因为召唤兽没有深渊气息，必然会暴露，因此关立远在离开乐土之后，就没有使用过尾兽之外的任何召唤兽。

　　莫大小姐也暗自庆幸，如果没有关立远跟上来，她一个人实施这个危险的计划，恐怕……要拼着将上次、和上上次奇遇时得到的底牌全部拼出去，才能够逃走！

　　不过现在有关立远拖住了最难搞的母虫虚影，最终还是莫大小姐更快一步——终于连续砍中白皇三刀！

　　莫三刀将时间、空间，与自己的刀结合之后，所产生的特殊“刀法”，便是在刀气连续砍中对手三次，且三次有一个点重合的话，刀痕中自带的空间之力，便会在时间轴的控制下，自然而然相互排斥、吸引、调整，形成X、Y、Z轴，也可以说是所谓“六合”……

　　三刀断六合！

　　白皇这时也被莫三刀钉在了原处……

　　“不好……”白皇已经感觉到了死亡的降临。

　　就在莫大小姐要打响响指的一瞬间，母虫虚影直接自爆所有子裔虚影，暂时令关立远无法靠近，旋即扭身向白皇“扑”了过去。

　　不过这时莫大小姐的致命一击，并不是斩击之类的，而是直接以八个空间乱流，彻底将白皇葬送，因此母虫虚影也无法挡住，即使扑上去，也只是和白皇一起被绞碎而已……

　　“嘁。”莫大小姐看着母虫殉葬式的举动，只是发出了不爽的声音。

　　嘣——

　　伴随着响指的打响，八股空间乱流同时爆发，彻底将白皇与母虫虚影撕碎、杀死！

　　或许以“献祭”母虫的方式堕落深渊的白皇，还有其他隐情，说不定与作为工具的雄虫产生感情的母虫也是存在的，但是与关立远和莫大小姐无关，和他们有关的是……边境八城中的东塔城，今天之后可以安宁很长一段时间，运气好的话，说不定在莫大小姐晋升……

　　不对！应该说是在关立远击退深渊之前，都不会有新的巅峰帝皇降临！


第一千二百六十九章 一起去做深渊Boss吧！

　　“我发现这招有一个缺陷……”关立远看着被空间乱流逐渐吞没的白皇，不由得严肃的开口说道。

　　在白皇被吞噬之前，实际上就已经死于空间乱流的撕扯。

　　“缺陷？”莫大小姐饶有兴致的看着关立远。

　　没有完美的招式，莫大小姐也不会认为自己的独创秘法就完美无缺，但是……她好奇的是，关立远居然能看出这招中的缺陷？

　　按说在刀道、或者说是唤器系方面，关立远虽然有灵魂行者的行者之器，而且也是刀的形态，但平时根本不见他用，水平在不发疯的状态下说是个“二把刀”都算吹捧，“发疯”的时候倒是有一流，但是却会沉迷在以命搏命中，更接近“本能”的战斗风格。

　　至于在空间方面……莫大小姐感觉关立远距离青出于蓝还差得远，而时间方面，关立远更是并没有入门才对！

　　那他是怎么看出缺陷的？

　　“幸亏有我在你身边，这个缺陷也没什么！”关立远自信地说道。

　　旋即只见关立远的身影，消失在了原地——莫大小姐自然能看出，他是“瞬移”、或者说是进入了到了其他“异次元”层中。

　　片刻之后，关立远带着再次出现的时候，手里拖着一双晶莹洁白的“触须”！

　　上面的气息，莫大小姐很熟悉，自然正是刚刚和她缠斗了好一会儿的白皇的触须……

　　莫大小姐顿时明白关立远所说的弱点，但还是不服输地说道：“送你了！”

　　没错，关立远想说的就是，莫大小姐“三刀断六合”之后的“八荒破碎”，虽然有引来八重不同的异次元层的摩擦、掀起空间乱流的强大破坏力，但与此同时，却会令“战利品”也一起迷失在空间乱流里。

　　如果是在莫大小姐面前“瞬移”，她自然能循着空间波动找到对方，但是空间乱流的波动，并不是有序的，而且在乱流持续的情况下，周围也无法瞬移……

　　等到可以瞬移的时候，莫大小姐也已经不知道“战利品”被卷到那一层异次元——主世界的异次元层，广度是无限的，不知道具体的坐标，想在里面找东西，和大海捞针无异。

　　而关立远却可以用白眼，通过空间的阻碍，一直“看”着乱流中的战利品，最终是落到了哪一层异次元，之后再用“黄泉比良坂”定向进入，将战利品取出来……

　　“一人一支，回去再给谭老头看看……万一能凑成一对用，就当我还你的。”关立远说着将一只虫须塞给莫大小姐。

　　“怕是你还不完，哼哼。”莫大小姐收起来说道。

　　之后返程的一路，对于莫大小姐和关立远来说轻松愉快，直接十尾开道……

　　“黑魔”和“天罗煞”联手击杀白皇的消息，在第二天之后，就几乎已经在东海这边“人”尽皆知，看到“黑魔”的座驾，深渊生物们早就逃得远远的。

　　没逃的基本都是想要上来“抱大腿”——因为两人在杀死白皇之后，是一道往西边、也就是向与人奴开战的前线赶过去，所以不少深渊生物都以为黑魔和天罗煞是要接管东部的战线……

　　深渊对乐土的战争，本来就没什么统一指挥，只是按照为深渊扩土会有深渊意志的奖励，所以有“位置”的时候，会有巅峰深渊帝皇过去“占坑”。

　　在恐惧魔王还在的时候，倒是经常强压下一些命令，围攻乐土的各方也不敢不从，但也算不上统一在恐惧魔王麾下，只是会配合恐惧魔王偶尔的命令而已。

　　像是有负责一方的深渊帝皇身死，通常也都是有感觉自己能服众的深渊帝皇，愿意前往代替就可以代替，最多是白皇的一些心腹，这时早就从边境逃走了，其他一切照旧。

　　而现在是黑魔和天罗煞宰了白皇，虽然大家并不知道其中的细节，但至少都认为黑魔和天罗煞加在一起，是比白皇更强的——两人深渊帝皇的实力，自然也已经“暴露”。

　　如果黑魔和天罗煞真的是去总督与人奴的战局，肯定需要一些类似于乱风洞、海涡族的狗腿子，自然也有不少东海的深渊生物，想要趁机抱大腿……

　　甚至有些之前依附白皇的驯服渊兽的种族，这时也都来向关立远和莫大小姐表示臣服。

　　最初遇到的时候，关立远想要直接全都干掉了事，不过莫大小姐却制止了他，而且还很“深渊范儿”的敲打了对方一番，事后关立远问她原因……

　　“什么？你想要混进深渊生物里，统领一路深渊群？”关立远瞠目结舌的看着莫大小姐。

　　“仔细想想的话，其实有可行性……仅仅是杀死白皇就回去的话，迟早深渊中会再有深渊帝皇过来，而如果我将东面占住，就不会有其他深渊帝皇过来。到时和联盟里应外合的话，东塔城……甚至所有边境八城的损失，都将会降低到最小！”莫大小姐严肃地说道。

　　“有必要吗？你不是已经快要晋升了？而且我还能比你更快……”

　　忽略关立远说的“更快”，莫大小姐摇了摇头道：“不，混进深渊生物中，不仅可以令我更了解他们，说不定我还能从深渊意志那‘骗’些好处，更快达到超凡，而且……每次真正令乐土头疼的大型进攻，都是数个边境大城联动，到时我也能得到其他各方的消息。”

　　“从深渊意志那骗好处？你还真敢想！你就不怕……”

　　“怕什么？深渊之主从魔人之乱后，就一直沉睡，现在的深渊意志，只是他本能的念头而已，并不比乐土里的深渊生物聪明。”莫大小姐很自信的样子。

　　的确，深渊之主沉睡的事情，关立远也听谭老头提起过，莫大小姐知道也并不意外。

　　“那还是我来吧！在东部边境，有深渊生物见到过你的人类样子，而且还是和外道魔像一起出现吧？”关立远说道。

　　“咦？我没说吗？本来我就是想我们两个轮班的……不然一直我坐镇东部，你趁机将其他深渊帝皇干掉怎么办？而且我们两个也要不时回一下乐土的吧！”莫大小姐理所当然地说道。

　　关立远：……

　　合着莫大小姐早就想拉他也一起！

　　“至于相貌的问题……除了白皇之外，见过我的其实都是冲在前面的炮灰，几乎没有活着的，而且白皇都没有发现，它们更发现不了什么，实在不放心的话，你把你的那个面具借给我吧。”莫大小姐说道。

　　当然，最后莫大小姐还是没戴面具，毕竟现在见过天罗煞的已经不少，无缘无故换了个样子，更会令人疑惑，只是在关立远的强烈建议下，在她脸上多画了几道战纹……


第一千二百七十章 残暴的黑皇

　　“今后我天罗皇、还有黑皇，就是你们的主人，总领一切东部战线事务，跟着我们一起杀人奴，日后深渊意志普照，大家都成王成皇，不想跟着我们一起的……想来之前也已经走了，本皇也不想追究！但如果谁在本皇背后捣乱，坏了攻伐人奴的大计，休怪本皇心狠手辣！”

　　天罗皇在东部战线、深渊生物的大本营中，对在这里“蹭”功劳的深渊生物演说着……

　　参与对外入侵，是有机会得到深渊意志的奖励的，因此前线除了炮灰，也有不少真正的深渊生物。

　　不过它们平时都是在大本营里蹲着，只有在成规模的总攻时，才会混在“深渊海”中，指挥大量的精锐炮灰，进攻乐土的边城。

　　像是之前关立远在去东塔城的路上，遇上三只魔心帝王、都是深渊出生的真正深渊生物，这种几率其实很小。

　　日常对乐土边城进行消耗的，都是纯粹在乐土位面催熟的炮灰，顺便这也是减少渣滓炮灰、提炼精锐炮灰，为下一次集团性大规模战斗做储备的过程……

　　在大规模的战斗中，投入的“炮灰”基本都是从“日常绞肉”中幸存下来的，比一般的炮灰更强，而且众多从乐土来的“真·深渊生物”也会混杂其中。

　　而之所以能够吸引到“真·深渊生物”来这里，自然是有实打实的好处，否则一个屹立千年的乐土，其实并没有被深渊生物没占到什么便宜，它们可不是荣誉之类的能驱使的！

　　在这种对外侵略中，只要表现突出，就会得到深渊意志的奖励——深渊之主虽然已经沉睡很久，但“潜意识”中依旧维持着深渊意志。

　　这种情况也不是第一次出现，在乾坤圣王的时代之后，深渊之主有记载的被挑翻过三次……“魔人之乱”是第三次！

　　不过即使深渊之主沉睡，深渊意志也依旧会继续“工作”，而且会显得更加公正，包括监督深渊之誓的，也是这股意志。

　　不仅是表现突出的深渊生物，哪怕只是在一旁“划水”，只要划的足够认真，哪怕是没有功劳，也会有“苦劳”——每年深渊意志会降下在前线“满一年”的深渊生物的奖励。

　　一些“粗劣品”甚至能够在深渊意志的赐福下，补回正常智商，拥有继续晋升的机会……

　　所以这里才会有这么多“真·深渊生物”，而且对它们来说，首领是白皇、还是其他巅峰帝皇，没什么区别，只有一些白皇的心腹，在关立远和莫大小姐赶来之前就离开了。

　　听了天罗皇的话之后，一头看起来像是犀牛的深渊生物开口道：“但是……天罗皇大人、黑皇大人，两位代替白皇我们当然没有意见，不过……两位要如何分润深渊意志的赐福呢？”

　　犀牛要问的，其实也是大家真正关心的。

　　如果天罗皇和黑皇，一共和之前白皇分的一样多，大家自然没有任何意见，但如果每位都要分那么多……对于其他深渊生物的影响就太大了！

　　毕竟巅峰帝皇是有实力截留所有深渊意志赐福的，剩下的部分才是其他深渊生物来分——不过没有哪位巅峰帝皇，会截留全部深渊意志赐福，否则没有其他深渊生物协助，只有些没脑子的炮灰的话，攻城效果也会变差，每次的赐福也会削弱。

　　像是白皇之前每次独得三成，之后分给自己的手下一成，剩下的六成分给其他深渊生物。

　　如果天罗皇和黑皇，各要三成，那其他深渊生物就没得耍了……

　　“大家可以放心，我和黑皇，各占两成，和之前白皇那个废物、加上他的手下一样，而且我们远比他要强！”

　　天罗皇的话，令在场的深渊生物们，暗暗松了口气——可以接受的结果。

　　然而就在“犀牛”也跟着松口气的时候，一直在旁边很沉默的黑皇，忽然冷哼一声，令人胆寒的威势顿时散发出来，作为主要目标的“犀牛”虽然也是一位独行的巅峰帝王，但此时在这股赫赫威势下，却不自主的全身僵硬起来！

　　与此同时，黑皇坐下的十尾，便一尾巴便将“犀牛”抓了起来，放进了嘴里。

　　虽然在入口的瞬间，“犀牛”在生死之间，意志有所升华，眼看暂时突破了气势的影响，不过这时其他深渊生物看不到的四道虚实分身，直接架着它、怼进十尾嘴里……

　　嘎巴——嘎巴——

　　十尾咀嚼的声音，令其他深渊生物头皮发麻。

　　“问题问的很好，但是……我不喜欢别人在我主动回答之前，问这种问题。”黑皇阴沉地说道。

　　下面的深渊生物们一阵安静……黑皇“强大而残暴”的形象，已经印进了它们的脑海中。

　　至于那头犀牛？

　　反正天罗皇和黑皇，已经说了只取四成，这个结果对于其他深渊生物来说，完全可以接受，犀牛死不死和他们有什么关系？

　　哪怕是平时看起来和犀牛关系不错的几名深渊帝王，这时也只当什么都没看见，同时也在心里默默的提醒自己——不能得罪黑皇！

　　至于怀疑……完全没有！

　　毕竟深渊独特的气息做不了假，而且天罗皇和黑皇现在表现的也很“深渊”，根本瞧不出是假的。

　　白皇在这里的临时宫殿，也被天罗皇和黑皇继承，不过原版的虫巢风格的宫殿，已经被第一时间拆掉明显是新建的罗刹族风格的宫殿，平时宫殿里只有关立远和莫大小姐。

　　“你不会早就有这种打算吧？居然还特地向谭老头问了罗刹族的建筑风格？”关立远疑惑的看着莫大小姐。

　　“有备无患而已。”莫大小姐倒是没有趁机吹嘘自己的先见之明。

　　“之后你先回乐土吧，作为大议长，应该会有重要的事情吧？圣堂大议长他们那边需要的配合，也是你去交代比较好，毕竟是你想出来的计划。”关立远说道。

　　“也好，那我半个月之后来替你的班。”莫大小姐点了点头。

　　当然，关立远也没打算老老实实的呆在宫殿里，毕竟每天骚扰乐土也好、还是监督战场也好，又不是集团性会战的时候，根本就不用“黑皇”亲力亲为。

　　关立远准备想做就做，先去海贼世界一趟……

　　至于消失的三个小时？

　　有智子在，暂时冒充一下也没什么问题，以黑皇的“人设”，应该也不会有深渊生物愿意来打扰他……


第一千二百七十一章 海贼纪年

　　转眼，关立远来到海贼世界，已经累计停留超过10年……

　　期间绝大部分时间，都用在了磨炼霸气、剑道、以及灵魂能力上！

　　关于“灵魂能力”，海贼世界的绝大部分人都并不了解（绝大部分书友可能也忘了……）。

　　简单来说，就是类似于“黄泉果实”的能力，但没有“复活一次”的效果。

　　在关立远第一次来海贼世界的时候，就发现原作中布鲁克的灵魂能力，应该和“黄泉果实”的能力是分开的，灵魂能力是其灵魂长时间没有回到身体中，而渐渐拥有的一种能力。

　　而对于关立远来说，在海贼世界体验死亡并不困难，试了许多次之后，便渐渐拥有了灵魂能力！

　　另外关立远还具有从主世界“带来”的圣虎变身，因为关立远在变身后是白虎，所以在海贼世界被判定为“幻兽系”果实能力……

　　十年以来，关立远虽然经常给革命军出谋划策，但是却并没有离开过革命军的总部、白土之岛“巴尔迪哥”。

　　因此在很多革命军的干部看来，关立远都绝对是怪人中的、有能力的怪人……

　　像是十年前还是孩子的萨博、克尔拉，现在都已经长大成人，在三四年前就敢偷偷和其他执行任务的干部出去，而且有不错的表现。

　　而关立远却一直在白土之岛——一次次的重复“你们这群傻‘哔’听我说”、“傻‘哔’表示不听”、“事实证明了我是对的”这令人绝望的循环！

　　没错，革命军中虽然每一个人，包括领袖多拉格，都很尊重关立远，还授任他做什么“荣誉参谋总长”，但是偏偏经常在一些重要的决策上，却总是不听他的建议……

　　之所以关立远没有彻底嫌弃他们，是因为这些家伙之所以不肯听从他的意见，并不是因为他们对关立远有意见。

　　甚至很多时候，他们已经明白关立远的意见是正确的，但是却偏偏会被一些其他事情影响——这些家伙要么是过于理想主义，令他们做出判断的，往往不是利益上的正确与否；要么是地方派系出身，需要注重自身所代表的势力的利益，因此不能“肆意妄为”。

　　比如在大决策上，关立远一直劝说多拉格，以推翻世界政府为主要目的，不要想着什么至下而上的改革，关于世界政府的腐朽，天龙人只是一个外在表现，算不上主因，甚至……按照关立远的说法，与世界政府这个庞然大物相比，弱鸡都算不上的革命军，应该“珍视”天龙人群体——这个世界政府的猪队友。

　　然而多拉格显然在很多大方针上，依旧是想要推翻天龙人，重组世界政府，有种自下而上逼迫改革的意思，而没有真正破釜沉舟的革命意志。

　　另外在一些细节的决策上，多拉格以及很多革命军的干部，大致分为两类——一类是“拖家带口”，甚至可能是某个小国的国王，因此必须考虑自家势力的得失与利益，因此行事瞻前顾后，另一种则是带有强烈理想主义的色彩……

　　这些人让他们去杀身成仁、眼睛都不会眨，但是指望他们成气候……还需要磨炼！

　　尤其是在关立远穿越最初的四年，这些家伙名义上是革命军，实际上做的最“有效”的行动，却是去暗中劝说世界政府的高官、暗杀天龙人的狗腿子、解救被世界政府迫害的异见者，还有就是资助被世界政府“拉黑”的非加盟国。

　　恩，后两件没什么可说的，至少有收拢人心的作用，但是令关立远吐血的是，革命军一次次以“和我们染上关系会令他们有麻烦”为由，每一次都做好事不留名，甚至还暗中帮助非加盟国成功加盟世界政府，得到海军的保护，可喜可贺、可喜可贺……

　　个毛啊！

　　关立远简直不知道他们在干什么，既然如此索性改成彻头彻尾的慈善机构好不好？建议世界政府，收编你们做“难民署”好不好？

　　至于前两件……

　　更是充满了理想主义和投机主义的色彩，总是希望通过动动嘴、或者是一咬牙、豁出自己一条命，就把事情办成，有勇气、有理想，却没有什么实干精神。

　　直到关立远第一次穿越过来的四年后，才渐渐有所好转，革命军也是在那时，开始在世界政府会议上被提及，渐渐成为“世界政府最大的敌人”。

　　在那之前，估计世界政府都懒得搭理他们。

　　不过之后理想主义的色彩，也一直挥之不去，甚至在两年前，还发生了一件令关立远非常不爽的事情……

　　六年前多拉格决定，将一支精锐、且绝对可靠的特别部队，交给关立远掌管，无论关立远要指挥他们做什么，不需要向任何人汇报、也不需要给出任何交代，且包括多拉格本人都无权制止——有些火影中的暗部、甚至是木叶的根部的意思。

　　大概革命军的干部们也已经发现，他们搀和一下的话，多半会坏事儿……

　　但关立远对此本来是拒绝的——他的主要目的，依旧是好好修炼，别看他喊的欢、实际上关立远自己也明白，海贼世界的“地图”比火影世界要大太多，这种级别的革命，绝对是一件费时费力的事情。

　　之前之所以话多，更多的是出于“看着傻‘哔’犯错不出声难受”的心理……

　　不过多拉格没给关立远拒绝的机会，整整一百名精锐，几乎是当时革命军精锐战力的三成，其中果实能力者有十几人……关立远不下令，就什么都不做，关立远冥想修炼霸气，他们就围在旁边坐着。

　　一周之后，关立远先妥协了，开始策划构建“暗部”，连名字都没换，就叫暗部。

　　这些人也就此消失在了一线，其中很大一部分，连其他革命军的干部，都不知道他们去了哪。

　　从这点上来说，关立远虽然一直没有离开过巴尔迪哥，但是“这儿推一推、那儿碰一碰的触手”，却早已经伸展了出去。

　　也没有人过问，因为当初决定将这一百人分出来，是大家一致认可的。

　　可以说是革命军中一股新实干主义思潮的兴起，令理想主义们、还有那些被眼前利益蒙蔽的家伙又爱又“恨”……

　　说是“恨”可能有些夸张，毕竟他们没有排斥过关立远，只是心里隐隐有些担心，觉得这样下去革命军的画风会变得太多、太快。

　　所以才会决定，将一部分支持关立远的力量，彻底分割出来交给关立远……

　　其中很大一部分，都是各家干部从自己手下抠出来的人。

　　有一点不得不令关立远对这些家伙有所改观，哪怕心里整天叫他们“傻‘哔’”，却还依旧帮他们出谋划策——“暗部”从成立到现在已经六年，没有哪怕一次，有人私下与其他革命军干部、也就是他们老东家联系！

　　也没有任何一位革命军的干部，想要干涉暗部。

　　现在暗部已经扩大了无数倍，就更没有这方面的“隐患”。

　　可以说这些革命军干部们，还是有魄力的，只是很多时候，太多其他东西会牵制他们的手脚……

　　与此同时，十年以来革命军对于世界政府的威胁，也的确越来越显著！

　　毕竟即使没有关立远，多拉格也会成为世界政府所认为的“最危险的男人”，何况是还多了一个暗地里捅刀子的关立远。

　　即使没有关立远，多拉格的思想，也会在理想主义渐渐的碰壁，以及革命军内部的利益纠葛中，逐渐的升华蜕变，达到令世界政府恐惧的程度……

　　而有了关立远之后，世界政府恐惧的，已经不仅仅是多拉格的“思想”。

　　不过在两年前、也就是关立远组建“暗部”四年之后，他探听到了一个十分重要的消息，与传说中的“天王”有关，甚至隐隐触及到了天龙人拥有特权的本质原因、触及到了与伊姆王相关的线索！

　　因为事件过于重大，关立远觉得还是有必要和多拉格他们商量一下的。

　　只是按照关立远的意思，这条线索应该先压下来，暗中继续调查，作为给世界政府致命一击的时候的重要策应。

　　谁知道这条线索告诉给多拉格他们之后，一部分还在理想主义中沉迷的干部完全亢奋——他们认为只要毁掉天龙人的特权基础，就可以消灭天龙人特权，进而拥有令世界政府自我改革的基础……

　　当关立远反应过来，这么大的事情，就不应该让革命军干部瞎搀和的时候，已经晚了！

　　以人妖王伊万科夫为首的一批理想派，抱着“哪怕被世界政府占便宜也好”的心态，潜入了玛丽乔亚，甚至想要和世界政府合作——在他们看来，帮助世界政府废掉天龙人，就已经赢了一大半。

　　结果……被世界政府整个卖掉，全员GG，去海底大监狱反省。

　　关立远估计是伊万科夫和海底大监狱有缘，根本救不了！

　　相比之下，利益派的目光虽然短浅些，但是在这方面却看得更清楚……

　　世界政府和天龙人之间的利益纠葛，以及其本身的腐坏程度，绝对不是将天龙人剜去就能去病根的。

　　虽然还残存着挡胸露肚的“绝对正义”的皮，但已经能够看到后面的腐烂。

　　因为两年前的那次风波，革命军的实力受到了极大打击，而且还格外的受到世界政府的重视，行事更加艰难……

　　也是从两年前开始，关立远已经不怎么向革命军汇报暗部的成果——本来他们也说不用汇报的！

　　“咦？萨博，你去‘黑土地’那边做什么？”克拉尔疑惑的叫住了萨博。

　　此时克拉尔也已经不是刚刚到巴尔迪哥时，被关立远在灵魂形态下，在脖子后面吹起、就吓得跳起来的小女孩，萨博也已经不是被多拉格刚刚救回来时的失忆小屁孩。

　　当年被鱼人英雄泰格所解放的奴隶女孩克拉尔，在十三岁时、也就是十年前，加入了革命军，希望成为“人类与鱼人间的桥梁”，虽然是人类，但是对于鱼人空手道却有极高的造诣，如今已经是革命军鱼人空手道的代理师父……

　　革命军和鱼人岛有不少暗中交流，虽然鱼人岛也加入了世界政府，但是无论出于历史原因还是现况，两者之间依旧格格不入——当然，也有天龙人的功劳，毕竟人鱼奴隶是不少天龙人喜爱的“珍品”，而世界政府所谓的废除人鱼奴隶，却管不了天龙人。

　　克拉尔也在为自己的梦想努力着……

　　至于萨博更是已经成为革命军的参谋总长……没错，就是之前关立远的职务！

　　事情还要从萨博刚刚被救回来的时候说起，当时萨博是被天龙人攻击，失去了记忆，而这种情况又被成为“失魂症”不是没有道理，的确和灵魂挂钩。

　　于是，萨博刚刚来巴尔迪哥不久，就成了关立远的（shi）患（yan）者（pin）。

　　整天和关立远厮混在一起，萨博的革命意志也比较纯粹，虽然因为多拉格后来将他接走，令他又有了些理想主义的味道，但总的来说还是很优秀的，剑道方面和霸气方面，也都是师承关立远，多拉格之后又教给他一些体术……

　　来到巴尔迪哥的两年之后，萨博就已经恢复了记忆，不过为了更好的激励路飞和艾斯，萨博暂时没有和他们相认。

　　另外在两年前，伊万科夫他们被打包扔进海底大监狱之后，关立远在革命军的会议上，没好气的将自己的绅士帽，扣在了当时只是记录员的萨博头上，并且指着其他干部的鼻子说：“我当你们的参谋总长太屈才了，我徒弟做你们的参谋总长刚刚好！”

　　于是，萨博就成了参谋总长——当时革命军的干部尴尬的不好意思反驳关立远，而且萨博也的确很优秀。

　　“是首领让我去找师父过来。”萨博说道。

　　“嘁，那个家伙啊……”克拉尔撇了撇嘴。

　　“克拉尔！你怎么又叫我师父‘那个家伙’，你要更尊重一些才对！”

　　平时虽然都是毛毛躁躁的萨博，被克拉尔管着，但是在这方面他是不会让步的。

　　不过也没什么用，克拉尔的回应是吐着舌头发出“略略略”的声音……

　　自从克拉尔小时候知道，自己在巴尔迪哥遭遇的“灵异事件”，都是某人的恶作剧之后，一直对这个不正经的“前参谋总长”很有意见——关立远也真的能和小屁孩玩到一起去。

　　至于所谓的“黑土地”，就是关立远平时“闭关”的地方。

　　按说巴尔迪哥被称为“白土之岛”，岛上除了黄沙就是荒石，根本没什么“黑土地”才对，然而……

　　只见这时在一片碎石原野上，一名三米五的身高，身材却从普通人角度来说，也十分匀称有力的身影盘坐在一处锥形的岩柱顶端！

　　令人在意的是，其全身、包括衣物，每一缕、每一寸都呈现出黑紫色……或者说是黑色、带着紫色的金属光泽！

　　甚至……这黑紫色从坐着的岩柱开始蔓延开来，不仅是整个岩柱，还将周围大概方圆三十来米，全都笼罩在了这种颜色之下。

　　即使是一直和关立远好像忘年交、表现的并不怎么尊敬的克拉尔，每次看到这一幕，也都忍不住直咧嘴——人类……原来真的能将霸气修炼到这种程度！

　　不仅是覆盖自己全身，甚至还能蔓延近十米高的岩柱、以及周围上千平米的地面……这就是所谓的怪物吧？

　　虽然武装色霸气，未必覆盖面积越大就越强，但是能够在扩张到体外时，还覆盖这么大面积的武装色霸气，即使没见过他真正出手，也知道绝对强的可怕。

　　甚至在稍微有些常识的人中，在见到这一幕之后，还敢和他动手的人，不会超过五个。

　　没错，关立远这次一口气在海贼停留了八年多，少部分精力用在经营暗部、替傻“哔”操心……而大部分精力都用来修炼，这可谓是最长时间修炼，结果就是令关立远的霸气、果实能力，都已经达到了“怪物”的程度……


第一千二百七十二章 白胡子船上的叛徒

　　虽然在海贼世界，关立远没有白眼，但比主世界发挥的更强的见闻色霸气，早就发现萨博和克拉尔过来……

　　如果关立远愿意的话，甚至整个巴尔迪哥，都没有任何事情能够逃过他的见闻色霸气！

　　不过关立远没有这样做过——主要是因为和傻“哔”置不起气，眼不见心不烦才好。

　　萨博和克拉尔这时也看到，黑紫色的土地，颜色渐渐退去，仿佛“阴影”般缩回到岩柱、又从岩柱缩回到作为源头的关立远……

　　但是在霸气撤去之后，依旧可以看到，土地上留存着一层黑灰色，越是接近岩柱的地方颜色越深，岩柱上则是越向上颜色越深，和周围的其他黄沙大地形成了鲜明的对比。

　　没错，这正是关立远日复一日的在这里修炼武装色霸气，所留下的痕迹……

　　在另一个世界，有达摩老祖苦修九年，在岩壁上留下了影子的传说，而巴尔迪哥的“黑土地”，正是关立远苦修九年，在这里留下的痕迹！

　　此时关立远的“幽冥虎斗士”职业，早就已经达到了“基础境巅峰”，并且晋升到了高阶，觉醒了三种光环——距离光环境巅峰、也就是将所有光环合一，只有一步之遥。

　　只要踏出这一步，关立远随时可以晋升超阶……

　　其实这八年多的时间，关立远也并不是连续在海贼世界停留，中途回到过主世界几次，反正有海贼世界的时间轴也已经彻底适应，只要累积时差不超过十年，可以随时往返。

　　主世界此时过了不到一个月，关立远刚刚和莫大小姐交班不久，正在云集城“打酱油”。

　　原本三品的“幽冥虎斗士”，在晋升高阶之后，也提升到了二品——虽然二品高阶元力，对于关立远的实力帮助不大，但至少距离关立远的预期目标更进一步。

　　新晋升的二品职业，被关立远命名为“圣魂白虎”！

　　此时关立远的灵魂能力，已经更加接近本质的“灵魂”，与“鬼”类的关系不大……

　　也正是在职业晋升之后，关立远在海贼世界的幻兽系果实能力，也完成了觉醒。

　　算起来关立远在海贼世界，理论上拥有两种非人能力——也就是狭义来说的果实能力，但是因为一种是自带的，一种是死出来的，还没有吃过恶魔果实，所以关立远依旧能够正常接触海水、接触海楼石。

　　不过即使关立远在海贼世界的化身，属于“巨人族半身人”的血脉，最多也只能再承受一种“非人”能力。

　　“萨博，找我有什么事情吗？转眼已经要结婚了吗？”关立远从岩柱上跳了下来，对一起过来的两人调侃道。

　　萨博还没来得及说话，克拉尔已经红着脸跳脚道：“哈？结婚？鬼要嫁给这种家伙！大个子……你、你又乱说。”

　　“咦？我有说萨博是要和你结婚吗？”关立远故作疑惑的挠了挠头。

　　“饶了我吧，师父，是多拉格首领让我来找您过去一趟。”萨博露出有些无奈的笑容。

　　然而听到萨博这么说，克拉尔更加生气，狠狠的踩了萨博一脚：“笨蛋！白痴！”

　　踩的很实诚，整只脚都带上了武装色霸气的那种。

　　萨博：？？？

　　不过萨博虽然不知道因为什么被踩，但是却早就习惯克拉尔的脾气，在对方抬起右脚的瞬间，就已经在自己左脚上覆盖了一层武装色霸气……

　　“果然是早点结婚好啊……不然的话，根据我的经验，万一哪次战斗之前，说要之后回巴尔迪哥结婚的话，肯定就回不来了。”关立远严肃地说道。

　　“那不是你的经验，是你看的小说吧……”克拉尔吐槽道。

　　“咦？老师，您的武装色霸气又变强了！”萨博忽然说道。

　　正是他发现关立远留下的“印记”，更延展出来了一圈……虽然只有大概一步宽，但是要知道以现在覆盖面积的直径，这一圈恐怕相当于二十个普通人的表面积。

　　“只是又大了一些而已，在没有领悟到关键的一重之前，谈不上变强。”关立远满不在意地说道。

　　“老师您太谦虚了，在霸气上恐怕没人比您更强吧？”萨博说道。

　　“巨人族半身人的血脉果然厉害啊……”克拉尔也不由得感叹道。

　　“不不不，主要还是老师很厉害，普通的巨人族半身人，可没有这么强！”萨博反驳道。

　　“你还见过其他巨人族半身人吗？”克拉尔反问道。

　　“这个……”萨博竟无言以对。

　　关立远也没有隐瞒过巨人族半身人这一点，之前就提到过，海贼世界中的巨人族和半身人，都属于亚人种，其中巨人族在战斗方面拥有极强的种族天赋，稍微锻炼一下就可以成为强大的战士，可以说是得天独厚。

　　但与此同时，巨人族在修炼霸气时，会比较困难……

　　海贼世界的三种霸气，其中武装色与见闻色，都是心灵力量与身体力量的结合，而霸王色霸气是纯粹的心灵力量、且需要特殊的天赋才能够修炼出来。

　　巨人族的心灵集中力，和普通人差不多，但是体表的面积却是普通人的三十倍以上，体重、体积等等更是数千、乃至上万倍，因此很难修炼出霸气。

　　毕竟霸气的修炼，不是单纯的累加，以武装色而论……如果不修炼到足以显化出来的程度，就都是白费的，就像是一个一边注水、一边放水的游泳池！

　　对于巨人族来说，入水口只是“标准型”，而排水口却是“plus型”，因此虽然潜力巨大，但是根本存不下水、发挥不出来。

　　在恶魔果实方面也是如此，普通恶魔果实带有“非人能力”与“大海的诅咒”两方面效果，其中“非人能力”的部分，也因为巨人族的“容量”太大，因此连最低限度的激发都做不到。

　　只有一些特殊的恶魔果实，比如小小果实之类的，可以改变巨人的“容积”的果实，能够生效……

　　还有革命军中，有一个心灵力量特殊的巨人……不仅心灵力量特殊，而且其内心纤细程度，和他的外表完全不同，反而和他的果实能力一样柔软，关立远怀疑有这方面的原因。

　　而且对于普通人来说，只能容纳一种非人能力，而巨人族……传说中要吃下第四颗果实才会死，也就是可以容纳三种——虽然三种都发挥不出来！

　　至于半身人则是恰好与巨人族相反，身高矮于人类，虽然不像小人族那么小，但通常也不比人类一半高，而半身人心灵集中力更强、修炼霸气的速度快，但与此同时……修炼后的效果却很差，相同霸气造诣下，也弱于人类。

　　相当于是“plus版”的注水口、“Mini版”的排水口以及池子，无法食用恶魔果实来获取非人力量，一种也不行！

　　而“巨人族半身人”则兼具两者的优势！（至于为什么又重复一遍，并不是为了水字数，而是东东知道你们已经忘了O(∩_∩)O卖萌）

　　“说起来的话……你们想看看其他巨人族半身人也不是不可以，前不久有消息说，白胡子的船上出了个叛徒吧？”关立远忽然说道。


第一千二百七十三章 世界（上）

　　“没错，一个之前名不见经传的二番队成员，为了一颗恶魔果实，杀死了四番队的队长，之后潜逃……现在应该是二番队的队长艾斯在追捕他。”萨博提到艾斯的时候，显得怀念而自豪。

　　“真是个恶劣的家伙，居然为了恶魔果实杀死同伴……而且作为白胡子海贼团的主力，一个恶魔果实没那么稀罕吧？即使他真的想要，直接说不好吗。”克拉尔显然也十分厌恶黑胡子的行为。

　　“那个名不见经传的家伙，应该就是巨人族半身人。”关立远满不在意地说道。

　　不过萨博却没法不在意的，顿时惊讶道：“什么？那个叛徒是……那艾斯岂不是……”

　　对于关立远这个绝世死宅，在没有什么娱乐项目的巴尔迪哥，都能呆上十年的家伙，为什么会知道万万里之外的事情，萨博和克拉尔都并不惊讶——暗部的触角，早就已经遍布到他们想象不到的角落，关立远知道什么都不奇怪。

　　一想起艾斯正在追捕和他师父一样强的对手，萨博就感觉他这是在作死的边缘不断试探……

　　“放心，那家伙强不到哪去，在得到那颗恶魔果实之前，应该不是艾斯的对手。”关立远说道。

　　“那就好……等等！在得到那颗恶魔果实‘之前’？那现在……”萨博刚刚松半口气，便再次紧张起来。

　　“现在应该能赢吧？毕竟那可是他潜伏在白胡子的船上几十年，所等待、且愿意付出背叛的代价的东西。”关立远说道。

　　没错，关立远说的自然正是黑胡子“马歇尔·D·蒂奇”，至于他夺走的果实，即使没有暗部，关立远也知道是什么。

　　暗暗果实！黑胡子认为的最强果实——的确那时黑胡子其实有很多更好、更温和的办法，来获得暗暗果实。

　　但是对于暗暗果实能力的觊觎，令黑胡子不愿意冒任何风险、选择了最直接粗暴的方式！

　　萨博神色一阵凝重，似乎是做出了什么决定，对此关立远并没有多说什么——无论艾斯还会不会像原作中一样，被黑胡子擒到海军那儿，进而引爆顶上之战，对于关立远布局都影响不大。

　　甚至考虑到海军此时在策略上，已经处于“转变期”，无论是海军内部还是世界政府，都有一个对于大海的掌握权想要进一步提升的需求，因此无论是否艾斯会被抓去做顶上之战的导火索，类似的战争都很可能会发生！

　　没有艾斯说不定也有碧斯、即使把马林福多轰平，也许都会有另一个“顶上”……

　　所以在关立远的布局中，无论顶上之战会不会如期发生，都会有相应的应对！

　　最重要的是……关立远的布局已经快到了收获期，时代的齿轮已经被撬动，或许关立远撬动的只是第一枚齿轮，但是时代的力量一旦开始运作起来，不是一两个顶上之战能够改变的。

　　艾斯虽然是罗杰的儿子，对于大航海时代，有着非比寻常的意义，一旦他的身份被揭露，无论是海军还是海贼都无法淡定，但对于关立远来说，却并没有那么重要。

　　毕竟海贼和革命军，是两条不同的路线……

　　追求自由的海贼，或许可能成为革命军的同伴，但是这个群体有太多的辣鸡，贸然将其整个群体划分成队友，将获得一个不下于天龙人群体的猪队友！

　　现在革命军的猪队友基本已经饱和，不需要更多了……

　　所以关立远对于海贼一向是抱着可以有限的合作、尤其是那些比较有原则还实力强大的海贼，至于大部分海贼，依旧是在中立与敌对的区间内游离，也没有想过倚靠他们成事。

　　“艾斯……是你提过的兄弟吧？”克拉尔有些担心的向萨博问道。

　　而关立远则是去找多拉格——萨博又不是小孩子，这点事情还要师父帮他决定之类的。

　　见到多拉格的时候，后者正在布置简单、甚至可以说是简陋的房间里，背对门口看着墙壁上的地图，地图上面还做了不少标记，总他平视的角度来看，应该是在看地图正中的“颠倒山”方位。

　　海贼世界同样坐落于球体上，因为航海业的高度发达，这是大家早就知道的事情。

　　同时因为特殊的地貌，海贼世界的地图，通常不是以自转轴为中线、上北下南的绘制，而是以“伟大航道”为中轴线，横向的中间一“条”是红土大陆，而右上、左上、左下、右下，这顺时针的四块象限似的区域，分别是东、南、西、北四片大海。

　　不过有一点，关立远当初也是看到这张地图后才明白，自己之前误会了一件事情，那就是“红土大陆”并不是像“伟大航道”一样，好像绸带一样“一条”，而是只在靠近伟大航道的两侧比较细，隔开“北海与东海”、“西海与南海”的两处最“粗”的地带，都是不规则形态，且纵深并不“细”！

　　将四海、伟大航道以及红土大陆分开计算，以面积而论，最小的肯定是只有“一条儿”的伟大航道，而最大的一部分，其实是“红土大陆”，面积要大于任意两海之和，不过要小于三片大海之和……

　　然而要知道，对于人类来说，陆地面积才是最重要的！

　　仅以陆地面积而论，四片大海的岛屿加在一起，也远比红土大陆要小……

　　虽然红土大陆也有很多不适合人类生存的地方，但是以人口而论，红土大陆是四海的十倍，不过与此同时，伟大航道虽然纷乱，而且航线上的天气无比怪异，但的确属于相对发达、岛屿也相对宜居的地带，人口与四海综合差不多。

　　更劲爆的是，除了阿拉巴斯坦和德雷斯罗萨，天龙人的另外十八个国家，都在红土大陆上，作为世界政府的“大本营”，且至今为止，这十八国虽然是世界政府的直属国，但天龙人仍然对这十八个大陆最强国家，有一定的影响力……

　　这也是除了仍在线索阶段的“神秘天王”之外，天龙人在玛丽乔亚、乃至整片大海作威作福的一大根基。

　　至少天龙人也不都是蠢货，虽然大家更熟悉的，是玛丽乔亚的那群白痴，但的确还有一部分天龙人，仍然参与到这大陆最强十八国的事务中，只是十八国已经没有王族，而是世界政府直属的议会形式而已……

　　当初在得知这些之后，关立远第一时间就劝说多拉格改变目标——将“革命”的重心，放在大海中，以将世界政府赶出大海为目的！

　　毕竟海贼世界地图，比火影世界要大太多，当关立远知道红土大陆的情况之后，觉得彻底推翻世界政府不是一两代人的事情……

　　好歹人家也是统治世界八百年的组织，即使烂透了也能熏死几个，而且世界政府的八百年统治，显然是用九百年前开始的那一百年的空白换回来的——如果那一百年是战争，至少证明了世界政府也是用了一百年，才获得了世界霸权。

　　多拉格一开始坚持不愿意接受关立远的意见，不愿意改变自己的初衷，后来关立远换了个说法——革命也要循序渐进，先以在大海上推翻世界政府为首要任务……之后多拉格就欣然同意了。

　　不过暗部对于红土大陆，同样有所渗透，毕竟知己知彼才能百战不殆，因此也被关立远发现了一些“有趣”的事情……


第一千二百七十四章 世界（下）

　　（德雷斯罗萨的设定，上一章已经修订了，如果看得比较早可能会是错误版本——更正：大陆十八国、不是十九国。）

　　关立远在调查红土大陆的情况时，也发现了一件“有趣”的事情。

　　众所周知，在海贼世界的无数个国家中，九百到八百年前的这一段的历史，都是空白的，世界政府掩饰、似乎也畏惧着这一百年。

　　为了掩饰这“空白的一百年”，世界政府不惜毁灭学者之岛奥哈拉……

　　事到如今，大概只有材质特殊的“历史正文”上，依旧记载了这一百年的历史。

　　革命军对这一百年的历史，也有所研究——或者说是希望能够研究！

　　毕竟世界政府如此“畏惧”的东西，如果掌握的话，很可能对革命事业有帮助。

　　不过因为缺少这方面的人才，革命军在“空白的一百年”方面的研究，止步于“想要研究”与“猜测”阶段。

　　最容易的想到的，肯定就是当时由二十个强大国家建立的世界政府，与另一方势力发生了大战，而且用了一些不可告人的手段、或者是有着不可告人的动机，所以掩盖了这段真相。

　　加之二十国后人的“天龙人”，对于“D之一族”有着强烈的忌惮与敌视，也很容易猜测曾经与他们战斗的“神秘势力”，就是“D之一族”……

　　但是这样一来，却有很多其他疑惑！

　　比如空白的只有一百年，很多历史永久的古国，比如阿拉巴斯坦、德雷斯罗萨之类的，是有九百年前的历史的——如果D之一族在九百年前就很强盛，甚至拥有世界霸权，不可能在各国历史上没有影子才对。

　　除非他们是在一百年间，其兴也勃焉、其亡也忽焉……

　　另外如果说二十国只是击败了自己的敌人，成王败寇，即使手段再恶劣，有令人指摘之处，关立远也并不认为，至于令他们对此保密到如此地步。

　　正常来说，无论谋国的手段多么卑劣，只要治理上不出问题，绝大部分人是不会因此而产生叛逆之心的，甚至如果能够青出于蓝、令平民安居乐业，无论之前的手段多么卑鄙，在普通民众看来，都是可以原谅的。

　　尤其这个敌人，可能还是一百年内出现的，即便他们在当初有多么得人心……但已经建立了八百年的世界政府，也都没必要因为对他们有什么卑劣行径，而心虚到现在。

　　之所以“空白的一百年”，会令世界政府如此紧张，甚至原作中白胡子似乎也笃定隐藏着这段历史的“宝藏”会令世界政府颠覆……其中绝对不仅仅是“历史原因”，更像是他们拿走了什么本来应该属于众多加盟国、众多民众的东西，所以一旦暴露才会有颠覆之危。

　　并且关立远还在红土大陆上，还发现了一些“有趣”的现象——在大海上，任何一个国家的历史，都没有“空白的一百年”，但是在红土大陆上却有少部分国家例外！

　　一些荒僻、闭塞的国家，他们的是历史连贯的，不过这样的国家历史都有一个共性——自闭。

　　虽然有着这一百年的历史，但是从中根本看不出什么，只记载了自己国家的事情。

　　甚至有很多因为文明发展程度的原因，记录的风格都是传说型，对于考据“空白的一百年”没什么帮助，他们根本没有记载外面的世界发生了什么。

　　不过这种“没有记载”，在关立远看来，也已经说明了一些事情，比如……那一百年中所发生的事情，并不是真正意义上覆盖整个世界，虽然整片大海都被席卷，但至少红土大路上依旧有置身事外的国度！

　　也就是说……至少可以认为，这场变故的主场地是在大海上？

　　另外这样一来的话，阿拉巴斯坦的娜菲鲁塔利王族，之所以没有成为“天龙人”，而是选择留在自己的国家，可能目的也没有那么无私——毕竟二十国里，除了阿拉巴斯坦和德雷斯罗萨，其他都是大陆强国。

　　作为唯二的海洋国，会不会被排挤？

　　就好像德雷斯罗萨的堂吉诃德王族，选择成为天龙人之后，德雷斯罗萨也没有像其他十八国一样，成为世界政府的直属国，而是换了一个王族、继续独立存在。

　　虽然其中有地理方面的原因，但也难保没有其他龌龊……

　　并且在三十多年前，还有一支堂吉诃德家族的天龙人，抱着“想要回到普通人之中”的目的，离开了玛丽乔亚，结果很快就被对天龙人愤恨已久的民众清算。

　　整件事情都很诡异，以关立远对这个世界的了解，当时那些普通民众的反应很奇怪！

　　对天龙人的愤恨是正常的，但更多的应该是对天龙人的恐惧，也已经深植内心，当时的堂吉诃德一家，即便在名义上脱离天龙人，但作为普通人，难道从来没想过，针对到“前天龙人”、会令“天龙人”不满？

　　仅仅是名义上脱离“天龙人”身份，他们的畏惧就完全消失了？

　　要知道连世界政府，都对名义上失去天龙人身份的多弗朗明哥缩手缩脚的……

　　因此关立远怀疑，当年的事件背后有人煽动，不过因为时间过去太久，已经无法调查到事件全貌。

　　另外关立远还发现，圣地玛丽乔亚的白痴天龙人们，除了在圣地之外，更多的是在四海、在伟大航道作威作福，很少会去红土大陆，尤其不会去十八国——他们的老巢搞事情。

　　虽然这些家伙是真的白痴，但是在关立远几次试探性的，策划将其中一部分白痴，引到十八国，希望令他们自毁根基的时候，都会其他天龙人制止这些白痴，不会像在海上一样放任……

　　如此一来，也就解释了为什么仅看原作中的情节，天龙人没被广大民众与世界政府合伙打倒在地、踩上一万只脚！

　　哪怕天龙人在海上再怎么胡来，也改变不了其背后有着最强十八直属国的事实，甚至世界政府的运行，也是以这十八国为核心的。

　　只是原作的故事，都是发生在海上，所以看不出这一点……

　　这也是关立远主张，先将目标放在将世界政府赶回红土大陆的原因，同样也是多拉格最终同意先将“红土大陆”方面放一放的原因——毕竟人家过的还不错，受到的欺压也没有那么严重。

　　“敌人是不会被你看少的……找我来做什么？”关立远对看着地图的多拉格说道。

　　“之后我要离开巴尔迪哥一趟，你替我坐镇总部吧。”多拉格说道。

　　萨博虽然已经是参谋总长，但毕竟还年轻，显然关立远的威望更高。

　　不过关立远却拒绝道：“不，最近我也要出去走走，你自己坐镇吧……有什么事情，我可以替你跑一趟……恩，应该不会只是要看看快进伟大航路的儿子之类的，温情行为吧？”


第一千二百七十五章 轰鸣的海列车

　　多拉格无奈的看了看关立远，之后岔开话题道：“你要离开巴尔迪哥？是……要开始了吗？”

　　对于关立远知道他儿子快要进入伟大航路的事情，多拉格并不感到奇怪——准确的说，暗部在手的关立远知道什么，他都不会奇怪！

　　只是他不知道的是，关立远其实并没有利用暗部，调查他儿子之类的无聊事情，只是因为听说黑胡子叛出白胡子海贼团，又看到多拉格在看颠倒山，所以关立远估计路飞快要进伟大航道了。

　　不过与此同时，多拉格对于绝世死宅关立远要出山……阿不，是出岛，也显得十分在意！

　　“开始？可以说早就开始了，也可以说距离真正开始还早，不过的确有很多布局，已经可以尝试慢慢开动。”关立远说道。

　　“一百年……有线索了？”多拉格稍微有些动容地说道。

　　“哈？什么一百年？”关立远疑惑道。

　　多拉格：……

　　看着多拉格无语的样子，关立远这才反应过来说道：“哦，你说‘空白的一百年’啊？那个东西除了天龙人、世界政府中的绝对高层，应该就只有在‘拉夫德鲁’能找到线索吧？我们是革命军，没必要在海贼的规则上耽搁时间。”

　　基本可以确定，传说中罗杰留下宝藏的“拉夫德鲁”，放着最重要的一块历史正文，很可能就是“空白的一百年”。

　　但是……

　　想要到拉夫德鲁，需要走海贼路线，在实现目标之前，对革命军的帮助不大！

　　至于找到历史正文的收获？

　　或许会很大，毕竟是令世界政府畏惧的东西！

　　但是在关立远看来，也就是那么回事儿——要么藏着能够颠覆世界政府的力量，要么有着能够团结一大批人、一起颠覆世界政府的理由……

　　然而这两点在关立远看来，都并不具有不可替代性。

　　颠覆世界政府的力量？如果要将如此虚无缥缈的事情，作为致胜的关键，那大家还是散伙吧！

　　而且这东西说到底是罗杰得到之后留下的，现在连罗杰本人都已经死了，虽然其中有其得到绝症、希望以自己的死开启大航海时代的原因，但也足以证明——在罗杰看来，这东西的真实价值，并不如作为“噱头”来开启一个新时代要大！

　　至于……足以令大家联手推翻世界政府的理由？关立远表示根本不需要！

　　与其在“海贼的规则”中挣扎、寻找这个理由，不如将世界政府带到关立远的节奏中来，之后再用丰富的经验击败它！

　　毕竟世界政府的黑点本来就不少，其行事作风……至少是在大海上的行事作风，想要将它带入关立远的节奏中并不难，尤其是还有天龙人“帮忙”。

　　但是包括多拉格在内，很多人都误会了，还以为关立远所谓的布局，是要寻找“空白的一百年”作为撬动世界政府已经松动的根基的支点……

　　“你……暗部的布局，不是在寻找空白的一百年？那你准备做什么？”多拉格依旧有些不敢置信。

　　“的确没有，而是做了更有效率的事情，至于我准备了什么……还不是最终揭晓的时候，不过可以给你一点小提示，最近今年革命军的资金很充裕吧？”关立远没头没尾的提示了一句之后，便转身离开。

　　“资金充裕？”多拉格明白关立远在说什么，但是却不知道这和颠覆世界政府有什么关系。

　　革命军和世界政府的差距，可不仅仅是钱那么简单！

　　另外听关立远的意思，最近资金充裕的原因，莫非和暗部有关？这倒是多拉格之前所不知道的！

　　之所以革命军现在资金充裕，说起来还和伟大航路前半段的造船圣地“七水之都”有关……

　　在五年前，七水之都研发出了更成熟的“海列车”技术，令原本只是沿着七水之都以及周围最近的岛铺设的“海列车”，能够胜任更远的交通距离。

　　要知道在伟大航道中，极端多变的气候，不仅令一般的船只海难几率极高，而且辨别方向的手段，也只有记录指针或者永久指针。

　　然而在“海列车”突破了铺设距离的限制之后，意味着人们可以在列车中安全的通行，普通人也可以跨岛航行！

　　也意味着七条不同的航线之间，可以在“七水之都”的线路网中相互交流，实现了可选性“改道”。

　　加之七水之都的位置，大概也在伟大航道前半段、也就是东海和南海所夹着的这段航道的中部，在海列车的航行距离大幅延长、上百艘列车，能够在二十几个大岛之间航行之后，这里成为了伟大航道前半段的中心。

　　而且开发出了海列车新技术的卡雷拉公司，也大气的“不像话”……

　　Boss冰山并没有独得利益，而是分润给了遍及海列车航道的所有国家——这也是海列车能够发展的如此迅猛的原因。

　　一条条航线，都是这些国家自己为自己修的，当然够积极，冰山的卡雷拉公司也无偿的提供技术，甚至还因为“不明原因”，令BigMom将“海上轨道”划分到了自己的保护区域内，因此也没有海贼敢打海列车的主意。

　　同时也向海军租赁大量驱散海王类的海楼石装置，令海列车的安全性毋庸置疑……

　　虽然各方面开销不小，但是自从海列车的轰鸣声，伟大航道前中段二十几个国家响起之后，各个途径国受惠都远比投入要大！

　　也有更多的岛国，正在兴建“海列车”，现在几乎每个月都有新开辟的航线。

　　而革命军不少地方上有自己的势力的“隐藏大佬”，都运气很好的在其中分了一杯羹，如果不是他们的身份都很隐秘，甚至快要怀疑卡雷拉公司是在故意照顾革命军——有种只要暗地里和革命军沾边，就更容易洽谈到海列车相关项目的感觉……

　　这些人的日子富裕起来，自然革命军的日子也就富裕了！

　　之前多拉格等人只以为是运气使然，然而现在听关立远的说法……这其中应该有他的影子！

　　更重要的是，原本无论海军、海贼，都十分惊讶BigMom为什么会坦言支持海列车，甚至有不少人猜测，可能是当年的汤姆、也就是冰山的老师，和BigMom有什么交情，毕竟那位可是给罗杰造船的大佬。

　　不过现在多拉格估计，BigMom很可能也是关立远联系到的……


第一千二百七十六章 食神的正确使用方式

　　【食神？食神老哥？食神老大？在吗？】关立远在聊天框里骚扰着某八连杀食神。

　　【食神不想说话，并向你扔了一条狗。】食神发了一张哮天犬的图片——这是某世界的二郎神晒过的表情包。

　　【之前商量好的甜品套餐……】

　　【这是我接的最不爽的订单！】食神很生气。

　　没错，关立远就是这么和BigMom搭上关系的——在八连杀食神那里订购了一个月的甜品套餐！

　　这也是八连杀食神在销售平台上的主产品之一，最高标准是令八连杀直接在买家所在世界形成化身，在他熟悉了所在世界食材之后，会奉上号称“神之料理”的大餐。

　　因为收费不菲，且还需要承担八连杀食神的往返费用、也就是形成化身所需的开销，所以虽然有不少大佬都请过他，但是都是在重要庆典中才会邀请，月卡套餐什么的，一般人还真的办不起！

　　当然，对于八连杀食神来说是“月卡”，实际上因为时间轴原因，是在近六年中，只来过十几次，基本上每半年会去给BigMom做一次甜点。

　　每次八连杀食神在“蛋糕岛”，都是在准备好的“食神之间”中完成料理，之后便返回他自己所在的世界，和BigMom他们没什么交流，所以食神现在还不知道时间轴的事情……

　　至于为什么完全没有交流？

　　这也是食神很打怵接关立远的“生意”的原因！

　　在猎人世界，关立远也邀请过八连杀食神，不过还没有机会在猎人世界合作，而在海贼世界……八连杀食神表示，一个身高八米、身材臃肿的老太婆，整天对自己觊觎不已，令他很难受！

　　如果不是异世界化身的特殊性，八连杀食神估计早就节操不保，做BigMom的第44位丈夫了……

　　现在BigMom对于完全抓住了自己的胃的八连杀食神的垂涎，恐怕已经超过建立“万国”的理想，甚至放出豪言可以将现在的所有丈夫全部清出门户。

　　“卡二哥”也私下找过关立远好几次，想要潜规则了食神——吃过食神的甜品之后，他老妈的思食症发作的越发频繁，即便是顶级甜品师，也无法与食神的神迹级甜品相提并论，因此卡二哥想将食神留在蛋糕岛，以后就让他当卡二哥的亲爹都可以。

　　当然，八连杀食神表示自己并不感动！甚至想说MMP！

　　而之所以那位残暴的BigMom，能够忍受“食神大人”半年才去蛋糕岛一次，而且除了制作甜品之外，坚决不做任何额外的特殊服务，也是因为在食神第一次离开时，关立远就和她交手过一次。

　　只有BigMom最亲近的几个儿女知道这次决斗，但没有人知道结果，甚至革命军的人都不知道关立远离开过巴尔迪哥一次，卡二哥他们也只知道，在那次决斗之后，BigMom同意了建造“食神之间”。

　　现在每次食神会直接神秘的出现在食神之间，料理好甜品后就直接离开，外人不能在料理期间进入打扰，极大地避免了八连杀食神“失贞”的危险……

　　但是BigMom也只是答应，不会强迫八连杀食神，不代表她放弃正常“追求爱情”的权力，每次食神在料理的时候，她都会在一旁“含情脉脉”的看着。

　　也正是因为BigMom在决斗之后的退让，令卡二哥他们有些不可思议的猜测，所以别说是那次决斗被封锁消息，即便是食神的事情，在蛋糕岛仅有的知道此事的几人，也都讳莫如深。

　　以八连杀食神引诱、以实力震慑……关立远与蛋糕岛的合作深度，远超其他人的想象，区区保护海上轨道，根本不在话下。

　　虽然八连杀食神每次都抱怨连天，但是每次在料理的时候，依旧会全力以赴，向食客奉上自己最得意的作品——哪怕食客是含情脉脉的看着他的BigMom！

　　某种程度上来说，食神在这种工作环境下，依旧能不影响水平发挥，已经算是“神乎其技”了。

　　催促八连杀食神，要按时降临到蛋糕岛的“食神之间”后，关立远也离开了巴尔迪哥……

　　没有惊动太多人，只是驾着一艘看起来经不住风浪、也扛不住海兽的快艇——喷风贝作为动力的！

　　鹰眼能只用独座小船周游伟大航道，关立远自然也能，但和养老状态的鹰眼不同的是，他要赶时间，所以选择了快艇，至于作为动力的喷风贝……只要有钱，一点空岛的特产而已，当然弄得到。

　　之所以将多拉格按在巴尔迪哥，选择自己出来一趟，主要是因为关立远也有不少事情，需要去伟大航道的前半段处理。

　　先期“布局”很多失败了、也有很多已经到了收口阶段，之后关立远也要忙碌起来……

　　“草帽一伙儿很可能在七天内，抵达罗格镇？多拉格那家伙还真沉得住气！没办法，先去颠倒山一趟吧……万一在我说了帮多拉格接他儿子的情况下，还出什么意外的话，就太打脸了。”关立远看着手上的详细资料嘀咕道。

　　罗格镇是东海进入颠倒山洋流的必经之路、也是东海的最后一站，坐镇那里的海军上校斯摩格，属于能力远高于地位的类型——关立远很庆幸，这种有能力但情商不高、眼睛里还不愿意揉沙子的家伙，在海军里坐不上高位……在关立远看来，这种情况越多才越好。

　　但是这无疑令东海的菜鸟海贼们，很难离开新手村……

　　作为新手村的最后一个Boss，斯摩格实在太强了——对于众多连霸气是什么都没听过的菜鸟来说，自然系果实根本就是BUG！

　　在伟大航道中的“四海海贼、东海最弱”的说法，斯摩格有很大功劳……

　　能从东海进入伟大航道的，要么是在东海也不怎么出名的炮灰海贼，斯摩格根本不认识他们；要么是已经吓破胆，绕着罗格镇进入颠倒山洋流的胆小海贼，真正有勇气也有能力的海贼，基本都在罗格镇就跪了！

　　“鱼人岛啊……听说有很多漂亮的小姐姐，要不要去看看呢？还是直接从玛丽乔亚莽过去？好像也很刺激的样子……真是令人难以决定啊。”

　　快到伟大航道中段的时候，关立远有些纠结的嘀咕着……


第一千二百七十七章 沟通海王类

　　“算了，好歹是领导家的孩子，死了不好交代，还是早点去颠倒山吧……”关立远还是决定，这次不去玛丽乔亚搞事情。

　　在接近将伟大航道一分为二的红土大陆之后，关立远关闭了快艇的引擎，盘坐在随浪飘荡的快艇上，同时还小声嘀咕着：“海贼世界对氧气的需求，还真是麻烦啊！”

　　没错，像是在主世界的时候，因为强大的生物基本都不需要呼吸——呼吸所产生的那点能量，根本做不了什么。

　　不过在海贼世界，再强的生物，除非是具有相应的特殊能力，否则还是需要呼吸的，而人类还属于在海中无法呼吸的类型！

　　按照海贼世界的规则，生物呼吸不仅是因为需要有氧呼吸产生的能量，更重要的是，可以解除“窒息诅咒”——和恶魔果实的副作用很像、不过要更加循序渐进的效果。

　　即便是绝世高手，也只是比普通人对“诅咒”抗性强得多，表现为可以憋气更久，不过依旧是需要呼吸的……

　　关立远也不能免俗，要知道想要从红土大陆这里，进入伟大航道的前半段，只有两条路，一条是走红土大陆上面，从圣地玛丽乔亚穿行过去，需要向世界政府提交申请。

　　虽然暗部在玛丽乔亚，也有潜伏的卧底，不敢说级别有多高，放关立远一个人过去还是绰绰有余的……

　　但是！

　　平时总是埋怨其他革命军干部是猪队友的关立远，其实也有“容易上头”的毛病。

　　一旦关立远进入玛丽乔亚，看到些不应该看到的，可能天龙人们的小命就不在自己手里了……

　　哪怕关立远不怂，但也要考虑一下现在正赶时间！

　　所以决定选择“下面”的路——在玛丽乔亚下面的大陆架上，有一条天然的深海隧道，只要能够从海底通行，就可以从隧道中“钻”进伟大航道的前半段。

　　在伟大航道的两端，都有岛屿专门从事船只的加固与潜水镀膜，镀膜、也就是装进特殊的橡胶泡泡里，就可以保障下潜到海底后，依旧有空气可以呼吸……

　　不过关立远还有更快的办法——比如想办法找一只小些的海王类，借他肚子一用，也就是让海王类带自己到红土大陆的另一端。

　　关立远的快艇，也只有五米来长，内部座位空间刚好够关立远躺进去而已，即使是小型海王类也能吞进去，而且海王类腹腔内的空气足够关立远坚持到钻过红土大陆。

　　而且……虽然关立远的快艇上，莫名其妙的还加装了一些“撞角”之类的东西，但是对于海王类来说，也没什么吞咽危险。

　　至于如何联系海王类？

　　只见关立远展开自己的见闻色霸气后，海底第一千米、两千米……八千米、上万米……的空间，逐渐都映射到了关立远的脑海中。

　　与此同时，关立远还听到了一些“交谈”的声音！

　　经过多年的修炼，关立远的见闻色霸气，也已经出神入化，甚至拥有了类似于罗杰“聆听万物之声”的能力。

　　当然关立远的见闻色霸气，效果和罗杰还是有区别的，并不是聆听万物、而是聆听灵魂，因此海王类交谈能够听到，但仍然无法“听”懂历史正文，来直接理解。

　　关立远的实力，绝对不是此时的“同胞”黑胡子能比的！

　　黑胡子大概是因为YY过暗暗果实太久，夺取了果实之后，马上就拥有不低的开发程度，这才有些看头，仅论霸气……虽然黑胡子也是隐藏实力之后，依旧能作为二番队主力的家伙，但和关立远没得比！

　　关立远对霸气的修炼有多认真？

　　当初为了觉醒灵魂能力和霸王色霸气，直接以灵魂形态，让多拉格用霸王色霸气将他震得魂飞魄散好几次……

　　而且之后有段时间，为了利用生死之间的心灵之力升华，来加速霸气修炼，一天不死上几次就浑身难受！

　　一分耕耘、一分收获，关立远如此努力的修炼，是那个烂牙能比的？

　　【恩？是我的错觉吗？海面上好像有人在听我们说话？】

　　【的确……能够听到我们交谈的人类啊……不久前也出现过一次吧。】

　　【说是不久前，其实以人类的时间而论，也已经很久了。】

　　【没错，人类的生命太短暂了，不过……承诺是永恒的……时间，已经快到了吧。】

　　在海底过万米的深处，几只在海王类中，也属于过于巨大的类型的超巨型海王类，正在用自己独特的方式交谈着。

　　虽然感觉上面有一个人类，似乎也接收到了它们的特殊音频信号，但是却并没有太在意！

　　人类应该听不到它们的语言，即使听到了应该也听不懂，最多……是听到些意义不明的呢喃声。

　　然而就在这时，上面的人类加入了交谈：【嘿！大佬们，可以介绍个小弟给我，帮我通过红土大陆吗？】

　　众超巨型海王类：……

　　说好的听不懂呢！

　　这货怎么不仅听懂了，而且还会说？

　　而且……这也太自来熟了吧？

　　没错，关立远正是知道，这里的海底潜伏了不少海王类中的超级大佬，所以想要来“借人”，之所以要小的，不是担心自己驾驭不了，而是因为海底隧道的大小限制了大些的海王类，会无法通行！

　　【有趣的人类，你怎么会和我们交流？】

　　虽然海王类体型异常巨大，而且长得都稀奇古怪，大多看起来都比较凶恶恐怖，但是至少在这里的海王类大佬们，脾气都很佛系，甚至依旧遵守着某个遥远的约定。

　　【所以说，有时候掌握一门外语，是很重要的！】关立远自豪地说道。

　　灵魂对话——同样是结合了灵魂能力之后，关立远的霸气所拥有的特殊能力。

　　【可惜你不是我们要等的人，哎……需要小型的海王类帮忙吗？好，我帮你找找吧。】好说话的大佬表示没问题。

　　不过就在这时，海王类大佬忽然说道：【咦？看起来不需要我们帮忙了。】

　　关立远也发现了它这么说的原因，在见闻色霸气中也已经发现了……一艘镀了膜的海贼船，刚刚钻过红土大陆，理论上“踏足”了新世界！

　　【恩恩，那我去找这几位同胞帮忙就好了，还是多谢你们。】关立远礼貌的道谢之后，一猛子扎进水里，同时抓住快艇前面最长的一根“撞角”，向正在上冲的海贼船迎了上去……


第一千二百七十八章 走你

　　刚刚“钻”过红土大陆的海底隧道，一艘小小的海贼船上，船员们正在庆祝着自己终于来到伟大航道的后半段！

　　虽然知道从这一刻开始，他们又变成了“菜鸟”，后面还有更多的考验等待他们，但这支人数不多，只有二三十人精英海贼团，此时无疑是兴奋的……

　　“呜呜呜……终于来到新世界了！”

　　“这几年……呜呜……我们为了做好进入新世界的准备、每天修炼霸气，吃了多少的苦？”

　　“老三还差点撞上天龙人，这里实在太危险了！”

　　“不过我们的辛苦没有白费……呜呜呜……”

　　“海底也好恐怖，好怕怕！呜呜呜……”

　　“擤、擤……不做出一番大事，我们是不会回去的！”

　　看着围成一圈，互相抱着肩哭成一团的三位船长，船员们都露出了无语的表情。

　　“大当家、二当家、三当家，别哭了……我们马上就可以升上海面了！”御姐风格的航海士，一脸嫌弃对三位船长说道。

　　“擤、擤！没错，大家打起精神来！新世界虽然基本遇不到海军，但却是更恐怖的四皇的地盘，据说……不投靠他们的话，是无法在新世界生存的，所以……呜呜呜……我好激动……”

　　“先把话说完！所以老大你准备做什么？”船员们都暴躁了起来。

　　“所以才有我们之前在进入伟大航道之前的四年修炼，现在我们已经变强了……呜呜呜……”二当家也只说到一半。

　　“哭哭海贼团，永不为奴……变强的我们不会向四皇低头的！先检验下我们在新世界实力，之后……呜呜呜，刚刚是不是有东西游过去？好可怕！”

　　哭哭海贼团，有三位船长的海贼团，老大中二晚期，一点小事儿就会激动的哭出来，大事儿更是哭个没完没了；老二委屈成疾，稍微想起来委屈、辛苦的事就会哭；老三胆小如鼠，经常被吓哭……

　　往常只有一个哭的时候还好，另外两个还能劝一劝，像是这次终于进入新世界，三个船长一起哭，船员们顿时烦躁了起来！

　　“咦？老大们，前面好像有东西游过来……好像是……人？”忽然有一名带着两种颜色镜片的船员，忽然发现前面有东西。

　　听到他的话，不少人都看了过去，包括哭到一半的三个船长。

　　此时哭哭海贼团的“嚎啕号”，已经在上浮的过程中，然而迎面游下来一道人影！

　　“真的是人？他要做什么？”御姐航海士疑惑道。

　　“没长眼啊？看不见这里有船？快闪一边去！”也有船员在喊着。

　　“个头个还蛮大的？是鱼人吗？”

　　“不像是鱼人，也不是人鱼……那是他拖着什么东西，不是鱼尾。”

　　哭哭海贼团的人，也并没有感觉到什么危险——镀膜不是那么容易被破坏的！照这样撞下来，对方被撞吐血的几率更大！

　　从镀膜的抗压性就能够看出来，虽然并不坚硬，但其柔韧性极高……

　　没错，游下来的自然正是关立远，此时关立远也已经看到对方的海贼旗——一个(╥﹏╥)的骷髅。

　　同样镀膜内船员们的声音，也已经听到了……

　　【刚刚来新世界的萌新啊？也好，日行一善，先教育下萌新，告诉他们新世界不是好玩的地方好了。】关立远心里嘀咕着。

　　接着关立远直接向嚎啕号伸出了右手——哭哭海贼团虽然人数不算多、船也不算大，但和整艘船比起来，即使是身高三米五的关立远，一只胳膊的大小依旧显得可以忽略不计。

　　然而就在这时，关立远右臂覆盖上了一层黑紫色，接着将镀膜按得凹下去一块、手掌抵在船头之后，将整艘船的升上趋势，完全制止住！

　　不要问反作用力在哪里，连反作用力都知道怎么抵消的家伙，还能算是高手？

　　“武、武装色霸气？不愧是新世界，居然这么轻易，就碰到有霸气的强者了……呜呜呜……”老大哭的更激动了。

　　“你是笨蛋吗？这有什么可激动的？现在重要的是，这家伙想要做什么……话说你们能打赢吗？”御姐航海士白眼道。

　　“老大的话，应该可以！我也只是能令武装色霸气，覆盖一只手臂而已，老三专精见闻色霸气，老大……已经可以在细剑上缠绕霸气了！话说这几年我们为了修炼霸气，实在太辛苦了……呜呜呜……”

　　“闭嘴！没问你这些。”御姐航海士很烦躁。

　　“武装色霸气的覆盖面积先不论……大当家、二当家，你们有这么大的力气吗？”左红右绿的双色镜片男疑惑道。

　　“他们肯定没有！果然新世界是可怕的地方……呜呜呜……”三船长更加梨花带雨。

　　而就在这时，御姐航海士似乎发现了什么，声音有些艰难起来地问道：“等等，你们刚刚说的……将武装色霸气缠绕在细剑上，算是很难的事情？”

　　“当然了！一般刚刚学会武装色霸气的人，是做不到的，而且别看只是细剑……刚刚学会将霸气缠绕在武器上的人，能缠绕一把匕首就算……”

　　二船长说到一半，发现周围光线忽然暗了不少！

　　扭过头去，看向正前方的时候，二船长发现……自家船上的镀膜，从对方接触的点开始，一点点变成“墨镜版”，从原本将光折射成彩虹色流转的透明状，逐渐变成了好像墨色磨砂玻璃的一样的感觉！

　　与此同时，在“磨砂玻璃”形成之前，大家也看清了关立远“拖”过来的东西——一艘快艇？不对，应该说是一支狼牙锤？

　　总之五米长快艇，在关立远握住最前面的撞角之后，周围小块的撞角顿时看起来好像狼牙锤上的尖刺……

　　而且这足足五米长的狼牙锤，迅速被一层黑紫色蔓延！

　　“这……不会就是……你们说的用武装色霸气缠绕武器吧？能够覆盖一艘快艇是什么水平？”御姐航海士艰难的问道。

　　“等等！难道我们的镀膜上也是……”双色镜片男这时连忙找了一块近些“膜”，上去摸了摸。

　　因为镀膜桅杆会在膜的外面，所以膜距离甲板并不远。

　　果然……双色镜片男使劲按了按变成黑色的膜——梆硬！一点弹力都没有了！

　　“不、不会是武装色霸气吧？一定是……恶魔果实能力！没错，是恶魔果实！”二船长还在垂死挣扎。

　　“你见过能潜水的恶魔果实能力者？”御姐航海士没好气地说道。

　　“他……究竟想要对我们做什么？为什么……擤、擤……要将镀膜和外面的桅杆也覆盖武装色霸气？擤……”三船长已经哭得要上不来气。

　　的确，按说只是要攻击他们的话，直接把那艘覆盖了武装色霸气的狼牙锤抡起来，就已经能把他们拆吧了，什么镀膜都挡不住。

　　紧接着，他们终于知道对方想要做什么！

　　只见关立远对已经“加固”好的船只，摆出了击球手的姿势……

　　【走你！】关立远一锤……或者说是一快艇，将“黑球”强行打回了返程的洋流中，接着好像在追逐全垒打的少年，向被击飞的“黑球”游了过去！


第一千二百七十九章 刚好顺路

　　啊——

　　在连环惨叫声中，哭哭海贼团的成员，有种在瀑布里玩水上步行球的感觉！

　　虽然一直听说新世界很恐怖，但是万万没想到居然恐怖到这种地步……

　　刚刚钻过红土大陆，居然就遇到了能够给一整艘快艇、甚至整个镀膜覆盖武装色霸气的怪物？

　　而且这怪物二话不说就是一个“走你”，直接将他们一锤pia进了返程洋流里？

　　说好的“只要初步掌握霸气，以他们的战斗技巧在新世界不至于寸步难行”呢？那个酒馆大叔不会是忽悠他们的吧！

　　的确，关立远的武装色霸气的覆盖面积，已经达到了“不科学”的程度，哪怕有人拥有和他一样强的武装色霸气，也不可能覆盖这么大的面积，尤其是在体外覆盖、比覆盖自身更难——关立远能做到这一点，主要是因为“光环”的效果。

　　武装色霸气衍生出的光环，就是可以在光环范围内，为其他物品、甚至是生物，覆盖武装色霸气……

　　不过哭哭海贼团的人，现在还有些“感谢”对方给镀膜加了武装色霸气，不仅在一锤pia飞的时候免于被pia碎，而且这样一来在他们翻滚的时候，撞上岩石、海底，也都安然无恙——恩，至少镀膜安然无恙。

　　虽然大家都被摔得七荤八素——覆盖了武装色霸气的镀膜，比铁皮还硬！但是如果没有这层霸气，他们绝对已经船毁人亡。

　　紧接着他们也明白了对方给镀膜附加武装色霸气的原因，保护他们只是顺便……就在船体进入返程的洋流，稍微稳定下来之后，“怪物”撤去了镀膜上的武装色霸气，并且本人“拱”了进来。

　　只要相对于整个镀膜来说，不是太大面积的“破坏”，物体是可以穿过镀膜的。

　　看着肩扛狼牙锤的关立远，稳稳的落在了甲板上，哭哭海贼团的船员们，现在也想哭……

　　“相见是缘，大海上的规矩，就是尽量帮助孤身的遇难者对吧？你们拔刀是想做什么？”关立远将狼牙锤放到一边，十分豪爽地说道。

　　不不不，现在显然遇难的我们才对吧！

　　虽然心里这样吐槽着，但是御姐航海士这时还是反应过来，马上说道：“没错！你们都把刀收起来，没看到客人上船吗？”

　　“这样就对了嘛……恩，看你们好像是你要回伟大航道的前半段，我刚好顺路，你们可以载我一程吧？”关立远睁着眼睛说瞎话。

　　哭哭海贼团的人心里也想问——您老怎么看出来我们要回伟大航道前半段的？明明是被你锤的好不好！

　　不过脸上还是笑嘻嘻地说道：“没错、没错，顺路带您一起回去，那真是太荣幸了……”

　　还能怎么办？刚刚都已经做好去死的觉悟了，现在只是回到鱼人岛，并不是不能接受吧？

　　“我们本来说好不作出一番大事，就不回去的……”大船长还小声嘀咕着，不过马上被航海士捂上了嘴。

　　此时哭哭海贼团的嚎啕号基本已经坐稳了返程海底洋流，御姐航海士也认命的指挥船员，将船完全开稳。

　　没错，海底通道这里，自然也有返程的海底洋流，在原作中顶上之战的时候，像是白胡子海贼团、红发海贼团之类的，都是从这里返回前半段……

　　虽然这些强大的海贼团，也都有办法可以克服无风带，直接从伟大航道进入四海，但是因为有红土大陆隔着，即使克服了无风带，也只能在“东海、南海、前半段”或者是“北海、西海、新世界”两个区间内活动。

　　想要跨区间去另外一个半球，必须要跨过红土大陆。

　　虽然在“东海与北海”、“南海与西海”之间的漫长红土大陆海岸线，并不是所有地方的防守，都像截断了伟大航道的“玛丽乔亚”那么森严，能够跨过无风带的海贼团，想要偷渡并不难，但是……跨过红土大陆必须弃船！

　　所以基本只有两边都有成编制的制式军舰的海军，会走红土大陆，海贼团们基本还是走海底通道。

　　不过想要进入返程海底洋流，比从鱼人岛进入新世界要难，镀膜的要价也要高很多——毕竟对于一般的海贼团来说，想要返回前半段，基本都是“逃”回去的！

　　但是现在托关立远的福，哭哭海贼团在进入新世界五分钟之后，就踏上了返程的道路……

　　并且在发现有船从新世界返程海底洋流中出现之后，鱼人岛也稍微紧张了一些。

　　因为鱼人岛挂着的是白胡子海贼团的旗，世界政府方面，还有一个七武海甚平，虽然作为新世界的入口，鱼人岛向来很热闹，“迎接”了一批批即将进入新世界的海贼，但是敢在这里惹事的，基本都是愣头青，鱼人岛自己的防御力量就能解决。

　　毕竟马上就要进新世界，招惹白胡子保护的鱼人岛，之后去新世界送人头吗？有点脑子的人都不敢这么做。

　　但是也有例外，而且“例外”通常都发生在返程的海贼船上……

　　这些返程的海贼团，要么是超级强团、偶尔回去溜溜弯，这种一般不会对鱼人岛出手，一来是自重身份、二来白胡子的威慑在那里摆着，就算是其他三皇也不可能为了鱼人岛和白胡子开战。

　　但还有一种可能，那就是“逃”回前半段的海贼团，这种是最麻烦的！

　　虽然怂了、但是一般的怂团，基本都是被四皇吃干抹净，而且也没有回来的机会，能够“逃”回来，说明还是具有一定实力的海贼团，但是和那些超级强团不同，这种海贼团有可能会破罐子破摔！

　　如果是打定主意，要逃出伟大航道的话，可能会抱有“白胡子抓不到我”的侥幸心理。

　　世界政府明面上禁止了人鱼奴隶的买卖，但是在很多灰色渠道中，人鱼奴隶依旧抢手，尤其是……世界政府的禁令根本就没禁止天龙人蓄奴！

　　因此人鱼奴隶的价值，注定了人鱼的吸引力。

　　鱼人岛的观察员发现返程洋流中有船之后，通知了卫兵有人返程的消息，大王子鲨星马上亲自带领禁军，赶到返程港口以防万一、同时也作为震慑。

　　毕竟如果是想要逃出新世界海贼，看到“不设防的鱼人岛”和看到“强大禁军守护的鱼人岛”时，会升起不好的念头的概率是完全不同的。

　　不过就在这时，忽然有一名鱼人禁军说道：“咦？好像是哭哭海贼团……怎么回事儿？他们不是刚刚才离开吗？”

　　虽然算不上什么太耀眼的新星，但是那几个动不动就哭的船长，因为在鱼人岛停留过一段时间，所以还是有些存在感的，一些禁军鱼人也认识他们，此时周围还有一些闻讯赶来看热闹的海贼，其中认识哭哭海贼团的就更多了……

　　“那几个鼻涕虫怎么回事儿？”

　　“有东西忘在鱼人岛了吗？”

　　“话说他们是怎么回来的？正常来说……离开时候的镀膜，不是应该在升到海面时就破掉吗？”

　　吃瓜群众们议论纷纷……


第一千二百八十章 鱼人岛的暗子

　　“你们不会是吓得哭鼻子了吧？怎么刚刚离开就回来了？哈哈哈……”

　　“不是说要做出一番大事业吗？穿过红土大陆的隧道就要两个小时，你们四个小时就回来了……做出了什么大事？”

　　“可能是测量了隧道长度？”

　　一些海贼开始疯狂的嘲讽哭哭海贼团，倒不是他们的人缘不好，而是……海贼们的“行业文化”就是这样。

　　无论善意还是恶意，都是靠这种方式表达。

　　“我不是、我没有、别瞎说啊……我们只是顺道回来……不对，是我们回来，顺道带了一位也要返程的‘大人物’。”胆小的三船长希望他们马上闭嘴。

　　毕竟船上的这位，其他人惹不起，甚至……鱼人岛可能也惹不起！

　　关立远没有白用他们的船一次，也给了他们一些好处——一面BigMom的从属海贼旗。

　　并且告诉他们，以后在新世界，如果被人堵了的话，就亮出这面旗给对方看。

　　作为四皇之一，BigMom在新世界的面子，自然不是一般的大，而这面从属旗，正是说明了眼前的海贼团是BigMom罩着的，一般小麻烦用这面旗就可以解决问题。

　　一开始看到关立远拿出这面旗的时候，哭哭海贼团差点被集体吓哭！

　　他们可不是什么没脑子家伙，在进入新世界之前，早就将四皇手下有名的干部的通缉令、还有其他一些强大势力的重要人物的照片，研究过了好几次……

　　因此他们十分确信，关立远根本不是BigMom海贼团的人！

　　所以他们有个不大妙的猜测——大佬你不会是袭击了BigMom海贼团的分团，之后把他们的海贼旗缴获了送给我们吧？可以选择不要吗？

　　总感觉这样反而更危险了……

　　然而之后关立远的话，却打消了他们的大半顾虑，那就是关立远还告诉他们，如果遇到了BigMom海贼团的人，就和他们说“五仁月饼”作为暗号，到时他们自然不会难为哭哭海贼团。

　　考虑到关立远显然是超级高手，应该不至于以忽悠他们为乐，哭哭海贼团暂且相信了这话。

　　当然，关立远说的也的确是真的！

　　“五仁月饼”是当初八连杀食神，第一次降临蛋糕岛时，给BigMom做的第一道甜品，也正是这传说中的“五仁月饼”俘虏了BigMom的芳心……

　　之后这也作为暗部与BigMom海贼团联络的最低级的暗号而存在。

　　因为暗部的身份隐蔽，关立远也不可能将暗部成员的身份，全都告诉给BigMom，所以两者之间是约定了一些暗号的。

　　哪怕是并不知道“食神”的BigMom海贼团的小头目，也会知道这意义不明的暗号，像是“五仁月饼”，代表着期望BigMom不要给暗号持有者捣乱、但也不需要特别合作意思，是暗部与BigMom海贼团接头的最低级暗号——仅仅是借用一下旗帜这种事情，对方是不会拆穿的。

　　当关立远从船上下来之后，围观的海贼，不由得安静了一下，毕竟关立远无论是自己的体型，还是“武器”的样式，都很引人注目。

　　或许三米五的身高，在鱼人岛并不起眼，很多中大型鱼人，都比他更高大，而扛起一艘快艇，也算不上什么惊人的力气，但是……哭哭海贼团之前的话，却令其他人不敢小视关立远。

　　虽然不知道他是哪位大人物，但能够令嚎啕号折返，绝对不是一般人能做到的。

　　“这位先生是第一次来鱼人岛吗？是否需要导览人员陪同？”鲨星谨慎的向关立远迎了上去。

　　而这时一名禁军的小队长，同时也站了出来，似乎是想要做“导览”。

　　不过这时关立远却随意摆了摆手：“不用了，我马上要去伟大航道前半段一趟，等我要回新世界的时候，一定再好好观览你们的水下奇迹。”

　　鲨星见状，却反而放心了一些——看来只是个过路的！

　　却并没有发现，包括现在站出来的这位小队长在内，仅仅是跟着他的数百鱼人禁军中，就有三人在看到关立远时神色有异，只是见关立远没有多说什么之后，都调整好了自己……

　　没错，鱼人岛之中也有关立远的暗部成员！

　　毕竟因为鱼人英雄泰格的原因，在革命军中，本来就有很多鱼人，其中大多是前太阳海贼团的成员。

　　而且暗部在暗中扩张时，前太阳海贼团的成员，很多也都属于“容易发展”的对象，而这些人想要加入鱼人岛禁军，是非常容易的，鱼人岛龙宫王国的王族，也在推动帮这些鱼人“洗白”。

　　同样即使这些人被暗部“发展”，背着龙宫王国执行一些任务，但大多也都有自己的要求——可以对龙宫王国隐瞒身份，但行事必须符合鱼人岛的利益，这也是关立远对他们的承诺。

　　不过这次关立远并不是来和他们“接头”的，马上便从鱼人岛另外一条水道离开，这次不需要搭船……

　　来鱼人岛的时候，是因为要穿行海底隧道，整整两个小时，即使是关立远、不借船也要憋死，而进入伟大航道只需要冲上海面就可以，虽然是海底万米，但要不了几分钟，对关立远来说完全不是问题。

　　“不，要直接从鱼人岛离开的话，也需要给船只镀膜才可以，否则即使不需要呼吸，海底的压力也会……”鲨星还友好的提醒了一下。

　　但是关立远直接在水道中放下了快艇，自己也驾驶上去之后，只见无论是关立远还是整艘快艇，顿时都“镀”上了一层黑紫色。

　　“仅仅是对抗压力的话，这比镀膜更有用。”关立远说完，便一脚“油门”，顺着鱼人岛的水道冲了出去……

　　之后关立远并没有去香波地群岛，而是一路向东南方向，世界另一面的颠倒山绝“浪”而去。

　　至于关立远如何确定方向？

　　多拉格那家伙，似乎在很久前，路飞很小的时候，就做了一张路飞的生命卡，这种添加部分指甲、头发制成的特殊纸张，具有制作者的灵魂气息，不仅能够显示制作者的生命状况，而且还可以起到引路的作用！

　　有路飞的生命卡指引，关立远的方向即使有误差，也不会太大……


第一千二百八十一章 逆行颠倒山

　　即使是关立远那一排喷风贝为动力的快艇，也是足足五天，才直接穿过伟大航道的前半段，来到了颠倒山……

　　如果不是关立远的武装色霸气，能够覆盖整艘快艇，别说这一路的危险，怕是在所有喷风贝开动的瞬间，这已经在材料与结构上尽量加固的快艇，就已经散架。

　　至于无视一些危险气候与海兽，在伟大航道中纯直线行驶的难度，更是不用多说……

　　这天库洛卡斯正在双子岬晒太阳，作为前罗杰海贼团的船医，库洛卡斯现在的日子非常的惬意。

　　毕竟当初接受罗杰的邀请，也只是因为感觉“这样的人物在没有完成目标之前，就先败给病痛实在太遗憾了”，加之当时他也想要去伟大航道找找拉布等待的“伦巴海贼团”到底怎么样了……

　　实际上库洛卡斯还是比较喜欢轻松惬意的，没事儿晒晒太阳、画画油画的生活的。

　　虽然这里是颠倒山的伟大航道入口，四海的菜鸟海贼，踏入伟大航道的第一步，但是……在海贼中大部分人也不会对进入伟大航道后，见到的第一个人类动手。

　　况且有拉布在，库洛卡斯对海贼向来都是想见则见，不想见根本找不到他。

　　不过今天可能是老天看不下去他这么闲，令他目击了一次“不可思议事件”。

　　“恩？什么东西？海兽吗？好快……”库洛卡斯远远看到一个黑点，以肉眼可见的速度在视野中“放大”。

　　作为一名医生，库洛卡斯的战斗力虽然一般，但是却拥有细致入微的见闻色霸气——在距离上远逊色于同等霸气的拥有者，但是在进入他的感知距离后，事物的细节将分毫毕现，且距离越近、感知越细致，最近时甚至可以用来接毛细血管。

　　然而现在他看到的东西……如果是海兽的话，这速度可不得了！

　　渐渐的，黑影终于进入了库洛卡斯的见闻色感知范围，顿时“看”出了对方的样子。

　　赫然是一名全身黑紫色的人类，正驾着一艘全身黑紫色的快艇，而且快艇后面的动力是……一排喷风贝？库洛卡斯对这种空岛特产也还有印象！

　　“这是……用武装色霸气，来加固船身？”库洛卡斯表示这种操作他也没见过。

　　而且看对方这架势，是要逆行颠倒山？

　　在海贼世界来说，颠倒山和圣地玛丽乔亚一样，都是“红土大陆”与“伟大航道”两个环形的交叉点，同时也是所在星球的赤道与红土大陆交叉的点，将赤道看做是平的，则红土大陆和伟大航道，画出了一个正中的“X”字型。

　　将四海看做是横一刀“红土大陆”、竖一刀“伟大航道”切成的四块西瓜，则颠倒山和玛丽乔亚是西瓜的头和尾，对于海贼世界来说，这两处才是世界的中心，与四大海域都相邻。

　　但颠倒山特殊的海流与地貌，令这里不可能成为另一个圣地……

　　颠倒山有五条湍急的水道，其中四条是从低向高的，还有一条超级“激流通进”，也就是冲向伟大航道的下冲水道，五条水道的交汇点正是在山顶，因此四海的海贼团正常都是在这里去伟大航道。

　　至于为什么不直接去另一面的“终点”？

　　的确前往伟大航道的超级“激流勇进”的另一面，就是去新世界尽头的路，但是这边并没有“水道”，走水路是走不通的。

　　飞过去、爬过去并不是不可以，而是没什么意义，毕竟罗杰的宝藏是在“拉夫德鲁”，而拉夫德鲁的具体位置，并不是就在新世界的尽头，而是需要四块“历史正文路标”作为定位。

　　否则最先得到QnePiece的肯定不是海贼王，而应该是攀岩王……

　　而且从另一端下去，不但无法行船，而且还有大量海王类等待投食，还不如走无风带安全。

　　同时如果是为了回四海的话，通常也都是走无风带，从伟大航道的前半段，穿过两侧的无风带可以分别达到东海和南海，新世界两侧的是北海和西海，完全没必要走颠倒山！

　　普通海贼肯定是无法穿行无风带的，但问题是逆行颠倒山比走无风带还难……

　　然而这次库洛卡斯却见识到了，什么叫做莽——全身罩着武装色霸气，给快艇也套上武装色霸气，之后用一排喷风贝做动力，直接从颠倒山的巨大瀑布处逆流而上！

　　只见关立远在接近颠倒山瀑布的时候，就已经遇到些阻力，不过因为喷风贝的原因，只要稍微用力提起船头，令尾部的喷风贝下压，就可以在海面上“跳”起来，竟是“踩”着浪、一跳一跳的接近了颠倒山，最终更是猛地用力将快艇提成竖直向上的状态，在喷风贝的推力下，沿着瀑布向上飞了起来……

　　“大海上什么时候又出现这样一个人物？还真是安闲的太久了……”库洛卡斯嘀咕道。

　　至于关立远则是一路冲到了颠倒山顶，之后辨别了一下方向，又向东海的方向逆流而下！

　　进入东海之后，不再受到伟大航道的异常气候影响，地图也可以正常使用……

　　在伟大航道中因为特殊天气与海流的原因，基本很难走直线，只能确保大概是向着指针记录的方向，偶尔遇到异常天气或者是异常海域，必然要绕行，因此岛与岛之间的距离无法具体判定，自然也就没有太精准的地图。

　　海列车的建造过程中，这往往正是最大技术难关！

　　在伟大航道前半段，还可以用更强的实力和更发达的技术克服一二，绘制好并不精准的地图来作为施工参照，等到了新世界之后，连指针都是三个，气候更加恶劣、危险更多，至今也只有固定几条航线的航线图，而没有完整的地图。

　　在四海则没有这种问题，精准的海图虽然是违禁品，但是革命军内部自然是有留存的，甚至在关立远的组织下，新世界地图也在绘制中。

　　对比了一下海图和生命卡指示的方位，果然路飞现在是在罗格镇的方向……

　　来到罗格镇之后，关立远老老实实的将快艇停在了港口，还付了看管费，虽然老大爷也很奇怪，之前没见过镇里有人玩儿快艇，但也没有多事。

　　罗格镇的治安情况在东海中也是拔尖的，而且这里又不是新世界……

　　在新世界的绝大部分小岛上，关立远三米五的身高、扛着个五米的快艇狼牙锤，走在街上最多被多看几眼，而在罗格镇如果这副做派……绝对画风爆炸！

　　况且对于关立远来说，其实也不太需要快艇当成武器，之所以做成武器的样子，主要是为了随身携带比较方便——如果直接背着快艇到处走，在新世界也会被人感觉很蠢。

　　走在大街上，关立远没有着急去找路飞，而是先找到了几处在墙角的涂鸦，瞥了几眼之后，来到了镇上一个有些偏僻的小酒馆……


第一千二百八十二章 关于东海革命工作开展情况的视察

　　“他凉的，斯摩格上校也该升职了吧？该他管的、不该他管的，什么事情都要管，自从他来之后，老子每天的巡逻工作量大了一倍，油水反而少了！”

　　“哈哈哈，就是因为不该他管的也要管，所以才升不了职吧？听说前几天又跨防区端了一窝海贼，结果被辖区的海军基地投诉扰民了……呵呵，不知道那些海贼，是人家自己家养的吗？”

　　两名海军一边抱怨，一边走进一家偏僻的酒馆。

　　当看到角落里坐着的关立远，面前放着两杯大麦酒，还有一碗蛋炒饭之后，其中一人神色微动……

　　扯了个借口，支开另外一人后，一名看起来有点痞的海军，大大咧咧的坐在了关立远旁边的座位上，小声嘀咕了一句：“月薪百万。”

　　“工资日结。”关立远淡定的回复道。

　　没错，罗格镇的海军里，当然也有关立远的耳目——不过并不属于暗部人员！

　　实际上现在真正的暗部成员，哪怕加上外围成员，也只有几千，核心成员只有几百人，绝大多数的所谓“耳目”，都只是带路党……

　　像是现在这位和关立远接头的海军，刚刚的做派也并不是伪装表演，而是本色出演。

　　这样的海军，虽然往往掌握不了什么重要消息，但好处是数量巨大——无论是基层还是中高层，都不缺这种人。

　　当然，暗部收买带路党的时候，打得也不是“革命军”的旗号，不然他们还真没有这么大的胆子。

　　其中大部分带路党，只以为和自己接头的是某一家海贼，或者是奸商、奴隶贩子等等“小偷小摸”。

　　按照正统革命军的理念，这种品行不端的家伙、尤其是中高层的官员，都是需要清理暗杀的目标，不过关立远的做法显然不同——何必去帮世界政府的爪牙排毒？让他们发挥更大的作用不好吗？

　　至于将来如何对待他们？

　　仅仅是行为不端、贪点小财的，等到把柄足够，将其完全绑死在战船之后，完全可以发展成“被动革命人士”，而那些真正罪大恶极的，现在也只是利用一下，等到时机成熟之后，直接杀了祭旗，还可以顺便宣扬一下他们的所作所为……

　　不过这并不影响，暗部现在披着“马甲”和他们合作。

　　虽然关立远并没有指望以海贼成事，不过暗部却有许多“皮包海贼团”、甚至是明面上贩卖奴隶，实际上是将收购的奴隶一部分安置到下属小岛、一部分训练后加入革命军的“皮包捕奴队”，和带路党联系的，也都是这些皮包系列。

　　和暗部的皮包系列联系的“带路党”的数量，是暗部正式成员的成百上千倍，也是最广泛的消息源。

　　这些人也只是连外围成员都不算的暂时合作者，其实在世界政府、在海军中，也有真正的暗部核心成员，有些是内心尊崇“道德正义”，重重考察、步步引导他们对世界政府失望、对革命军产生好感、对革命事业产生期待之后发展来的，也有些是从六年前开始，混进世界政府并且渐渐崭露头角的。

　　即使是在罗格镇海军中，其实也有真正的暗部成员，但是……因为关立远的造型，在罗格镇比较显眼，贸然与他们接头，可能会打草惊蛇，甚至暴露暗线，所以关立远只是找了几个“带路党”来问问情况。

　　不久后，对方拿着钱，心满意足的离开，顺便还狠狠的讹诈、威胁了酒馆老板一顿。

　　“这、这位大人，您的单也不用买了。”酒馆老板有些畏缩的对关立远说道。

　　因为刚刚那名海军的胡闹，本来就生意冷清的破烂酒馆，现在只剩下关立远这最后一桌客人。

　　“你这酒，太酸，不好喝。”关立远看了他一眼之后说道。

　　“是是是，让您受委屈了，要不……赔您两桶？”老板无奈地说道。

　　“两桶可以，但不要一般的酒……有没有恶龙喝了也能醉死过去的酒？”

　　老板闻言顿时身体一僵，旋即畏缩的气质，似乎也挺拔了几分：“有是有，但这酒需要恶龙的心肝来泡，要三千三百万贝利一杯！”

　　“既然是恶龙泡的酒，五千五百万也不贵……”

　　没错……其实酒馆老板是暗部的外围成员，否则“马甲”们也不会每次都在这儿接头，只是“带路党”不知道酒馆老板的身份而已，关立远联系他时，也是先用见闻色霸气确定周围没有外人。

　　外围成员对于暗部来说，也是宝贵的，像是罗格镇的酒馆老板，关立远在来之前，还确认过信息，他的女儿十年前被天龙人的捕奴队抓走，四年前经过皮包捕奴队之手，假死解救出来，可惜已经疯了，加上天龙蹄印的原因，安置在革命军暗中控制的一个小岛。

　　也是从四年前开始，他成为暗部的探子，两年前通过考验成为正式的外围成员。

　　十分钟后，关立远也离开了酒馆……

　　经过和一名带路党、一名正式成员的接头后，关立远基本已经掌握了罗格镇最近或明或暗的所有情报，连斯摩格最近抽烟的牌子都知道！

　　最重要的是，确认东海的信息——外围成员有区域信息的暗码报，虽然他们自己不知道什么意思，但是却可以转交给关立远。

　　“最和平的东海，也有这么多‘热闹’的事情啊……”关立远嘀咕道。

　　像是被路飞击败的阿龙，海贼与海军上校勾结，横行数十个村庄小岛的情况，只是冰山一角而已。

　　只是因为阿龙鱼人的身份，并且还借了甚平的势，所以干的比较大而已，其他做的更隐蔽些的海贼……准确的说应该暴徒，他们已经不怎么出海，这种其实在东海还有很多。

　　不过其他人没有阿龙的来头大，所以大多都是所在辖区的海军养的附庸，而不像老鼠上校，都快成阿龙的附庸了！

　　这种满世界都是的一般情报，没有特殊情况，基本已经不会特地汇报给关立远，负责东海这方面的暗部人员，经过几年的培养，已经能够处理的很好——即使是身份敏感的阿龙，之前横行的几十个村庄中，也已经共计发展出数百名外围革命军……

　　注意是“外围革命军”，而不是“暗部外围成员”，后者虽然带“外围”，但也都是精挑细选的，而前者则大多只是挂了革命军旗帜、接受了一部分革命军思想的民间组织。

　　即使没有路飞，再过几年阿龙恐怕也会被怼。

　　越是远离“重要”的海军基地的地方，类似的情况越严重，革命军的发展也越顺利，就东海而言，现在关立远将各个小岛分成四级：

　　一级是海军和当地世界政府基层相对严明，革命军只能暗中发展的一些探子；

　　二级是已经发展了一定数量的革命军，只等时机成熟；

　　三等多是在一些偏僻地区……这种地方的海军和世界政府组织喜欢胡来，革命军发展也最顺利，有些已经暗中完成了初步“革命”，控制了当地的军政，同时因为被抓到了足够的把柄，已经被架空、监视的军官并没有上报情况——就好像“上面”的人，也不知道阿龙在东海会控制几十个村落一样，因为信息的阻隔，其实只要控制住关键的几个人，就完全能做到！

　　第四等则是关立远最看好的！不过数量也最少……已经将当地军政方面的最高负责人“发展”了，只等第一枪打响随时准备易帜。

　　世界政府的目光，此时更多的还是在伟大航道，也的确那里的世界政府控制力更弱、高手也更多，但是却反而没有发现，眼皮底下的弱点——四海包围伟大航道，可是关立远十年前就提出来的。

　　从某种程度上来说，这些恶匪和与其勾结的世界政府官员，是革命军发展的“金坷垃”，而内心遵从“道德正义”的官员，虽然有时会给革命军添麻烦，但只要发展、引导得当，甚至可以成为革命军的骨干，最麻烦的是那些“绝对正义”的拥护者……

　　这也是关立远最提倡的模式——作为革命军本部，传播思想、联络武器装备、必要时提供高手……这些都没有问题，但是真正令平民翻身的，应该是他们自己，否则别说是全世界，一个治安最好的东海，就能把革命军累死。

　　真正由关立远策划的“大事件”，已经快要到了发动的时机，这次关立远出来的主要目的，也是最后确认一次，各方面的革命工作开展情况……

　　拿出小本本，在“东海”一栏打钩之后，关立远也小声嘀咕着：“克利克海贼团进入伟大航道后，疑似被鹰眼袭击，已经返回东海？这算是运气好还是不好……居然刚刚进伟大航道就遇到鹰眼，不过真亏他们还能回来，那天海王类们集体食欲不振？不过还没有克利克海贼团被击败的消息，只是知道他们三天前开始接近海上餐厅巴拉蒂，看来路飞应该也不会最近一两天就到罗格镇吧？”

　　相比于好几千人招摇过市的克利克海贼团，过于袖珍的草帽海贼团的威胁度，虽然也被东海定的很高，但是除非他们自己搞事情，否则很难被发现！

　　之前推测路飞快要到罗格镇，还是从阿龙事件时路飞的表现推测的。

　　关立远也只能凭借原作剧情做以的简单推测，当然……因为东海的情况，已经被改变了许多，关立远也不确定路飞究竟会不会按照原作来走，只是从生命卡的情况来看，没有偏离太多、至少是正在向罗格镇接近……


第一千二百八十三章 杀妹狂魔关立远？不存在

　　“大个子，这刀……看起来破破烂烂的，真的是宝刀？”

　　“没错，还什么一千万贝利，穷疯了吧？”

　　“再怎么看都是一把已经有缺口的刀吧？虽然这个黑紫色的颜色，还是比较特殊的……但是有缺口就不能当做装饰了啊。”

　　“还写着‘欢迎试剑、一次五百、成功五百万’，真的吗？”

　　不少人围着一名身高三米五，抱着一把破破烂烂的长剑的“怪人”，议论纷纷着。

　　之所以说是怪人，是因为他拿着一把看起来已经有不少缺口，除了颜色很均匀之外，别无称道之处的剑，售价赫然标着一千万……

　　不过也还有“试剑”一次500，也就是用其他剑，和这柄剑对砍，被折断的一方为负，如果“大个子”输了，会赔偿五百万！

　　也有一些心动则行动的，甚至马上去了不远处的一家——一本松武器店，当场去买剑！

　　毕竟大个子的破剑看起来已经破破烂烂，一副只要投资十万元买剑，之后马上就能赚到五十万的样子。

　　而这时一本松的店里，刚好正有两个人，正在观赏着一把看起来有些邪性的剑……

　　没错，正是索隆初遇达斯琪，并且发现了“三代鬼彻”的一幕，因为所谓的“诅咒”的原因，老板一本松拒绝向索隆出售三代鬼彻，而这时索隆有了经典的赌臂试剑！

　　正好是在三代鬼彻落下来的一瞬间，武器店的门“砰”的打开了——别说是一本松老板和达斯琪，即使是索隆自己也吓了一跳！

　　还好剑心坚定，这才没把胳膊缩回来……三代鬼彻也的确刚好绕过了索隆的胳膊落下，如果缩了的话，恐怕就是不同的结果！

　　“你这家伙……”索隆没好气的看着进来的人。

　　“老松，快，给我一把十万的剑……”

　　“老松……先做我的生意，租给我一把五十万的剑，我付给你五万！”

　　“一本先生……”

　　三个或是地痞、或是奸商模样的人，同时挤了进来。

　　一本松也愤愤的看着三人——刚刚他也吓了一跳，要是有人在这儿被砍断胳膊，他就不用做生意了！

　　同时一本松也郁郁地说道：“如果你们是要去一条街之外那个大个子那儿试剑的话，我是不会把剑卖、或者租给你们的！”

　　“诶？你居然知道？不是你的性格啊……这么好的赚钱机会……”小老头模样的人挠头道。

　　“那家伙的剑……不是这里的剑能够斩断的，即使拿去了，也只是自毁而已！”一本松有些心疼地说道。

　　没错，其实之前他也去试过，结果……500贝利是小，但是他拿去试剑的三把不同品质的剑，也全都被砍断了！

　　甚至最后一次试剑的时候，一本松根本没有用太大力气，但那把诡异的黑剑，轻易就斩断一把百万贝利级的好剑。

　　总算一本松没有上头，虽然有拿自家珍藏的良快刀“雪走”去试剑的冲动，但并没有付诸实践——他心里隐隐有所感觉，拿去的话，“雪走”也会被斩断。

　　一本松虽然贪财，但是却不愿毁剑，而且……明知道拿去会被折断，也是砸自家招牌，因此直接拒绝了。

　　而索隆听到这消息后，倒是非常感兴趣的样子。

　　“试剑？不知道三代鬼彻能不能斩断他的剑！对了，老板，这把剑我可以带走吧？”索隆对一本松问道。

　　“可以……另外，我不赞同你去和他赌剑，确认过你剑客的眼神之后，我觉得终于为这家店珍藏的一把剑找到了对的人……”

　　“我可没有钱买什么镇店之宝，我还是去看看那个试剑怪吧。”索隆摆了摆手。

　　“不，这是男人之间的托付梦想，是不要钱的！”一本松老板说道。

　　不过这时索隆已经走了出去，同时说道：“这把三代鬼彻，就已经你托付给我的梦想了！”

　　一本松只好在柜台后面喊道：“记得不要和他试剑……”

　　达斯琪似乎也很好奇，所谓的神秘试剑人，还有眼前的绿毛剑客，同样跟了过去。

　　“还真的是，500贝利一次，赢了就可以赚500万啊。”索隆看着“欢迎试剑”的牌子嘀咕道。

　　同时，还在这里见到了一个他不想见到的人！

　　“喂！索隆，来的正好，快……你的‘和道一字文’不是大快刀吗？只要砍赢了就有500万贝利！”娜美喊道。

　　“真是肤浅……这样名剑会哭泣的。”达斯琪不爽地说道。

　　“哈？你是什么人？”娜美疑惑的看着四眼妹，之后又狐疑的看了看索隆。

　　不过就在这时，一声粗犷嚣张的声音传了过来：“滚开，挡路……”

　　只见一名身材比关立远还要高大几分，而且体型健硕、胡子乱蓬蓬的光头，这时粗暴的用左手拨开人群，不少成年人也被推了个跟头，而其右手则是拎着一颗看起来有一米直径、用胳膊粗的铁链拴着的带刺铁球！

　　海贼世界就是这样，有时普通人也会体型超标，似乎是基因链不稳定导致的……

　　“咔咔咔，试剑奖励五百万？小子，你对自己的剑很自信啊？老子给你两个选择，第一……将你的剑和五百万送给老子，反正你也输定了，与其剑毁人亡，不如先拿出来，第二……呵呵，冥顽不灵的话，那就试一试好了，不过老子一锤下去，怕是不仅剑扛不住，咔咔咔……”大光头笑得很嚣张的样子。

　　周围的人都一副很畏惧的样子，毕竟一米直径的铁球……这厮肯定是天生神力！

　　“试剑的话，要先交500贝利。”关立远瞥了他一眼之后说道。

　　没错，正在“试剑”的人，自然正是关立远，至于试剑的原因……马上就要出现了。

　　“不好！这人好像是……雅拉提酋长国的通缉犯！”达斯琪说着，已经摆出了想要拔剑的姿势。

　　索隆没听过什么雅拉提酋长国，不过娜美知道一些，那是在红土大陆上的国家——罗格镇距离颠倒山不远、自然也就是距离红土大陆不远。

　　雅拉提酋长国应该是世界政府的“管辖国”，而不是“加盟国”……

　　和伟大航道上的国家大部分属于“加盟国”不同，世界政府在红土大陆上，大多都是管辖国、直属国，介入度更高。

　　至于在四海……管辖国、加盟国都有，更多的则是无国家的管辖区，比如阿龙肆虐的那几十个村子，都是世界政府直接派驻官员，所以在世界政府和海军与阿龙沆瀣一气后，毫无反抗余地，在革命军暗中介入之前，也根本没有统一的反抗力量。

　　“找死！”

　　壮汉听到关立远的话后，愤怒的抬起了铁球，直接向关立远砸了下来，一副要用铁球试剑的样子，而且……现在要指责他“犯规”显然也已经晚了。

　　而就在这时，坐在地上的关立远上半身不动，仅仅是挥了一下手臂——因为身高的原因，标准长剑在关立远手中，就像是把短刃。

　　不过就在这时“短刃”一闪过后，壮汉仿佛闪了腰一样前扑在关立远面前，与此同时，砸在地上铁球也已经被切成了两半、切口如镜！

　　“什么……”索隆见状不由得瞳孔一缩。

　　现在还切不开钢铁、更不懂什么霸气的索隆，感觉关立远的这一剑超强，可能……和鹰眼差不多？

　　当然，实际上差得远！关立远的确能挥出不弱于鹰眼……甚至比鹰眼更强的斩击，但刚才这一下根本没怎么用力。

　　“500贝利，你还没交。”关立远俯视着趴在地上的壮汉说道。

　　后者马上将腰间的钱袋解了下来，并且说道：“钱、钱都给你，请放过我吧！”说着马上连滚带爬的站起来扭身就逃。

　　“站住！”达斯琪说着便要追上去，索隆也想顺便帮忙，算是还了之前选剑时的人情。

　　至于还有什么别的原因？和亡故的初恋长得很像什么的，索隆才不知道呢！哼！

　　不过就在这时，街上又有一阵人潮涌动，隐约听到有人喊着“草帽路飞和斯摩格上校打起来了”……

　　“斯摩格上校！”

　　“路飞？”

　　达斯琪和索隆同时罢手，并且都带着些担忧的重复了一下自家“老大”的名字。

　　“恩？”

　　之后又相互看了一眼……

　　这家伙不会是“海贼/海军”吧？——两人心里都浮现出不好的猜测。

　　“达斯琪少校，斯摩格上校下令，搜查镇上的草帽一伙余党！”两名海军士兵这时跑过来喊道。

　　“草帽一伙吗？”达斯琪眉头一皱，似乎是在衡量着什么。

　　其实刚刚逃走的家伙，论赏金并不比路飞低多少，不过……毕竟那家伙是红土大陆的逃犯，虽然不知道怎么跑到了海上来，但海军对他最多只有协助抓捕的义务，相比之下对海军来说还是抓海贼更重要！

　　达斯琪很快做出了决断：“之前让你们找其他船员的照片吧？”

　　此时草帽海贼团，还只有路飞一个人被通缉……

　　“已经找到了原赏金猎人索隆、还有原巴拉蒂的厨师山治的照片，都是他们之前留下的。”一名海军将照片递了过去。

　　“巴拉蒂的厨师居然不学好的去做海贼？就不能好好做菜吗！”达斯琪不满的接过了照片。

　　之后……完好的戴着眼镜眼睛的达斯琪，一眼认出了照片上的绿藻头！

　　“什么？你这家伙……果然是……”达斯琪转过身来，结果却发现索隆和刚刚他的女性同伴已经消失。

　　就在达斯琪愤愤不已的时候，似乎注意到了关立远——从刚刚关立远的表现来说，想要忽略他也很难。

　　达斯琪有些紧张地问道：“你呢？不会也是海贼吧？”

　　“当然不是。”关立远笑眯眯地说道。

　　“那……职业呢？”达斯琪盘查道。

　　“放心，我只是厌恶暴力的革命军而已。”关立远继续笑眯眯。

　　“呼……原来是厌恶暴力的革命军啊，难怪……”达斯琪似乎松了口气，不过马上便反应过来：“什么？革命军？”

　　那还不如海贼呢！以世界政府的角度来说，痛恨程度排名绝对是“革命军＞寻找OnePiece的海贼＞打家劫舍的海贼”！

　　而就在这时关立远的身影消失在了原地，再次出现时，已经在达斯琪的面前，并且……一剑刺穿了达斯琪的左胸心脏处！

　　“达斯琪少校！”两名刚刚赶来的海军，这时也愣住了。

　　罗格镇之花……就这么被杀死了？

　　与此同时，关立远仿佛感觉到了什么，松开了剑柄，并且后撤两步、躲开了从一旁闪出来的攻击。

　　“你这混蛋……”

　　只见原本刚刚躲了起来的索隆，神色仿佛恶鬼般的冲了出来，原本是双刀流砍向关立远握剑的手臂，因此关立远顺势后退了两步。

　　仅仅只是选剑之情的话，索隆还不至于表现的如此愤怒，毕竟两人一个是海贼、一个是海军，不过就在达斯琪被刺穿心脏的瞬间，眼镜掉了下来，与索隆记忆中的那个人重合了，因此本能的冲了出来，娜美想要阻拦都没有拦住。

　　“索隆！现在不是和陌生人为敌的时候吧？路飞现在还有危险！”娜美马上喊道。

　　毕竟在她看来，关立远根本不是敌人，为什么要无缘无故和一个实力强得不像话的家伙为敌呢？刚刚关立远砍得又不是他们的朋友，而是一个海军啊！

　　“那么容易死的话，就没有资格做我的船长了！我要先和这个对女人出手的家伙了结一下！”索隆说道。

　　“哈？这是你的台词吗？”娜美可不记得索隆有这种习惯，难道是山治假扮的？

　　而这时两名之前赶来的海军，也想要围住关立远，不过当索隆冲出来的时候，他们也不知道该怎么办才好——一边是“杀了”达斯琪少校的男人，一边是草帽一伙的成员……一起抓吗？

　　其实根本也不用头疼，就他们两个……谁也抓不住！

　　就在这时，达斯琪忽然气若游丝的出声道：“等等……你们……不要出手……快去通知斯摩格上校……”

　　索隆见到达斯琪面色苍白的样子，无疑又和记忆中的形象重合，不过见到她没死，马上理智也回来了一些，而关立远则是露出了仿佛在说“很有趣”的表情。

　　两名海军这时也马上做出了决定——谁也别抓，先送达斯琪上士去安全的地方。

　　心脏被刺穿一定会死？

　　并不是，实际上心脏穿透伤有很多未致死的例子，当然……绝大部分都死了！

　　毕竟是在心脏上开一刀，哪怕是手术都有失败的可能性，更别说是扎一刀……

　　不是运气逆天“恰好”避过致死处，是无法幸免的！

　　而关立远这时仿佛真的被“断后”的索隆挡住，没有去追击，只是在原地看着戒备的索隆。

　　“放心，一个小姑娘而已，既然一刀没死，那就是天意吧。如果我是你的话，就去看看路飞那家伙怎么样。”关立远说道。

　　“你、你认识路飞吗？真巧，我们都是路飞的朋友……阿不，我们都是路飞的船员哦！”娜美这时马上站出来说道。

　　她也能够看出，索隆此时的紧张……即使他们俩都不知道关立远的真实实力，但是却不约而同的用鹰眼作为比较，毕竟这是不久前他们才见过的超级高手。

　　“算是认识吧！路飞没有见过我，不过……他应该叫我叔叔的。”关立远说道。

　　“哈？”娜美和索隆闻言一愣。

　　与此同时，他们不知道的是，就在海军将达斯琪带到刚刚脱离战场的地方、还没来得及送到医疗部的时候，达斯琪便以死相逼的让他们俩，一个去给斯摩格送信儿，一个去通知港口那边封锁船只……

　　“我修炼过海军六式中的铁块，现在能收缩肌肉自己止血，早一点、晚一点去治疗没关系……你们快去！不能让他们逃了！”达斯琪虚弱而认真地说道。

　　两名海军本来不想同意，但是见到达斯琪直接握住心脏上还插着的长剑剑柄，两人立刻便妥协了！

　　而就在两名海军离开之后，达斯琪却没有放下剑柄，甚至……还向回捅的更深了一些。

　　虽然这时在没有充足准备的情况下，鲁莽的拔出长剑并不科学，但也没有向回捅的道理才对！

　　而且这时如果有人在一旁的话，会听见达斯琪的心脏创口处，与长剑剑身摩擦时，出现了类似金属摩擦的声音……

　　而如果将血液洗去，可以看到达斯琪创口处，此时和长剑一样，笼罩着黑紫色的武装色霸气！

　　将剑柄调整到距离自己近些的位置之后，达斯琪拧开了剑柄上的“开关”，从里面取出了一张卷好的纸条……

　　没错，什么价值一千万贝利的宝剑，根本不存在，只是关立远之前从几个小海贼那随手拿来的钝剑而已，不过覆盖了一层武装色霸气之后，对上任何宝剑都无往不利！

　　并且，关立远刺中达斯琪之后，在其创口处也覆盖了武装色霸气。

　　作为缩略版的“铁块”都有止血的效果，武装色霸气自然更有，而且覆盖之后还可以确保伤势不继续恶化、令受创的脏腑继续保持生理功能。

　　自然穿心不死的“巧合”也是故意为之，之后只要在武装色霸气的效果消失前及时治疗就可以……


第一千二百八十四章 逆英雄计划

　　达斯琪，女，21岁，海军总部少校——以年龄而论，已经34岁的斯摩格，现在也只不过是上校而已，十几年前肯定还没有达斯琪的军衔高。

　　虽然都是海军总部军官，但如果说斯摩格是因为性格与理念原因，升职有些坎坷的话，那达斯琪就可以说是“官运亨通”。

　　相比之下，作为总部军官的下放，上校斯摩格被派驻到罗格镇，算是降格任用，一副要将他扔在罗格镇养老的样子，而年轻的少校达斯琪，在这里更像是刷功勋、等升迁的，自然……两人也并非原作中的直属上下级关系，虽然达斯琪表现的依旧很尊敬斯摩格。

　　罗格镇因为地处扼守东海进入颠倒上的重要位置，以及曾经是海贼王罗杰的故乡与处死之处的历史意义，平时也都是直接排遣海军总部军官任职的。

　　所以哪怕斯摩格很多事的跨防区打击海贼，周围的分部上校也只是“投诉”——都是上校，但是他们比总部上校斯摩格其实矮了一级！只是无权节制他们而已。

　　一开始对于达斯琪这种上位迅速的军官，斯摩格是不抱好感的，但是随着一起共事，也发现达斯琪和其他那些钻营的家伙不同。

　　不仅实力上能够称得上自己的位置，而且在“正义”方面，也没有太多可以指摘之处。

　　只是相比之下，达斯琪会更尊重程序上的正义，比如每次斯摩格“惹祸”之后，达斯琪会用她的办法来平息事态，虽然……平息手段，在斯摩格看来有些息事宁人的意思。

　　比如几次斯摩格跨防区打击海贼后，达斯琪会用管辖海军的把柄，来威胁他们住口，而不是直接将这些都交给总部——当然斯摩格也知道，那些间接证据，其实交到总部也没用。

　　总之达斯琪虽然更加变通，但总得来说还是符合斯摩格内心的评判标准的，因此达斯琪在一年前来罗格镇的时候，还只是上尉，而现在已经是少校……

　　地方长官斯摩格给予她的评价很高，同时……斯摩格也能感觉到，总部之中也有力量在推达斯琪上位，否则不会这么容易就晋升。

　　想起当初自己晋升少校时的艰辛，斯摩格忽然觉得自己的人生可能是困难模式……

　　而斯摩格并不知道的是，达斯琪还有一重身份——革命军暗部核心成员，逆英雄计划的候选者之一！

　　对革命军、主要是各地的民间革命军组织，关立远有“英雄计划”，也就是塑造英雄形象，来提高凝聚力、振奋士气，这也是暗部的任务，毕竟不能被人知道英雄是人工塑造的，以免降低效果。

　　至于“逆英雄计划”，更是机密中的机密，即使在暗部核心成员中，也没几个知道，只有尽量精简后的直接执行人员知道具体情况，“候选者”更是只有关立远知道全部名单，其他最多只知道直接负责的人员身份。

　　“逆英雄计划”顾名思义，是与英雄计划反着来的，不过并不是要塑造恶棍的意思，而是指在世界政府一方塑造英雄形象！

　　虽然过程中也会令世界政府一方赚些便宜，对众多革命组织形成额外的压力，但是……一旦世界政府的“英雄”芯儿里是革命军，结局不要太美。

　　而且“逆英雄计划”也还有额外的好处——清扫革命军中的毒瘤！

　　因为关立远开始广撒网的发展，一些基层革命组织，往往只有一两名真正革命军传播思想，其他都是当地自发形成的革命派……

　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，同样思想也能开出不同的果实，而且有些超烂！

　　如果说革命军的干部中有过于理想主义的，那这些地方革命势力中，就有过于实际主义的……和土匪没什么区别！

　　这些猪队友，由革命军处理，容易破坏内部团结，一不小心扩大化还会造成人心惶惶、互不信任，放着不管又会起到猪队友的作用，索性当经验包喂给“逆英雄计划”算是一箭双雕。

　　达斯琪现在“功勋卓著”，就有吃了不少“经验包”的关系，而且有暗部的情报网，还有在上层中收买、策反的官员可以借力，升迁的自然不慢。

　　从原作中就可以看出，达斯琪心中“道德正义”的一面很强，甚至在某种程度上会质疑世界政府的“绝对正义”。

　　因此从六年前她进入海军总部的青训营不久，便被关立远列为重点“培养”与“引导”对象，四年前被正式吸收进暗部，两年前被列为“逆英雄计划”候选人……

　　其实白猎人斯摩格也是革命军的发展对象，毕竟他对于“绝对正义”也心存怀疑，在原作中也有对世界政府的高官大吼“去死”的记录，但是毕竟年纪大了些，没有那么容易被发展，仍在试探阶段，还没有表现出可以被发展的行为。

　　当然，“试探”他的并不是达斯琪，而是其他罗格镇海军中的暗部外围成员，达斯琪的身份是绝对保密的，同在罗格镇海军的暗部外围成员也并不知情。

　　作为“逆英雄计划”的候选人，重要程度比斯摩格要高得多，自然不可能用她来冒险试探。

　　现在达斯琪的身份保密程度，在暗部内也是S级——哪怕有抓到了革命军的干部，只要关立远没有下令达斯琪救人，为了不暴露身份，她可以直接处死对方！

　　因此接头方式，也都是最安全的，像是这次接头，甚至令达斯琪重伤——等到关立远的武装色霸气消失，达斯琪的伤势是切实存在的“致命伤”。

　　不仅不会被怀疑，甚至还会起到正面效果……

　　“关大叔，那……我们去救路飞船长了？您要一起去吗？”娜美假笑的问道。

　　虽然没有完全相信关立远，但是娜美已经尽可能装作自己信了的样子，只要对方不会突然对自己和索隆出手就好。

　　“恩，你们最好还是先去开船吧……斯摩格那家伙，对现在的路飞而言、对你们而言，还太强了些，直接接他上船好了。”关立远说道。

　　“索隆，你去找找乌索普和山治，我去将船开到西海岸线，在那边汇合！”娜美对索隆说道。

　　“知道了。”索隆有些不痛快，但还是回答道。

　　看着索隆的眼神，不像是还会冲动对关立远动手的样子，娜美这才离开。

　　“你的剑道……在伟大航道能排到第几？”索隆犹豫了一下之后，还是对关立远问了出来。

　　“哈？我的剑道？首先，我还没有施展过我的剑道，连皮毛都没有，而且我是革命军、而不是剑客，另外……剑道不是能够简单的排名的东西。不过硬要用那位天下第一大剑豪来比较的话，我只能说……如果我们都认真起来，非要分出生死的话，米霍克一定会死，而我一定能活下来，甚至再多几个米霍克也一样。”关立远“谦虚”地说道。

　　但也的确不能算是说谎……

　　毕竟关立远的剑道是“砍使快”，霸气上肯定是关立远更强，剑道技巧上可能米霍克更高一些，但是结果注定——几分钟两人就要浑身飙血，而关立远可以各种刷复活，“活下来”是必然的！

　　只是关立远听说多拉格那家伙，平时严禁萨博使用剑道，导致明明是关立远的弟子，平时也带着一把剑，但萨博却给人以体术见长的印象……

　　“刚刚那把剑……不是你的吗？看质量应该至少也是良快刀？为什么那么简单就送给‘敌人’？”索隆疑惑的问道。

　　“哈哈哈，首先那把剑只是我顺手捡的，只有拿在我的手里才强，同样……只有我在用的，才是‘我的剑’，剑、客……不是分开的两个词。”

　　想想自己的徒弟，完全不使用男人的浪漫——砍使快剑道，关立远稍有郁闷之下，顺便指点了索隆两句。


第一千二百八十五章 管管二手烟

　　索隆听了关立远的话之后，不知道想到了什么，愣在了原地半天，回过神来的时候，关立远早已经离开。

　　“糟糕！还没去通知色厨师和长鼻子……”索隆嘀咕了一句，这才急忙忙跑了。

　　至于路飞？一来索隆不相信路飞会轻易被海军干掉，二来……刚刚的大个子应该也是去救路飞了吧？是路飞的叔叔？看起来还挺年轻的……

　　其实路飞与斯摩格战斗的情况，关立远是时刻掌握着，所以之前才不慌不忙——准确的说，整个罗格镇，其实都在关立远的见闻色霸气笼罩之下。

　　霸气作为海贼世界的独特力量体系，与果实能力相对——果实代表的是“非人”的能力，而霸气则是强化“人”本身的能力。

　　即使是所谓的特殊属性……比如艾尼路的“心网”，与同等见闻色霸气比起来范围超大，罗杰“聆听万物之声”，与同等见闻色霸气比起来，多了不少妙用，而关立远的武装色、见闻色中，都用灵魂效果……诸如此类，也是个人能力的延伸。

　　艾尼路的控制欲、罗杰的广阔胸怀、关立远的氪命悟魂……赋予了他们的霸气以唯心的效果加成。

　　特殊的霸王色且不论，对于另外两种“大众化”的霸气的修炼，大概也分为两大流派，一是像关立远一样，从一开始就从霸气开始修炼，同时也提升各方面技巧，实力稳步提升；

　　另一种则是先进行基础的修炼……剑道也好、体术武道也好、果实能力也好，先提升自己的基础，之后再修炼霸气——这样在修炼霸气之后，会有一个飞跃期。

　　前者的好处是霸气与基础同时提升，技巧也都与霸气相适应，不会出现一些招式在没有霸气的情况下蛮好用，大家都有霸气之后就沦为鸡肋的情况；而后者的好处是没有霸气时，修炼技巧可以不被霸气干扰，更加容易达到精深的程度。

　　很多剑客都比较喜欢后者，因为这样自己的剑道意志会比较纯粹……

　　不过对于关立远来说，在海贼世界并没有怎么精修基础技巧，但是有在主世界以及其他各个世界的基础，直接任性的精修十年霸气——从某种程度上来说，关立远也是第二种，只是他打基础的过程，不是在海贼世界完成的！

　　而在四海、甚至伟大航道前半段，霸气都很罕见，海军也都是走第二条路，先以六式磨炼技巧，等到实力成形之后，再修炼霸气。

　　世界政府在一定程度上，也不愿意看到霸气在伟大航道前半段与四海广泛传播，至于“新世界”……因为四皇的力量太强，世界政府在那里几乎没什么影响力。

　　不过在罗格镇，此时关立远还没有发现还谁有霸气，因此见闻色用的全无顾忌，完全不担心有人发现……

　　果然即使没有巴基在，路飞也还是撞到了斯摩格手里。

　　从之前的线报中，关立远机已经知道，最近斯摩格就一直在准备“堵”路飞。

　　毕竟路飞在击败阿龙后，第一次被通缉，就被定了3000万的高价，成为东海赏金最高的海贼。

　　而且以路飞的性格，也不可能放着的海贼们心目中的“圣城”罗格镇不来……

　　至于战况，也在关立远的预料之中——路飞完全拿自然系的斯摩格没有办法，一方面是因为不会霸气、对自然系无解，另一方面斯摩格还有一副前端镶着海楼石的十手，戳的路飞不要不要的。

　　两人获得果实能力，都已经超过十年，自身体术与果实能力结合紧密、也相互适应，如果两人都掌握一定程度的武装色霸气、斯摩格还没有海楼石，应该有的一打……但是没有“如果”！

　　现在战况，就是路飞对自然系果实，完全没办法，哪怕斯摩格的体术下调两档，他也还是打不赢。

　　而斯摩格的十手，属于最“正直”的原版十手、没有什么铁钩尖刺的黑招，更类似于钝器，因此正常来说对于橡胶果实也作用不大，但架不住斯摩格的十手前端上镶了一颗海楼石，导致路飞现在完全是“一戳一蹦跶”，只是利用自身灵活性的优势在躲避，没什么还手之力。

　　“你的白日梦到此为止了！草帽小子！”斯摩格对于“满口海贼王的海贼”，有着比对“为非作歹的海贼”，更强烈的痛恨。

　　虽然和世界政府的思考角度不同，斯摩格对于这种海贼的痛恨，是因为他们的存在，助长了海贼时代的浪潮，会滋生出更多“为非作歹的海贼”，但是的确在这一点上，他的想法是符合世界政府的政治正确的。

　　这也是原作中，斯摩格盯着路飞“锤”之后，官运渐渐又旺了起来的原因，加上世界政府对海贼的政策转变，作为鹰派的斯摩格也开始被渐渐重用。

　　同样这也是暗部迟迟无法“发展”斯摩格的原因——在向往道德正义的同时，斯摩格对于绝对正义，也依旧是拥护的。

　　斯摩格这时已经用烟雾化的左手使出“白蛇”，将路飞彻底困住，趁机右手手腕也烟雾化，手里的十手，对准路飞的咽喉，狠狠地刺了下去！

　　不过就在这时，一道高大的身影，突然出现在路飞面前，黑紫色的右手直接握住了斯摩格烟雾化的手腕……

　　“什么人！”斯摩格稍微一愣之后，马上喝问道。

　　此时他也已经发现，自己的手腕完全被握住、无法抽出！

　　哪怕还没有修炼霸气，但斯摩格至少知道霸气的存在，也明白能够掌握霸气的，至少不会是弱鸡……

　　“来管管二手烟、救救孩子的大叔而已。”关立远说道。

　　虽然关立远以“叔叔辈”自居，不过实际上因为巨人族寿命是人类三倍多的原因，作为巨人族半身人的关立远，哪怕在海贼世界十年，看起来依旧只有二十岁左右的样子。

　　“草帽的同伙吗？那就一起留下吧！”斯摩格说着，身上也绽放出屡屡烟雾，仿佛蔓藤一样向关立远缠了过来。

　　武装色霸气虽然可以攻击到自然系能力者的实体，但是却不会像海楼石那样，直接令对方的能力无效并且虚弱。

　　作为海军总部出身、见多识广的斯摩格，这时想的正是用“白蔓”困住关立远，哪怕其中一两根烟雾化的白蔓被关立远攻击到，他也只会受伤而已……

　　不过斯摩格显然误判了关立远对武装色霸气的运用！

　　还不等“白蔓”近身，只见关立远稍微握紧了一些斯摩格的手腕，顿时惨叫声从斯摩格口出传出。

　　并不是因为被握疼了……在使用白蔓袭击关立远时，他就已经做好了手腕被扭断的准备，然而这时的疼痛却不是手腕骨碎那么简单！

　　只见从关立远握住的位置开始，斯摩格的右臂，开始渐渐的被动覆盖上武装色霸气……

　　而自然系果实能力者，在身体元素化时，元素化的部分是无法覆盖武装色霸气的，在关立远强行覆盖上武装色霸气之后，斯摩格有种胳膊被打成粉尘的痛感！

　　真的打成粉或许还好些，但这时这些粉尘依旧有痛觉神经……

　　与此同时，斯摩格的元素化也被动的被取消，原本抻的老长的烟雾化的右臂，迅速的恢复原状，而手腕被关立远握住，因此是斯摩格的身体，在其痛感大作的时候，被“回弹”的胳膊拉着，在地面上摩擦着拖到了关立远面前……


第一千二百八十六章 两用武装色

　　砰——

　　关立远在一只手捏着斯摩格的手腕，并且利用被动的武装色霸气覆盖，强行解除其烟雾化效果，将其“抻”了回来之后，直接一脚踩在他的头上！

　　当然，脚部也覆盖了武装色霸气，而且这时关立远的武装色霸气，也已经覆盖了斯摩格小半边身子……

　　哪怕斯摩格“曾经”是革命军的重点发展对象，但也不代表关立远这时会手下留情！

　　毕竟斯摩格目前完全没有表现出被“发展”的趋向，而且如果以后能“发展”，这时更不能手下留情——就好像达斯琪为了顺利接头，都被关立远穿了个窟窿。

　　“放开斯摩格上校！”这时还有不少海军围在周围。

　　不过他们根本没有看清，关立远是如何出现的。

　　更不明白为什么关立远能够抓住怪物一样的斯摩格上校，不过作为海军，无论是崇拜斯摩格的、还是讨厌斯摩格的，这时全都对关立远抬起了枪。

　　“斯摩格？啧啧……海军的白猎人，十六年前新兵大演武时候的冠军，现在居然还只是区区上校……”关立远一副惋惜的语气。

　　虽然关立远并没有将握着斯摩格手腕的手抬起太高，但是以关立远的身高，此时只是普通的将他的胳膊放在背后拉着，就令斯摩格被扭到了极限，咬紧牙关发不出声音来。

　　作为自然系果实的能力者，斯摩格已经很久没有体验过，胳膊被扭住的感觉！

　　Biu、Biu、Biu——

　　看到关立远没有松手的意思，海军们不约而同的对关立远开枪射击。

　　因为了解斯摩格的能力，所以他们不担心误伤斯摩格，同时也因为不了解关立远的能力，令他们不知道此时斯摩格躲不了子弹！

　　不过以海贼世界的枪支技术，想要伤到关立远，自然不可能的……

　　这种发射铅弹的火枪，其实杀伤力还不如冷兵器，普通海军的火枪，是连膛线都没有的燧发枪，即使双方都是菜鸡的时候，对上冷兵器也没有绝对优势！

　　所以在海贼世界中，很多有点能力的海军，都是使用长剑或者其他冷兵器，而使用火枪的大多都是“菜鸡”，并非没有道理。

　　当然，枪手中也有强大的存在，但那大多是需要见闻色霸气来辅助瞄准、武装色霸气来加强子弹，并且使用特制的火枪来战斗——海贼世界的技术，可以制造有膛线、瞄准精度较高的火枪，只是无法量产。

　　至于眼前这些菜鸡，子弹打在关立远身上，瘪掉的也都是子弹。

　　与此同时，关立远看向周围的海军，微微一瞪眼……

　　只见普通海军们顿时纷纷捂着头，惨叫着晕倒在地！

　　关立远的霸王色霸气，额外还带有灵魂震慑的效果，并不是单纯的威吓，还有直接的灵魂震慑，因此在令较弱的对手大范围晕厥的同时，事后还会有几天类似脑震荡的后遗症。

　　并且因为灵魂特效，关立远的霸王色霸气可控性更高，路飞此时就只是稍微感觉到关立远刚刚的气势异常，之后便看到海军们纷纷惨叫倒地。

　　“好厉害！大块头，这是什么攻击？”路飞好奇的问道。

　　结果马上脑袋上不轻不重的挨了关立远一记手刀：“没大没小，什么大块头，要叫叔叔。”

　　“叔叔？老头子还有你这么大的儿子吗？”路飞顿时做出一副鳖鼻孔的脸。

　　“不，没什么血缘关系，不过我是你爸爸的朋友……”关立远说道。

　　“哦！你也是革命军啊！”路飞恍然大悟的敲了下手心。

　　如果不是关立远不在乎暴露“革命军”的身份，现在路飞妥妥是在卖队友！

　　“原来……是你们……这伙恶党……”斯摩格费力的发出声音。

　　“喂，老烟枪，我可不是革命军，我是要成为海贼王的男人！”路飞毫不犹豫的和他老爹划清关系。

　　“既然拥有霸王色霸气……你在革命军中……也不是无名之辈吧？”斯摩格尽量被踩着头，依旧尽量想要扭过来，看清关立远的样子。

　　“不，只是已经退休了前参谋总长而已，现在……只能算是离休老干部吧。”关立远说道。

　　“霸王色霸气？那是什么？”路飞侧着脑袋疑惑道。

　　“没什么，该你知道的时候，自然会知道。”关立远没有回答。

　　之后关立远又好奇的对路飞问了一句：“你说……这个老烟枪，之前经常跨防区的打击其他地方的恶匪……恩，可以理解成是消灭了些迷你的恶龙海贼团，算是很不错的海军，那我要不要杀掉他呢？”

　　“关我什么事？自己的事情要自己想，大叔……你不会也特别笨吧？”路飞一副嫌弃的样子。

　　不过……这个“也”字很传神，也很有自知之明的样子。

　　“哈哈哈，不错的回答，看在今天听到了不错的回答的份儿上，先放过你好了。”关立远说道。

　　言罢将斯摩格踢的贴地横飞，撞在了“处刑架”下面。

　　“可恶……你们想要搞什么鬼？”斯摩格费力的问道。

　　哪怕已经被关立远松开，斯摩格却依旧无法起身——之前关立远覆盖在他身上的武装色霸气还没有解除。

　　而且……并不是作为增益Buff存在，而是令斯摩格无法任意活动！

　　关立远的武装光环，效果具有两面性……

　　“虽然希望海军高层之中，你这种家伙越少越好，不过……在基层如果全都是烂掉的家伙，平民们就有罪受了！反正你也升不上去，那就老老实实的在基层多做些实事，等我们取代世界政府之后，你们这种海军，还是需要很多的。”关立远轻飘飘地说道。

　　不知道的还以为革命军已经快要成功了……

　　“一群做白日梦的家伙，就是有你们这些恶党，平民才会有罪受的！”斯摩格反驳道。

　　“真的是这样吗？经常跨防区打击海贼的斯摩格先生？”关立远笑眯眯的反问道。

　　斯摩格闻言一阵沉默。

　　的确，有些地方海军、世界政府分部驻守管理的地区，烂到什么程度，斯摩格是最清楚的。

　　“总之……像你这种家伙，还是老老实实呆在地方上，还能保一方平安，谁做中枢支持谁就好了，如果有一天你出现在和革命军为敌的战场上，你最后的正义与作用也就都消失了，只是区区爪牙而已，到了那个地步，我们革命军也不会介意多处理一个垃圾。”

　　斯摩格闻言，似乎隐隐意识到了什么，给了原本就有些迷茫的斯摩格某种启示，不过暂时还没有想清楚……


第一千二百八十七章 斯摩格的决议与四海

　　“路斯，你说我之后向本部申请，调任到伟大航道中驻守分部怎么样？”斯摩格对一名手下的上士说道。

　　此时已经是革命军袭击罗格镇、草帽一伙进入伟大航道后的第三天。

　　罗格镇的海军在疑似革命军干部手中，表现的不堪一击，不过……此时官方的说法、或者说是官方得到的消息，仅仅是草帽一伙冲破罗格镇防线，对革命军的提及并不多——仅仅是差点杀死了本部上校达斯琪。

　　对于关立远在革命军中的级别，官方的理解应该是“革命军的基层干部”之类的……

　　没错，虽然关立远在斯摩格面前，表达过自己“离休老干部”的身份，但是显然斯摩格在这方面，出于某种目的，并没有如实上报。

　　而且当时其他在场的海军，都被关立远震晕了过去，因此全凭斯摩格一张嘴——至于海军晕倒的原因，也被归结为是果实能力！

　　因为之后海军们醒来之后，还有恶心、眩晕的症状，与霸王色霸气并不完全相同，所以没有亲眼见到关立远放出霸王色霸气的海军本部，对此也没什么怀疑。

　　达斯琪也得到了及时的救治，现在伤情已经稳定，被穿心而不死，海军的军医也不得不说这运气逆天……

　　同时达斯琪在生命垂危的情况下，依旧将海军的责任，放在第一要务的举动，也获得了斯摩格的赞许，并且上报给了本部。

　　至于直接被秒杀……虽然有些丢人，但毕竟是硬实力差距，而且达斯琪现在还很年轻，因此非但没有被处罚，反而作为正面人物被表彰。

　　据说达斯琪在这次濒死之间，对于“铁块”的领悟更加透彻，或需要不了多久，就能达到基础夯实、霸气自生的境界。

　　与此同时，斯摩格在这三天里，却表现的有些沉默，罗格镇的海军只当是他被打脸之后心情不好，却不知道斯摩格这几天一直在研究海图——虽然伟大航道的部分并不准确，但至少有个的大概“意思”。

　　这天斯摩格叫来了路斯上士，指着在地图上画了一个圈，告诉了他自己的决定！

　　路斯看了看地图，发现斯摩格指得是卡乐滋岛一带，属于伟大航道前半段的中前部，再向前就是海军最大的分部之一——G8要塞分部，以及七水之都为中心的海列车商圈。

　　向后……没有明确的“向后”！

　　虽然在伟大航道前半段，理论上没有“永久指针”的话，需要一个岛、一个岛的按顺序推进，分为七条路线。

　　但是因为空岛、以及其他难以登陆的岛屿的存在，令路线往往并不具有连贯性，很多时候无法“从一而终”，起点虽然是七个，但后面多时不止七条并列路线、少时不到七条并列路线。

　　而卡乐滋岛的位置比较尴尬，前一个岛属于无人岛、而且因为是难以登陆的那种，因此只能用永久指针、或者是搭载每年两次的固定洋流才能登陆，因此属于伟大航道中比较偏僻的岛屿。

　　如果有永久指针的话，倒是距离磁鼓国等等岛国不远。

　　但从世界政府的统计结果来看，岛屿面积并不小，环境也并不差，如果将来能够加入成为海列车途径站，潜力还是不小的。

　　至于现在……卡乐滋岛属于伟大航道中，世界政府为数不多的管辖地。

　　虽然斯摩格没有亲眼去看过，但是从东海的情况来猜测，那里的情况绝对算不上好——这种别说是“天上金”，连正常税收都缴纳不了的管辖地，世界政府的基层最容易“烂掉”。

　　现在斯摩格正是选择了这样一个地方……

　　路斯看了看之后，有些关心、也有些试探地问道：“上校，如果调动到分部的话，恐怕您之后的仕途……”

　　“仕途？现在的海军，都可以谈论这个了吗？”斯摩格一边吐着烟、一边不屑地说道。

　　“但是本部未必会批准调令吧？”路斯进一部分问道。

　　斯摩格盯着他看了一会儿，之后说道：“总会有办法的！而且不希望我继续留在本部的家伙也有很多，我主动要调任到分部，应该……机会不小。”

　　“您说的有道理，愿意追随您的脚步。”路斯说道。

　　“恩，那之后你作为我的副官，一起去卡乐滋。”斯摩格说完就让他离开。

　　路斯离开斯摩格的办公室之后，也稍稍松了口气——知道斯摩格找他的时候，路斯已经做好了最糟的打算！

　　没错，路斯也是暗部的成员，也是之前引导、试探斯摩格的卧底……

　　关立远在离开之后，已经通知他可以离开，因为关立远也明白，在挑破了自己对斯摩格的了解、也就是变相承认斯摩格身边有革命军卧底之后，路斯肯定会成为斯摩格的怀疑对象。

　　不过路斯却主动留了下来，不肯中途放弃任务，而且他认为斯摩格即使猜到他是卧底，也有再赌一次的机会！

　　最终结果来看，虽然不是最好、但至少也不是最糟的。

　　斯摩格八成已经猜到路斯的身份，而且也是在暗示他，希望利用革命军的力量，将他推到卡乐滋岛——其实哪怕没有革命军，斯摩格这种讨厌的家伙，愿意主动离开本部，去分部就职，也会有很多人乐见其成。

　　某种程度上来说，斯摩格也是在变相的与革命军达成“有限”的共识。

　　看来对于关立远的话，斯摩格的确听了进去，虽然不会投靠革命军、和世界政府做对，这在他看来已经是“非正义”的行为，但是却默认了关立远所说的，像他“这种家伙”，蹲在地方反而能够发挥更大的作用、最大程度的确保正义遍洒大地！

　　也的确短短半个月之后，斯摩格的调令便被正式批准，包括路斯在内，斯摩格带了几名愿意跟随的海军，在又半个月之后上路赴任。

　　另外还被破格“升职”为少将——不过多说算是升了一级、甚至只有半级，毕竟本部军衔理论上就比分部要大一级，而且在实际中往往可以算作大两级！

　　“嘁。”看到调令的斯摩格，不屑的嗤了一声，既没有兴奋、也没有失望，仅仅是不屑。

　　虽然跳过了准将，直接升职少将，但因为是从本部跳到分部，几乎是放弃了未来仕途的代价，因此斯摩格反而感觉这是有人迫不及待的想自己离开……

　　斯摩格当初18岁时，作为那届本部新兵的演武冠军，到现在也只是本部少校，虽然对比普通人，算是升职很快的，但要知道当初斯摩格可是类似于科举中的“状元郎”，而且换两个参比对象……

　　德雷克31岁的时候是海贼中的超新星，也就是说30岁之前，就已经是本部少将，大斯摩格两级，而且要知道德雷克是19岁才加入海军，比斯摩格还要晚三年。

　　还有原作中的克比，更是能令斯摩格内牛满面——加入海军三年，已经升迁本部上校，和蹲在罗格镇的斯摩格平级……即使是有革命军暗中辅助的达斯琪，都没有这么快！

　　毕竟革命军拉拢不到卡普那种元老级海军，来为“卧底”站台。

　　对比之下，也可以想象斯摩格的行事作风，在这时的海军中，有多么不讨好。

　　原作中如果不是蹭到了路飞的功劳，不知道要多久才能升迁准将，至于之后的G5分部中将……其实也算不上太大的升迁，而且还得益于以赤犬为首的鹰派在海军中上位，同样志在扩大海军在伟大航道影响力的斯摩格，官运也稍微旺了一些。

　　而现在斯摩格因为之前的一些刻意引导，以及受到关立远的“点拨”的影响，虽然没有倒向革命军，但也没有像原作中那样，神经质的开始追着草帽一伙到处跑……

　　听了关立远所认为的、自己的“最大价值”之后，斯摩格虽然没有全面认同，但也认为关立远所说有合理之处，同时……产生了一些自己的想法，所以才有了这次“变通”。

　　同样的思想也能开出不同的果实，斯摩格的果实，开始向自己的方向发芽……

　　另外算是意外之喜的是，达斯琪因为这次的英勇表现，刚刚戴了不到一年的军衔，再次提了一提，升职为本部中校，在斯摩格离开后，代理罗格镇海军防务！

　　这不仅是革命军暗部收买、拉拢的官员发力的结果，毕竟暗部也不能做的太明显，其中很大一部分原因，是周围东海的海军分部，众多分部上校、准将，都大力推荐达斯琪。

　　一来是因为达斯琪在此之前，和斯摩格那个“讨嫌鬼”比起来，还算是比较“变通”的，二来……达斯琪升职之后也只是本部中校，理论上和分部上校平级，他们不至于被压得喘不过气。

　　出于担忧本部再派来一个“斯摩格第二”来罗格镇的目的，东海的海军分部、地方官员，普遍希望达斯琪留下。

　　由此也可见，关立远的齿轮论已经初见成效——很多时候已经不用暗部太用力，因势利导的就能实现自己的目的！

　　草帽海贼团进入伟大航道一个月后，斯摩格离开罗格镇，进入伟大航道，重伤未愈的达斯琪带伤上任……

　　至于关立远这一个月，则是完成了四海的考察——罗格镇本身就接近颠倒山、四海的交汇处，而且关立远也不需要一个岛、一个岛的考察，而是直接接收最顶端的暗部对接口的情报，顺便进行一些抽查。

　　也进行了一些辅导纠偏工作，总的来说问题不大，这四大海域的革命军组织，已经基本做好了先期准备！

　　可能高手的数量不多，但既然目的是推翻世界政府，那么普通革命军的数量也很重要。

　　要知道仅仅是作为世界政府的战力之一、负责辖制大海的“海军”，在原作顶上战争时，就出动了十万人、全都是“将校军官”！

　　虽然其中绝大部分都是分部校官，但是林林总总将所有分部的普通士兵算上，海军差不多有千万士兵。

　　这个数量其实也不算奇怪，原作中阿拉巴斯坦叛乱达到巅峰时，王国军六十万，叛军百万——虽然阿拉巴斯坦是大海上首屈一指的超级大国，甚至国土已经不是岛屿，而是一小块小大陆，但是背靠世界政府，有着诸多加盟国、管辖区供养的海军，能达到阿拉巴斯坦兵力总和的五六倍也不奇怪。

　　同时以海贼世界的人口数量，仅以四海与伟大航道中，世界政府控制区，就有足够多的兵源。

　　而现在四海之中，仅东海、时刻准备发难的地下革命组织，就已经有六七万人，已经“改弦更张”，通过扣押、胁迫当地官员与海军，暗中掌握地方控制权的革命组织有近十万人，再加上暗中策反、或是卧底上位控制的海军军官，控制下的兵权有七八万……

　　共计二十五万革命军的东海，还仅仅是最少的一个——毕竟东海的情况，相对来说是最安逸的，最混乱的西海，总计过七十万革命军，四海合计近二百万。

　　并且一旦战争爆发，完全打响之后，这个数字在短时间之内翻一倍不成问题——现在四海的革命军组织，还都只是隐藏起来，悄悄摸摸的发展，一旦公开剑指世界政府、夺得当地的控制权，还会有更多的民众加入，到时会有一波爆发增长。

　　之所以四海的革命组织发展迅猛，除了革命军本部的军火渠道支持、思想支持之外，也与关立远的灵魂能力有关！

　　六年前，关立远就发现了自己的灵魂能力的一种“新用途”，那就是将“恶魔果实”的部分灵魂，“塞”到普通水果中，之后两者之间会有“藕断丝连”的灵魂牵绊，就好像“生命卡”与所有者之间的灵魂联系一样。

　　恶魔果实的所谓灵魂，是一种类似于灵魂、但没有思维的存在，被取走了部分灵魂的恶魔果实，食用后一样可以拥有果实能力，而且在被杀死之后，新果实会稳定的在塞入部分灵魂的水果上再生！

　　在哥亚王国之类的“硬骨头”上，关立远都用了至少一颗动物系果实、甚至超人系果实——仅仅是最基础的普通动物系果，一个亿而已，对于革命军来说无疑是“小钱”，而且关立远还联系上了人造动物果实的渠道，虽然出货并不多！

　　如此一来，拥有恶魔果实的地方革命军组织，相当于拥有可以“再生”的能力者，即使被一次次剿灭，也能够保证“火种”的延续性，可以更稳定的渐渐壮大。

　　当然，革命军的势力暴增，也是付出了代价的……

　　一方面是“走量”之后，难免泥沙俱下，仅是暗部利用“逆英雄计划”铲除的毒瘤就有不少，现在也不敢说队伍纯洁。

　　另一方面，关立远为了快速拉起队伍，在四海基本都是发动所在地自发的形成革命组织，因此很多革命组织只是名义上从属于革命军，也会按照关立远所说的，等待时机、相互策应，但是从本质上来说，他们绝大部分都是谋图自我解放……

　　虽然因为思想传播，以及恶魔果实支援、武器装备支援的原因，革命军总部对其具有一定的控制力，但如果关立远下令西海的革命军地方派系，支援东海的革命事业，恐怕大部分都会出工不出力！

　　不过即便如此，也已经符合关立远预期——多拉格的目标，也只是令各国独立、组成新的同盟，而不是要完成“统一全世界”这种世界政府都做不到的事情。

　　海贼世界在交通不便的同时，也催生出了各种不同的文明文化，与火影世界的情况完全不同，想要统一既不科学、也不现实，现阶段也没有什么好处。

　　这二百万革命军，在大战爆发后再暴涨一波，能够做到将四海范围内的海军，全都盯死在四海，就已经符合关立远的预期。

　　至于伟大航道方面，无论前半段还是新世界，情况都与四海各不相同。

　　在四海因为管辖地多、加盟国少，缺少独立的地方力量，而管辖地的世界政府基层又够烂，所以能够使用这套办法。

　　而在伟大航道的前半段，加盟国多、管辖地少，甚至还有阿拉巴斯坦这种大国，因此要做的不是发展一个个潜在的革命组织，而是拉拢已有的各方势力！

　　否则如果在伟大航道也搞四海的这一套，将各方的独立力量、以及海军，全都视为敌人，恐怕根本发展不起来——独立的国家，秒灭国内革命军的速度、效率，要比世界政府高得多。

　　因此在伟大航道前半段要做的，主要是团结所有能团结的力量，一起反对世界政府——为此关立远可是下了不少重饵，“海列车计划”只是其中之一……

　　就在斯摩格进入伟大航道的三天之前，关立远也进入了伟大航道前半段，这里也将是革命军与世界政府的海军，交战的主战场！


第一千二百八十八章 西大陆总督

　　“站住！这里是总督府，未经允许、不得靠近！”

　　两名卫兵打扮的人，将手中的持枪交叉在大门前，挡住了关立远的去路。

　　虽然看起来是大块头，但是……这里已经是伟大航道，身高三米五也不算什么稀奇事情，两名卫兵没什么动摇。

　　不过就在这时，关立远却拿出了一块刻着“鳄鱼”的令牌：“我要见你们总督。”

　　看到总督的令牌，两名卫兵知道是贵客登门，将刺枪收回在身侧，同时站得溜直说道：“请进！”

　　说完左边的卫兵上前开门，还联系来了总督府内的高手，一名带着蓝色眼镜、发型很“诡异”的长脸男子，马上来为关立远引路……

　　“您就是总督正在等的关先生吧？欢迎欢迎。”蓝镜男子尽量热情地说道，不过有些尖细沙哑的声音并不是令人很舒服。

　　其实蓝镜男也很疑惑，以总督大人的身份，究竟有什么贵客会令他如此在意？原本他还以为那几位和总督大人齐名的人物，不过那几位的样子没人不知道，现在看来并不是……

　　走在金碧辉煌、不下于王宫的总督府中，关立远也没什么异样的情绪，也没有给蓝镜男解惑的意思，不久后被带到了一处好像是金字塔的建筑面前。

　　“总督大人说，要和您单独见面，恕我不跟随了。”蓝镜男说着做出了一个“请”的手势。

　　而关立远走进建筑中之后，发现里面除了豪华的装修、高大的台阶上的王座之外，还有一个奢侈的大水池，里面养着几只巨大的鳄鱼……

　　为什么是“奢侈”的大水池？

　　关立远所踏足的这片土地，正是大海中最大的国家阿拉巴斯坦！

　　哪怕国土大面积的遍布不适合人类生存的沙漠，依旧有着三千万人口，百万级的战争潜力，不过国家在三年前还很缺水，哪怕在三年前第一个大型海水淡化场开张之后，水也是很宝贵的东西。

　　“克洛克达尔总督？啧啧，最近过的很愉快的样子啊……”关立远看着正在鳄鱼池子里涮脚的克洛克达尔说道——他真的不觉得难受吗？一块沙子还涮脚！

　　“愉快？我已经饥渴难耐了……你说的时机，还有多久才到？再这么下去，我可不敢保证，哪天会不会控制不住，按照我自己的节奏去做。”克洛克达尔叼着烟，有些不耐烦地说道。

　　没错，所谓的“总督”，正是现在担任阿拉巴斯坦西陆总督、同时也是世界政府册封的七武海之一的克洛克达尔！

　　之前的蓝镜男子，正是总督府的三队长，所谓的诡异发型是这厮将自己的头发编成了个“3”，看起来一辈子也不想升迁的样子。

　　“别急，有些事情行动比思考快的话，是很危险的。”关立远笑眯眯地说道。

　　“总感觉你是在讽刺我……”克洛克达尔的眼神越发不爽。

　　“绝对没有，伊万科夫什么都没有告诉过我，噗哈哈哈……”关立远说着自己先笑场了。

　　不过在克洛克达尔眼看要爆发之前，关立远安抚道：“好了好了，我都已经从巴尔迪哥出来了，还不说明问题吗？而且……我刚刚从四海回来，那边的情况还不错。倒是你这里真的没问题吗？阿拉巴斯坦在我们的计划中，可是极其重要的一环。”

　　看着关立远的严肃脸，克洛克达尔极度怀疑，这家伙是故意嘲讽自己之后，装作正经的样子来转移话题，但这个话题还不能不接，只好郁郁的开口道：“哼，一切就绪！”

　　“哦？是吗？但是我怎么听说，娜菲鲁塔利王族已经在怀疑你，专门派了巡查使来……而且是一明一暗两路巡查使？”关立远撇了撇嘴。

　　对于关立远会知道这些，克洛克达尔并不感觉奇怪，毕竟当初还是暗部的人，发现了暗中的那路巡查使，及时通知了克洛克达尔。

　　“嘁……娜菲鲁塔利王族？如果不是你一直叽叽、叽叽的，就算是真正的天龙人，我也杀给你看！”克洛克达尔一副嫌麻烦、但也有些头疼的样子。

　　关立远当初选择克洛克达尔合作，除了能力方面之外，也是因为欣赏他的勇气——娜菲鲁塔利王族好歹是和天龙人“沾亲带故”、甚至差点成为天龙人的一族！

　　在原作中，五老星对娜菲鲁塔利王族都抱有一定的尊敬，直到伊姆王要对娜菲鲁塔利动手，五老星还有些惊讶……

　　而克洛克达尔呢？

　　在五老星和伊姆王眼里，大概也只是“区区”七武海吧？但是偏偏他敢打阿拉巴斯坦的主意！

　　而且和其他海贼的目标不同，克洛克达尔已经脱离了“低级趣味”。

　　虽然克洛克达尔也抱着成为“海贼王”的梦想，但绝不仅仅是罗杰意义上的海贼王——否则不需要对冥王这么恋恋不舍，甚至还抱着控制阿拉巴斯坦的目的。

　　因此关立远相信他敢杀天龙人，只是……为什么不能杀娜菲鲁塔利王族，道理他也应该明白！

　　“杀天龙人什么的，之后会有机会，但现在的问题是娜菲鲁塔利王族，我们必须保有一个完整的、团结的阿拉巴斯坦，才能够在未来的大战中抢占先机，否则……海军有多强，不需要我来提醒你，而且海军还不是世界政府的所有力量！”关立远提醒道。

　　这道理克洛克达尔当然懂，刚刚也只是说句气话，原作中克洛克达尔一样表现的很能忍，否则要杀死已经没什么高手的娜菲鲁塔利王族，岂不是很容易？还要用时数年，又是利用叛军、又是花样陷害寇布拉……仅仅是为了冥王的话，根本不需要这么做。

　　关立远是在四年前，克洛克达尔刚刚探听到“冥王”的消息，计划对阿拉巴斯坦“下手”的时候找到了他，并且通过一些礼（bao）貌（li）的方式，获得对方最基本的尊重，之后长谈了一个下午，敲定了合作事项！

　　在四年前，部分革命军假扮成掌握着海水淡化技术的外岛遗族，以克洛克达尔为代表，与娜菲鲁塔利王族交涉，希望以海水淡化技术，交换生存的土地……

　　当寇布拉亲眼见到模拟工程实验、亲口品尝了淡化的海水后，立刻拍板同意在西大陆建立这支遗族的自治辖地。

　　一年后，又有一支擅长在盐碱地种植作物的遗族找上门……

　　又半年后，一支擅长水利工程、可以将水引到内陆，令沙漠改善为盐碱地的遗族上门……


第一千二百八十九章 内战阴云下的阿拉巴斯坦

　　阿拉巴斯坦在最近几年，人口爆发增长，主要是因为各种民生黑科技被克洛克达尔联系过来，提出条件都差不多，那就是希望在阿拉巴斯坦生活……甚至最后还要求阿拉巴斯坦的国王寇布拉，满足“接纳来自各地的流民”作为条件！

　　阿拉巴斯坦本来就是被一条海峡一分为二的两片大陆，其中东大陆比较繁华，因为这边的绿洲多一些、淡水资源也多一些，而西大陆虽然有人造绿洲的计划，但在此之前也一直绊绊磕磕、并不顺利，人口密度不大。

　　不仅是阿尔巴那王都圈在东大陆，在原作中即使是叛军的据点，也在东大陆的卡特莱亚——可见东大陆才是阿拉巴斯坦的精华。

　　至于西大陆……最繁华的是克洛克达尔建立的赌城！

　　然而随着四年前一支支的遗族迁入，寇布拉一开始也没有发现对方的真实用意，真的以为对方是实实在在的、推己及人的大好人，因此也同意了迁入计划，导致西大陆的人口在几年中暴涨，而且外来人口数量碾压原住民。

　　并且作为外来人口，迁入者们也经常与东大陆的原住民交互，东大陆的海水淡化厂、水利工程，也基本都是“外来者”在做。

　　然而就在两年前，世界政府突然找上门来，表示迁入人口中，有当年泰格事件时，逃奴们组成的群体、以及他们的后裔，进入了阿拉巴斯坦，要求阿拉巴斯坦协助追回这些人……

　　寇布拉本来是想要尽可能的淡化处理这件事情，谁料世界政府的特使，刚刚来到王都，后脚西大陆就已经得到了消息！

　　几乎一夜之间，西大陆多了几十万的反叛军……

　　寇布拉也不明白，怎么可能会有这么多逃奴后裔？而且要知道寇布拉都还没准备使用暴力手段，连他的王国护卫队的长官都还不知道这件事，叛军都被“逼”出来了？

　　然而之后的快节奏发展，完全打乱寇布拉的步调——不仅是西大陆，东大陆的海水淡化厂、水利工程开始罢工，甚至过激者宣称要掘开堤坝，令海水灌入绿洲……

　　寇布拉并不知道，其实这些迁入人口，大多是从革命军控制的一些岛屿、以及帮助过的贫困国家，亦或是受到世界政府迫害而四处流浪的流亡者们迁入的。

　　而且迁入的数量，远远多于寇布拉的想象，毕竟革命军现在也已经掌握了无风带航行法，海上运输力不是开玩笑的。

　　而这些人虽然大部分都并不是革命军，但是却有许多都是非加盟国移民、天龙人的逃奴，亦或是有什么其他不可告人的身份！

　　因此在阿拉巴斯坦要配合世界政府，抓捕逃奴及其后裔的时候，无数外来者全都慌了……

　　而就在这时，他们抱有好感的革命军登高一呼，阿拉巴斯坦迅速失去了整个西大陆的控制权！

　　为了避免东西双方的短兵相接，也不愿意刺激东大陆这边的“外来者”，寇布拉请克洛克达尔代为调解。

　　毕竟这些人是克洛克达尔介绍的，而且……这两年之中，给大家带来水、良田、食物，还能够保护大家的克洛克达尔，在阿拉巴斯坦的声誉，已经高到寇布拉如果稍微小气一些，将绝对无法容忍的地步！

　　不过寇布拉不愧是君王楷模，这时第一个想到的，就是让在外来者中，也有很高声望的克洛克达尔安抚他们，同时也希望克洛克达尔，利用七武海的身份，稳住世界政府——寇布拉可不想给世界政府出兵阿拉巴斯坦的借口。

　　传说娜菲鲁塔利王族差一步便成为天龙人，但是寇布拉对那些家伙，却没有任何好感。

　　克洛克达尔也欣然同意，然而之后的事情，却开始渐渐的超出寇布拉的预料！

　　世界政府这边，居然真的被克洛克达尔稳住——或者说似乎从一开始，所谓泰格事件逃奴的事情，就只是世界政府的一个下属部门在追究，根本就还没有上升到太高层，因此轻易被克洛克达尔按了下去。

　　同时克洛克达尔也利用自己的“人气”，开始安抚与镇压并存的应对反叛军……

　　而西大陆的外来者，这时也提出让克洛克达尔就任“西大陆总督”，作为双方停战的保障。

　　当时的情况，寇布拉已经察觉到不对劲儿，但形势所迫……为了避免内战，寇布拉加封克洛克达尔为西大陆总督。

　　然而在此之后，西大陆的叛军仿佛韭菜一样，投降一批、杀一批……之后马上就会再出现一批！反正西大陆究竟有多少人口，寇布拉早就没数了。

　　作为西大陆总督的克洛克达尔，的确一直压制着叛军，但与此同时，也彻底掌握了西大陆的军政大权，甚至东大陆还要额外补贴他……

　　看了总督大人和叛军演了两年的“双簧戏”，寇布拉会怀疑再正常不过，甚至可以说寇布拉现在只是想要证据——能够令民众相信，作为国民偶像、国家英雄的西大陆总督克洛克达尔是内乱罪魁祸首的证据！

　　否则掌握了整个西大陆很可能也是千万级的人口，在东大陆也把握了不少国家命脉产业的克洛克达尔，一旦反咬一口，寇布拉感觉娜菲鲁塔利王族也扛不住，更重要的是到时内战一旦爆发，无论哪一方的伤亡，都是国民之痛。

　　而且要知道即使是原住民，许多也都很崇拜克洛克达尔，尤其是年轻人，即使是对娜菲鲁塔利王族最拥护的老人，心里也感激克洛克达尔带来的淡水与良田。

　　不久前寇布拉委任年轻的环境大臣寇沙，作为巡查使，巡视西大陆安抚平叛事宜，而且在薇薇公主的恳求下，这位公主殿下还亲自带了一小队暗巡查队，趁着寇沙在明面上吸引克洛克达尔的注意，暗中潜入了西大陆……

　　可惜，王国中无论是军方还是臣子，都有暗部耳目，一明一暗两队巡查使，还没出王都，就被第一时间发现。

　　如果不考虑阿拉巴斯坦之外的因素，克洛克达尔现在已经想和娜菲鲁塔利王族摊牌！

　　不过关立远却坚持，要尽量争取娜菲鲁塔利王族的支持，至少……也要让他们默认革命军的一些行动。

　　如果能掌握一个完整的阿拉巴斯坦，相当于在伟大航道前半段的前半截，革命军有了足量补给、足量后勤、足量兵源，还可以中转、藏兵、防守反击的策源地。

　　因为阿拉巴斯坦几乎已经是大陆国家，海军想要靠沉没奥哈拉一样，来对付阿拉巴斯坦是不可能的，甚至仅凭海上战斗的战术，根本伤害不到阿拉巴斯坦——只要民众从港口城市撤离，仅靠海战、对这庞然大物来说只是挠痒痒！

　　而海军一旦要登陆战——拥有“地利”、“人和”的百万级专业陆军，会令他们知道什么是绞肉机……

　　不过前提是阿拉巴斯坦不能乱，否则即使克洛克达尔暂时窃取到最高权力，民间的复辟势力也会令阿拉巴斯坦失去优势！

　　哪怕克洛克达尔能将复辟势力打压的无法抬头，只要不能立刻彻底取胜，内战中的阿拉巴斯坦也不会是海军的对手、也无法为革命军提供太多的帮助。


第一千二百九十章 薇薇

　　“公主殿下，这样实在太危险了，看过了西大陆人民的情况，我们尽快折返吧！”一头大卷发的伊卡莱姆，担心的劝说着薇薇。

　　从一开始，他就反对薇薇亲自来西大陆……尤其还是隐藏的来！

　　如果亮明身份，还不会有太多危险，除非克洛克达尔为了主动挑起冲突、连之前的名声都放弃。

　　而隐藏身份的调查，虽然隐蔽、可以看到更多明面上看不到的东西，但是一旦被发现，只要克洛克达尔做的够利索，即使杀了薇薇他们，也不会授人以柄。

　　在伊卡莱姆看来，哪怕真的要有暗中的巡察团，也不应该由薇薇公主亲自带队。

　　“不，最关键事情还没有调查清楚，或者说……还没有掌握切实的证据！之前思卡卡村的村民们，所说的商队你不觉得奇怪吗？很有可能是反叛军吧？”薇薇坚持道。

　　“但是整个西大陆，恐怕无论反叛军还是平叛军，都是克洛克达尔的人，一旦我们被发现……”

　　“不是还有伊卡莱姆可以保护我吗？”薇薇故作轻松地说道。

　　薇薇也知道这种行为很危险，但是为将内战的危险与损失降到最低，薇薇已经顾不上那些。

　　“虽然您这么说我很高兴，但是那个人可是七武海，而且……西大陆并不安全。”伊卡莱姆犹豫一下之后，才说后半句话。

　　而薇薇闻言，却有些迷茫的样子。

　　“其实伊卡莱姆也感觉到了吧？这里的人民也不是暴徒，和东大陆的国民一样，而且他们生活的也并非不好，曾经他们只是流民，这里也只是片片沙漠，这的确是拜克洛克达尔所赐，他们的崇拜也并不是没有道理……甚至他们是自愿在配合那些叛军的！”薇薇咬了咬嘴唇之后说道。

　　原本在薇薇的预料中，她会看到西大陆穷困潦倒、甚至饿殍遍野，之后找到克洛克达尔勾结反叛军的证据，救万民于倒悬……

　　谁料看到的却是一个“众志成城”的西大陆——很多普通人，对反叛军并没有什么“偏见”。

　　如果说在西大陆“唱双簧”的反叛军和平叛军，都是西大陆的平民所支持的，那他们还算是“叛军”吗？

　　不用说天龙人，放在其他任何的君主制国家，都会有明确的回答——算！

　　但是从小被寇布拉教导“先有民众后有国家”的薇薇，却无法这样想。

　　“公主殿下……”伊卡莱姆有些担心薇薇地说道。

　　“伊卡莱姆，如果西大陆和东大陆能够永远这样下去……你说让克洛克达尔独立建国怎么样？”薇薇忽然说道。

　　伊卡莱姆马上说道：“当然不行！阿拉巴斯坦永远效忠娜菲鲁塔利王族，不会有第二个国王！”

　　“王族不是国家的主人，这里是属于人民的，如果……”

　　“等等！薇薇公主，别忘了之前在调查中来看，克洛克达尔可能和革命军有关，甚至……在西大陆的那几家最大的连锁工厂，很可能就是革命军的兵工厂，尤其是那几个‘禁地城市’更可疑，西大陆的平民只是被他骗了，他只会给阿拉巴斯坦带来战争！而且那个野心家，也不会甘于只得到西大陆的！”伊卡莱姆连忙说道。

　　说完伊卡莱姆也意识到，这和刚才他劝说薇薇的话，是起到相反的作用的……

　　但伊卡莱姆也没有办法，如果不反驳薇薇的话，她已经要和克洛克达尔平分阿拉巴斯坦了！

　　不过这么说之后的副作用就是……

　　“没错！我们必须调查清楚那几件事才行，否则……克洛克达尔可能会令阿拉巴斯坦陷入战争！”薇薇果然更加不想走了。

　　而就在这时，一阵“啪、啪、啪”的声音，从巡察团休息之处旁边的一块巨型岩石后面传了出来。

　　伊卡拉姆本能的挡在了薇薇前面，周围其他八名乔装的王宫，这时也都纷纷拿起武器、围住声源。

　　“别紧张，我可不是什么坏人，只是想要和薇薇公主谈谈而已。”关立远一边鼓掌、一边走了出来。

　　“这位朋友恐怕误会了什么吧？我们只是路过的商队而已。”伊卡莱姆看到身高和自己差不多的关立远，显然有些戒备。

　　“不，应该不会认错，娜菲鲁塔利·薇薇，年龄十六岁，生日二月二日，身高169公分……十七天前的夜里，在寇布拉的书房中，秘密请求执行暗巡察团的任务，在环境大臣寇沙的巡察团，进入西大陆的七天后，带着王国护卫队的队长伊卡莱姆，还有十名护卫假扮商队进入西大陆，另外两名护卫，这时去了……之前你们去过……询问了……”

　　关立远将薇薇这些天询问过哪些人、到访过哪些村庄与城市，全部如数家珍的报了出来。

　　伊卡莱姆和薇薇的脸色也越来越差——枉他们还自以为隐蔽，实际上居然一举一动都被对方监视着！

　　“你是什么人？为什么一直跟着我们！”伊卡莱姆怒道。

　　“跟着？不不不，只是稍微问了问关于你们的情报而已。”关立远耸了耸肩。

　　的确关立远可没有闲情逸致的尾随他们好几天，这都是暗部探访到的，现在阿拉巴斯坦的西大陆，可是革命军的主场，连海军总部里战国一天喝了几杯茶都知道，在自己的地盘就更不会有漏洞！

　　“至于我是什么人？都说了，我不是什么坏人，只是革命军……”

　　关立远还没说完，伊卡莱姆猛地双手一拉自己的头发，顿时一个个波浪卷里伸出了一支支枪口，紧接着枪声四起，子弹连续的射向关立远。

　　“……的退休老干部而已。”关立远甚至没有停顿，只是将枪声当成配乐。

　　因为关立远的武装色霸气，自然而然的将衣服也裹了起来，因此连一片衣角都没有受损！

　　“武装色霸气？可恶……公主殿下，你快走！其他人和我……”伊卡拉姆虽然实力不怎么样，但作为阿拉巴斯坦的高官，至少听说过武装色霸气。

　　然而伊卡拉姆还没有说完，关立远的身影突兀的从原地消失，与此同时声音从伊卡拉姆的身后传了过来：“只是谈谈而已，薇薇殿下应该不会介意吧？”

　　就在伊卡拉姆还没有反应过来的瞬间，关立远已经到了伊卡拉姆身后，背对着他、面向薇薇问道……


第一千二百九十一章 阿拉巴斯坦与海列车

　　“伊卡莱姆，你先带大家退开，我和他谈谈。”薇薇在关立远这么大一只，突然出现在自己面前时，也吓了一跳，不过紧接着马上冷静了下来。

　　“公主殿下……”伊卡莱姆显然不大放心。

　　“先退开！”薇薇坚定地说道。

　　一来是薇薇的确想要和革命军的高层谈谈，二来……薇薇这时也已经看出，伊卡莱姆和其他几名护卫，根本拦不住对方，继续阻拦反而可能造成不必要的伤亡。

　　“明智的决定。”关立远说道。

　　伊卡莱姆恨恨的瞪了关立远一眼，这才带着八名护卫，散开到了周围，不过依旧死死盯着关立远和薇薇的方向。

　　如果关立远有什么不轨行为，哪怕拼了命、伊卡莱姆也会让他知道厉害！

　　“你想要和我谈什么？”薇薇问道。

　　即使面对实力强大、而且立场看起来与自己并不同的关立远，薇薇也没有表现出太多的畏惧与惊慌，过腰的蓝色长发，在月光下熠熠生辉……

　　看着这样的薇薇，关立远露出了欣赏的神色——有些想在“英雄计划”里，再多塞一个候选人。

　　不过说这些还太早，毕竟薇薇现在想的，恐怕还是怎么将革命军一个个全都踢出阿拉巴斯坦。

　　“谈谈娜菲鲁塔利王族最感兴趣的事情吧！比如……如何拯救危难中的阿拉巴斯坦。”关立远就像是古代的说客，一见面就是“我只是想救救你”的语气。

　　薇薇虽然没有暴脾气到直接抬出来个鼎要煮了他，但也不由得露出些怒色地说道：“现在你们离开阿拉巴斯坦的话，一切就都解决了吧？”

　　“不，薇薇公主的看法太表面了。”关立远说着摇了摇头。

　　“难道现在这个国家的内乱，不是你们造成的？”薇薇质问道。

　　“‘内乱’只是小问题，我们想要停止的话，随时能够停止，但是以天龙人为首的世界政府，却不是你们想让他不存在、他们就不存在的。”关立远说道。

　　“那又怎么样？至少世界政府，并没有伤害到阿拉巴斯坦。”薇薇说道。

　　“但也只是现在而已……如果没有我们出现，最多两年，阿拉巴斯坦也好、娜菲鲁塔利王族也好，将会成为被世界政府抹除的存在。”

　　“你不会认为，我会相信这种话吧？”薇薇反问道。

　　“哦？天龙人的行事作风，你们应该是最清楚的吧？毕竟你们也差点就成为其中的一员。”关立远说道。

　　“的确他们……但这并不是阿拉巴斯坦和世界政府开战的理由！”薇薇有些犹豫地说道。

　　那些天龙人是什么玩意儿，小时候就陪寇布拉去参加过世界政府会议的薇薇，自然很清楚，内心深处也是以他们为耻的。

　　不过娜菲鲁塔利王族再怎么心胸开阔，最多也只是将人民看做是国家的主体，而不可能将解放全世界作为自己的目标，否则阿拉巴斯坦早就被世界政府按死。

　　“如果有一天他们会盯上阿拉巴斯坦呢？”关立远反问道。

　　“这只是你的假设，难道仅仅是这样就想……”

　　薇薇说到一半，就被关立远打断道：“薇薇公主，请你明白一点，之前天龙人没有对你们做什么，一半是因为你们不弱但也不够强、一半是因为你们太贫瘠……至于所谓的八百年前的袍泽之情、对娜菲鲁塔利王族的尊敬之类的原因，占得比重忽略不计。”

　　薇薇闻言一阵默然，不过之后还是说道：“那又如何？在此之前，阿拉巴斯坦虽然贫瘠，但是依旧作为世界政府的加盟国，而在令国民渐渐富足起来，直到你们这些家伙来了之后……”

　　“咳咳，薇薇公主，请注意你的态度，即使没有我们，你们的国家也快要进入枯水期，这你自己是清楚的，而且要知道海水淡化、沙地改造的水利工程、盐碱地种植……这些其实都是我提供的。”关立远打断道。

　　薇薇公主顿时半晌没说话，之后对关立远鞠躬道：“抱歉，我之前太激动了，阿拉巴斯坦很感谢您的帮助，如果您仅仅是想要钱、甚至哪怕想要阿拉巴斯坦的国土，只要保证不将战争带到阿拉巴斯坦……”

　　“不不不，这些我全都不需要，我只是想要薇薇公主明白一件事情——你猜，如果没有我们，等到几年后，在这些东西的帮助下，强大、富足……拥有近亿人口、数百万正规军、遍地黄金的阿拉巴斯坦，会不会成为天龙人的目标呢？”关立远说道。

　　没错，说到底阿拉巴斯坦是胜在“不弱”、但也“不强”，“不弱”令白痴天龙人们，会被限制来阿拉巴斯坦“碰瓷儿”，同时也是因为“不强”，所以才没有令世界政府忌惮！

　　“这只是你的猜测……”薇薇的底气，变得没有那么足。

　　“哦？那举个例子好了……七水之都，现在海列车交通网的核心，你应该知道吧？”关立远问道。

　　薇薇点了点头，哪怕伟大航道的消息闭塞些，但报纸还是有新闻鸟送的，七水之都如今对任何国家，都绝对是“如雷贯耳”。

　　“现在海列车之所以在交通网中畅通八达，是因为海列车技术的所有者冰山的慷慨……”关立远说到这儿也默默补充了一句：当然也还有我的慷慨！

　　没错，没有关立远提供关键技术，海列车还改良不到现在的程度。

　　“因为海列车的私有制，令以七水之都为核心的交通网内的岛屿，全都富裕了起来，世界政府也多了不少税金、天龙人多了不少天上金。但是……要不要打一个赌？在三个月之内，天龙人和世界政府将对海列车下手，想要将其收入自己囊中。”关立远问道。

　　以天龙人的做派，会不会做出这种事情，薇薇稍微想了想就有不好的答案，但疑惑的是……为什么关立远知道是三个月之内？这时间有些太准确了吧？

　　然而本能告诉薇薇，这个赌不能打！

　　但是无论打不打这个赌，其实只要天龙人真的对海列车下手，就已经会证明关立远是正确的，甚至在薇薇想到这一点时，关立远的目的就已经达到了。

　　有些事情，只要戳穿之后，薇薇自己也会产生联想——在原作之中，CP0因为查尔罗斯圣想要绑走白星，而想要公然对代表阿拉巴斯坦的薇薇与代表龙宫的尼普顿出手，足以见“差一点成为天龙人”和“天龙人”的差距。

　　这一幕现在虽然还没有发生过，但是见过天龙人的薇薇，难道会想象不出他们的地位？

　　这还是众多加盟国中，最特殊的两个国家，其他国家对比天龙人的地位，更加可想而知。

　　与此同时，在七水之都附近，海列车的航线上，一辆被包下了的豪华车厢中……

　　“怎么样？查尔罗斯圣，我就说这东西超棒吧？是不是比你上次请我坐的那个什么、鱼人中的游泳冠军训练成的奴隶坐骑，要更加的酷炫？桀桀桀……”一名香蕉皮头型、带着呼吸罩的天龙人，放肆的对另一名一脸“地主家的傻儿子”相的天龙人嘲讽着。

　　而查尔罗斯圣明显十分不爽的样子，憋了半天之后，死鸭子嘴硬地说道：“穆斯加鲁德圣，你还真是堕落了……有什么好得意的，只是独立的包厢而已，后面的车厢里，还有很多贱民在吧？啧啧，想到他们一辆车我就恶心，而且……这也不是你的东西吧？”

　　忽然，查尔罗斯神色一动——是啊！这又不是穆斯加鲁德圣的，但可以是我的啊！

　　可惜，智商欠费的查尔罗斯圣不会发现，“特地”带他来做海列车的穆斯加鲁德圣，见到他的神色变化之后，露出了“得逞”的笑容……


第一千二百九十二章 被盯上的海列车

　　“你确定轻飘飘的几句话，就能够令娜菲鲁塔利王族倒向我们一面？”克洛克达尔有些质疑的对关立远问道。

　　就在不久前，薇薇公主已经返回西大陆，寇沙的巡察团，随后也收到了撤回的命令，中途暂停巡察。

　　“不是倒向我们一面，只是令他们明白，什么才是现在最好的选择而已。”关立远说道。

　　“嘁……如果他们懂‘最好’的选择，现在就也是天龙人了！”克洛克达尔说道。

　　关立远明白，克洛克达尔是说八百年前的事情，也明白克洛克达尔是担心，哪怕天龙人对阿拉巴斯坦有什么想法，但是只要娜菲鲁塔利王族愿意“同流合污”，其实是能够和天龙人玩到一起去的。

　　“‘相信’也是一种力量。”关立远说道。

　　没错，对此关立远也没有什么确保他们一定不会这么做的手段，只是“相信”寇布拉和薇薇不会这么做。

　　“先说好，如果你的办法失败了，我会随时按照我自己的办法来做！”克洛克达尔严肃地说道。

　　对此关立远不置可否，只是嘱咐道：“阿拉巴斯坦这边你盯好，之后我也要去七水之都看看了……那里将是被撬动的第一个支点！”

　　和娜菲鲁塔利王族一样，克洛克达尔也并不是“倒向”革命军，关立远也没期待这么大的海洋中，各方能够真的紧密团结，只要他们做好自己“真正应该做的事情”，足以将世界政府赶出大海。

　　几天后，驾驶着快艇的关立远，来到七水之都，与冰山秘密见面的时候，对方果然摆着一张臭脸……

　　“可恶！是你们做的吧？这和说好的不一样，你没说过会做到这种程度！”冰山在办公室里，愤怒的对关立远吼道。

　　“不，从第一天我就和你说过，海列车将真正的推动时代，而且现在你最好明白，谁才是真正的敌人，而不是在这里对我发泄不满。”关立远说道。

　　“但是你可没说过……你会……袭击天龙人！”冰山的气势下去了一些。

　　“哦？那又怎么样？难道不这么做，你们就还有将海列车送给天龙人的机会？别忘了汤姆先生的梦想。”关立远说道。

　　“汤姆老师制造出海列车，不是为了给水之都带来战争！”冰山说道。

　　“但这是无法省略的……天龙人会现在盯上水之都，的确是我引导的结果，但是你应该明白，我只是令这件事情的时间更可控，否则在不远的某一天，这件事还是会发生。”

　　“但是……至少没必要用这么强硬的方式……”冰山底气不是很足的样子。

　　没错，就在两天前，查尔罗斯圣盯上了海列车之后，因为长期以神自居、在玛丽乔亚肆无忌惮，并不认为“神”需要和“贱民”讲道理的查尔罗斯圣，有勇无谋的选择了直接在海列车上宣布，包括所在的当列车在内，所有海列车被收为天龙人查尔罗斯圣的财产，贱民立刻滚下去……

　　然而就在绝大部分乘客惶恐，车上居然有天龙人，而且还盯上的了海列车的时候，几名超莽的船员，直接将查尔罗斯圣和的穆斯加鲁德圣，以及他们的保镖扔下了海……

　　袭击天龙人！

　　这么莽、而且还能打赢天龙人的保镖的船员，当然是关立远早就安排好的。

　　当然，这也是因为天龙人并不认为，自己需要太强的保镖——谁敢伤害他们，就等着灭岛吧！通常不会有人这么做！

　　这也是冰山愤怒的原因，之前关立远并没有和他说过，会用这么极端的方式……

　　“所以之前你还是抱着想要先妥协，看着其他人冲锋之后，瞧瞧有没有直接捡便宜的机会？”

　　“我不是……我没有……我只是担心其他人……”

　　“担心其他人不敢和天龙人为敌？那就让我们来看看吧，这早就准备好的‘杠杆’，究竟够不够硬吧！之前封锁了两天消息，也难为你了。”关立远说道。

　　没错，冰山在知情后，暂时隔离了那批乘客和船员，禁止消息传出，不过……在关立远登岛的时候，已经下令水之都的探子们忙碌起来。

　　仅仅一个小时之后，水之都的七岛已经没人不知道“世界政府欲将海列车收归己有、讨好天龙人”的消息，其他各岛的头头脑脑基本也都已经知道，半天之后，所有航线上经过的岛屿，几乎没人不知道这一消息！

　　当然，这消息也有些春秋笔法——没有点明是“天龙人看上了海列车、而且还遇袭了”，只是先说世界政府要讨好天龙人。

　　晚上的时候，市长冰山的宅邸外面，已经堵满了人群。

　　“我们要见冰山先生！海列车真的要送给世界政府吗？”

　　“据说连补偿款都没有？”

　　“冰山先生，我们去联名上告吧！”

　　“都小声点，听说是天龙人看上了海列车……我听我舅舅的邻居的表弟的外甥女的说的！”

　　“天、天龙人？”

　　“他凉的！老子的女儿还等着这钱救命，天龙人……干他凉的！”

　　“嘘、小声点……”

　　“小声什么小声？他们敢做还怕说？”

　　冰山听着外面的吵嚷声，脸色有些阴沉地问道：“这也在你的计划之中？其中是不是有你的托儿？”

　　“有，但显然我没有这么多托儿。”关立远微笑道。

　　“这就是最开始的时候，你要求将‘海列车股份属于全体建设人员与途径地民众’，作为海列车建设的前提准则的原因？”

　　冰山感觉自己还是太年轻了……

　　当初关立远提出这点的时候，冰山还以为他是“好人”，自己一分钱都不要，还要求海列车惠及所有人——现在看来是早有预谋！

　　如此一来，不仅是各大商团、王国的高层，就连中下层的海轨工人、平民，也都感觉到了切肤之痛，而这些人其实是容易煽动的！

　　至于不容易煽动的那部分？

　　呵呵，他们虽然不容易煽动，但是在利益受损时的行动力也更高，世界政府要将海列车收入囊中的传闻传出之后，周围的大型商团、途径王国的高层，一个个仿佛暴风雨前的宁静一般，沉默的令人不安。

　　表现最突出的，就是正在阻止下面示威人群的海军们，一个个也都只是有气无力的将人挡在冰山的办公楼外，面对一些“大放厥词”的民众，也都装作没听见说什么的样子……

　　毕竟……地方的海军也早就被关立远拉进利益团伙里，平时高价租用防海王类的设备，聘请根本就不需要的额外的防护队，钱是白花的？

　　要知道水之都这里因为地利原因，驻扎的还是本部海军，最高长官是本部准将！

　　至于海列车圈子里的其他途径国，都只有分部海军，甚至国土内没有海军，现在的情况就更加可想而知……


第一千二百九十三章 被撬动的“大势”

　　七水之都的抗议游行，渐渐演变成了罢市，冰山迫于压力也终于承认了此事，并且承诺会尽量保证大家的利益。

　　不过冰山虽然在七水之都、乃至整个海列车圈子里，都有不低的声望，但是这次大部分人却并不买账。

　　而且真正涉足其中的利益集团，更是纷纷磨刀霍霍、显得并不安宁。

　　诸如“亡路则亡国”的呼声，在周围的加盟国甚嚣尘上……

　　尤其是两天后，世界政府的通告下来，要求七水之都在内二十一加盟国以及管辖区，开始交接海列车的经营权……

　　而且更重要的是，必须交出袭击天龙人的犯人，否则“后果自负”！

　　对于这威胁意味的通告，更加激发了大家的抵制情绪。

　　虽然“袭击天龙人”什么的，对于大部分人，都是刚刚听说，但是经过两天的发酵，各种恶劣的假设、恶意的推断，在民间肆意传播，强烈的抵制情绪，已经将大家对天龙人畏惧压制到了最低。

　　现在胆子小的在背地里骂，胆子大的在众目睽睽之下也敢妄议天龙人……

　　在一些革命军身份的利益集团的挑头下，大家都已经做好了最糟的准备。

　　“能够看到水之都再次生机勃勃，还真是件令人开心的事情，咔咔咔！”一名有着蓝色飞机头、上半身看起来十分健壮，尤其是双臂尤为夸张的男子，走在水之都中，看着这一幕幕，发出了畅快的笑声。

　　没错，来者正是最近几年，离开了七水之都，在革命军在新世界的某秘密基地，从事设计与制造工作的弗兰奇！

　　现在那处秘密的生产基地，已经从新世界，搬迁到了更安全的阿拉巴斯坦内陆，而弗兰奇也顺便回七水之都看看……

　　想起当初关立远为了拉拢自己时，先协助冰山与弗兰奇，完成了一条远程海列车的设计与制造。

　　当时在海列车第一次远距离行驶后抵达目的地的时候，听着汽笛声，关立远问过弗兰奇“你听到了什么”。

　　弗兰奇说是“自由的号角”，而关立远则说是“世界政府的丧钟”……

　　当初弗兰奇只以为关立远是疯子，不过至少是一个有理想、而且很有趣的疯子，因此最终按照赌约，和关立远去了革命军。

　　而如今弗兰奇忽然发现，当初关立远或许没有说谎！

　　不知道什么时候开始，懦弱的平民、无利不起早的商人、曾经背靠世界政府的水之都基层官员，乃至需要世界政府来维持统治合理性的加盟国统治者们，居然真的因为海列车，而站在了世界政府的对立面？

　　作为汤姆的学生，弗兰奇的内心无疑是最肯定海列车的用途与价值的，但在此之前，弗兰奇也没有想到，海列车会有这么大的效能……

　　与他同样惊讶的，还有不少之前就参与了海列车项目的革命军干部，他们的表面身份都是某某国首脑、某某商会的会长之类的，属于革命军中的地方派系。

　　在来水之都之前，关立远也已经和他们交底，令他们明白了海列车项目，其实是他暗中促成的——地方派系的大佬们，反而松了口气！

　　否则他们快要被自己的疑心病逼疯了，总觉得冰山是在试探他们……不然为什么总是选择暗地里是革命军干部的人合作？

　　同时也通知了他们，之后关立远会促成的事情……

　　相比于冰山，这些革命军干部的革命意志，要坚定得多，毕竟冰山本身也不算是革命军，只是合作者而已。

　　虽然知道之后关立远要将他们下金蛋的金鸡，拿去做钓天龙人的饵，但这些革命军的干部，不仅没有怨言，反而给予了各种支持。

　　对此他们唯一的疑虑是，之前关立远出于保密考虑，没有通知他们这一计划，因此……那些拥有股份的船工、铁路工也好，享受到便利的平民也好，都没有接受过革命军的思想教育，这样真的能挑起大家的革命热情？

　　然而事实证明，完全不存在问题！

　　对于七水之都为核心的海列车交通圈，关立远“仅仅”是令大家富裕起来，享受到海列车的红利，自然而然的便令大家站在了想要夺走这一切的世界政府的对立面……

　　拥有八百年世界霸权的世界政府，难道真的会被“区区”海列车撬动？

　　而且要知道在关立远的计划中，“阿拉巴斯坦”、“海列车”还都只是众多杠杆中，最主要、最粗壮的杠杆之一……

　　“你又逃工了吗？之后你们会是最忙的吧，居然还有心情回来看热闹。”关立远的声音，在弗兰奇耳边响起。

　　虽然被吓了一跳，不过弗兰奇却一点也没有逃班被领导抓到的自觉，反而转身笑着说道：“咔咔咔，放心吧！秘密工厂的搬迁，已经都完成了，军工部队将随时为一线的兄弟们，提供有利的后援支持！”

　　“你倒是和你师兄不同……不担心七水之都可能会付出的牺牲吗？”关立远问道。

　　“牺牲并不可怕，只要不是无谓的牺牲、被利用的牺牲。”弗兰奇稍稍严肃了一下，之后马上又说道：“师兄？我什么时候有师兄？不会是说冰山那个秃子吧……”

　　不理会弗兰奇对冰山“诋毁”，关立远严肃的承诺道：“放心，不会是‘无谓’的。”

　　至于是不是被利用的？

　　关立远觉得自己不需要解释！

　　在这几年前，已经成为革命军暗部下属的军工厂负责人的弗兰奇，应该通过“订单”就能够了解到这一点……这是最不会被人蒙蔽的职位。

　　“我相信，但是……战争还有多久爆发？现在还不运来武器装备，真的没问题吗？”弗兰奇问道。

　　“你回去之后可以开始准备，不过切记以隐蔽为主，不要操之过急……七水之都毕竟是世界政府的御用造船商，而且勾连了二十多个岛的国家或组织，从摩擦到正式开战，至少要一到两个月的发酵，而正式开战前的小摩擦，他们自己能够应付，反而如果太早被发觉他们与革命军有关的话，很可能会坏事。”关立远说道。

　　“一两个月吗？这么说那几只小虫子，可以捏死了吧？”弗兰奇兴致勃勃地说道。

　　“恩，也到了解决他们的时候，五年以来，一直向世界政府传递‘假消息’，也辛苦他们了……下手利索一些。”

　　弗兰奇和关立远说的，正是在七水之都潜伏的几个CP8的成员——世界政府对于“冥王”并没有死心。

　　没错，是“CP8”而不是“CP9”，事实上他们的行动，完全在暗部的控制之下，传回世界政府的消息，都是关立远想要让他们传达的。


第一千二百九十四章 空与路奇

　　“路奇，凛冬岛的事情做的很好，不仅彻底歼灭了那些和革命军有关系的家伙，还毫无指摘之处的，夷灭了凯多的一处兵工厂，五老星也夸奖了你。”

　　有着山字胡、山字发型，整个人壮的好似一座铁塔的钢骨空，夸奖了在自己的办公桌前的CP9司令官——罗布·路奇！

　　CP9作为世界政府直属的间谍组织，理论上和海军平级，当然CP9的品级实际比海军差一些，相比之下直属于世界贵族、天龙人的“家奴”CP0，司令官的品级不下于海军元帅，而作为CP9的司令官，罗布·路奇现在以品级而论，相当于是海军本部大将……

　　而钢骨空则是前任海军元帅，如今世界政府的全军总元帅，地位仅次于五老星，不仅对海军拥有指挥权，而且对于陆军、直属军，以及从CP1到CP9的间谍部门也有一定的指挥权。

　　不过这只是理论上！

　　实际上钢骨空对海军的控制力，还不如现在的战国、更不如曾经他做海军元帅的时候——当初他作为海军元帅的时候，海军在一定程度上，可以独立于世界政府而行动。

　　也正是那一阶段，海军不会被天龙人这些猪队友拖累，为现在的实力打下了坚实的基础。

　　不过在金狮子被扔进监狱、罗杰被处刑之后，世界政府也渐渐的开始限制钢骨空，虽然职位被架的更高，但是空也好、之后的海军元帅也好，已经都不再具有完全独立的指挥权。

　　虽然空现在也可以给海军、甚至给其他军队下令，但是想要像之前一样，自己这边都打完了一仗、五老星才刚刚知道消息，是不可能的了。

　　如今的海军更是沦为天龙人的私奴，甚至会因为天龙人被打，而大动干戈的出动大将来表忠心……

　　而间谍组织方面，如果不是因为路奇的“靠拢”，实际上空也插不上什么手。

　　“都是空元帅领导有方。”路奇虽然一副扑克脸，但这时却微微弯腰恭维了一句。

　　空没有理会这无谓的马屁，而是转而问道：“水之都的情报，你已经看了吧？有什么感想吗？之前你们还在水之都卧底过吧？”

　　“我嗅到了革命军的味道……而且实在太巧了，如果空元帅同意的话，我可以去调查一下穆斯加鲁德圣，不只是这次……之前也有几次我感觉他出现在了不该出现的地方！”路奇坚定地说道。

　　“不不不，他们毕竟是天龙人，有什么问题，还是让他们自己解决吧！不过……果然你也认为和革命军有关吗？”空有些意动地说道。

　　思考了半晌之后，空忽然说道：“路奇，找一个能让我把新陆军，在三天之内调走的理由，离伟大航道越远越好！”

　　“是！元帅，晚上之前您会看到想要的消息！”路奇说完之后，鞠躬离开了空的办公室。

　　没错，罗布·路奇并没有如同原作中一样，在水之都一蹲五年。

　　相反呆了没多久，刚刚混到冰山身边，就被关立远找上门、识破了身份！

　　想要灭口结果被关立远打了个半死之后，开启了新世界的大门……

　　并不是伟大航道后半段的新世界，而是路奇自己内心中的新世界！

　　在原作中，路奇虽然有自己的一套“黑暗正义”的逻辑，但是在政治方面却如同白痴，而且有着极深的奴性……

　　在水之都蹲了整整五年，直接从“CP9在800年来的最强者”，沦落成了个给官二代斯潘达姆打杂的跟班！

　　关立远甚至怀疑，是不是“斯潘达因”，为了给儿子铺路，特地把被普遍看好的路奇给怼到了七水之都、一潜就是五年？

　　加上斯潘达姆不但是官二代，而且为了上位能够不择手段还善于钻营——甚至青雉将屠魔令电话虫都交给他保管。

　　从某种程度上来说，斯潘达姆的确比路奇更适合司令官的职务。

　　而原作中的路奇就比较丢人，不但当斯潘达姆的“狗”，而且在路飞劫了司法岛，令他的任务失败，和其他CP9的成员逃走之后，还被海军追杀……

　　靠着跪舔天龙人，才重新在世界政府这边洗白，并且加入了CP0——品级提升了，但是终究还只是别人的“狗”而已。

　　不过在关立远的启发下，路奇一点点的发现了这一点，并且也渐渐的“开窍”。

　　发现自己的这套“黑暗正义观”，必须要自己先坐到高位，才真正的有价值，否则……还“黑暗正义”？一条“狗”的正义观什么样，很重要吗？

　　从头到尾，路奇所谓的正义观，都只是给他自己洗脑用的，因为他只是工具而已！

　　之后路奇开始在水之都，变着法的在一年内，向世界政府“充分证明”了冥王设计图只是传说，杀回了CP9……世界政府对水之都的监视等级，也有所下降，只有CP8潜伏在水之都。

　　凭借自己的实力、能力，加上抱紧了钢骨空的大腿，路奇成功挤掉了官二代斯潘达姆，成为了CP9的司令官。

　　而且之后也一直以空元帅的属下自居……

　　作为世界政府直属的九个间谍组织中最强的一个，虽然还比不上天龙人御用的CP0，但是CP9的政治投靠，无疑与空元帅也一拍即合。

　　相比于原作中的罗布·路奇，现在的他更懂得用脑子！

　　显然空也十分信任他，在推测出水之都的事件“不简单”之后，空的首要想法，是将自己的新军调走、保存实力，而且这种事情，居然会和路奇商量，足见其信任。

　　与此同时，路奇绝对是关立远心里，最危险的合作者，甚至也根本不算是合作者！

　　说到底路奇和革命军，也只是互相利用而已，路奇在面对革命军时，不会考虑是否对革命军有利，只会考虑自己怎么做会从中得利，反之革命军暗部其实也这么对他。

　　革命军的确也利用路奇，向世界政府传递一些假消息，甚至给他一些假功劳，但说到底双方属于连“合作”都不算的互相利用，如果革命军真的得势，肯定也不会将他当做功臣。

　　同时路奇也始终确保，双方眉来眼去的时候，革命军没有抓住他的任何致命把柄，哪怕和世界政府举报他也没用……像是这次，路奇袭击的革命军分部，其实还是之前关立远很看好的革命之子加布尔所率领的分部！

　　得到消息之后的关立远，也气得有些跳脚……

　　不过这也是难免的，关立远并不后悔当时没有直接杀死路奇，一来是当时不能打草惊蛇，二来……世界政府坐拥世界霸权八百年，想要撼动这个庞然大物，对于关立远来说，也要“兵行险着”。

　　四海众多革命军分部、斯摩格、娜菲鲁塔利王族、克洛克达尔、保卫海列车同盟、罗布·路奇……其实没有一个是完全被关立远控制的！

　　和纵容革命分部的龙蛇混杂一样……如果只利用“能够完全被控制”的力量，就想要推翻世界政府？

　　别做梦了！

　　必须有一颗容得下不受控制的力量的心，才能积累到足够的力量。

　　只要在推翻世界政府的过程中，他们总体上是起到正面作用，关立远就可以安慰自己这波不亏……


第一千二百九十五章 鱼人岛

　　一两个月……说长不长、说短不短，关立远在见冰山之前，也已经向其他革命军本部的干部摊牌，让他们开始准备之后的“大干一场”！

　　两年前，伊万科夫带队送人头的那次，对于革命军来说太伤，本部开会时房间空了几乎一半，加上在多拉格严令禁止之前，还有几次葫芦娃救爷爷式的营救，令革命军精华损伤不小……

　　除了关立远之外，其他干部显然根本没有料到，能够在这么短的时间内，再次有“大干一场”的机会！

　　七水之都为中心的海列车交通圈，已经是在伟大航道前半段的中后部，再向后就已经是海军总部马林福多的影响范围，因此为了不打草惊蛇，更后面的部分，关立远之前没有布置太多的手段。

　　在水之都与革命军的干部们“接头”之后，革命军开始按照关立远所说的，开始在伟大航道前半段集中仅存的力量，而关立远的下一站则是“鱼人岛”……

　　趁着战争还没有彻底打响，拥有“海王”的龙宫王国，无疑是应该争取一下的目标。

　　之所以对龙宫王国仅仅只是“争取一下”，而没有像阿拉巴斯坦、七水之都那样，作为着重争取的目标，主要是因为鱼人的种族态度的原因。

　　自从泰格被人类杀死、乙姬王妃被刺杀之后，鱼人族对于人类已经有着根深蒂固排斥感，鱼人岛“热情”的接待往来的人类，也只是不得已而为之……

　　从鱼人族禁止为人类献血的“民俗”，就可以看出对方的内心壁垒。

　　而这其中虽然有“霍迪·琼斯”挑唆的原因，但究其根本的确是人类……或者说是世界政府造成的，以种族立场来说，鱼人族并没有什么可以指摘之处。

　　尤其是在乙姬王妃过世之后，如今绝大部分的鱼人族，只想要在海底过好自己的日子，已经放弃了对深海之外的世界的向往。

　　哪怕是在鱼人奴隶被禁止的如今，也有无数地下交易，天龙人甚至可以明目张胆的蓄养任何种族的奴隶。

　　在原作中，两年后龙宫之王尼普顿带着白星一起参加世界政府会议时，查尔罗斯圣当街要捕捉白星作为自己的奴隶，而且作为官方机构的CP0是支持这种行为的，这令尼普顿也一度对人类与陆地十分失望，想要揍飞天龙人之后回去仗着地利闭关锁国——即使是世界政府，想要在深海一万米下，对鱼人岛动手也有诸多不便。

　　而原作中这时救了白星、也避免令尼普顿与世界政府反目的，正是穆斯加鲁德圣——也就是之前坑了一次查尔罗斯圣的天龙人。

　　原作中同是天龙人的穆斯加鲁德圣揍了查尔罗斯圣，并且让CP0不要插手这件事，自然令危机淡化。

　　而如今穆斯加鲁德圣，更是已经成为暗部的核心成员，志在解放全人类、全人种——不过因为关立远的劝阻，穆斯加鲁德圣如今依旧带着丑陋的防水圈，也不会在明面上表现出自己的目的，看起来依旧是个“白痴天龙人”。

　　穆斯加鲁德圣成为革命军暗部的核心成员，也并不是偶然，甚至可以说是革命军捡了便宜……

　　之所以革命军选择穆斯加鲁德圣作为发展的目标，也是因为他是“特殊的”天龙人。

　　不是血脉的特殊，而是经历的特殊！

　　首先在穆斯加鲁德圣在十九支天龙人中，属于“堂吉诃德”一脉……没错，就是多弗朗明哥所在的一脉。

　　在穆斯加鲁德圣小的时候，他大伯一家离开圣地玛丽乔亚的一幕，无疑在其心里留下了很深的印象，因为年纪还小，也会去思考他大伯所说的话，但是之后大伯一家的遭遇，令穆斯加鲁德圣只剩下“我是神、也必须是神”的想法。

　　坚定这一想法之后，穆斯加鲁德圣和普通的白痴天龙人没什么区别，直到八年前……

　　当时喜欢鱼人奴隶的穆斯加鲁德圣，已经不满足于购买、或是雇佣捕奴队，而是亲自来到鱼人岛！

　　结果船只失事，流落到了鱼人岛……作为“白痴天龙人”的一员，穆斯加鲁德圣也缺少最基本的“能屈能伸”的性格，依旧嚣张的用枪威胁鱼人帮助他，还继续叫嚣自己要抓鱼人奴隶，如果不是乙姬王妃制止，他恐怕已经被愤怒的鱼人族杀死——深海之下的鱼人族，对于天龙人的忌惮，要比陆地上的人类小不少。

　　而穆斯加鲁德圣当时还继续嚣张，甚至想要杀死乙姬王妃，结果被年幼的白星，无意中吸引来的海王类吓晕，之后乙姬王妃亲自送他回到圣地玛丽乔亚，同时也借机游说天龙人与世界政府，希望达成鱼人族的海上迁徙……

　　也正是这段时间的接触，令穆斯加鲁德圣受到了乙姬王妃的感化，当时乙姬王妃能够带回天龙人的书信，穆斯加鲁德圣也出力不小。

　　同时在原作中的十年之后，白星要被查尔罗斯圣绑走做奴隶的时候，穆斯加鲁德圣也直接出手，并且自称“在乙姬王妃的教诲下已经改过自新，要做堂堂正正的人”。

　　因此在暗部有目的性的接近穆斯加鲁德圣之后，很快就发现了他与“白痴天龙人”已经有些不同，那是在暗部成立的第二年、也就是五年前……

　　也多亏关立远及时“发展”了穆斯加鲁德圣，这才令他没有进一步在天龙人内部，暴露自己的改变，而是继续作为“白痴天龙人”发挥着作用。

　　同时因为霍迪琼斯将乙姬王妃的枪击案，嫁祸给了人类海贼，因此鱼人岛在乙姬王妃去世的八年中，被乙姬王妃带动起来的“渴望移民海上”的情绪，已经荡然无存。

　　如果不是天龙人的捕奴队，有能力进入海底一万米偷袭——只有千日做贼、难有千日防贼的。

　　而且界政府愿意付出一定代价的话，更是有能力对深海中的鱼人岛发动战争，所以龙宫王国仍需要加盟国的身份的话，鱼人族最希望的，应该是现在就将鱼人岛的膜都撤掉，不再与人类有任何联系！

　　与阿拉巴斯坦、七水之都等等的避无可避、迟早会成为世界政府的目标不同，龙宫王国只要自己不作死，有着白胡子的旗、世界政府加盟国的身份，以及深海万米的地利，是可以自保的。

　　而且哪怕鱼人族的个体战斗潜力，要远远高于普通人类，也仅仅只是想自保！

　　当然，前提是白星的能力，不会被泄露出去，否则世界政府绝对愿意付出“代价”。

　　而关立远这时去鱼人岛，也并不是单纯的要用“海王”来威胁龙宫王国。

　　虽然关立远偏向于“实用主义”，但并不是为了目的可以不择手段……

　　至于对阿拉巴斯坦和七水之都交通圈、乃至四海中如蚂的分部……那些都不能算是“利用”，他们是在为自己争取利益，的确关立远需要他们吸引世界政府的火力，方便革命军行动，但实际上最终得益的是他们自己，反而革命军是在“靠爱发电”。

　　而鱼人岛……

　　如果他们完全不想移民海上，关立远也不准备强行将他们扯进来，不过现在开战在即，拥有海王的鱼人岛，无论他们是否想要下场，关立远都必须先确保他们不会站在自己的对立面，而要不要拉他们入伙，还要看他们自己的想法！


第一千二百九十六章 见面礼

　　“八年了……八年了！深爱着我的白星公主，居然还没有回信，一定是邪恶的尼普顿王，为了给我亲爱的白星公主，安排政治联姻，所以阻止她与我见面，拆散了相爱的我们……还将可怜的白星关在硬壳塔里！我是不会让他得逞的！可爱的白星，等着我……今天的情书也要送达……”

　　范德·戴肯好像一个妄想病人一样，告诉自己白星深爱着他，并且一次次的利用靶靶果实的能力骚扰、甚至可以说是威胁白星！

　　令白星在硬壳塔中，已经生活了八年……

　　但是从他这几年扔出的，都是各种兵刃来看，其实这厮并不是真傻，只是在装傻，而且之所以对白星念念不忘，也是因为在八年前穆斯加鲁德圣造访鱼人岛，引发白星觉醒“海王”之力的时候，被戴肯看到。

　　而这天戴肯再次扔出斧子、流星锤，在靶靶果实的效果下，向鱼人岛的方向激射而去……

　　不过这次却有些不大顺利，各种兵器刚刚飞出，戴肯便发现在海水中急速移动的黑影，从远处掠了过来，同时将几件兵器全部击碎——在“发射物”破碎之后，靶靶果实的效果也随之消失。

　　接着黑影一路逆流而动，冲上了戴肯在深海中的海贼船上，拉船的秃头海怪虽然个头够大，但是却完全反应不过黑影的速度！

　　随着“砰”的一声巨响，黑影直接砸在了飞翔海贼船的甲板上——正是开着快艇的关立远。

　　此时的关立远的，头上照着一个保存着空气的橡胶膜，正是之前在香波地群岛弄到的，看起来空气不多，但仅仅是用来避免“诅咒”的话，可以呼吸半个小时！

　　“你是什么人？为什么要制止我与白星公主美好的爱情？”戴肯怒道。

　　“别紧张，我只是有点小事需要你帮忙……我想要见尼普顿一次。”关立远说道。

　　“哦？你想要和我合作？你有多少人手，能够控制龙宫城吗？先说好……鱼人岛我不在乎，但是白星公主是我的！”戴肯有些感兴趣的问道。

　　“不，不需要那么麻烦，只是需要你的人头一用而已。”关立远说着，从快艇上捡起一把之前从海贼那顺来的普通长剑。

　　“找死！”戴肯怒喝一声，向关立远扔出了飞刀。

　　哪怕没有靶靶果实的定向，戴肯也是有一定飞刀能力的……

　　与此同时，飞翔海贼船上的其他鱼人喽啰们，也都提枪带刀的围攻上来！

　　虽然戴肯看出了关立远的武装色霸气很强，但这里可是海底——只要刺破了关立远的“防水圈”就可以。

　　不过戴肯显然打错了主意，只见飞刀在命中防水圈之前，关立远的防水圈上，也镀上了一层黑紫色，接着所有攻击都被弹开！

　　在武装色霸气的加固下，防水橡胶膜也能够如钢铁般坚固，而且就在这时，关立远缓缓的拔出了剑……

　　“你的人头，我收下了！”

　　只见脑袋上顶着个“黑球”的关立远，虽然看起来好像视线被遮挡的样子，但实际上有见闻色霸气在，对他自己的感知完全没有影响！

　　反而惨叫声，在飞翔海贼船上不断响起……

　　看着船员不断减少，戴肯也怂的想要逃走，不过马上被关立远追上……

　　周围氤开的血水，证明了关立远不是在开玩笑！

　　“等、等等！别杀我，我可以告诉你一个秘密！”戴肯喊道。

　　不过关立远却并不感兴趣的样子，继续向戴肯砍了下去。

　　关键时刻，之前一直担心误伤船只，而没有出手的秃头海怪，这时抡起巨大的棒槌，向关立远砸了过来……

　　不过却被关立远伸出的，和棒槌比起来，弱小的不成比例的左手挡住。

　　剑势只是稍微偏了偏，砍下了范德戴肯带着手套的右手手臂！

　　“不！”戴肯惨叫了一声。

　　靶靶果实的能力，需要用手掌接触来记录，他的右手八年前接触过白星，之后为了保持记录效果，八年来一直带着手套，只用左手的另一个名额战斗，不过这下永久性的只剩一个记录位置了……

　　戴肯的惨叫既是呼痛，也是惨叫于自己失去了白星的记录，之后再想要接近白星，将十分困难！

　　但关立远也没给他头疼的机会，丝毫没有放过的他的意思，瞬间追了上去、一剑枭首！

　　与此同时，关立远一只手抓住戴肯的人头，另一只手弃剑向戴肯尸体的方向虚抓了一把……

　　“咦？”关立远发出疑惑的声音。

　　同时还是马上一边夹着戴肯的人头，一边从怀里拿出早就准备好的香蕉，之后做出了一个往里面塞着什么的动作……

　　紧接着只见香蕉上迅速布满了一层蓝紫相间的花纹，同时变得更加粗壮，表面还增加了颗粒感！

　　没错，这时这已经不是普通的香蕉，而是……靶靶果实！

　　关立远能够抽出恶魔果实的“灵魂”，自然也能够在恶魔果实能力者死亡的时候，抽出对方的果实。

　　但或许是因为术业有专攻的原因，关立远此时还无法对人类、或者说是生物的灵魂做什么，这点与BigMom不同，不过BigMom也无法对恶魔果实的灵魂动手脚……

　　当然这种“塞”果实的能力，也有一个限制——那就是必须知道果实的样子！

　　虽然恶魔果实和普通水果迥异，但基本都是有“原型”的变异体，比如靶靶果实是“香蕉”变异而来，也就只能塞进香蕉里。

　　所以需要“恶魔果实图鉴”，而据关立远所知，恶魔果实图鉴的版本各不相同，收录数量多少也不同，比如革命军的高层内参版，就是四个小版本整合的，在其中关立远没有找到暗暗果实、也没有找到黄泉果实……

　　不过运气好的是，四个小版本里面，有一个是在考古中发现的，虽然画风比较离奇，但是关立远看出了靶靶果实是香蕉型！

　　而之所以关立远表示疑惑，是因为之前他也不止一次这样做过，但是……这次是唯一一次有“拉丝”感的。

　　正常在能力者刚刚死亡时，抽取果实能力，感觉就像切开现实中的披萨，而现在……仿佛是在拉开广告里的披萨！

　　如此之大的差异，令关立远发现范德·戴肯可能没有那么简单，毕竟现在是“范德·戴肯九世”，而且对方不仅自称靶靶果实能力是诅咒，同时这种能力也的确代代传承了下来。

　　原本关立远以为，是初代的范德·戴肯掌握了恶魔果实的再生规律，之后每一代都提前准备好水果再死，现在看来可能没有那么简单……

　　再想想刚刚戴肯想用什么秘密换自己一条命，关立远不由得嘀咕道：“好像错过了什么的样子……算了！总之见面礼已经拿到，先去鱼人岛吧！”


第一千二百九十七章 那个谁，你去告诉父王……

　　“什么人！马上停下！”鲨星带着一队海王军，又一次将关立远围了起来。

　　没错，关立远又是使用最简单粗暴的方式，无视鱼人岛的进出规则，直接戳了进来——而且关立远即使无视水道，也能够安全着陆，危险的是鱼人岛的地面！

　　“别紧张，是我……之前见过一次，不是还说过，等到我再来时，会好好看看鱼人岛吗？”关立远将自己和快艇上的武装色霸气撤掉。

　　如此有特点的武装色霸气，鲨星自然还有印象，见状不由得说道：“原来是关先生？想不到您这么就快回来了？是要去新世界吗？不介意在鱼人岛暂留的话，我可以为您安排……”

　　关立远的名字，应该是鲨星向“哭哭海贼团”打听到的。

　　同时鱼人岛的消息，也并没有那么快——他们已经不是很关心，和鱼人无关的海面上的消息！

　　否则鲨星至少会怀疑，关立远很可能与最近海面上的动荡局势有关才对。

　　不过就在鲨星准备给关立远委派两名向导，也算是确保实力不明的关立远，不会在岛上胡来的时候，关立远却打断道：“游玩的话，以后还有机会，现在我想要见一下尼普顿王……鲨星王子可以引路吧？”

　　鲨星虽然是龙宫王国的王子，不过在鱼人岛上向来没有什么架子，加上在两个弟弟的衬托下，中等的颜值也变成中上等，因此还算是鱼人岛上的小美人鱼们的“大众老公”……

　　但是即便如此，听到关立远如此随便的，就要见尼普顿王，还随意的就叫自己带路，还是令他有些不爽。

　　鲨星倒不是为了自己的王子包袱，而是认为关立远作为人类，对于龙宫王国不够尊敬，进而引申到了——果然这些人类，根本就还是歧视我们吧？所谓的加盟国，也只是逗我们玩儿吧？

　　因此鲨星有些不满地说道：“父王公务繁忙，我会转达您想要面见的意图的。”

　　“公务？我准备了一份见面礼，就当是打扰公务的抵偿好了。”关立远说着将飞艇上的一个袋子扯了过来，顺势一倒……

　　一颗人头滴溜溜的滚到了鲨星面前！

　　鲨星：[○·｀Д'·○]！！

　　虽然没看清具体，但是鲨星第一眼就看出了是鱼人的人头，还有鳃呢！

　　顿时鲨星暴怒起来，还以为关立远是杀了一名鱼人，来向龙宫王国示威……

　　周围的海王军卫士，这时也都纷纷对关立远举起武器。

　　“等、等等！鲨星殿下……好像是……范德·邓肯！”一名分队长模样的大个子鱼人及时说道。

　　如果鲨星再博闻强识些，就会记得之前主动要当关立远的向导的，也是这位！

　　不过鲨星显然已经不记得这种细节，而且听到范德·邓肯的名字之后，马上被吸引了全部注意力。

　　盯着地上的人头看了半晌，鲨星也已经确认，的确正是那个混蛋！

　　“听说贵国公主被一些无耻小人骚扰，我就顺便去解决了这个麻烦，不知道这份见面礼，够不够打断一下尼普顿王的公务？”关立远问道。

　　“当然可以……我马上去通知父王，今晚龙宫城会为您准备最盛大的宴会。”鲨星说道。

　　一来是鲨星对于范德·邓肯、这个令自己的妹妹八年没有走出硬壳塔的混蛋，已经痛恨之极，见到他的人头也尤为的开心！

　　如果是其他鱼人，哪怕是被龙宫城通缉的罪犯，直接被人砍了脑袋，鲨星虽然不会发作，但心里肯定也会不满，不过换成了范德·邓肯，鲨星只有“解气”二字。

　　二来……范德·邓肯能够蹦跶这些久，龙宫城对他都没什么办法，自然也是有原因的，本身范德·邓肯的实力就不弱，而且每次大规模出动海王军的时候，他又能提前逃掉！

　　然而昨天的时候，范德·邓肯还在硬壳塔外面，留下了“签到”的痕迹，今天居然就被人摘了脑袋？

　　不用想也知道，关立远的实力势必极强！

　　三来，现在鲨星也已经从哭哭海贼团那里知道，关立远和BigMom海贼团有关，虽然有白胡子作保，但也并不意味着鱼人岛敢得罪同是四皇的BigMom。

　　感激与忌惮并存之下，鲨星还是将时间放在了“晚上”，虽然现在也已经是下午，但至少可以先让尼普顿王和左右大臣商量一下，要如何面对神秘的关立远。

　　而在此之前，依旧是那名曾经自告奋勇的海王军分队长，担任了关立远的“向导”……

　　至于鲨星……稍微犹豫之后，还是没忍住，叫了个海王军去通知尼普顿王这里发生的事情，而自己则是高兴的去了硬壳塔，告诉妹妹她再也不用担心范德·戴肯的这一喜讯，准备接妹妹出来！

　　通知父王什么的……海王军又不是说不明白话，何必非要自己去呢？

　　而担任关立远的向导的，是一名锤头鲨人，两人走在鱼人岛的街道，还有不少鱼人看到他时会主动打招呼，似乎已经在鱼人岛混熟了的样子。

　　不过……其实就在13年前，他还是玛丽乔亚中的天龙人的奴隶，而且是很小的时候，就被捕奴队抓走，并不是在鱼人岛长大。

　　13年前，鱼人英雄、也是全人种的英雄费舍尔·泰格，徒手爬上红土大陆，潜入玛丽乔亚，在圣地中大肆纵火、解救了各个种族的数千名奴隶，成为无数奴隶、以及内心痛恨天龙人的人们心目中的大英雄。

　　锤头鲨人皮埃尔，就是在那时跟着泰格逃出来的，此时他扁平宽的头顶上，还有一个红太阳的标记——这是当年太阳海贼团的标志，因为船上除了逃奴之外，也有一些普通的鱼人，而且当时逃奴的身上，都有天龙蹄刻存在，为了令船上的同伴看不出是否曾经是奴隶，大家全都印上了能够将“天龙蹄刻”完全覆盖的红太阳标记。

　　在泰格身亡之后，甚平以加入七武海为代价，令世界政府赦免了太阳海贼团，当时心灰意冷的皮埃尔也回到了鱼人岛……

　　直到六年前，曾经的雄心壮志，再次被暗部勾搭起来，成为了暗部的外围正式成员！

　　“关立远大人，这次您来……是要兑现承诺了吗？”皮埃尔在周围没人的时候，有些激动地问道。

　　“最好的机会，马上就要来了，不过……还要看尼普顿王，以及鱼人岛上其他鱼人的意愿。”


第一千二百九十八章 一个大胆的想法

　　“欢迎龙宫王国尊贵的客人，关立远先生入席！”

　　尼普顿敦厚的声音响起之后，龙宫城大殿的门打开，关立远在几名人鱼妹子的夹道撒花、以及鱼人侍卫的开道下，进入了大殿之中。

　　此时大殿中已经准备好了鱼人岛的特色美食，一些特色的海底水果、海藻海带，虽然因为鱼人族的忌讳，并没有鱼类，但是贝类却并不在忌口之中……

　　真正参加宴会的人数虽然不多，但却绝对是龙宫王国的“顶配”。

　　除了尼普顿王和三位王子，以及陪同的左右大臣之外，出乎关立远预料的是，白星公主也在……

　　虽然关立远没见过白星，但是身高近20米、看脸却是未成年的人鱼，应该没有第二只了！

　　老实说白星的长相虽然很可爱，但如果真的是在没有阳光的深海，看到白星的话，绝对要掉san值！

　　不过在有光亮的时候，白星巨大的身形，也无法掩盖其在人鱼中也是顶尖的外貌。

　　此时只有十四岁的白星，身材比关立远预料中，还稍稍要欠缺一些——当然，是以她自身的身材比例而言！对于关立远来说，无论哪里都过于巨大……

　　因为白星还未成年，尼普顿和鲨星、皇星、翻车星父子四人都是糟汉子，所以在场的四名人鱼都是鱼尾——女性鱼人成年后，鱼尾才会变成双腿，男性人鱼则没有这种功能。

　　至于左右大臣，都是属于鱼人，左大臣看起来像鲶鱼、右大臣看起来像海马。

　　鱼人和人鱼都属于“鱼人族”，因为鱼人族会隔代遗传、并表现出远祖的基因，因此从“品种”上，是看不出血缘关系的，就好像尼普顿和乙姬，生出的四个儿女都是不同种类的人鱼，而在鱼人岛上，鱼人和人鱼是同胞兄弟姐妹的现象，也并不罕见。

　　“您、您就是关立远大人吗？感谢您帮我赶走了追求者。”白星特地过来朝着关立远鞠了一躬。

　　显然鲨星并没有告诉妹妹，关立远是提着范德·戴肯的头来的，只是告诉她戴肯被人赶走了。

　　按说白星这个动作，容易造成走光，但是白星完全没有这种风险——区区三米五的关立远，还想要看白星走光？

　　恩……也不是不可以，如果在正下方的话，抬头看时或许还有机会。

　　当然，关立远作为冰清玉洁的象征，肯定不会想这么猥琐的事情。

　　只是盯着白星的鱼尾巴有些出神……

　　不错！关立远正是想起了在美杜莎遗迹发生的事情，说起来……还是人鱼族的能力更人性化啊！好歹会变成双腿的！

　　不过这样一来的话，男性鱼人永远都是尾巴，女性鱼人会变出双腿，那交配的时候……从尼普顿和乙姬的情况来看，似乎也并不影响？

　　【莫非我当时真的失身了？】关立远心中一惊。

　　但是转念又想到——这是男人鱼没有腿、女鱼人有腿，和他当时的情况不一样，说明不了问题！

　　而尼普顿和鲨星、皇星、翻车星发现，关立远盯着女儿/妹妹的大白腿……阿不，是大红尾巴目不转睛，不由得开始酝酿不满情绪。

　　他们自然不知道，纯洁如关立远，是不会对白星有什么邪念的，而是在考虑一些自己的事情而已！

　　“咳咳！关先生，您在想什么？”鲨星不满的看着他。

　　而关立远这时正在走神，闻言本能的回答道：“你说一方有腿、一方没有腿，能够交……咳咳！我没想什么。”

　　作为一名优秀的革命军退休老干部，关立远的嘴就是这么严——你看，这不是在关键时候停下了吗？

　　虽然……鲨星等人已经在杀气腾腾的看着关立远，但总之关立远没有说漏嘴对吧？

　　“白星公主太客气了，我也只是顺手为之而已，哈哈哈。”关立远干笑着说道。

　　而尼普顿父子四人这时已经在心里确定——这厮绝对是变态！说不定范德·戴肯是死于情杀……

　　可爱的白星会被人“惦记”很正常，但是想什么有腿没腿的事情，绝对是变态——对于女性鱼人来说，没腿意味着是未成年啊！

　　龙宫王国的左大臣、一名鲶鱼鱼人，见状不由得生气地说道：“大胆！这是何等的失礼！”

　　而被这样喝了一声，关立远还没有说什么，白星先吓得哭了出来：“呜呜呜，左大臣大人好可怕，抱歉……关立远大人，人家不该这么快起来的，我太失礼了，呜呜呜……”

　　白星还以为左大臣是说她的道谢太失礼……

　　“不不不，白星殿下，您做的很好，我是在说他！”左大臣马上手忙脚乱的安慰着白星。

　　白星在八年前、年仅六岁的时候，目睹了自己母亲的死亡，并且从那之后，就被戴肯盯上，在硬壳塔中度过了八年……

　　虽然父王和哥哥们，经常去陪她，但是从六岁开始，就没有走出硬壳塔的白星，异常的胆小、天真并且内心纤细敏感，也是正常的。

　　“关、关立远大人？他不是好人吗？”白星说着躲到了左大臣身后看着关立远。

　　恩，十几米高的白星，躲到撑死一米三的鲶鱼左大臣身后……

　　“这个……倒不能这么说……”左大臣也感觉自己刚刚说的太直白，还是不要惹恼关立远的好。

　　“啊！那万分抱歉！我居然将好人关立远大人，说成不是好人，请千万原谅我的错误！”白星马上又慌张的给关立远道歉。

　　为了缓解一下尴尬的气氛，关立远马上说道：“不用这么客气……对了，我还给白星公主准备了礼物。”

　　“不会是什么猥琐的东西吧？”皇星小声说道，现在他对关立远的印象糟糕极了。

　　“小声点，我想他还不至于那么失礼……”翻车星也小声制止着皇星。

　　之后，只见关立远说着拿出了靶靶果实……在关立远看来，靶靶果实其实很适合白星！

　　靶靶果实不仅能够扔武器，而且在原作中，范德·戴肯九世的靶靶果实，还能够扔人……甚至能够扔起半个鱼人岛大的诺亚！

　　由此推论，是不是超级海王类也能够用来“扔”？

　　海王类、尤其是深海的超级海王类，巨大的体型虽然在某种程度上也是弱点，但是却注定了它们强大的破坏力，或许对于顶尖高手来说，海王类属于“大而不实”的代表，不过在大规模战场上，海王类能够发挥的作用极其恐怖。

　　别的不说……几百几千只海王类，如果出现在玛丽乔亚，世界政府也要坐蜡。

　　但问题是海王类不是两栖动物，虽然本身可以将大半身体离开水面，可以呼吸空气，但是却不会主动爬到岸上，在陆地上行动速度也十分局限！

　　而靶靶果实可以解决这一点，如果是可以命令海王类的白星来使用，效果将十分恐怖……

　　当然，如果白星真的收下的话，鱼人岛基本也别想置身事外！

　　只是……在巨大的、蓝紫相间的……表面有着颗粒感的香蕉拿出来之后，场面怎么有些尴尬？

　　“咦？关立远大人，这是什么东西？是陆地上的特产吗？”白星好奇的问道。

　　尼普顿、鲨星、翻车星、皇星、左大臣：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　右大臣：(╬·◣·)ノ====>

　　平时负责保护硬壳塔的海马右大臣，已经用长枪对着关立远……


第一千二百九十九章 立远大人

　　“就是这样，这就是戴肯的靶靶能力的来源！我将戴肯……赶走之后，将这东西保存了下来。”关立远解释道。

　　经过关立远的巧舌如簧……阿不，是耐心解释，加上尼普顿年轻时见过一次恶魔果实，大家终于相信了这并不是什么猥亵品，而是靶靶果实！

　　“原来如此……范德·戴肯所谓的诅咒，果然也是陆地上的恶魔果实吗？不过他们为什么世代都能找到靶靶果实呢……”尼普顿不由得嘀咕道。

　　【我也想知道！】关立远心中暗道。

　　可惜，下手太快，戴肯已经被他弄死了。

　　“咳咳，不过还是感谢你的好意，我们鱼人族……对于恶魔果实的能力，并不是很感兴趣。”尼普顿说道。

　　对于鱼人族来说，“不能下水”这种代价，比对人类来说要更加严重得多。

　　尤其是白星还是龙宫的公主……人鱼公主不能接触海水，岂不是成了笑话？

　　“诶？会被大海诅咒，而且还会像范德·戴肯大人一样……关立远大人，感谢您的好意，这礼物我还是不收了吧？”白星紧张的看着关立远，一副提防他会硬把香蕉塞进自己嘴里的样子。

　　“那好吧……”关立远也有些尴尬，这才发现自己之前想少了——恶魔果实对于鱼人来说，副作用无法接受！

　　其实根据关立远对恶魔果实的研究，这种副作用，应该是有办法消除的。

　　因为自己每次“拉”出恶魔果实的类灵魂体的时候，都只代表着“特殊能力”的部分，并不包含无法接触海水的“诅咒”，但是在这种类灵魂体与水果结合后，果肉会自然而然的生成被海水排斥的部分。

　　与此同时，不与水果结合的话，即使是关立远，也无法将这种类灵魂体直接“塞”进人类的身体里。

　　不过这样一来，要将拿出来了的“礼物”再收回去，感觉有些怪怪的……忽然关立远想起来，自己还有一件东西，实际价值已经不大，但是作为“礼物”却不错。

　　当然，关立远也不是非要拿出礼物，虽然是对方宴请自己，但既然主要是为了酬谢，没带礼物也没什么，但关立远忽然想到，这东西作为礼物，说不定会对游说鱼人岛有些正面效果！

　　“对了！我这还有一件东西，你可能会喜欢。”关立远忽然说道。

　　说着关立远在尼普顿等人的灼灼目光下，从上衣口袋里抽出了一张巨大的白色围布，抖开之后快赶上白星高！

　　“恩？”鲨星露出疑惑的神色。

　　虽然关立远个头不小，但也只是和自己差不多而已，为什么……他的上衣口袋里，能塞进去这么大一张帷幔？

　　海贼世界的人，自然理解不了职业符文空间这种东西，同时也疑惑着，如果是恶魔果实能力的话……关立远之前是怎么潜水的？

　　白星看到这好像是魔术的一幕，不由得露出了好奇、但又不敢表现出来的神色——现在的白星，无论年纪还是阅历，都只是小孩子而已。

　　而就在关立远将围布抖开，好似帷幔的白布渐渐落下的时候，下面仿佛凭空出现了什么东西！

　　约摸四五米高的“实体”，撑住了白色的围布！

　　从白布的轮廓来看，是一个球形的东西。

　　“啊！”白星不由得惊呼出声，不过马上不好意思的左右看了看，发现她父王和哥哥们，也都好奇的看着，没有注意到她的失态，这才放心下来。

　　只有海马右大臣有些气闷的同时，瞪了一眼周围负责警戒的海王军——人家将这么大东西带进来，你们都没发现？

　　接着关立远用力的一拉，白色围布撤了下来，而展现在白星等人面前的，是一个超大的“下雪屋”。

　　“下雪屋”作为装饰品，在海面上其实并不罕见，就是一个水晶球、里面有着模拟的雪景，有些里面还有引擎可以将拟态的“雪”卷起来，通常是做成音乐盒。

　　不过关立远的“下雪屋”不同，不但有四五米左右高，而且里面是真的在下雪。

　　模拟下雪环境的，是空岛上传下的技术，类似于后期娜美的天候棒，令里面的雪可以循环，顶部也真的飘着雪云！

　　至于“水晶球”……其实是加硬橡胶，成分和船只的海底镀膜差不多，但是要更硬。

　　而且里面的植物，也都是真正的植被，最大的是一颗两米的果树，不过并没有“屋子”做装饰……

　　这其实是用来开发耐寒、耐旱作物时，用来展示的成品——最大的那颗果树，在雪天中还结着果子！

　　因为伟大航道中，很多岛屿都气候极端，所以关立远也组织过类似的研究项目。

　　对于其他人来说，这礼物有些无厘头，但是以白星的身高来说……这绝对相当于是一个高配的“水晶下雪屋”！

　　而且对于白星来说，连硬壳塔都已经八年没有离开过，更别说是去看大海上面才有“雪景”。

　　“这、这个真的可以送给我吗？”白星看着水晶球愣了半晌之后，有些赧然地说道。

　　“当然可以。”关立远点了点头。

　　实验早就成功了，这东西其实也已经没多大用，关立远顺手收起来的而已。

　　白星闻言，还是有些忐忑的悄悄瞥了瞥尼普顿……

　　直到尼普顿也说道：“既然关先生是一番好意，你就收下吧。”

　　白星这才开心的抱起了“水晶雪球”，近二十米高的白星，抱起这水晶雪球，只是相当于抱起一样“大件儿”而已。

　　看着里面循环的雪云，以及几颗果树、灌木，白星忽然好奇地说道：“立远大人，您说……这就是地面上所谓的‘雪天’和‘森林’吗？”

　　“不，真正的雪天，是从数千米的高空上落雪下来，而森林的规模……更是比这要大几十万、几百万倍，有些高大的树，甚至比龙王宫更高、更大。”关立远说道。

　　“原来如此……和母亲说的很像锕。”白星看着“水晶雪球”喃喃嘀咕着什么。

　　猜到白星是联想到了乙姬王妃、甚至是联想到了乙姬王妃的梦想，尼普顿还有鲨星三兄弟，顿时再次瞪向关立远，尤其是尼普顿——前言收回！这厮绝对不是什么“一番好意”！

　　“白星，外面其实没有那么安全，要不然……先把这东西给哥哥好不好？”鲨星说道。

　　他担心哪天白星对“外面”越来越感兴趣，会离家出走之类的，尼普顿他们知道白星的秘密，因此在他们心里，谁都可以去海面上，但是白星不行！

　　然而白星这次看向鲨星，却露出委屈巴巴的表情，仿佛又要哭出来：“这是立远大人送给我的……呜呜……哥哥一定想要的话……呜呜……也不是不能……”

　　“不，哥哥并不是想要，我的意思是……你一定要收好。”鲨星还能说什么？

　　却没有注意到，白星虽然除了最亲近的人，一直管谁都叫“XX大人”的，但是现在……“关立远大人”已经变成“立远大人”了！


第一千三百章 掀牌

　　宴会上，白星公主已经带着“立远大人”送给她的礼物离开，还和关立远约好了，在关立远离开之前要再去找她一次，到时她会给关立远自己的回礼……

　　原本尼普顿、鲨星他们，之所以让白星出席，一来是出于礼数，让白星亲自道谢，二来也是为了避免关立远“挟恩图报”，提出一些过分的要求——白星这么可爱，都来向你道谢了，太过分的要求就不好提出来了吧？

　　大概是这种想法。

　　然而……却未料到起了反作用，对方居然用地面上的东西来“勾引”白星！

　　不过还好关立远还不算太恶劣，在白星没有离场之前，并没有和尼普顿说什么正事，直到白星离开，关立远的神色才严肃起来。

　　“哎，拉拉，你们先去休息吧。”尼普顿对在宴席上表演鱼人歌舞的美人鱼说道。

　　一大队人鱼少女，这才纷纷离开。

　　是福不是祸、是祸躲不过！

　　关立远既然一定要见尼普顿，为此不惜去狙杀范德·戴肯，也可以猜到他绝对是有目的的。

　　“勇敢而强大的人类，感谢您对于白星的帮助。”尼普顿有些见外地说道。

　　从之前的情况来看……对关立远稍微不见外一下，他就会马上不拿自己当外人儿！

　　关立远也并不在意地说道：“哪里哪里，白星公主这么可爱，谁都会忍不住帮忙的。”

　　尼普顿听到关立远夸白星“可爱”，马上终止了这个话题，甚至主动问道：“不过……关先生希望见我，还特地来鱼人岛这种偏僻地方，肯定也有自己的目的吧？”

　　“没错，我是来帮助鱼人岛的。”关立远带着当初见薇薇安时候的微笑。

　　“我明白了，不用，谢谢！”尼普顿三连拒绝。

　　不过关立远显然没有那么容易被拒绝……

　　“我就有话直说吧！海王军……能够保护‘海王’吗？”关立远继续微笑。

　　但是尼普顿和鲨星三兄弟，以及左右大臣，却都有些笑不出来了！

　　龙宫王国最精锐的军队，就是“海王军”，至于需要的保护的“海王”……

　　还是右大臣反应更快一些，马上说道：“当然能！海王军的职责，就是保护海王尼普顿陛下！”

　　没错，尼普顿其实也被称为“海王”，只是……心里压着“白星是能够召唤海王类的海王”这秘密的在场众人，刚才本能的想到的都是白星。

　　“不，仅仅是‘海王陛下’的话，有鱼人岛地利优势，以及在内有英勇的海王军、在外也有海侠甚平等猛士，更有如今号称大海最强者的白胡子的庇佑，自然没有危险可以，但如果‘海王殿下’被世界政府发现的话……呵呵，这些未必派的上用场。”关立远轻飘飘地说道。

　　一个是“海王陛下”、一个是“海王殿下”，关立远虽然没明说，但是听在尼普顿等人耳中，却无疑是承认了，自己知道真正“海王”的事情！

　　原本在宴席上，大家是每人一个小案，此时右大臣忍不住本能的站了起来，并且提起了手里的长枪，不过却被尼普顿制止：“右大臣，不得无礼！”

　　“国王陛下，他……”

　　尼普顿对他摇了摇头，之后转而对关立远问道：“抱歉，右大臣太紧张白星了，希望你能够理解……继续说你想说的。”

　　尼普顿显然并不认为，只要把关立远灭口就万事大吉。

　　而且人家继续敢来、敢直接说出来，也代表对方并不担心被灭口的问题……

　　何况无论关立远是抱着什么目的，至少此刻他是救了白星的恩人，尼普顿也无法接受龙宫王国对恩人出手！

　　“放心，我当然是理解的，毕竟……‘海王’作为传说中的三大古代兵器，事关重大，也难怪龙宫会紧张。”

　　“白星不是兵器！”鲨星不满的拍了下案子。

　　“不，我不是那个意思……也明白你们的意思，不过要知道，以贵国的实力，想要令白星‘不做兵器’，还远远不够，一旦被天龙人与世界政府发现这件事情，鱼人岛想要独善其身……呵呵。”关立远说着摇了摇头。

　　“这是建立在白星的能力暴露的基础上。”皇星王子这时插言道。

　　“没错，但是在我看来，一件超过两个人知道的事情，暴露是迟早的……八年前白星召唤来海王类的时候，不止一两名鱼人族看到吧？甚至其中还包括人类海贼，以及对贵国现行政策十分不满的霍迪·琼斯……之所以还没有暴露，一方面是霍迪·琼斯现在还并不是准备毁掉鱼人岛，另一方面……当时在场的人类与鱼人，绝大部分并不知道这意味着什么。”关立远说道。

　　皇星还想要说什么，不过尼普顿这时却打断道：“其实也不算是‘没有暴露’，至少关先生就知道不是吗？而且还知道对鱼人岛的内部矛盾，也十分了解？”

　　现在的霍迪·琼斯，虽然在鱼人街也小有名望，但是和当初的泰格完全比不了……甚至和泰格当老大之前的甚平老大也没得比，还没有原作中两年后的那种威势。

　　然而关立远明明并没有在鱼人岛停留过多久，却知道霍迪·琼斯……尼普顿显然也是在暗指关立远在收集鱼人岛的情报！

　　“这不重要，我和世界政府不同，如果鱼人岛真的愿意永远在海底，或者白星公主本人不愿意涉足太多战争等等阴暗面，我也不会强迫……不过我需要鱼人岛一个最起码的承诺！”关立远说道。

　　“等等，首先你应该让我们知道，你属于哪一方吧？BigMom海贼团吗？”鲨星问道。

　　之前鲨星觉得“BigMom海贼团”，已经算是了不得的大背景，但是现在……听关立远的语气，似乎处处是和世界政府过不去的意思，令他不得不感觉BigMom应该也没有这么能“罩”。

　　“算起来的话，我是革命军的……退休老干部吧！”关立远说道。

　　尼普顿等人这才露出恍然的神色——虽然不知道“退休老干部”是什么鬼，但革命军是什么他们还是明白的！

　　“两年前……咳咳，我是说……当时革命军似乎出过一些小意外，现在……革命军还是将世界政府作为敌人吗？”尼普顿斟酌用词地说道。

　　关立远闻言也顿时一阵肝疼——伊万科夫搞出倒霉事情！连鱼人岛都知道，两年前革命军元气大伤过！

　　不过这时关立远也不好和尼普顿埋怨自己的猪队友，只是镇定地说道：“快则半个月，慢则三个月，革命军将正式与世界政府宣战……不是两年前那种偷袭、投机式的小打小闹，而是真正的交锋！因此……我至少需要鱼人岛的一个承诺。另外……你们真的放弃迁徙到阳光之下、海面之上了？虽然我难以猜测，八百年前究竟发生了什么，但我可以保证，现在将是诺亚废弃之后，鱼人族最接近平等的大海的一次！”


第一千三百零一章 约定

　　“立远大人，你……喜欢吗？”白星有些不好意思的看着关立远。

　　此时关立远脖子上，挂着一串“巨大的贝壳项链”……

　　没错，这就是白星给关立远的“回礼”，是她亲手制作的——鱼人族对于贝类材料的使用，倒是没什么忌讳。

　　只是……对于白星来说，已经尽量将贝壳项链做的小些，每个贝壳只有自己的拇指指甲大，但是三米五身高、在人类中算是非常魁梧的关立远，带在脖子上之后，却还是有些沙悟净的画风——各个都有自己的头骨大！

　　“恩，我很喜欢，早就想试试这种画风了。”关立远点了点头。

　　毕竟关立远估计他如果稍微表现出为难，白星绝对分分钟哭给他看。

　　“立远大人……这么快……就要离开了吗？”白星委屈巴巴地说道。

　　“没错，因为还有很重要的……”

　　关立远还没说完，只听白星的哭声已经传了过来：“呜呜呜……是因为讨厌我吧……对不起……”

　　白星本身性格比较懦弱，加之特殊的经历，令其内心异常的敏感纤细。

　　“不不不，当然不是了，否则……我怎么会帮你赶走戴肯呢？”关立远说道。

　　“真、真的吗？这么说立远先生，是因为喜欢我，所以才赶走范德·戴肯大人的？”白星马上止泣，一边抽噎着、一边还有些脸红。

　　恩，虽然神经纤细，但也好哄……

　　“没错，就是这样！”关立远义正言辞地说道。

　　虽然感觉白星的说法有些违和，但是……现在这种情况下，关立远还有的选吗？总不能让她继续哭吧？

　　“原来如此……不过……立远先生……我……还要……四年才……”白星嗫嚅着说道。

　　在白星的脑补中，关立远已经是为了追求自己，才把另一个追求者范德·戴肯赶走的！

　　与此同时，白星对于关立远，倒是没有说出“你不是我喜欢的类型”之类的话，而是想要含蓄的表达，自己还未成年。

　　“四年？不需要那么久，如果顺利的话，我们很快就会再见的。”关立远还以为白星是想和他说，四年之后再见。

　　“不、不需要四年吗？这样……是不是……”白星的眼睛有些开始“画圈圈”。

　　“你不想看看外面的世界，亲眼看看太阳、森林和雪吗？”关立远问道。

　　白星闻言，被岔过了刚刚的话题，好奇地问道：“诶？我可以吗？父王和王兄们都说，外面很危险，有很多……像范德·邓肯大人一样坏的人……”

　　“放心吧，那些坏人统统赶走就可以了，终有一天……人类和鱼人真正平等共处的时代将来临，而且这一天会在我们这一代实现！”关立远说道。

　　恩，如果路飞在场的话，可能会感觉很奇怪——为什么你自称是我叔叔，结果还和十四岁的白星公主是一代？怎么算的？

　　“母后当年的梦想，并不是虚幻的对吗？但是当年泰格大人……”白星嗫嚅着说道。

　　“你母后是对的，英雄泰格也是对的，错的也不是所有人类，但仅仅是‘对的’没有用，必须把‘错的’家伙赶走才可以。”关立远郑重其事地说道。

　　从皮埃尔那里，关立远也了解到了现在鱼人上，鱼人族们心里的真正想法。

　　就大多数鱼人族而言，心里“深处”是想要到海面上享受真正的阳光的，上些年纪的鱼人，很多是受到乙姬王妃的影响，而新生代的鱼人，大多是因为见识过海面上来的人类的船之后，对各种新奇的东西保持好奇。

　　不过这只是“深处”！

　　实际上年纪大些的鱼人，都因为当初泰格和乙姬王妃的事情，被人类伤得不浅，“深处”渴望着海面，但实际上面压着一层又一层的“戒备”与“排斥”……

　　至于年纪小的鱼人……从小就是被“不听话的孩子会被人类抓走”、“别和陌生人类说话、否则会被吃掉”这样的话中长大。

　　因此鱼人岛的普通居民，正是处于这一关键的“摇摆期”！

　　在关立远看来，泰格和乙姬的目的并不矛盾，看起来当初泰格是想要与人类决裂，但他的实际行动却并非如此，甚至可以说鱼人岛上自大航海时代一来，“争取和平共处”就是分为三个阶段。

　　其一是泰格组建太阳海贼团，名义上叫嚣着“与人类决裂”，但实际上泰格却不曾杀死任何敌人，以解放与自由为宗旨，并且在解放奴隶时，对各个种族也一视同仁……

　　九蛇岛的三姐妹、革命军的克尔拉……都是在泰格大闹玛丽乔亚时被救出来的。

　　与其说泰格是想要与人类决裂，不如说是期待一种的威慑性的和平共处，但是目的性并不明确。

　　其后乙姬王妃在鱼人岛上，用自己的人格魅力，对子民们循循善诱，对流落到鱼人岛的穆斯加鲁德圣也施以援手，甚至感化了这位白痴天龙人的一员。

　　在乙姬王妃被霍迪·琼斯杀死之前，看起来比泰格更接近于成功——已经游说说服了天龙人，同时也积累到了不少岛内民众的签名……

　　乙姬王妃所追求的，无疑是属于最温和、期望至上而下的令人类完全接受鱼人的和平共处，虽然积极、但是却过于理想化。

　　至于乙姬王妃去世之后，尼普顿虽然名义说是要继承亡妻的意志，但在尼普顿领导下的第三阶段……可以说是消极期！

　　只是通过热情的接待来到鱼人岛的人类，同时也鼓励实力强大的鱼人出海，以此来令人类意识到，生活在海底的鱼人族，并不是什么野蛮民族，也不是什么“和鱼类差不多”，而是和地面国家一样的文明国度。

　　被动的抵消人类对于鱼人的偏见，偶尔也在岛上宣传一下海面上的世界——不过因为捕奴队的存在，尼普顿并没有一股脑的将海面上作为什么安全的地方宣传。

　　如果此时泰格、乙姬都还活着，在外有泰格打着种族平等的大旗震慑世界政府、拉拢人望，同时对内也有乙姬做正面的宣传，消除鱼人族的戒备心，再有尼普顿的“展示”，或许要不了多久，鱼人族就可以来到海面上。

　　但是没有“如果”！

　　泰格和乙姬的死亡，令鱼人族与人类和平共处之路几近中断，而且……因为鱼人族并不了解两人真正的死因，甚至将鱼人岛进一步的“拉回”深海。

　　也正是因为如此，之前尼普顿也没有给关立远太明确的答复，只是承诺无论在什么情况下，鱼人岛都不会主动与革命军为敌，至于是否要合作，尼普顿也无法给出确切的说法！

　　关立远看得出来，尼普顿并不是担心牺牲，而是还没有决定，是否要拼一次，同时也不确定将大家迁移到海面上，是否是正确的……

　　对此关立远也没有强求，只是将乙姬王妃死因的调查结果，告诉给了尼普顿——之后如何在证据完备的情况下揭露，就是尼普顿的事情了。

　　“立远先生，那……约定好了！如果有一天，母后的理想在鱼人岛上实现的时候，我们会再见的！”白星说着，将那么粗、那么长一根小拇指，怼到了关立远面前。

　　“恩，约定好了。”关立远说着用自己的小拇指和她碰了一下。


第一千三百零二章 始乱

　　离开鱼人岛之后，关立远临时通知革命军各部，在正式起事之后，将“泰格”也奉为革命军的理念先驱之一，撇出掉他抵制人类的一面、宣扬泰格无差别的解放所有奴隶的自由解放的思想！

　　比如在革命军解放奴隶的时候，就可以说是继承“泰格”的意志。

　　如此一来不但可以刷到被泰格解放的奴隶们、以及崇拜泰格的人的好感，而且还可以提升一下鱼人岛的好感度！

　　这次前往鱼人岛，最基本的目的已经达到，不过距离鱼人岛彻底站在革命军一面，还有些差距。

　　之后的两个月中，大海上的局势，紧张、压抑的以令人难以把握的节奏速度滚滚前行着！

　　首先是作为“原点”的七水之都，世界政府下令海列车沿途诸国，配合下派官员移交所有经营权与账目的时候，遭遇了软抵抗，或是拖延、或是消极怠工，有些极端的国家，甚至出现的罢工抗议……

　　半个月之中，冲突不断升级，这时世界政府才意识到，以七水之都为核心的海列车圈，是想要抵抗自己！

　　周围的海军分部，这时也收到了指令，开始配合接管的下派官员，欲强行接管海列车运营。

　　与此同时，一向“平静”的四海之中，也开始了风起云涌！

　　首先是最“宁静”的东海，隔离社会的典范——哥亚王国，出现了数股起义势力，在短短三天内，便令中心街、高镇之外的所有“郊区”沦陷……

　　而哥亚王国，还仅仅只是打响了第一枪，紧接着在短短半个月中，仅东海一地就出现了上百次起义，少则百人、多则上千。

　　至于西海、北海、南海只比这更多！

　　有些是之前世界政府就知道的、正在当地海军剿灭中的起义军，有些则是之前一直隐藏起来，现在突然爆发出来的起义军。

　　而且在得势之后，纷纷悬挂革命军的旗帜——有些是直接悬挂“四道出头的红色直线围成的菱形、中间还有一个实心的红色菱形”为图案的旗帜，有些则是在自己的旗帜的角落上，标注出这一图案！

　　和多拉格脸上的战纹很像，这也是近年来革命军所使用的旗号……

　　一时间四海之中烽烟四起，而且在四海中有许多分部，若有若无的开始消极怠工、或者出现了明显的游离迹象，世界政府甚至要抽调伟大航道内、主要是前半段的海军分部，去四海镇压管辖地的叛乱、还要支援加盟国的内乱，并且查一查那些异动以及改动不动的分部是怎么回事儿！

　　因此对于七水之都，世界政府也不再客气，直接下令海军入驻军管……

　　之后便发生了水之都海军易帜事件！

　　驻七水之都的海军本部准将，虽然也尝到了一些海列车甜头，但是被逼到要做出选择时，显然还是站在海军一面的——毕竟本部准将已经是不小的军衔，而且本部出身是有升职空间的。

　　然而在他对游行的民众动用武力时，被手下一名分部少将、一名本部中校，联手偷袭身亡！

　　同时作为当地海军的二号、三号人物，两人通电该准将屠戮平民、贿赂选官、搜刮民财为功……或存在或不存在的罪名十多起，并且宣布水之都海军分部，将顺应民意、与水之都共存亡，还电报海军总部“三思而后行”。

　　其他海列车圈内的海军，也或是倒戈、或是在内奸的策应下，被保路军接连攻陷！

　　气得战国马上下令不远的G8分部，出兵讨伐水之都为核心的保路联盟诸国……

　　G8分部是伟大航道内，海军最大的分部，虽然被私下讽刺为“大而不当”，但战斗力、人数都远不是一般分部能比，而且坐镇的司令官强纳森还是本部中将，在伟大航道前半段，足以镇住场面！

　　而且G8分部是在伟大航道前半段的中心地带，距离中后部的海列车圈子并不远。

　　结果当天下午，战国就接到了强纳森的急报——七武海之一、月光莫利亚的恐怖三桅帆船，突然出现在G8分部附近……

　　虽然七武海理论上和海军一样，都是世界政府阵营，但是这种时候强纳森不可能对其没有戒备。

　　最重要的是，莫利亚的恐怖三桅帆船，号称是最大的海贼船，居然一路从魔鬼三角地来到了G8分部附近，穿越了四分之一伟大航道，都没有被人发现……甚至海军在此之前，连莫利亚离开了魔鬼三角地带都不知道。

　　这本身就已经够奇怪……至于说莫利亚不是故意隐藏的？没人会相信！

　　并且在喊话中，莫利亚对于出现在这里的原因，都是敷衍过去，并且磨磨蹭蹭的在附近不走……因此强纳森也不敢离开G8分部！

　　同时战国还听到本部中，有些诸如“强纳森与水之都当成共识、故意不出兵”之类的风言风语。

　　虽然战国没有因此而怀疑强纳森，但却越发感觉事情的不寻常。

　　之后战国又以海军总部的名义、派遣了一位本部中将，去联系月光莫利亚，结果莫利亚说是克洛克达尔邀请他来的，还说什么“没想到影响了海军的军事活动”、“一切都是误会”、“之前派手下去找海军报备过，可能是出了意外没送到”云云……

　　恩，地理位置上来说，G8是夹在阿拉巴斯坦和七水之都之间，莫利亚的理由并不是完全不成立！

　　不过这时已经过去了七八天，G8分部的海军，一直被憋在分部里，保路联盟那边，已经完全控制、或是压制了海列车圈内的海军……

　　其中分部的海军，很多都是直接倒戈、或是象征性抵抗几下就倒戈，不知道什么时候开始，保路联盟范围内的海军，大多都已经被“腐蚀”，是站在自己所在地的立场、而不再是站在世界政府与海军的立场！

　　就在月光莫利亚这边的“误会”澄清，以为他会离开的时候，忽然又传来消息，阿拉巴斯坦王寇布拉，有感于伟大航道近来的不平静，册封克洛克达尔为阿拉巴斯坦的全军总元帅，紧接着克洛克达尔表示，自己约莫利亚来没别的事情，主要是为了军事演习……

　　恩，在距离G8分部也就半天路程的海域，进行海上作战演习……强纳森更加不敢出兵了！

　　战国这时已经怒发冲冠，虽然保路联盟还没有挂革命军的旗，但现在的看起来，这些家伙绝对是一丘之貉。

　　另外令他更加无法接受的是，阿拉巴斯坦这是什么意思？克洛克达尔、莫利亚这又是什么意思？

　　虽然早就感觉七武海不靠谱，甚至心里对世界政府的七武海政策也有所非议，但是战国却没有料到，两大七武海居然同时对世界政府发难？

　　当然，名义上无论是七武海还是阿拉巴斯坦，都并没有公然反对世界政府，因此迫于形势，战国也没有对他们的行为进行什么声明，只是让强纳森留在G8，不能给他们机会。

　　而暴怒中的战国也好，同样感觉到压力的本部三大将也好，这时都只是注意到这些，而没有注意到其他一些细微的反应……

　　比如不久前到任卡乐滋岛的斯摩格，得知保路联盟的事件后，先斩后奏的申请在附近几个岛自主招收海军，以备不时之需——这文件被赤犬随手通过。

　　再比如在罗格镇，新的司令官达斯琪中校，带领海军大胜想要冲击罗格镇、打通东海进入伟大航道入口的海贼联军——战国随手发下了个升职上校的文件。

　　还有和他们“关系不大”的，红土大陆西南部、就是西海与南海夹着的那段差不多中心的位置，出现了叛乱，总元帅空带领新军前往平叛，同时一直率领“海贼游击队”，在西海游荡的泽法，也奉总元帅空的命令，直接从西海登陆红土大陆策源……

　　很不巧的是，那时距离西海大规模的爆发起义，仅仅“提前”了三天，否则泽法在的话，肯定能够将周围的革命军一扫而空。

　　而如果空元帅没有前往西南，或许这次世界政府会征调新军平叛！

　　虽然革命军是所有世界政府下属组织的大敌，但海军的责任，更多的是镇压海贼，而现在……除了两个官方大海贼很跳之外，其他的麻烦显然都是革命军搞出来的。

　　四海的海军分部，这时全都指望不上，甚至因为在四海的处处叛乱中，海军没能够进行有效弹压，而被世界政府责难。

　　距离最近的顶梁柱G8分部，也已经被意向不明的克洛克达尔、莫利亚吓住。

　　本身负责保路联盟内部的各个小型海军分部，甚至是世界政府的基层官员，这时大多都加入了保路联盟……

　　世界政府下令的将海列车收归公有的一个月中，发生了一连串的变故！

　　为此人称赤犬的本部三大将之一的萨卡斯基，直接利用本部大将的权限，对七水之都发动了屠魔令！

　　战国和卡普知道之后，也吓了一跳，为此战国甚至将赤犬叫来训斥。

　　不过赤犬的理由也很充足——这时候如果不将最“跳”的这个，以最简单粗暴的手段按回去，纷乱将更加无法停歇。

　　远的不说……克洛克达尔和莫利亚，显然就是在观察形势，一旦世界政府表现暗弱，说不定他们马上就要进攻G8分部，甚至阿拉巴斯坦可能也会卷进来！

　　相反如果以雷霆之势，将保路联盟摁死，之后还可以从容的应对投鼠忌器的克洛克达尔和莫利亚，至于一点点小牺牲……相比之下完全能接受！

　　何况赤犬也不认为这是什么牺牲，毕竟七水之都的平民，也参与到了叛乱之中。

　　战国也不得不承认，赤犬说的有些道理，何况屠魔令具有不可逆性，即使是他也无权撤销赤犬发动屠魔令。

　　十艘海军本部战舰、近万海军本部士兵，以及五位海军本部中将……

　　这与一两个大型的海军分部，完全不在一个层面上，比G8分部的总实力还强！

　　然后海军本部就接到了紧急消息……

　　执行屠魔令的十艘军舰，被BigMom海贼团伏击，虽然BigMom没有出现，但是四将星中的卡塔库栗，却出现在了战场上，其他甜点大臣也出现了数位！

　　打的旗号自然不用多说——海列车的铁轨，可是BigMom罩着的。

　　伟大航道前半段的海贼，没有能抗住一波屠魔令的，但是在新世界的四皇……任何一个都有单挑海军本部的实力——只是多半赢不了，打得有来有回还是没问题的。

　　而BigMom海贼团，有其他四皇制衡，肯定不会全力援护伟大航道前半段，但是调一个分队来却没什么问题！

　　如此一来，海军本部反而坐蜡——屠魔令失败、各地分部没有一个派的上用场，甚至在四海的分部，还在各地革命军的进攻下有节节败退的趋势……

　　至于卡塔库栗是怎么回到伟大航道前半段，而没有被发现的，战国反而已经没有时间细想——可能性很多。

　　“波鲁萨利诺还没有赶回来吗？那就不等了！库赞、萨卡斯基，你们各自统合本部人手，我决定四十八小时之后，由我亲自率领本部海军，进攻水之都的叛逆！”战国在海军会议上下达了命令。

　　此时黄猿因为其他任务，并不在马林福多，只有青雉和赤犬赶了回来。

　　“是！”赤犬与青雉纷纷答道。

　　“卡普，之后马林福多就交给你了。”战国说道。

　　“放心，即使真有人胆子那么大，我也会请他吃拳头的！”卡普说道。

　　虽然只是中将军衔，但是卡普在海军的地位仅次于战国，与元帅战国、原大将泽法一样，都是海军的元老，只是为了能够在一线战斗、同时也是表达一些对世界政府决策上的不满，因此一直拒绝升迁而已。

　　在战国亲自征讨保路联盟的情况下，卡普坐镇无疑是最令人放心的——即使是知道他儿子身份的战国与大将，也并不怀疑这一点。

　　从查尔罗斯圣在七水之都附近被袭击，过去了近两个月……

　　马林福多的巨大闸门打开，无数海军军舰涌出，目标七水之都，一路绝浪而去！

　　即便是海王类，面对这浩浩荡荡，而且还有着好多危险气息的舰队，也都纷纷躲在海底、让出航道。

　　虽然没有像原作中“顶上之战”时一样，集中海军的所有精英，但是此刻海军本部出动的力量，也已经不是一次屠魔令能比的，即使对上BigMom的本团也有得一打——只是未必能赢！

　　不过对上卡二带领的一个小分队，没有任何压力！

　　甚至之所以出动如此不成比例的力量，就是想要一举打爆BigMom的分团和保路联盟，重新将海军的气势打出来，否则情况已经开始失控了。

　　与此同时，还在赤犬争论，要不要将BigMom海贼团的卡塔库栗等人杀死或者活捉的战国，并不知道在距离马林福多十二小时行程的海底，上百只潜水船待命着……

　　他们已经在这里待命了近两个月——为了不被发现，两个月之前，海军还没有戒备的时候，他们就已经带足了补给，“蹲”在海底吃喝拉撒！

　　关立远在半个月前，也已经和他们汇合——关立远只有一个人，海军再怎么戒备，想要在大海上发现一个人的目标，也未免强人所难。

　　“都准备好了吧？等战国他们离开十二小时之后，我们出发偷袭马林福多，我和雄兵队做尖刀，务必在六个小时之内，控制马林福多！在战国他们回来之前，打开海底大监狱、摧毁司法岛！”


第一千三百零三章 海兽藏石人

　　海圆历1520年，10月9日，清晨七点整，六十艘大型军舰、上百艘护卫舰，从海军总部马林福多驶出。

　　海军元帅战国亲自带队，本部大将赤犬、青雉协同，逾十万海军出发征讨保路联盟，得到消息的保路联盟，此时也惶惶不安，幸而有多位联盟大佬，是革命军的干部，暗暗鼓舞士气、起到了安定人心的作用，加之有卡塔库栗带领的BigMom分团壮胆，这才没有不战而溃……

　　然而此时其他人不知道的是，上百艘中小型潜水舰，在当天天色入夜后，扑向了马林福多！

　　此时在潜水舰中的，全都是革命军的精锐——不仅是战斗力方面的精锐、也是信任程度的精锐。

　　除此之外，革命军虽然还有十万计的军队，但素质良莠不齐，索性都在四海协同那些革命军的各个分部作战。

　　这些精锐都是革命军本部、以及各个直属的地方派系，一个人、一个人凑出来的！

　　革命意志远不是四海以及伟大航道上的诸多分部，那些挂羊头卖狗肉的家伙能比，也只有他们能够做到令行禁止、指哪打哪，其他分部都只是在几年中，关立远挑动起来的膨胀力量、水分极大，并不比“合作”关系紧密多少。

　　那些分部所追求的，终究是自身的独立解放，而且也没有太长远的目光，只能引导、而不能命令。

　　即便是现在的“合作者”，也有很多不是很靠谱，比如……月光莫利亚为什么会出现在G8附近？关立远也不知道！

　　像是克洛克达尔他们，并不是完全和革命军一条心，只是目的一致而已。

　　而革命军的本部精锐，除了少部分留在新世界，其他已经都在这里……

　　百艘潜水船，大的上百人、小的几十人，一共八千，其中有三百是暗部训练的，配合关立远做攻坚尖刀的雄兵队。

　　仅数量而论，实在是小的可怜，可见两年前那次失败，将革命军坑得有多深——大股军队的损失不大，但是在“精锐”上却折损大半。

　　连世界政府对革命军的戒备，这两年都松懈了不少！

　　幸而关立远在两年中，如齿轮般一环环的推动着局势，才令革命军这么快就有了机会。

　　但已经和两年前不同，现在的革命军，看起来势力、实力远比两年前要大，不过本部完全掌控的精锐力量，却反而少了很多。

　　而真正的定音一锤，还是要革命军总部来做！

　　十月十日，凌晨三点……

　　作为海军的总部，马林福多和海底大监狱“推进城”、世界政府法庭艾尼艾斯所在的“司法岛”，呈现出三角形、并且被特殊的洋流联通，只要相互打开闸门，就可以在三者之间快速移动。

　　与此同时，想要进入马林福多，也必须要穿过海中高墙上的闸门。

　　此时因为战国大量抽调本部海军征讨七水之都，马林福多、推进城、司法岛的守备力量，都下降了很多。

　　其中推进城因为里面有专门的狱卒，所以外面的海军几乎已经全部撤走，司法岛也有专门的守卫，此时算上海军还有万余人，马林福多也只剩下万余海军……

　　不过即便如此，也没人认为，保路联盟会那么大的胆子，来袭击海军本部，甚至大部分海军，此时心里都在脑补，保路联盟们瑟瑟发抖的样子。

　　西侧闸门处的哨位灯手，此时还在一边摆动着探照灯，一边小声的聊天……

　　“马斯，明天晚上，战国元帅就能到保路联盟的作乱区域了吧？要不要赌一下，战国元帅多久才能够攻陷七水之都？”

　　“嘁，脑筋急转弯吗？你骗不了我，明天晚上的确能进入保路联盟的区域，不过要七天后才能到七水之都，贡献七水之都自然就是在七天后了！”

　　“哈哈哈，你输定了……我赌两天之内！根本不需要到七水之都，保路联盟就会自己投降的！”

　　“这……也有道理的样子。”

　　无论是谁，都默认战国击败保路联盟，连“时间”都不需要，只要赶到就可以……

　　毕竟双方的实力差距，还是非常大的！

　　“咦？你们看，那是什么？”一名眼尖的哨兵喊道。

　　灯手这时也顺着他指的方向照了过去，发现是一具浮尸……不过是海兽的浮尸！

　　“好像是大型海兽！恩？只是在随着水波飘动，应该是海兽尸体吧。”

　　“没错，活着的海兽，是不敢接近这里的。”

　　“哈珀，你带人去把海兽拉上来……等中午咱们加餐，哈哈。”

　　哨卫们没有太注意，像往常一样，将“碰巧”飘过来的海兽尸体拉了上去。

　　一位有见闻色霸气的少校，多看了几眼，没有感觉到里面有活人，也就没有制止。

　　海兽肉的保质期很长，而且在大海里，死的时间久了、很快就会被其他鱼类或者海兽、海王类吃掉，因此肯定是新鲜的。

　　不过就在几名海军士兵，将海兽解刨成肉块，想要送去食堂的时候，忽然有人发现……

　　“咦？这海兽肚子里有东西？”

　　“嚯……这么一大块石头，这海兽不愧是噎死的吧？太蠢了点……”

　　“等等，这还是个雕塑的样子，难道是海底遗迹里吞下的？”

　　“的确像是人工雕塑……可惜是在马林福多捡的，必须上交给世界政府才行。”

　　“快点！干完之后回来值夜！”一名少校对几人训斥了一句。

　　却没人发现周围有一名上尉和一名中尉，在看到海兽腹中的“独眼石人”雕像时，眼神稍微波动了一下，不过马上掩饰了下去……

　　凌晨四点，黎明前最后的黑暗。

　　也是马林福多换防的时间——当初空元帅在的时候订下的规矩，凌晨时候动一动，可以保证清醒、戒备。

　　然而这次在换防之后，两名海军的军官，却没有回去休息，而是来到了本部中闸门的控制室。

　　“你们这些家伙又搞什么鬼？闸门前几天不是刚刚检修过吗？刚刚我看到左扇又有点晃动……”巴拿卡上尉不耐烦的砸着控制室的门。

　　“哈？我看你就是在难为我们技术人员……天天都说晃，修了多少次，来……你进来指给我看看哪里晃了！”

　　值班的技术中尉一边不满的说着，一边打开门——最近巴拿卡还有其他几名尉官，总是说闸门不严、还什么有摩擦噪音，心里认定对方找茬的技术人员，也没有按照流程，进行进出控制室的审核，而是要直接放他进来，让他看看监控上的画面——根本就不晃！

　　砰——

　　“你们……”

　　砰——砰——

　　然而这次却出了意外，两名尉官一进来，便打晕了负责的控制室长，其他几名技术人员连按铃都来不及，也都接连被用刀柄敲晕！

　　没错，之前的海兽藏石人，正是革命军的内部信号，此时革命军的潜水舰队，已经到了。

　　凌晨四点三十，刚刚换防不久，新上岗的哨位，正在心里抱怨，这换岗时间太没人性的时候，一阵摩擦扭动的声音响起……


第一千三百零四章 雄兵队

　　“咦？闸门怎么开了？有船要进来吗？”

　　“没有船只进出申请啊……控制室的家伙搞什么？不会真的坏了吧？我还以为是巴拿卡他们看控制室的人不爽呢。”

　　而巴拿卡和另一位革命军的卧底，这时已经将控制室“团灭”，毕竟几名技术员中，虽然也有人有士官、尉官的军衔，但只是技术军衔，实际战斗力都是弱鸡……

　　因为巴拿马他们最近总是找茬，控制室的人只想着和他们理论，也没有按照正常流程进出控制室……

　　就在几名哨位，不紧不慢的想要正常通报此事的时候，负责这一面防务的一位本部准将，利用见闻色霸气，隐隐听到了幽暗的海底，有一片片的异常声响！

　　咕噜噜——咕噜噜——

　　渐渐的，潜水舰群游动的轮廓，浮现在了准将的脑海中。

　　“不好！马上拉响警报！”准将喊道。

　　哨兵们只是稍微愣了一下，便马上照办！

　　顿时在几分钟之前，还很安静的海军总部，变得“热闹”了起来，刺耳的警报声四处响起，一位位休息中的海军、连滚带爬的起床，迅速的穿好衣服，能亮的探照灯都搬了出来……

　　虽然没人料到海军总部会被袭击，但是总部海军的基本素质并没有丢。

　　卡普这时也已经套上了“正义”外套，一脸不满的走了出来，一边还嘀咕着：“小崽子们……你们还真作啊！”

　　控制室虽然已经重新被夺回，但是里面的设备已经被破坏，闸门无法通过机关重新闭合，两名被抓住的尉官即使被抓，也一脸刚烈的仰着头……而且这时卡普已经能够“看”到，在幽暗的海水中，一大波阴影已经涌进了闸门内！

　　马林福多是在本岛的外面，建造了一圈海中高墙，而高墙与本岛之间，还隔着一小段海域，岛中心一重重古塔楼风格的海军本部……

　　“跟着我的方向，开炮！”卡普站在总部的建筑上，一只手托着炮弹，之后整只手在被武装色霸气包裹的瞬间，将炮弹手动扔了出去！

　　只见炮弹以比火炮发射更快的速度，砸在了本部前的海水中……

　　其他各处的海军，也以此为指示，数百门火炮对准该方向，发射着如雨的炮弹！

　　此时卡普的目的是，不求能够仅此就将对方干掉，至少要先压制一下，拖延到各部海军就位——因为是凌晨偷袭、而且直接进了闸门，内部好像还有些人在捣乱，此时海军没有做好迎击准备。

　　然而就在这时，只见一小三大，三架黝黑的潜水器，从海面上猛地“跳”出来，无畏炮火的砸在了本部前的广场上……

　　没错，正是开着快艇的关立远，以及三艘潜水舰——都覆盖着关立远的武装色霸气！

　　虽然天还没亮，但此时周围已经被探照灯照着，看到这三道潜水船居然在炮火中毫发无伤，海军们也露出了不敢置信的表情！

　　“这是……”卡普看着黑色的“镀膜”，心里有些不祥的预感。

　　不会是武装色霸气吧？

　　研究修炼了这么多年霸气，而且以武装色为擅长的卡普，可不知道武装色霸气还能覆盖的这么大。

　　而砸在地面上之后，三只潜水舰马上打开，里面各有百名精锐，正是关立远的王牌——雄兵队！

　　至于关立远，这时直接挥起快艇，将两名想要将潜水舰踢回去的巨人中将掀倒！

　　“这、这是什么怪力？居然在力量上，赢过了两位巨人中将？”

　　“快！将登陆的乱军杀死！”

　　看着两名摔的人仰马翻的巨人中将，海军们目瞪口呆，不过也马上有其他海军中将反应了过来，立刻进行指挥……

　　“雄兵队！目标、海军本部！活捉卡普！”关立远喊着令卡普头顶跳“井”字的口号。

　　此时除了四名只负责战斗的巨人之外，还有同是巨人、不过负责训练新兵的贾恩多中将，以及另外五位有指挥权的中将，为首的自然是“名义上只是中将”的卡普，另外还有鼹鼠中将、达尔梅西亚中将、斯托卡贝里中将、鬼蜘蛛中将四人在。

　　四位本部中将、以及五名巨人中将，也都已经赶到了第一线。

　　不过就在海军组织起了几轮火枪齐射之后，却发现对方的人完全没有减少，甚至连冲锋的势头，都没有减弱！

　　虽然海贼世界的制式火枪，算不上什么强大的兵器，但是……能够躲避火枪、劈开子弹的，也都是有些能耐的家伙，至于不躲不避、近距离也完全无视火枪的，放在伟大航道前半段，也是小高手了才对！

　　“什么？”鬼蜘蛛愣了一下，随后才发现……

　　整整三百名乱军，此时拿着的武器虽然有所不同，但相同点是……所有人身上，都全身覆盖着武装色霸气！

　　数百名将武装色霸气，修炼到了覆盖全身程度的高手？

　　开什么玩笑！

　　几名中将感觉有些毁三观……

　　然而此时这三百名雄兵队成员，已经虎入羊群的杀入海军之中，一个个或是剑法卓绝、或是刀斧犀利、或是体术精湛、或是锤动风雷……

　　最要命的是，寻常海军尉官、校官的攻击，对方都完全无数，全凭武装色霸气硬抗，而且力量与感知力也都大幅提升。

　　没错，这正是关立远专门为了攻坚而训练的雄兵队！

　　说是“精英”的确没错，但其实实力都算不上顶尖，而是以牺牲更进一步的可能、完全不需要自我创造力，全凭填鸭式的训练成大概相当于千万级海贼、或者说是上船索隆水平的“伪高手”，并且掌握一些“生命归还”的技巧。

　　至于武装色霸气、见闻色霸气的方面，完全交给关立远的光环效果……

　　之所以要掌握一些“生命归还”的技巧，也是为了更好的控制自身——否则武装色霸气光环的正面Buff光环，也会造成身体的些许不协调。

　　只要在关立远周围五百米内，三百名雄兵队成员，可以发挥出三百名“接近超新星海贼”的力量，即使个人实力还差一些，但是雄兵队懂得配合，其中最强的一些，或是服用了动物系果实，或是有海楼石兵器，遇到强大的对手时，自然而然的会结成三五人、甚至十几人的小队围攻，作为攻坚尖刀无往不利！

　　甚至在关立远身边时，完全拥有能够和凯多的百兽军团硬碰的实力，只是离开关立远五百米，光环的效果会渐渐消退，没有关立远时只是普通的“精锐”而已……

　　不过这时关立远亲自带队，只见黑色的人影明明不是很多，但是却犹如钢铁洪流，将海军未成的防御圈完全冲破，炮火频率一下子降了下来，后面的上百潜水舰也都纷纷登陆！

　　除了雄兵队之外，其次就是一群披着白色披风、带着白色面罩的小队，表现也很抢眼，为首的赫然是一名能够令土地软化、打起波浪的巨人……

　　不过……仔细看的话会发现，所谓的“斗篷”只是一张掏洞的床单，面罩也只是一条白色内裤……

　　“越是隐藏身份的装束越会吸引注意，暴露一切才是最好的选择……冲锋！天空任我飞！浪起来！”巨人莫里一边躁动的喊着，一边用三叉戟搅动着软化的地面。


第一千三百零五章 马林福多之战

　　“不行！根本伤不到这些怪物！”

　　“都闪开！非战斗序列的校官，不要接近全身黑色的家伙！准将以上的，和我一起顶住！”

　　“啊！救、救命，这边的变态们也好恐怖……”

　　的确，那边的变态连关立远都感觉恐怖——一个长宽高差不多的巨人，说话是大叔音，但语气却像是妹子，而且……此时还“穿”着全果床单、面戴巨大的白色内裤……

　　从他的床单下经过的海军士兵，即使不被攻击，估计也受到了心灵创伤。

　　没错，在关立远第一次穿越来海贼世界之前，其实论坛ID为“SOX教永存”的华城绫女，也来过革命军一次，还举办了讲（chuan）座（jiao）。

　　虽然SOX也勉强算革命组织，毕竟是在禁止黄段子及其他性宣传的政府统治下，大力弘扬邪教，旨在推翻禁欲暴政的组织……但关立远并没有看懂，华城绫女的传教，对革命军有什么帮助！

　　反而的确带歪一批革命思潮，其中被带得最歪的，就是莫里——革命军的“西军”军队长，巨人族出身，拥有黏土果实的能力。

　　本来莫里的思维，就与外表相反的极端女性化，经历了SOX的“洗脑”之后，这厮已经成了“变态”的代名词！

　　除了莫里之外，东军的军队长贝罗·贝蒂，因为“鼓舞果实”的原因，被留在了四海——鼓舞果实的效果是，能够激发起人们的反抗之心、并且能够唤醒人们潜在的力量。

　　如果不是这效果并不是永久存在，和关立远的武装色光环一样，会渐渐的衰退，现在已经有源源不尽的革命军了。

　　不过这效果和关立远的光环一样，只对自己周围的人有效，而且对普通人的效果是最好的，真正的革命军精锐，不需要心理上的“鼓舞”，至于实力上的鼓舞……对于越强的人，效果越差，反而普通人被“鼓舞”后会判若两人。

　　所以留在四海，她能够发挥更大的作用。

　　至于南军的军队长林德巴古，擅长使用和设计制造各种新式武器，因此与弗兰奇一起，正在阿拉巴斯坦的兵工厂。

　　而北军的军队长鸦……很遗憾，两年前和伊万科夫一起被关进推进城了！

　　作为首领的多拉格本人，此时还留在新世界——在世界政府的统治力最弱的新世界中，革命军也不是全无动作。

　　此时在马林福多，关立远带领的雄兵队，犹如一把无坚不摧的黑刀，肆无忌惮的切割着海军防线……

　　也只有少将以上的本部军官，或者是有特殊能力的准将，拥有给予他们致命打击的能力，即使的本部的中校、上校，也大多只是能稍微限制一二。

　　而且有特殊能力的那部分，还要时刻小心雄兵队的兵长们手中的海楼石武器。

　　校官以下的海军，面对雄兵队基本是以卵击石！

　　真正算得上威胁的，只有擅长剑道的鼹鼠中将、擅长二刀流的斯托卡贝里中将，以及擅长生命归还的鬼蜘蛛中将……鬼蜘蛛以控制头发模拟出六只手臂，各自持着一把刀，赫然使用着八刀流。

　　不过此时三名中将，都各自被几名雄兵队中的兵长，联手围攻拖住——关立远的武装色霸气，即便是他们也没那么容易突破，而“防御”方面能抗住，自然就可以使用人海来堆……

　　至于达尔梅西亚中将，因为是犬犬果实·大麦町形态的能力者，所以被持有特质的、嵌着海楼石武器的雄兵队兵长们严重克制，算不上威胁。

　　保路联盟那边，和周围的海军分部合作不少，经手的海楼石无数，自然革命军也就有了海楼石武器的材料……

　　而包括新兵教官贾恩多在内的，五名巨人族的中将，此时也正在被莫里“吊打”。

　　巨人族因为体积过于庞大，在地面软化、甚至是形成波涛之后，根本无法保持平衡，被莫里的三叉戟戳的嗷嗷叫！

　　对于莫里作为巨人族，却拥有了果实能力的个例，关立远也研究过……

　　正常来说，巨人族很难享受到恶魔果实的效果，大部分恶魔果实，并不足以赋予这么大体积、高潜力的生物以果实能力，毕竟动物系果实也好、大部分的超人系果实也好，以及令人能够元素化的自然系果实也好，都是在改变自身。

　　另一个关立远知道的例子，是有巨人吃下“小小果实”后，拥有了变小的能力……

　　不过莫里的情况不同，并不是因为黏土果实特殊，而是他本人很特殊——在服下果实后不久，莫里便令自然系的黏土果实觉醒，令其可以将普通的地面或土壤，转化为黏土性质的能力！

　　而正常应该有的，令自身表现为黏土化的能力，莫里却依旧做不到。

　　马林福多的海军，留守的战力还不如革命军的远征团，和原作中的顶上之战不同，海军从一开始，就没有征调到全部力量，不仅各个分部全都指望不上，而且本部大将、大将候补都不全，此时大部分战力，还被战国带走征讨保路联盟！

　　加之从一开始就是被偷袭，并没有完全准备好，之后又被雄兵队反复撕裂防线，令海军一直无法组织起有效的反击……

　　卡普在总部上看着，感觉再这样下去，恐怕真的要跪，不由得怒哼一声，一把扯下了自己的正义披肩，双拳化作纯黑色，直接从本部跳了下来，一拳砸在雄兵队中！

　　伴随着一声巨响，卡普落点周围的雄兵队成员，哪怕有着武装色霸气的保护，也纷纷惨叫着倒飞而出——毕竟他们身上的武装色并不是原版。

　　一名拥有兔兔果实·雪兔形态能力的长腿族雄兵队兵长，摆着大长腿、飞身而起带着破空之声的从后面踢向卡普，不过却卡普第一时间发现，头也不回、直接向后挥臂一拳，将其打飞回去！

　　看他痛苦的抱着腿的样子，很可能是腿骨断了……

　　“是卡普中将！”

　　“好、好强！”

　　“那当然，卡普可是我们海军的英雄，三位大将都很敬重卡普大人的！”

　　海军们被卡普的铁拳，挽回了一些士气……

　　然而就在卡普盯上最显眼的、正在用一把三叉戟加上黏土果实能力，压着五名巨人中将打的莫里的时候，关立远拦住了他！

　　“铁拳卡普吗？如果要加入革命军的话，可以来我这儿报名，但是要捣乱的话……此路不通。”关立远说道。

　　“小鬼，还真敢说啊？霸气……不是覆盖越大、就越强的！”卡普好似炮弹一样，激射向了关立远，右拳完全化作漆黑的颜色！

　　“也不是越老就越强……超活性拳！”关立远不断的撩拨着卡普。

　　与此同时，关立远也右手虚张，一团黑紫色的小球，凭空出现在关立远手掌中——正是关立远借鉴火影世界的生命力凝聚手段，将携带灵魂攻击效果的武装色霸气，与生命归还结合，所开发出的直接利用霸气攻击的手段！

　　好似用手掌接住卡普的铁拳一样，两人的拳掌便这样碰撞在了一起。

　　顿时以两人为中心，地面都矮下去了一截，甚至引发了巨大的爆破声，周围无论是雄兵队还是海军，都被无形的冲击撞开，哪怕是少将级的海军，都一阵立足不稳……


第一千三百零六章 卡普……总督？

　　“居然正面迎接卡普中将的拳头？他死定了！”

　　“没错，传说中卡普中将的铁拳，可以一拳打碎一座小岛……”

　　“连当年的罗杰、史基，都在卡普中将的铁拳下颤抖过！”

　　海军们明显有些自我安慰式的期待感……

　　伴随着剧烈的碰撞声，关立远与卡普对拳为中心的位置，不仅飞沙走石、地砖都散碎开来，而且周围的雄兵队与海军也都被冲开……

　　不过尘埃落定之后，只见关立远和卡普已经分开，其中关立远依旧站在碰撞的中心处，保持着手掌虚张的姿势，而卡普……虽然也还没有倒下，但却以半蹲的姿势，出现在近百米开外！

　　两条微屈的双腿脚下，是两道寸深的壕沟，显然是被冲击推开，勉强保持站立……

　　仔细观察的话，会发现卡普的右拳这时也微微有些颤抖，不过马上便调整了过来。

　　短暂的安静之后，海军一方依旧死寂，而革命军一方则是爆发出了欢呼声！

　　一直以来，作为革命军的精锐，他们都知道曾经的参谋总长关立远很强，但是具体强到什么程度却是个谜……

　　武装色霸气的覆盖面积虽然不能绝对说明实力，但是覆盖面积能达到这么大，至少不会弱于四位军队长、不会弱于海军大将吧？

　　而现在却可以清楚的看出，关立远赫然是在海军英雄卡普最擅长的领域——蛮力对碰中，占据了优势！

　　“不愧是卡普中将，老当益壮。”关立远一边说着，一边还没什么诚意的鼓了鼓掌。

　　“小子，你也挺能干的……不过老夫也还没到被时代抛弃的程度，咔咔咔……好久没有松松筋骨了！”卡普一边笑着、一边将上衣的西装扯掉，露出了膨胀了一圈的健硕肌肉。

　　关立远不由得撇了撇嘴——把肌肉憋大点有什么意义？稍微掌握一些生命归还就能做到！但是能令自己变强多少？

　　不过卡普的目的已经达到，海军们见到这一幕，士气也恢复了一些，大概真的以为卡普中将之前还未用全力吧。

　　只有一些本部中将、少将，看出了卡普的尴尬，但这时也帮不上什么忙……

　　“既然这样的话，我也要认真一些了！”关立远说道。

　　直接关立远的身体，也微微膨胀了一些……

　　一些海军中将、少将，还有革命军的军队长、兵长，不由得暗暗感觉好笑——还以为关立远也是不甘心的使用了相同的办法，想要鼓舞士气。

　　不过紧接着，大家却发现了一些不同，关立远的身体微微膨胀的同时，体型、尤其是肤色也有了明显变化，同时一阵仿佛令人的皮肤都感到刺激的威势，渐渐的散发出来！

　　“这、这是……恶魔果实？动物系的恶魔果实？”鼹鼠中将不由得瞳孔一缩，被一名雄兵队的动物系牛头人兵长，一头顶在肚子上，之后狠狠挨了几下。

　　恶魔果实能力，其实在真正的高手眼中“也就那么回事儿”，何况还是果实能力中最不起眼的动物系？

　　但是现在眼前的情况不同……

　　在不使用动物系果实的情况下，就能在硬碰硬上压制卡普，再使用对本身力量加成最大的动物系果实……这是要上天？

　　而且这时他们还没有意识到最恐怖的事情——没错，关立远动用的是“圣魂白虎”的职业变身，表现在主世界不仅是“动物系”，而是“动物系·幻兽种·白虎形态”的果实力量……还是觉醒过的！

　　变身后的关立远，拔到了约么四米高，身材依旧是人类，扯掉外衣之后还能够看到胸肌、腹肌，不过外表却多了一层莹白色、有淡黑色花纹的虎皮。

　　双手依旧是人类的样子，指甲也不见变长，但是在手背的指节根上，却突出一支支利爪般的尖刺……

　　头上是一颗白虎的虎首，但人类的面庞却出现在大大张开的嘴里——看起来更像是带了一只虎头头盔。

　　从双肩处，各自耷拉下来一条细长的皮毛带，一直垂过腰迹，代表着白虎的双翅！

　　“动物系果实？不对……不是一般的动物系……是觉醒过？还是幻兽种？”卡普有些凝重地说道。

　　“恭喜，都猜对了。”关立远说着，双拳在胸前碰了一下。

　　顿时一阵暗紫色的流光，盘绕在关立远莹白色的皮毛上——觉醒过的幻兽种的力量，已经不会被武装色霸气所掩盖，和之前全身变成黑紫色不同，这时的关立远是白色的皮毛上的纹路，变成黑紫色！

　　幻兽种果实比自然系果实更加珍贵，而觉醒难度也堪比自然系！

　　与此相对应的是，幻兽种果实觉醒后，不仅有动物系的力量、生命力大幅提升，而且幻兽种所特有的特殊能力，也会进一步加强。

　　比如白胡子海贼团的马尔科——不死鸟果实除了有鸟鸟果实的通用能力外，额外还有火系与再生的能力，如果觉醒的话，这两种力量也会增强……

　　而猫猫果实·幻兽种·白虎形态，则是拥有“杀气”与“风系”的能力！

　　只见在关立远双拳一碰之间，以关立远为中心，一阵狂风向四周卷起——白虎肃杀、风从虎！

　　不就是动物系恶魔果实，而且是幻兽种！

　　卡普以及诸多还能思考的海军少将、中将，也陷入到了深深的疑惑之中——既然拥有恶魔果实能力，为什么还能从海里飞出来？刚刚关立远可是直接驾着快艇从海里出来的！

　　而且幻兽种觉醒是什么概念？

　　哪怕不会霸气，仅凭幻兽种觉醒的体术，也足以达到大将层次吧？如果与刚刚关立远表现出来的体术造诣叠加……这是什么怪物？

　　与此同时，一阵无形的虎啸，在周围海军的脑海中响起，顿时震晕了数百名海军……正是圣魂白虎与霸王色霸气的结合。

　　虽然名义上霸王色霸气“不惧人海战术”，但也只是相对而言。

　　无论范围还是数量，其实都有限制，而且属于“冷却时间”极长的大招——往往还没有真正大招的效果。

　　像是原作中白胡子在顶上之战中，因为本身就有大范围的果实能力，所以根本没有使用过霸王色霸气。

　　至于路飞那种超大范围、动辄震晕数万人的霸王色霸气，除了因为他的霸王色天生强大之外，也是因为那是他的霸王色的特殊效果，就好像关立远的武装色霸气有灵魂方面的附效，香克斯的霸王色霸气可以影响物质……

　　像是卡普的武装色霸气，完全没有特殊效果，或者说……他的特殊效果就是“强”！

　　其实结合路飞来看，祖孙两人还是有相似之处的——原作中路飞的霸王色霸气，也是提升其本身的范围与影响人数。

　　而关立远的霸王色霸气，虽然是后天死出来的，但因为有灵魂能力的效果在，威力上不逊色先天强大的存在——霸王色霸气很大程度上与先天的命格有关、用论坛的话说也就是与“宇宙意志的青睐程度”有关，化身有着最强的资质，但是却没有最强的命格。

　　因此关立远在海贼世界修炼霸王色霸气，虽然能够入门，但其实是效率最低的……

　　不过即便如此，也已经是一流水平，只是范围不算太大，甚至还不如武装色霸气的光环范围。

　　但是在范围内的，少将以下的海军全灭、少将也有没抗住的！

　　“百万人中一出的霸王色霸气吗？”鬼蜘蛛中将也心中一沉。

　　霸王色霸气的罕见性与在“在新世界之中如过江之鲫”，并不矛盾——“百万人中出一人”的几率，的确很小……

　　但要知道仅仅是四海加上伟大航道，便有十几亿人口，而新世界更是“海贼”这一团体的精华所在，说是“如过江之鲫”也很正常。

　　对于关立远拥有霸王色霸气，中将们也表现的比较淡定——这已经是众多不可思议中，最合理的一件事，如果关立远没有霸王色霸气才奇怪！

　　此时关立远也只是随手试试，并没有指望靠霸王色霸气建功。

　　马上便在狂风呼啸中，再次向卡普冲了上去……

　　这次不仅仅是拳对拳，而是真正拳脚相加的体术搏杀。

　　不过……之前关立远和卡普硬碰硬，后者就已经在自己最擅长的领域吃了小亏，而现在卡普只是象征性的“膨胀”了一下，而关立远却是切实的拿出了之前有所保留的实力，结果可想而知！

　　只见卡普的“爱之铁拳”，直接锤在关立远虎头上，也只是令关立远的脖子一歪，五官稍稍扭曲些，而关立远的一拳，却可以令卡普覆盖了武装色霸气的胸口，也被手背指节末端的尖刺破出五个窟窿！

　　“卡普中将在进行自己的战斗，海军的英雄也许会输，但是海军的精神不会输！为了正义！”达尔梅西亚中将喊道。

　　刚刚喊完，又被一名有着海楼石双节棍的兵长，在狗脸上抽了一道红印……

　　而关立远这时也捏着卡普的脸，在狂风的伴随下，一路破墙而入的撞进了海军总部中！

　　外面的海军与革命军，依旧在厮杀，而不同的是，雄兵队这时自然而然的守护在关立远提着卡普撞进去的窟窿处……

　　既是不想令关立远被打扰，也是因为他们必须在关立远周围，才能够发挥出雄兵队的实力。

　　鼹鼠中将也有些发现了这一点，但是却没有太好的克制办法，或者说……想到了克制办法，但是却无法实践！

　　比如直接干掉关立远，令雄兵队失去武装色霸气与见闻色霸气，可以令他们的实力大幅下降，但是……连卡普中将都做不到，现在还是先担心一下卡普中将会不会被干掉比较好。

　　而且没有谁注意到，在纷乱的战场中，还有一名雄兵队的成员，趁乱也跟着关立远和卡普进了总部！

　　“怎么这么久？求援信号发出去了吗？”鼹鼠一边用剑逼开几名兵长，一边对去而复返的一名本部少将责问道。

　　“内部的联络室也有卧底，一开始发出了错误的信号，幸好被及时发现……不过战国元帅赶回来，至少也要午夜的时候！我们……很难守住！”少将说道。

　　此时天色才刚刚蒙蒙亮，距离午夜还有一整天。

　　毕竟战国离开已经20个小时，即便开足马力的赶回来，考虑到洋流、风向等问题，也未必能快太多。

　　鼹鼠中将稍微犹豫了一下，马上下令道：“通知所有人！战斗序列的校级以上军官断后，其他人退回本部，一定要拖到元帅回来！”

　　鬼蜘蛛听到之后，不由得愣了一下，甚至连一条头发形成的“胳膊”，都被砍断！

　　毕竟鼹鼠这时所谓的总部，指得是他们身后的总部大楼——的确里面有些利于防守的落门之类的机关，但是……难道要在马林福多，坚守总部大楼？那岂不是变相的承认，马林福多被攻占了？

　　不过鬼蜘蛛转念一想，也明白了过来。

　　现在认怂退守，之后还有机会和战国元帅里应外合的打出来的机会，而如果彻底被对方攻占海军总部，非但战国元帅他们会很被动，而且对于海军来说，丢的面子也更大！

　　就在其他中将，稍微犹豫要不要这么做的时候，有人替他们做了选择……

　　只见在总部大楼的高台上，卡普突然站了出来……

　　“海军已经革命军诸位，都先住手！”一脸血、身上也有伤，但是依旧中气十足的卡普喊道。

　　海军闻言愣了一下，而在关立远也随着在他身后出现之后，雄兵队的人也首先罢手，战场上罕见的安静了下来……

　　“诸位听老夫一言……世界政府倒行逆施，屠戮无辜、迫害异见人士，纵容天龙人蓄养奴隶，将海军之正义置于不顾，以天龙人之家法，视海军如家奴！所行所为，罄竹难书，为海军之正义所不容，今公布其种种罪证以示天下，并……今日起，海军总部马林福多，将贯彻海军之真正正义，老夫不才，暂居马林福多总督之位，仅以四海升平、平民安居、惩奸除恶为凭，正式向玛丽乔亚宣战、向世界政府宣战，一日不贯彻废除奴隶制、一日不停止对非加盟国的迫害，宣战一日不解除！”

　　鼹鼠、鬼蜘蛛、斯托卡贝里、达尔梅西亚：？？？

　　海军很懵、众海军很懵……您老不会是念错台词了吧？

　　与此同时，作为卡普的心腹的副官、海军剑豪斯卡帕迪奇，突然喊道：“支持卡普中将，支持卡普总督，支持海军正义！”

　　斯卡帕迪奇一开口，响应者还真的不少……

　　“不、不对！贝鲁梅伯，你感觉到了吗？这个卡普中将很不对……”

　　“恩，感觉到了！”

　　克比正要上去质问斯卡帕迪奇——别人没有看出来，他不会看不出来才对！

　　虽然对方的神态、语气，的确惟妙惟肖，样子也一模一样，但一些细节之处，熟悉的人是能够看出区别的，尤其是……这段话就不像是卡普说的！

　　然而克比刚刚转身，马上便被廓尔克弯刀的刀柄，狠狠的砸在头上。

　　晕倒之前，克比转身看到了贝鲁梅伯说道：“你还是先休息一下吧……”


第一千三百零七章 卡普造反了？

　　“元帅、元帅，又有马林福多的新消息……”一名传信兵慌张的闯进了主舰上的临时会议室。

　　推开门之后才发现，战国和青雉、赤犬两位大将，以及数位中将正在开会，见到他的失态，赤犬不善的眼神马上飘了过来。

　　“新消息是什么？不会是革命军已经占据马林福多了吧？”青雉打破了传信兵的尴尬。

　　不过他说的消息可不大吉利，又被赤犬瞪了两眼，而青雉只当没看见。

　　之前他们已经收到了接连两次马林福多来的消息，第一个是“报平安”的消息，来的很无厘头——一切平安你报什么劲儿？

　　本来战国也没有担心过马林福多，并没有让人实时报平安！

　　然而没过一会儿，电话虫里又传来了第二条紧急电文——马林福多被革命军偷袭，还爆出了一窝窝的卧底，包括刚才那个传电文的……现在已经危在旦夕！

　　此时战国等人开会，也正是在商量这件事情……

　　马林福多都被偷袭了，这次征讨已经注定无疾而终，否则难道为了征讨保路联盟，而把自己的老巢都沦陷？

　　到时海军失去的颜面与威严，将保路联盟碾压十次都补不回来！

　　需要商量的是，如何赶回去支援，要不要留人断后？要不要派先遣队，早一步赶回马林福多？

　　既然袭击马林福多的是革命军，而保路联盟和革命军的关系又不清不楚，那么极有可能保路联盟也知道这一点，如果退的太仓促，会不会被保路联盟埋伏？

　　换在其他时候，战国不会担心这一点，但是现在对于海军主力的他们来说，时间就是海军的威严！

　　像是赤犬依旧在提议，给他留下少部分人，让他独自去征讨保路联盟，而青雉则是建议由他利用自己的果实能力，在海面上迅速结冰，借机带领一部分精锐先赶回马林福多……

　　而就在这时，又有新消息传来——当然，此时没人将青雉的话当真！

　　卡普中将亲自坐镇，哪怕马林福多的内部力量空虚、革命军势大，也不至于这么快就失守吧？

　　然而就在这时，传信兵说道：“马林福多……马林福多……卡普中将在马林福多宣布海军本部独立，自封马林福多总督，与世界政府与天……天龙人宣战，还要公开世界政府的罪证！”

　　战国、青雉、赤犬、一众候补大将、中将：？？？

　　大家都一副“你在逗我”的表情看着他，传信兵也欲哭无泪，不过只能硬着头皮说道：“通电就是这样写的，而且……有革命军渗透的新闻社，已经在发消息了。”

　　“好了，你先下去吧。”战国脸色一阵难看地说道。

　　传信兵如释重负的敬礼离开……

　　不过之后会议室中，气氛却越发凝重起来。

　　“青雉、赤犬……还有各位，你们怎么看。”战国说道。

　　“很难相信卡普中将会做这种决定，看来对方拥有某种伪装类的特殊能力，以后必须小心。”青雉说道。

　　然而赤犬却马上说道：“现在重点不是‘以后’，而且也不是我们是否相信，而是世界政府会怎么想！”

　　“我倒是更想知道，假卡普中将要公布的，究竟都是哪些消息，是完全编造的，还是……会公布海军、甚至世界政府的一些隐秘行动？”桃兔说道。

　　作为女性大将候补，桃兔和鹤中将是忘年交，但赤犬却不是很瞧得上她的样子。

　　“桃兔中将，请注意你的言辞！革命军宣布的消息，当然都是编造的谣言！”赤犬说道。

　　没有让他们多猜，很快海军船上的“映像电话虫”，也收到了世界各地的紧急新闻的消息……

　　而新闻的内容，主要是卡普中将……不，准确的说是卡普总督的“就职演讲”！

　　有些新闻信号中，播放的是未处理版，卡普在宣誓就职、并且与世界政府以及天龙人宣战的同时，还如约公布了世界政府和天龙人的罪证，很多都有理有据，是海军也参与其中的事件！

　　而卡普主要想说的，也是世界政府将海军当做天龙人家仆，甚至要为他们的任性无理行为买单，为此他要“代表海军”与世界政府决裂……

　　一些卡普的老相识，比如战国元帅，比如不在此地的鹤中将，这时都看出了这“卡普”有问题，虽然语气和习惯性的动作，都模仿的惟妙惟肖，样子更是一模一样，但是更细节的地方却能够看出区别！

　　最重要的是……他们明白卡普不会做这种事情！

　　代表海军与世界政府决裂？

　　这在他们看来，无论对于海军、还是对于世界政府，都有害无利，而且有可能会间接伤害更多的平民，相比之下，还不如默认一些事情……

　　比如“卡普”公布的事情中，有一半是真的，另外一半……很多不知道是真是假，可能是陷害，也可能是革命军从其他渠道了解到的！

　　然而和卡普相熟的毕竟只有极少数几人，其他海军大多都只能“从心”。

　　其实海军之中，对于世界政府的一些行为内心有所不满的，也大有人在，只是他们大多都认为，“两害相权取其轻”的话，背靠世界政府更能够行使海军的正义，甚至更实际些——他们也无法反抗世界政府的命令。

　　不过现在居然有“海军英雄”带头宣布海军独立于世界政府？

　　会不会之后真的能够更好的贯彻“海军的正义”？

　　还真的有不少分部响应，尤其是正在与各地革命军战斗中的分部……有些是真的发自内心的响应，也有些是单纯的不想打了，刚好有了借口！

　　而此时在马林福多，穿着卡普的西服打扮，但脸却是人妖大叔的家伙，正对关立远说道：“真的不用灭口掉那家伙吗？我已经观察过他很久，我的易容肯定不会出问题，但是如果你被真货跑掉的话，恐怕会出变故！”

　　“不，叫你来，本来也只是暂代一下而已，以后你还回来更多、更重要的任务。卡普本来就是马林福多总督的最佳人选。”关立远说道。

　　“什么？你疯了？他可是海军，而且是海军英雄……你自己做总督不好吗？”

　　关立远摇了摇头道：“我们现在和世界政府相比还太弱，有一个位高权重的原海军作为代理，更符合我们的利益，而且……说起来他还是多拉格的老爹来着。”

　　“原来是首领的老……哈？哈？你说什么？卡普是……是首领大人的父亲？”人妖大叔感觉自己整个人都不好了。

　　“我之前没说过吗？”关立远好奇地说道。

　　“不，肯定没有！也务必忘了我刚才的提议！”

　　之所以选择卡普，硬架也要选他做马林福多的总督，除了更长远的目的之外，也是因为关立远这时还需要马林福多的海军，去攻破司法岛……

　　否则单凭八千革命军，还要看守马林福多、又要攻破司法岛和海底大监狱……时间根本来不及！

　　当然，如果真的要在那种情况下、在短时间内说服卡普，关立远也做不到，所以才会拉冯·克雷来撑撑场面。

　　在和克洛克达尔合作不久时，冯·克雷和Miss.黄金周，就被关立远拉到了革命军，作为合作的象征，克洛克达尔也并没有阻拦……


第一千三百零八章 总督的战前动员

　　“臭小鬼，你还真敢做啊？以为让那个死人妖假扮成老夫，就能够控制海军了？”卡普忿忿的瞪着关立远说道。

　　如果不是全身被完全锁死，关在牢房里，现在就不仅仅是瞪他那么简单。

　　“卡普总督，不要太激动，如果我是您的话，之后就好好考虑一下，马林福多……阿不，是马林福多、司法岛、推进城三角区的发展问题。”关立远说道。

　　“谁答应你们要做什么总督了？蠢货！白痴！”卡普更加生气的反驳道。

　　“诶？没有答应我们吗？那真是太遗憾了，目前为止，四海和伟大航道前半段，已经有五分之一的海军分部，宣布要跟随‘卡普总督’，追寻海军真正的正义的……这个数量还在持续增加，如果之后卡普总督是假的，他们会怎么样呢？”关立远故意说道。

　　卡普不由得一阵沉默——如果这些人全都是拿自己当借口，为了与革命军停战的话，那卡普完全不用顾虑他们，甚至反而乐于揪出“叛徒”。

　　然而现在……卡普却明白其中肯定是有一部分，是真心要追随什么“海军正义”的！

　　尤其是档案部居然也有革命军的卧底，直接将海军的一些机密行动资料，全都套了出来并予以公布。

　　虽然说那些是“谣言”很简单，但与此同时，也因为这些事情是真实存在的，身为内部人员，只要稍微查一查，就会发现蛛丝马迹，会有积怨已久、内心纠结的海军，对此不满并叛出也很正常。

　　而且这个数量，也令卡普震惊——这才刚刚几个小时，就有五分之一的分部宣布追随？不会是忽悠他吧……

　　看着卡普狐疑的眼神，关立远将刚刚用紧急联络电话虫，联系了马林福多，并且表示追随的名单，给卡普看了看——当然，卡普不会知道，其中四海中的分部，很大一部分是早就被革命军变相“拿下”的。

　　就在这时，贝鲁梅伯走进了监牢中，拿着一份电报电话虫“吐”出来的电报。

　　“部长，有玛丽乔亚的消息，是发布到全世界的。”贝鲁梅伯说道。

　　“嘁……小鬼，你还蛮能干的？之前就感觉你和你那个碎下巴的老爹有问题，原来如此……这么年轻就已经是革命军了吗？”卡普的语气虽然不满，但是却没有太多的埋怨。

　　“非常抱歉，卡普总督，之前因为任务原因，暂时没有和您表露真实身份。”贝鲁梅伯说道。

　　“再敢叫我‘总督’，信不信之后我把你的下巴也打碎？”卡普反而对“总督”的称呼不满。

　　而关立远这时看着电报，眼前一亮道：“即使不叫‘总督’，以后也只能叫‘老爷子’了……世界政府已经通报了您老与多拉格的关系，并且将这次马林福多事变，定性成是潜伏已久的革命军跳反，所有揭露内容全部为伪造，正式撤销了您老的一切职务并进行通缉，同时对响应您的海军分部，也都定性为是革命军……恩，这名单比我刚刚给您的还多些。”

　　卡普闻言，果然脸色一黑……

　　关立远也并不感觉奇怪！

　　卡普与多拉格的关系，在海军最高层，本身就不算是什么秘密，自然世界政府的高层也是知情的。

　　然而在这种情况下，至少在今天之前，战国也好、世界政府也好，都没有怀疑过卡普，如果说前者是出于情感上的信任的话，那么后者……肯定是因为卡普做出过太多能够令他们打消怀疑的事情。

　　但是现在……

　　这种“信任”在后者心里已经荡然无存！

　　从世界政府正式对外通报，卡普和多拉格是父子关系开始，就已经彻底断绝了给卡普“翻案”的可能，无论卡普是真叛还是假叛，从现在起……卡普、以及追随卡普的海军，在世界政府眼里与革命军没有差别，哪怕日后证明之前的卡普是假的也一样。

　　“怎么样？要不要再试试，去和世界政府解释，之前是有人伪装成你，至于追随你的海军……呵呵，都是他们自己的选择，和你无关？”关立远问道。

　　卡普沉默了半晌，之后才说道：“你和多拉格一样，都是白痴！你们真的认为，能够战胜世界政府？即使你看起来已经做了不少准备，看起来能令世界政府手忙脚乱，但是……其他的我不知道，单单是克洛克达尔、月光莫利亚，你就驾驭不了吧？你们所能够做到的最佳结果，也只是令世界政府失去霸权，令大海陷入诸方混战之中而已，到时平民受到的伤害只会更严重！”

　　卡普看起来没什么脑子，但眼光比关立远想象中更加犀利。

　　“除了最后一句，我都认同。”关立远并没有否认——到现在他也不知道，克洛克达尔和莫利亚是什么时候搞在一起的！

　　“你有信心能够控制损失？”卡普盯着关立远问道，似乎是想看到他心虚的样子。

　　不过关立远本来就没想说谎，直接摇了摇头道：“不，哪边更‘严重’不能只看损伤，为了未来而牺牲亿万，也好过在腐朽中沉沦百万……而且人们给世界政府的机会已经很多，八百年中，连备受压迫的鱼人族，都给过世界政府不止一次机会，只是他们自己不屑一顾而已。顺便一提，其实多拉格之前，也是想要给世界政府机会的，甚至还有更天真的家伙，将希望放在世界政府身上，现在还在推进城蹲着。”

　　卡普和关立远对视了一会儿之后，一阵叹息声从牢中传出……

　　半个小时后，冯克雷鼻青脸肿的和关立远的抱怨着：“没道理的吧？明明都是你指使的，为什么最后挨揍的是我？”

　　“哈哈哈，老人家好面子，被捶一顿就当让他解解气了！别在意，像个爷们一样！”关立远说着拍了拍冯克雷的肩膀。

　　“不，本宝宝本来就不是爷们！”

　　“恩，那就像个娘们一样……”

　　关立远心情不错，此时卡普已经被“说服”，正在给进攻司法岛的分队壮行——大概七八千人，其中只有三成是革命军，其他七成都是海军！

　　当然，卡普之所以被“说服”，倒不是真的接受了关立远的说法，而是因为关立远最后向他说的一句话——无论您是在牢里呆着、还是继续组织贯彻真正正义的海军，我的计划都不会停止……或者您可以试试，能不能在这里干掉我？

　　没错……卡普现在已经没有回到世界政府一面的选择，要么“弃权”、要么担负起“马林福多总督”的责任。

　　而卡普在明知道世界政府的一些做法的情况，依旧为其服务，正是为了避免出现更多的受害者——天龙人可劲儿欺男霸女，和整个大海乱起来相比，遭殃的依旧是少数。

　　也就是“两害相权取其轻”的结果，而现在关立远已经证明了，即使卡普不配合，世界政府在海上的霸权，也必然会动摇……

　　因此现在“两害相权取其轻”的话，卡普显然更愿意相信自己能做好——如果大海必将动荡，那么卡普愿意在这动荡之中，继续坚持自己的正义。

　　卡普能够为了令尽可能少的人受害，为世界政府服务，此时就更能够为“真海军”服务……

　　至少有一个组织，能够稳定各地的海军分部，能够令各地的海军继续行使部分职能，避免各地完全陷入乱象。

　　虽然卡普到最后也没说自己加入革命军，而且还胖揍了冯克雷一顿，但最终还是接受了“马林福多总督”的职位——毕竟他知道自己没机会原地干掉关立远！

　　从始至终……其实卡普的“正义”都没有改变，如果能够杀死关立远、制止动乱的发生，他必然会这么做，至于世界政府通缉什么的……大不了之后躲起来！

　　但是既然动荡是必然的，那么卡普要做的，就是令乱中尽量保持一定的秩序、并且尽快的结束动荡。

　　只是卡普没有那么洒脱，所以最后又“报复”了一下，既然打不过关立远，那就拿冯克雷撒气了！

　　感到最不可思议的，当属几名海军中将——除了巨人中将贾恩多，以及有着犬犬果实能力的达尔梅西亚中将之外，其他几名海军中将都被强制留在马林福多。

　　对于一般的海军，即使阳奉阴违也影响不了大局，队伍中的三成革命军，足以保证局势不会失控，等打下了司法岛，普通海军里也不会还有抱着“回头是岸”的幻想的家伙了。

　　不过本部将官级的海军，却未必那么老实，虽然事发仅仅数个小时，他们就已经被世界政府通缉，但是并不像卡普，有着“革命军首领之父”这种见光死的身份，因此他们是有机会“回头”的。

　　之所以达尔梅西亚中将和贾恩多中将，被挑选到进攻司法岛的名单中，前者是因为在暗部内应回馈的信息中心，达尔梅西亚对海军的正义更加坚持、也更加将正义与世界政府的立场分开，甚至在私下里有过包庇非加盟国可能会引发制裁的“违法”行为，暗中放水令逃奴没有被抓回等等举动……

　　因此被认为是很有可能真心支持组建“真海军”的！

　　至于后者……完全是因为他的智商不够用！

　　实际上作为巨人族的贾恩多，满脑子都是忠于世界政府的思维，甚至在平时经常诋毁当年在奥哈拉救过罗宾的巨人中将萨乌罗……但是其智商却是硬伤，因此被关立远钦点为“献祭”对象。

　　至于负责带队的，则是革命军的西军军队长莫里——虽然是个变态，但作为军队长，还是能够独当一面、也很可靠的。

　　之前这些海军中将还对“假卡普”的身份有所怀疑，不过这时在鼓舞士气的卡普，绝对是真的！

　　毕竟接受了“新海军”、“马林福多总督”的设定之后，卡普也明白，面对实力对比悬殊的征讨军，只有将推进城和司法岛全部拿下，才有机会相峙。

　　“真海军”虽然占据了马林福多，但是海军本部的将士又不是已经死了，只是被战国带走了而已，恐怕很快就会回来！

　　另外还有一队完全由五千革命军组成，其中包括三百雄兵队的推进城征讨部队，在此之前就已经出发……

　　指挥战斗的会是关立远——因为有快艇的原因，关立远完全能够后发先至，所以让他们先出发，自己在马林福多说服卡普。

　　“真是亏大了啊……”关立远在临走前，不由得嘀咕了一句。

　　关立远和一小队保护冯克雷的革命军离开之后，马林福多中已经没有明面上的革命军——只有一些之前的“卧底”，无论暴露的、还是没暴露的都还在。

　　甚至可以说，革命军这是替卡普打下了马林福多，万一卡普之后反悔，将闸门一关、令“马林福多-推进城-司法岛”这三角区的洋流被阻断，革命军就血本无归了……

　　当然，卡普也知道，关立远是故意这么说，实际上已经吃定了他不会这么做！

　　至于卡普被逼成立的“真海军”，以后会不会受革命军控制？

　　关立远只能说，至少卡普比克洛克达尔那些人要靠谱太多！

　　既然连克洛克达尔都能忍，对卡普自然更加没问题……

　　对于革命军来说，马林福多三角区的独立，并且还可以继续打着“海军”的大旗，吸纳原海军的力量，削弱世界政府、吸引世界政府的注意，已经是一件再赚不过的事情。

　　迄今为止，马林福多计划比关立远想象中更加顺利，尤其是之前全军总元帅钢骨空居然“恰好”去红土大陆西南平乱，对于革命军来说完全是意外之喜，否则为了应对革命军，世界政府除了原有的陆军、海军之外，在几年前革命军最鼎盛的时候，还命空元帅训练了一支新陆军——在海战中也有一定的作战能力。

　　在两年前，革命军元气大伤之后，新陆军也被世界政府数次裁军、限制，不过如果空元帅这时在的话，革命军的处境会更麻烦。

　　虽然总觉得这有些过于巧合，尤其是泽法居然也在各地乱象爆发之前，被空元帅召走……但至少在现在来说，这对革命军是有利的。

　　之后关立远在卡普狐疑的目光下，请他给推进城发消息——就说是有海贼要押送过去，让对方注意接收。

　　正常来说，推进城应该已经接到了卡普叛乱、马林福多有变的消息才对，肯定会专门戒备他们，怎么可能接收卡普的通知呢？


第一千三百零九章 推进城与司法岛

　　此时在推进城中，监狱署长麦哲伦，正因为自己的嗜毒癖而在厕所里呻吟，副署长汉尼拔这时正“耀武扬威”着，享受着做“署长”的快感。

　　虽然实力比麦哲伦要差不少，但是汉尼拔依旧认为自己更适合做署长——毕竟麦哲伦每天八个小时睡觉、十个小时在厕所，两个小时吃饭……工作时间只有四个小时而已！

　　明明是最不能松懈的工作，却连值班的时间都无法保证……

　　而汉尼拔和麦哲伦一样，都是亚种人类魔人族出身，背后有两只不顶用小蝠翼，虽然性格上有缺陷、野心也经常膨胀，还喜欢听人恭维拍马，但也的确有着可靠的责任心。

　　这时汉尼拔正巡视到消息收发室，副看守长多米诺正在这里……

　　“咳咳！”汉尼拔有意咳嗽了两声。

　　多米诺见状，马上说道：“汉尼拔署长，有什么指示吗？”

　　听到对方的称呼，汉尼拔感觉很爽，没话找话的问了一句：“最近有什么消息吗？”

　　“马林福多刚刚发出消息，希望我们接收一批海贼入狱。”多米诺说道。

　　“直接从马林福多过来？恩……既然没有经过司法岛，显然是没什么要紧的海贼吧？之后就安排在一到三层吧。”汉尼拔装模作样的点了点头，并且叮嘱道：“我们作为推进城的看守人员，虽然平时与世隔绝，但也更加要关心实事，不能只看这些别人发给我们的消息……”

　　“是！汉尼拔署长的教导，我铭记于心，这就整理这段时间的新闻，之后送到您的办公室。”该配合汉尼拔的表演，多米诺表现的一丝不苟。

　　汉尼拔见状，满意的点了点头就离开了……

　　临走之前无非是说几句“看守长雨之希留刚刚被处分，我们要引以为戒，我看你很有发展，以后要继续努力”云云。

　　却不知道，多米诺刚刚才在特殊的电话虫中，受到了玛丽乔亚来的、关于“马林福多事变”，要求他们提高戒备，同时绝对不能信任马林福多舰船的消息，但是多米诺对这消息完全装作没看见，只说了在此之后马林福多发过来的一条消息！

　　推进城因为位置以及功能的原因，平时的时候内外信号完全隔断，内部的电话虫连接不了外面的，外面的电话虫也联系不了推进城内……

　　唯二的例外，就是消息收发室的固定电话虫，以及麦哲伦随身携带的署长电话虫。

　　然而这时麦哲伦已经瘫倒在了马桶上，心里咒骂着在马桶圈上放了“海楼石图钉”的混蛋，多米诺又有意隐瞒了消息，直接导致推进城到现在都不知道马林福多发生了什么，还准备接收马林福多送来的犯人！

　　与此同时，在司法岛上……

　　因为情况完全不同，司法岛的消息，比世界上绝大部分地区都更加灵通，此时早就已经知道马林福多的事情！

　　而此时坐镇司法岛的，正是CP9的副司令官斯潘达尔。

　　虽然因为一连串的变故，此时CP9的司令官，并没有如原作中一样，落在斯潘达尔头上，而是由罗布·路奇这位“有志青年”击败了官二代斯潘达尔，但是在CP9中，斯潘达尔依旧任副司令官，且拥有自己的心腹。

　　平时的时候，和罗布·路奇基本上互不搭理——路奇感觉和白痴没什么好交流的，不过斯潘达尔将此理解为是路奇对他的鄙视！偶尔打打他的小报告、拖拖他的后腿……

　　而在CP9的核心成员中，包括看路奇不顺眼的加布拉，以及差点成为副司令官的卡库，拥有特殊能力的布鲁诺，最被斯潘达尔重视的三位，都是和路奇站在同一战线的。

　　相比之下，只有卡莉法以及音无猫头鹰、雄狮偎取、海鼬奈罗，平时和斯潘达尔走的比较近。

　　其中除了卡莉法之外，另外三人在CP9核心成员中，都属于二流角色，尤其是海鼬奈罗，如果不是斯潘达尔走了个后门，他现在还只是外围成员！

　　“斯潘达尔大人，这次是难得的机会，海军那些蠢货居然做出了这种事情，如果能够比战国元帅更早平叛的话，世界政府一定能够发现，您比路奇更强的一面的。”一副女强人打扮的卡莉法，郑重其事的对斯潘达尔建议道。

　　“哈哈哈，你也这么想吗？不愧是卡莉法，果然有智慧、有眼光！”斯潘达尔显然不知道什么叫自知之明。

　　不过斯潘达尔仅存的智商，令他在笑过之后，也冷静些地说道：“不过……对方也不是那么好对付的，海军的卡普老头虽然只是中将，但据说以前和很多大海贼都交手过，还有革命军的西军军队长莫里也在……”

　　见到斯潘达尔有想要悬崖勒马的趋势，卡莉法赶紧再补一脚……

　　“斯潘达尔大人太谦虚了！而且既然已经发现海流有异，很可能是马林福多那边打开了与司法岛联通的闸门，也就是说对方准备主动袭击司法岛……卡普虽然名为海军英雄，但是反叛之后，肯定不敢见斯潘达尔大人，而且手下肯定还有很多不愿意附逆的海军，所以他必须留下马林福多坐镇，也就是说来的应该只有莫里！巨人族虽然很强，但是之前令尊之前为司法岛，收服过两名巨人吧？只要他们守住大门，到时候以二敌一，肯定没问题的！只要防守时击败他们一次，之后再追击、彻底击溃他们，就可以顺势收服马林福多，在顶级上战力上，我们并不吃亏”卡莉法说道。

　　顶级战力上并不吃亏？还真敢说！

　　斯潘达尔听得一阵点头——还真信了她的邪！

　　“不过……算了。”卡莉法似乎在担心什么，不过没有说出口。

　　“你要说什么？别藏着掖着，你叫不准的事情，我可以决断。”斯潘达尔一副自己很果断的样子。

　　“我猜他们之所以敢在攻下马林福多没多久之后，就来司法岛，肯定是有什么阴谋，最可能的……就是先找人来诈降！不过仔细想想，也可能真的有不愿意附逆的海军，万一我判断失误……咳咳，所以还是不要先怀疑他们好了。”卡莉法有些为难地说道。

　　“哈？诈降？不不不，他们已经是世界政府的通缉犯，直接杀掉就可以！管他是诈降还是真降？这些家伙，就应该为自己的选择付出代价！即使不是他们自己选的，也要起到杀鸡儆猴的效果！”斯潘达尔“英明”地说道。

　　“那……我去通知偎取和猫头鹰？”卡莉法还有些担心的样子。

　　“去吧！如果有人敢套近乎，第一个杀了他！”斯潘达尔直接说道。

　　离开了斯潘达尔的办公室，卡莉法脸上浮现出了嫌弃的表情，并且啐了一声……

　　【先是……然后……再……恩，都是斯潘达尔那个蠢货的锅，不会被人发现我联系过革命军的，这样一来，之后路奇的地位就彻底稳固了！】卡莉法心中默默的推演了一下，感觉没什么问题。

　　没错，卡莉法其实依旧是路奇那面的，只是卧底在这边，而且路奇起一样，也经常不留把柄的和革命军合作一二……


第一千三百一十章 入城

　　“是海军的军舰到了，打开闸门……”

　　推进城的汉尼拔，亲自带头将军舰迎了进来，心里还嘀咕着：白痴麦哲伦居然现在还没出来，怎么不瘫在厕所里？

　　“咳咳，您好，我是将要踩着麦哲伦上位的监狱署长汉尼拔……这些就是这次要入狱的海贼了吗？”汉尼拔对套着本部少将军装的贝鲁梅伯说道。

　　此时革命军中大部分人，也都穿着海军的衣服，只有少部分带着手铐，一副被捕了的样子。

　　在推进城海面一层的平台上，这时还有不少狱卒和“布鲁格利拉”。

　　推进城的狱卒，和海军不是一个系统，同样也是世界政府下属的武装力量，穿着高筒状的白色连身制服，武器以长叉为主……

　　至于“布鲁格利拉”，则是一些高大的半驯化野兽……或者说是野人？有着蓝色的身体、白色的被毛，看起来有些像是传说中的雪人，手里拿着巨大的双刃斧。

　　总之智商并不高，无法理解语言，需要笛声的指挥，按照多米诺传出的消息，指挥者应该就是……

　　关立远用见闻色霸气，发现了人群中一名有恶魔翅膀的小个子！

　　因为历史原因——推进城在古代，本来是一处魔人族的小岛，海下的部分也不是世界政府自己慢慢挖的，很大程度上是天然形成的地貌结构，本来有不喜阳光的魔人族居住。

　　魔人族的外表，基本和人类相似，只是背后多了一双翅膀，有些头顶还多了一双角，并且有着儿时身材矮小、成年后体型会激增的成长特点，另外……魔人族的肚子更容易堆积脂肪，所以魔人族的死肥宅，肚子会尤其的大，而四肢依旧纤细。

　　这点看汉尼拔就知道……

　　后来魔人族也加入了世界政府，搬迁到了世界各地，推进城也被改造成海底大监狱，不过依旧有不少魔人族作为监牢的看守官员留在这里。

　　那名“小个子”其实也已经接近成年，只是没有达到成年之前，他很难长高……

　　一边的贝鲁梅伯，应付着汉尼拔，眼看到了犯人搜身的阶段！

　　“放心吧，这些家伙都是被我们打败的，现在没什么抵抗能力。”贝鲁梅伯故意装出“不爽”的样子，仿佛在抱怨推进城的不信任。

　　然而吊儿郎当的汉尼拔，这时语气虽然很客气，不过还是说道：“不不不，海军的兄弟我们自然信得过，不过推进城有推进城的规矩……哈哈哈，一会儿没有公务的话，我请你喝酒怎么样？”

　　见到对方油盐不进，贝鲁梅伯只好说道：“那就快点吧……喝酒就算了，之后我还要回去复命。”

　　平时的押送中，海军不能进入推进城的建筑中，犯人还要推进城方面再进行一次搜身，手铐都没锁死这种事情是瞒不过的，因此……

　　关立远给了贝鲁梅伯一个眼神，马上后者毫无征兆的拔出廓尔克弯刀，向面前的汉尼拔砍了下去！

　　不过汉尼拔虽然有着肥宅的肚子，但在实力方面也不会弱于海军的本部校官，而且可能是因为自己就总是动阴暗心思的原因，所以戒备心不弱……

　　关键时刻，汉尼拔险险躲过了开肠破肚，并且扔开手中的长叉牵制贝鲁梅伯，在贝鲁梅伯挥刀荡开长叉的时候，趁机拔出了薙刀血吸。

　　然而这时汉尼拔的战斗力已经不重要，只见囚犯中原本并不算起眼的关立远骤然发难，虽然身材高大，但转瞬间便冲到了萨普戴斯面前，旁人根本没看清动作，只看到路径上的守卫全被锤飞……

　　萨普戴斯这时反应也不慢，在汉尼拔被袭击的瞬间，就想要吹响自己手中的长叉——这其实就是“布鲁格利拉”的指挥笛！

　　不过却被突然出现在他面前的关立远，挥手间打断了长叉，萨普戴斯整个人也被提了起来……

　　其实还藏了其他几名能够指挥布鲁格利拉的狱卒，只是他们只能指挥自己熟悉的几只，而不像萨普戴斯可以指挥全部布鲁格利拉。

　　然而关立远的见闻色霸气一开，空气通过笛子的微弱声音，也完全被关立远捕捉到，随意弹了弹手指——连CP9的家伙都能做到的“指飞枪”远程攻击，关立远自然更能做到。

　　“砰砰”几声连响，所有指挥笛全部击断，指挥者也都被强大的冲击力抽飞出去，稍微弱些的甚至都喷出血来！

　　与此同时，所有被押送的犯人，全身顿时笼罩了一层武装色霸气的黑色，获得“刀枪不入+力大无穷+耳聪目明”的Buff之后，凶猛的对身边的狱卒出手。

　　前一刻狱卒们还想要给他们搜身，并没有将这些被捕的犯人当做敌人戒备，而且此时雄兵队虽然手里没有武器，不过有全身武装色在，徒手战斗也完全不虚，在完全近身之下，直接将周围的狱卒们锤翻！

　　其实战斗一起，布鲁格利拉们依旧挥舞着斧子参战——即使没有指令，它们也知道自己加入战局，并且知道不攻击白色狱卒制服的人。

　　不过因为没有指挥，布鲁格利拉们的攻击毫无组织，而且……一些受伤的狱卒，因为血染红了制服，所以会被布鲁格利拉补刀。

　　很快推进城的海上部分，便被革命军控制，然而即便如此，前往海下一层的大门却始终没有打开，仿佛没有想过增援一样！

　　关立远捏着萨普戴斯，对汉尼拔喊道：“开门！”

　　“做梦，区区萨普戴斯就想让我开门吗？”汉尼拔坚定地说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴，直接将萨普戴斯扔了出去，并且无视汉尼拔砍向自己的“血吸”，在对方砍出一缕火花的同时，直接捏住了他的脑袋：“不想被捏爆头的话……下令开门！”

　　“休想……多米诺，无论是谁下令，都不许开门，另外……马上去把麦哲伦那个混蛋，从马桶里捞出来！”汉尼拔喊道。

　　没错，现在正在推进城内做主的，正是多米诺——署长麦哲伦疑似掉进了马桶里，副署长汉尼拔被俘虏，看守长雨之希留不久前因为擅自虐杀犯人被免职、自己做了囚犯……里面做主的自然就是副看守长多米诺。

　　然而就在这时，海底大监狱的大门，渐渐的打开……

　　“什么？”汉尼拔见状一愣。

　　“嘁……”关立远则是稍微遗憾。

　　如果能够直接骗开海底大监狱的大门，多米诺就可以不用暴露，之后还可以去世界政府继续卧底，但是……推进城比想象中更加谨慎！

　　“不好！关门、关门！”大门后的狱卒和几名牢番长、狱卒长，反应也不慢，立刻用长叉塞出门缝，并且用大门处的备用机关，想要强制关门。

　　然而……

　　“杀！”雄兵队再次一马当先的涌入其中，对打开的门缝中，塞出来的长叉视如不见，仿佛黑色的潮水般涌入，直接控制了大门！

　　几名牢番长、狱卒长，也马上被有着果实能力的兵长锤翻……


第一千三百一十一章 筛选

　　见到大门被控制，关立远已经松了口气，虽然暴露了多米诺，但其他还比较顺利……最重要的是麦哲伦到现在都没有出现，看来是已经被控制住。

　　否则那种大范围杀伤的果实能力，强攻造成的伤亡会很恐怖，即使是雄兵队的全身武装色霸气，对“毒”的防御效果也未见得有多好。

　　但大门既然已经打开，麦哲伦也已经被控制住，那么推进城的所有狱卒加在一起，也不到万人，而且……在推进城内部，革命军也有内应。

　　一方面是看守官方面的内应，其中官职最高的就是多米诺，另一方面……在犯人中，也早就已经网罗到了不少力量！

　　既然在看守官中有内应，自然关立远就是和伊万科夫他们有联系的。

　　虽然不能直接通过电话虫联系，但是却可以用“新闻暗号”联系推进城中的内应，传递简单的信息——革命军暗中也掌握了几家报社，有时会报导一些奇葩的新闻，比如“海贼绑票收到假币怒而向海军报案”、“有人冒充罗杰声称可以带人去拿OnePiece诈骗路费”、“XX海贼团因船只形象特殊被海王类当做同类交配两个小时”……

　　这些新闻也会通过新闻鸟，送到推进城，而其他人看过只是哈哈一笑，但推进城中的内应，会将这些翻译成密文！

　　之后内应自然有办法，将这些再传递给监狱中的伊万科夫等人——因为两年前的变故，本身革命军被抓的干部，就比原作中更多，并且之后伊万科夫也又暗中拉拢了不少。

　　实际上昨天晚上，多米诺在麦哲伦的厕所的马桶圈上，藏好了海楼石图钉之后，就去将各层监狱的监控，也都做了手脚！

　　之前在监控室中来看，一共六层的海底监狱中，除了犯人的惨叫之外，一片安静祥和……

　　不过现实中，伊万科夫等等革命军的被捕干部，以及这些年拉拢到的、或者识别为“可靠”的犯人，在关立远他们赶到之前一小时，就已经开始了隐蔽的“越狱”行为——当然是只是在六层之中换着越，没机会出来。

　　而在关立远赶到时，他们已经会同其他解除了束缚的犯人，开始了推进城最大规模的暴动！

　　至于监控室里看到的影像？只是半年前的录像而已……

　　就在雄兵队控制住大门，革命军一部分精英和雄兵队一起冲进海底大监狱一层，其他人控制住推进城地上建筑的同时，四、五、六层的犯人们也在向外冲！

　　能够来推进城的犯人，哪怕只是在一层，也都有百万赏金，放在四海中也是能吓吓人的存在，二层大多都是千万以上赏金，三层开始都是五千万以上，可以被官方用“罪大恶极”形容的海贼或者其他罪犯……

　　至于最深的第六层，全都是传说级的罪犯，如果是海贼，至少都是曾经被称为“大海贼”的家伙，甚至不乏与罗杰、白胡子一个时代的老一辈传说海贼。

　　还有很多在“历史”中被抹去，世界政府认为“其罪行被人所知可能会导致动荡”的存在！

　　而推进城在有史以来，仅仅只有一次被越狱成功，那就是作为罗杰对手之一的金狮子史基，斩断了自己被海楼石拷住的双脚，之后利用自己飘飘果实能力，一路杀了出去……

　　然而此时……不止一个凶残、强大如史基的凶恶罪犯，已经被解除了束缚，正一路杀出来！

　　“疯了……你们疯了！你们知道他们是什么人吗？知道他们出去之后，大海上会有多少平民遭遇不幸吗？”汉尼拔对关立远愤怒地喊道，不过马上被后面两名押着他的革命军将肩膀按的更低。

　　此时汉尼拔等人，也已经被押进了推进城中，知道了暴动的事情。

　　虽然有时表现的胆小如鼠，但是汉尼拔的责任心无可指摘。

　　“恩，如果他们真的都出去的话……大概相当于100名天龙人，做一次海上大巡游吧？”关立远思考了一下之后说道。

　　“你这么说也很有道理的样子……啊呸！我可没有诋毁天龙人……现在是在说你！如果他们真的逃出去，你也是帮凶！”汉尼拔有时嘴巴就是比脑子快，就像他多次暴露出自己要“篡位”的野心一样。

　　“放心，他们没有那么容易逃出去……话说，我有必要让你放心吗？还敢对我大呼小叫，信不信我把你扔给那些罪犯，看看之后你会被写多少‘正’字？”关立远威胁道。

　　汉尼拔被关立远的威胁，吓得半晌没有吭声，过了一会儿才说道：“你现在去将麦哲伦放出来的话，说不定能够制止他们，否则……你后悔也没用的，不是你想不想让他们逃出去的事情，而且他们之中，大多都不是会因为这个，而记住你的人情的家伙！”

　　“汉尼拔副署长，我们在放人的时候，也是有评估的，最凶恶并且无秩序、也不懂得感恩的家伙，会有自己的去处。”多米诺这时在一旁说道。

　　因为最后还是要她来“开门”，所以她的革命军身份已经完全暴露，这时已经恢复了革命军的身份。

　　“刚才还叫人家署长来着……啊呸！这不是重点……”

　　实际上不仅是汉尼拔，连伊万科夫他们收到关立远的暗号时，对于关立远的计划，也表现的十分不安！

　　如果没有关立远的计划，他们即使要越狱，最多也只是救出一部分Lv5中能信得过的家伙，之后Lv4、Lv3……一口气打上来，至于Lv6？除了一些和革命军有联系的犯人之外，伊万科夫都不大敢和他们打交道，也不认为他们出来会是好事。

　　然而按照关立远所说的，Lv6中的犯人也都被一起放了出来……

　　伊万科夫最后还是选择信任关立远的选择——被世界政府扔到海底大监狱，令他长了不少记性，如果再因为不听关立远的劝说而将事情搞砸，他们就没脸见关立远了。

　　在关立远带人控制了Lv1之后，伊万科夫他们基本也已经杀了上来，双方在Lv1中汇合……

　　“贝鲁梅伯，最后确定下，之前给你的果实没问题是吗？”关立远先是问了一句。

　　贝鲁梅伯此时完全不见纨绔的样子，严肃的回答道：“是！已经能够感觉到目标的大概位置！”

　　“很好，你好好准备，等我和他们聊过之后，那些不听话的家伙，就交给你了……”关立远说着向雄兵队的兵长们打了个手势。

　　关立远的计划很简单，将除了革命军干部之外的犯人分成四类，一类是愿意加入革命军、也值得相信的；第二类是虽然不愿意加入，但是放出去不会造成太大的危害，反而世界政府会很头疼的——如果克洛克达尔在的话，估计会被分为这一类；第三类是……不确定，需要“聊一聊”的；第四类则是不用聊，绝对是混蛋的！

　　现在大家都到了Lv1，距离“自由”只有一步之遥，如果不是革命军刚刚救了他们，而且表现出来的实力不弱，还有很多犯人也站在他们一面，这些恐怕早就有人不耐烦的和挡路的革命军也厮杀在一起……

　　“听说还有很多人，并没有通过伊万科夫先……咳，女士的审查，但是也一起冲出来的是吗？”关立远对他们喊道。

　　“没错！我们也很感谢革命军，但是要我们加入……呵呵。”

　　“之后我会记得你们一个人情的，现在……马上让开！”

　　“你们什么意思？敢这么对我的恩人说话？信不信我打爆你们的狗头？”

　　“哈？不过是赏金比我高了一亿而已，要不上当初我被红狗暗算，赏金也不会停留在两亿三千万……要和我比划比划？”

　　“革命军真的要阻止我们吗？”

　　面对一声声或是声讨、或是声援的声浪，关立远没有多说什么，只是说道：“我也没有别的意思……伊万科夫，你带上你认可的人先出去，其他人……呵呵，先和我单独聊聊不介意吧？我‘单独’和你们‘群聊’！这里已经被革命军控制，我们不必太着急。”

　　关立远说完，虽然不知道他打的是什么主意，但是犯人们还是安静了下来。

　　反而是伊万科夫他们不大放心的样子，不过还是被关立远“赶走”……

　　最后连雄兵队都没有留，只有关立远和上千最差也是千万级的犯人，留在了第一层——如果关立远把他们打包再送给海军一次，估计战国都要给他打工还债！

　　也正是因为关立远表露了身份，令他们相信关立远是革命军的高层，所以这些凶恶罪犯才相信革命军是真的想和他们谈谈，也不担心之后外面的家伙会不开门——而且已经没有束缚的他们，一旦联手，仅凭大门是挡不住的。

　　而汉尼拔这时也已经确认关立远是疯子……

　　巴克斯、圣胡安、瓦尔多、莱德菲尔德……这些人居然会被归结为“无害”被放出来？这究竟是什么评判标准？

　　还有……剩下的那些凶恶怪物虽然没有被放出来，但是也已经毫无束缚的在Lv1，只等一会儿谈崩了、那个什么关立远被撕掉之后就可以充出来了！这也叫有控制？

　　如果关立远知道的话，或许会回答他——当初他给伊万科夫的评判标准是，无法信任的罪犯中，对平民的危害比“一名白痴天龙人”小，并且会令世界政府头疼的罪犯，都可以放出去……

　　至于其他人？

　　关立远会和他们好好“聊聊”……


第一千三百一十二章 1vs1000

　　天色已经渐渐发暗，即使在海面上，夕阳也已经含羞半露……

　　推进城中，关立远在Lv1和上千凶恶囚犯已经“聊”了半个下午。

　　实际上在双方“聊”了半个小时之后，就已经能够听到里面传来阵阵巨响，有时连Lv1通往地面的大门都在震动……

　　虽然监控系统已经被破坏，但是听听这隐隐传出的声音，就能够猜到里面在做什么！

　　然而令汉尼拔气愤的是，已经到了这种地步，革命军的人依旧不去放出麦哲伦，甚至没有组织人手进去救援……

　　当然，是否救援关立远，在汉尼拔看起来并不重要，他关心的是革命军能不能将那些危险的家伙压回去——如果能够和放出来的家伙同归于尽是最好的！在他看来，外面的家伙也都是危险人物！

　　革命军却完全不为所动，甚至还直接放了一部分的恶徒离开……

　　除了已经加入革命军的犯人之外，还有一部分看在放他们出来的人情上，也暂时留了下来，看看之后需不需要帮忙。

　　汉尼拔看到这一幕时，已经想要骂凉——人家都没有加入革命军，你放他们出来干什么？

　　没多久之后，只听通往Lv1的大门，也开始出现巨大的声响，仿佛要被拆掉了的样子。

　　然而紧接着，汉尼拔不由得瞪大了眼睛，只见大门上覆盖了一层黑色，旋即攻击的声响变得发闷，大门也不再颤动！

　　这是……用武装色霸气，覆盖了大门？难道是那个混蛋做的？

　　想想之前雄兵队的表现，还有以现在立场来看……汉尼拔心里明白，也只有关立远会这么做！

　　虽然依旧不认为关立远能够拦着那些凶恶的囚犯，但至少汉尼拔稍微有些感动——对方的行为莫名其妙，不过至少在这一刻，是在拼命将囚犯们压在里面的！

　　在进去之前，关立远还说要和汉尼拔打个赌，如果他能够“说服”一批犯人、并且将其他无法说服的犯人“妥善安置”，那么汉尼拔之后必须为革命军服务，并且尽量去说服麦哲伦……

　　汉尼拔想想都要笑出来……说服？刚刚说了两分钟就打起来了吧！

　　不过渐渐的汉尼拔却疑惑了起来……

　　战斗的声音怎么持续这么久？难道杀死关立远之后，里面又内讧了？这倒是好事！

　　然而随着时间的流逝，汉尼拔已经有些懵了——这内讧太严重了吧？这是要上演大逃杀吗？

　　而且……门上的武装色霸气一直都在！难道这么半天还没手撕了他？

　　直到天色渐渐暗下来，里面的声音才渐渐偃旗息鼓，门上的武装色霸气，这时也渐渐退去，而这时贝鲁梅伯按照关立远之前说的，在大门上的武装色霸气消失之后，就将门打开……

　　海底大监狱的门再次开启，不同于雄兵队的成员们、以及其他暗部的成员，对关立远信心十足，其他革命军的干部、尤其是在海底大监狱蹲了两年的伊万科夫等人，此时心里也是忐忑的。

　　至于其他刚刚加入革命军的犯人也好、可以随时离开的犯人也好，更是已经做好了战斗的准备，只希望里面剩下的犯人不会太多！

　　然而……就在大门开启之后，众人向门内看了进去，却见到了恐怖的一幕！

　　Lv1中，原本的“剑树森林”，已经被破坏的一塌糊涂，许多牢房也都已经倒塌，与此同时里面多了一大一小两座“小山”。

　　而关立远这时，正在其中一座比较小的一座小山上坐着，在他面前还有一群犯人，此时个个带伤、低眉顺眼站在关立远面前，大气都不敢喘——其中还能看到两名Lv6的犯人！

　　这部分犯人，只是很少一部分，至于其他人？则是构成了那两座小山！

　　无数已经失去意识，严重些已经断手断脚、气若游丝的犯人，这时层层叠叠的堆成了“小山”……

　　如果仔细观察的话，会发现其中关立远屁股底下的那些，伤势稍微轻一些，虽然其中不少犯人，身高不下于关立远，甚至还有巨人族，但此时关立远只是随便的坐着，就给人一种盘踞在王座上的王者的感觉。

　　“他们、还有这些，是在我的循循善诱下，愿意加入革命军的先进分子，其他的……伊万科夫，你和贝鲁梅伯处理一下。”关立远说着指了指自己面前站着的几十人，还有自己屁股底下垫着的两三百人说道。

　　至于其他六七百人，就是要处理的了！

　　别说是汉尼拔和伊万科夫等等刚从海底大监狱出来的革命军干部，即使是暗部成员，在看到这一幕时，也有些面面相觑，也就只有对关立远有着无限崇拜与信任的雄兵队，对此认为是理所当然。

　　“1vs1000”的战绩，在这个时代并没有什么可吹嘘的，在普通人听起来似乎很强，但是lv4以上的凶犯，基本都有vs1000杂兵的实力。

　　然而现在关立远VS的，可是上千最弱也是千万级赏金的凶犯，最强的几个都是当初罗杰时代的No.2之一！

　　甚至之前留下的犯人中，有近一半在见到这一幕之后，当即改变主意要留在革命军……

　　这个时代不缺乏乐于追随强者的人，就好像在原作中，黑胡子到Lv6的时候，只不过是个七武海中的叛徒，但是却从Lv6中带走了几名在Lv6中也算强的凶犯，做自己的船员！

　　对于这些人来说，革命军的理想、信念，无法感召他们，只会令他们感觉幼稚、空泛，但是强大的实力却可以“感召”他们。

　　在见过关立远的实力之后，他们认为革命军值得追随——至于革命军的理想幼稚、空泛？既然有实力，那就是远大、壮阔！

　　而之前和关立远关在Lv1“聊聊”的犯人？其中一部分已经被吓破胆、晕倒过去，剩下还清醒的，对关立远心服口服也好、慑于淫威也好，都已经没有反抗的想法……

　　毕竟……谁也不会去想反抗一个绝对无法战胜、拼了老命杀了一两次，也还会不断复活的怪物！

　　不过也还有大半，是被关立远重伤、打晕过去的，这时还需要处理一下。

　　“处理？需要我怎么处理？全部性转吗？”伊万科夫疑惑道。

　　恩，之前还没有和他说配合处理的事情，而这部分凶犯，大多都是男性，伊万科夫还以为关立远是有什么特殊癖好觉醒了……


第一千三百一十三章 处理

　　“等等！关……部长，您要继续将这里作为革命军的牢房的话，这些人可以继续关在这里，作为革命军的震慑力，就像之前这里对于世界政府的作用一样，我可以为您继续守护这里，绝对不会让任何一个囚犯逃走！”汉尼拔显然没有毁约的意思。

　　汉尼拔并不是忠于世界政府，而是忠于看守者的职务，认为将黑暗隔绝于光明之外，是自己的责任——在心底甚至有一个疯狂的理想，如果哪天把天龙人统统抓进来，让他关着、不能出去祸害人才好！

　　“不，之后你的任务不在这里，贝鲁梅伯，你和伊万科夫处理这些人。”关立远说道。

　　而这时只见贝鲁梅伯摸了摸右手的手套，同时对伊万科夫说道：“伊万科夫大人，请协助我一下……”

　　伊万科夫虽然不认识贝鲁梅伯，但也已经看出，对方应该是暗部的核心成员。

　　看着伊万科夫依旧不知道要做什么的样子，贝鲁梅伯说道：“总之就是给他们注射几种荷尔蒙，一种是令他们暂时无法反抗，一种是令他们短时间的全身麻痹后，可以透支式的兴奋，无视伤势的恢复战斗力，最好还是能令他们战斗欲望高涨的。没问题吧？”

　　“诶？仅仅是这样吗？那的确没问题……不考虑副作用的话，只要镇定荷尔蒙、振作荷尔蒙、亢奋荷尔蒙三种就可以，镇定荷尔蒙需要多久？”伊万科夫说道。

　　“二十分钟以上，但不要超过三十分钟。”贝鲁梅伯说道。

　　“现在就开始？”

　　“恩，越快越好，拜托了！”

　　除了贝鲁梅伯之外，其他人也不知道，关立远要如何“处理”这些强大、凶残且无法驯服的凶犯，一些本来想要离开的要犯，这时也好奇的看着这一幕……

　　只见伊万科夫伸出三只手指，之后在指尖处，纷纷变成了注射剂的针头状，旋即向一名原赏金五千万的凶犯扎了下去，只听对方呻吟了一声，便转醒过来，并且肌肉膨胀了一些，将伤口挤住止血，双眼也一片血红……

　　不过后者虽然将眼睛瞪得吓人，但是身体却依旧一动不动。

　　“二十五分钟之后，他的强制肌肉镇定效果会消失。”伊万科夫说道。

　　接着只见贝鲁梅伯点了点头，接着二话不说，右手直接拎起这位一亿三千万赏金的犯人，猛地扔了出去！

　　虽然对方看起来体格不小，但是依旧能将他扔飞出去也不算什么本事，更算不上“妥善处理”。

　　只是……渐渐大家的脸色有了变化——这飞得也太远了？

　　完全没有落下来的意思，贝鲁梅伯扔出的目标仿佛已经不受重力限制，而且明明是向北扔出去，但却是以一个弧形向西北方向飞了出来，直到见闻色霸气的感知范围之外，也没有落下来的征兆！

　　“这是……恶魔果实能力吗？类似于史基的能力？不对，史基的能力无法对活着的东西生效，而且那家伙没那么容易死掉才对。”一名穿着破旧的老式盔甲，身材十分高大的大胡子嘀咕道。

　　而伊万科夫虽然不知道对方被扔到了哪，但是却相信关立远的判断。

　　于是两人这时“流水线”的处理了起来，伊万科夫连续将处理品拉过来，三个手指一扎，之后传递给贝鲁梅伯。

　　有些是果实能力者的，还在扔出去之前，专门有人来“镀膜”，似乎还不想他们直接淹死？

　　不少人都看出了贝鲁梅伯是使用了果实能力，只是一时不好判断是哪种，直到一名虎鲸鱼人露出了思索的神色，之后说道：“恩？这好像是……靶靶能力！和戴肯家族的诅咒能力一样！”

　　关立远自己没有说什么，不过自然有“有眼力价儿”的革命军，这时对鱼人们说道：“没错！我们的关部长，之前去了鱼人岛，协助解决了鱼人岛的一些威胁。可惜，尼普顿王却有些小气……”

　　“原来如此……尼普顿陛下肯定会因为族人们的原因，而有所保留，但在心中肯定是感激你们的……既然如此！之后我也留在革命军吧！”虎鲨鱼人说道。

　　有了他的带头，不少鱼人犯人也都要留下来。

　　原本他们是想要悄悄回鱼人岛，之后安静的生活——鱼人岛的地理位置特殊，加上他们本来就不是什么凶恶的鱼人，之所以被抓基本都是因为种族原因，而与世界政府发生冲突。

　　一般这种情况下，他们能够逃回鱼人岛，龙宫王国自然会包庇他们，到时在万米海下，谁又能掌握他们在鱼人岛的切实证据？

　　不过现在听说了关立远与鱼人岛的事情，很大一部分鱼人，表示愿意留下来……

　　而且要和革命军扯上关系的，自然就不能回鱼人岛了。

　　“靶靶果实吗？那么现在的靶子是谁呢？”一名将囚服穿除了贵族范的老年犯人，这时好奇的问了一句，不过并没有专门问向谁，也没有人回答他。

　　关于“戴肯”，因为他的活动范围在新世界入口的鱼人岛附近，所以很多人都知道这一神秘的家族。

　　也有聪明地说道：“嘿嘿，看那个年轻人的样子，应该之前在海军卧底吧？说不定会是海军的大人物做靶子呢！”

　　没错，贝鲁梅伯正是吃下了关立远的靶靶果实！

　　实际上在离开鱼人岛之后，关立远就想到了靶靶果实的另一个作用，于是利用暗部在马林福多从下到上的关系网，将“靶靶果实”送到了贝鲁梅伯手里……

　　虽然卧底中有人比贝鲁梅伯的军衔更高，但是因为贝鲁梅伯是卡普的弟子，所以更有机会去接触海军的高层。

　　只是因为恶魔果实的副作用，被发现怕海水的话会被怀疑，所以是在战国出征前没多久，贝鲁梅伯才吃下靶靶果实——为了不留证据，生生把屎味果实吃了个干净！

　　并且之后在一次卡普与战国交谈的时候，贝鲁梅伯抓住机会，给战国递了一次眼镜——以战国和大将们的见闻色霸气，如果直接在他们身上留下“靶子”肯定会被发现，只能在随身物品上动手脚。

　　而且贝鲁梅伯平时也都戴着手套，递过一次眼镜之后，贝鲁梅伯就一直带着他的皮手套，除了克比之外，也没人发现他上过厕所之后都不洗手——克比发现了也没在意，毕竟之前他也不洗！

　　对于推进城中关着的这些危害大于“一名白痴天龙人”，且不愿意加入革命军的凶犯，关立远决定废物利用一下……

　　短短十几分钟，贝鲁梅伯和伊万科夫，已经将六百多名犯人全部“处理”。


第一千三百一十四章 受挫的征讨

　　“恩？”

　　再有两三个小时就要与占据马林福多的敌人交战的战国，正在船舱中冥想调整状态，不过却突然感觉到一阵“被盯上了”的感觉。

　　战国四处看了看，见闻色霸气也完全运作起来，不过除了一开始的“预感”之外，再没有发现任何名堂。

　　有些纳闷的战国，离开了舱室来到甲板上。

　　此时天色已经入夜，“卡普”自封马林福多总督的消息，是早上传出的，而他是在一天前的早上从马林福多出发……如果早知道是这种结果，战国一定不会本着“震慑”的目的，而想要全力以赴的碾压保路联盟。

　　想到世界政府的反应，战国心里也一阵不舒服——此时他还不知道，卡普已经真的接受了马林福多总督的职位，心里还停留在“卡普总督是赝品”的程度。

　　“还有两个小时……是因为太紧张，而出现了幻觉吗？”战国嘀咕道。

　　这是战国几十年来，最不愿意打的一仗！

　　其实最初战国对于征讨保路联盟也并不积极，毕竟保路联盟中，因为关立远普惠政策，联盟的最基层，都是海列车经济圈内的平民……

　　只是因为后来保路联盟和革命军搅在了一起，战国才对他们认真了起来，谁知道却因为过于认真，而“害了”卡普。

　　又想起老上司钢骨空，“刚好”这时去红土大陆西南部平叛，还将本来在西海的泽法也叫走……战国心中的阴霾更甚，被称为“智将”的战国，其实对此已经有些怀疑，只是一直不愿意深想。

　　“果然是老了，开始喜欢胡思乱想……这一战之后，我也差不多该退休了。”战国默默的给自己立了个Flag。

　　这次可能去逮捕卡普，已经令他身心俱疲，此时战国只期望卡普已经逃了，换成是假卡普，他打起来也没什么负担，至于其他海军……显然都只是被裹挟的，战国有信心能让他们倒戈、之后也有信心保下他们，反正他也要辞职了。

　　想想最近世界政府的政策日渐硬朗，连带着海军中也是鹰派渐渐当道，本来还在策划，要搞一件大事情……准备用某一位四皇开刀，初步决定是选择垂垂老矣、但名气却最大的白胡子做立威的开端。

　　谁料计划还仅仅只是“计划”，革命军就先将整个大海的水都搅浑，这令战国有种自己很可笑的感觉……

　　引申着战国也想到了继任者的问题，三大将中黄猿不靠谱，也没有当元帅的心思、自动忽略，另外两人青雉和赤犬，战国之前更看好青雉，相对来说青雉的立场更加温和。

　　如果能够成功打击、甚至干掉白胡子，海军的威势将迈向新的高度，之后由青雉协调各方，可以给大海贼时代降温！

　　空元帅也暗示过战国，青雉更适合做海军元帅……

　　不过战国也能够感觉到，世界政府的高层更看重的，应该是赤犬！

　　赤犬上位的话，可能会采用更激进、更粗暴的方式，来对待海贼。

　　可以说青雉上位会令诞生的海贼更少，而赤犬上位会令已有的海贼更少……

　　但是现在看来，海军的计划已经很难实施，未来很长的一段时间内，包括海军在内，世界政府的主要力量，都要放在革命军身上！

　　在此之前，没人想到以几条海上铁路为导火索，居然会令烽烟一夜之间席卷整个大海。

　　而就在战国思考这些的时候，忽然又感觉到那种“被盯上了”的感觉！

　　“怎么回事儿？”战国这次不会再认为又是紧张过度。

　　再次将见闻色霸气全开，这时战国忽然感觉到，天上有东西掉下来，瞧这势头……根本就是向自己砸下来的！

　　而且接二连三的，许多目标连续出现。

　　“警戒！”战国直接喊道。

　　顿时休息中的海军，也纷纷惊醒，并且开始整备。

　　虽然是夜里，但四十艘大型军舰、六十艘护卫舰上，近七万海军，迅速进入备战状态！

　　至于为什么人数变少了？

　　之前战国终究还是接受了青雉和赤犬的建议，青雉带领他的“自行车精英小队”，自己在前面打头以飙车的速度骑车，在海面上留下一道冰冻的车辙印，而后面的海军精锐则是骑着自行车沿着车辙印跟着——他们都是练过的！

　　此时青雉以及自己带领的一小队精锐，恐怕已经与马林福多交战。

　　至于赤犬，则是带走了大概三分之一的海军，继续向保路联盟扑过去！

　　虽然两位大将不在，但是作为大将候补的桃兔和茶豚，这时依旧和战国的主力在一起……

　　这时这两人也发现了有东西在自己的舰队……不！准确的说，就是在以战国所在的主舰为目标砸下来！

　　“是炮弹吗？不对……好像不大像……”桃兔闭着眼睛感应道。

　　此时目标距离不近，而且还是夜里，所以主要靠见闻色霸气来辨别。

　　忽然茶豚说道：“好像是……有生命东西……是人？”

　　“不管了！下令开炮！”桃兔言罢直接下令。

　　不过虽然正面挨了一炮，但最终对方还是成功落……或者说是“砸”在了战国所在的甲板上！

　　因为有炮火的打断，最终还是偏了一下，在甲板上砸出了一个窟窿。

　　一群海军迅速将对方围起来，之后只见一名穿着破烂囚服的胖子，从窟窿里爬了出来。

　　“该死……居然被扔到海军堆里了！”胖子出来之后，脸色一阵难看，骂骂咧咧的嘀咕着。

　　“什么人？举起手来！”一名本部上校喊道。

　　“举起手？举你妹！”胖子突然双臂覆盖上武装色霸气，用力从破损处掀起了一大块甲板当武器。

　　与此同时……

　　连续不断的有“人肉炮弹”，如雨般的落在了主舰或者主舰附近！

　　“啊！我想起来了，他是食人魔巴达巴！赏金一亿三千万的大海贼！”

　　“等、等等……我的手……融化了……啊！”

　　“是点落者西西里……该死，他之前不是被捕了吗？”

　　“疾风大剑豪索亚？他居然还活着……”

　　“这边也是！自然系？是自然系的酸液能力！吞噬者斯克里格？怎么会……明明鹤中将亲自逮捕他的！”

　　……

　　见到海军被如雨般坠落的众多强大海贼、或者其他暴徒袭击，而且对方有一个相同特点，那就是他们此时都应该呆在海底大监狱……战国也已经反应了过来——推进城有变！

　　“可恶，居然这么快推进城就……”战国气恼的锤了一下桅杆，并且化身巨大的金佛形态。

　　战国也是果实能力者，而且是动物系的幻兽种——人人果实·大佛形态！

　　“镇定！对方身上都有伤，坚持不了多久，而且我们有数万海军，害怕区区数百暴徒吗？”战国左右开弓的锤飞了两个亿级海贼之后大喊起来，想要振奋士气。

　　然而就在这时，一名传信兵用扩音器喊道：“战国元帅！不、不好了，刚刚收到司法岛的消息。司法岛已经被革命军……和马林福多海军联手攻占，海上至高法院被付之一炬，CP9的副司令官斯潘达尔被劫持……”


第一千三百一十五章 半途而废

　　“元帅……我们现在还要回马林福多吗？”桃兔尽量令语气舒缓些的对战国说话。

　　作为候补大将的桃兔，加入海军也已经很久，还没有见过战国的脸色这么差！

　　就在半个小时之前，征讨军的主舰队，被从天而降的数百凶犯袭击……

　　虽然和七万海军比起来，对方在数量上不值一提，但是要知道这可不是五六百杂兵，其中最弱的也是千万级的赏金犯，最强的有当年的No.2、有曾经背叛世界政府被抹去记载的七武海，甚至有和空元帅一个时期、算起来是罗杰的前辈的巨寇。

　　当年罗杰击败大海上的所有对手，被称为“海贼王”、称雄一个时代，而与其一个时代的竞争者，则是都被称为时代的No.2，包括白胡子、包括史基……数不胜数。

　　如果不是其中人人带伤，只是强行用某种暂时的、且有副作用的手段压制下去，这些人真的团结一心、且状态完好的话，哪怕只有五六百的数量，也不会弱于任何一支四皇团队！

　　哪怕对方状态极差、各自为战，也令战国率领的征讨军主舰队付出了极大地代价。

　　毕竟他们不但被注射了“亢奋荷尔蒙”，而且理智上也明白，想要逃走的话，必须要夺船，加之其中很多都和海军有仇，很快就杀红了眼。

　　幸好桃兔、茶豚，以及不少本部中将都没有被调走，否则如果给青雉、赤犬带走的人再多些，恐怕老舵手战国也要翻船！

　　即便是现在，战国也一阵阵心疼——本部六十艘护卫舰几乎全灭、只剩下个位数，四十艘大型军舰也只剩下十几艘……

　　好在人员伤亡比军舰的被破坏比例要好些，毕竟船沉了之后，还可以通过救生艇或者自己游上旁边的军舰。

　　七万海军，此时还剩下不足四万，而且有过半都受了伤，需要其他人照顾！

　　半个小时前，战斗刚刚结束时，战国犹豫着，要不要继续回马林福多，解决掉革命军之后，在马林福多给大家疗养……

　　并不是战国残血浪，而是因为在战国看来，“卡普总督”什么的就是冒牌货，本部中将肯定也是形势所迫、假意附和，革命军也并不是真的信任他们，其他普通的本部士兵，也只要等自己回去一声令下就会回到正确的立场。

　　而一开始进攻马林福多的革命军，就只有不到万人，看样子还分兵去了推进城，这时只要引动原海军倒戈就可以。

　　青雉之所以要先去一步，就是这个原因——如果战国率领主舰队，以碾压之势前往马林福多，即使那里的原海军倒戈，也显得没什么诚意，不好和世界政府交代。

　　如果换成是先头部队抵达，对方便反水，之后战国也有充分的理由，去说服世界政府解除其他人的通缉！

　　然而之后坏消息却一个接着一个，先是推进城的囚犯“空降”到了主舰队这里，造成了巨大伤亡。

　　接着又传来司法岛的消息，作为世界政府脸面所在的司法岛，居然被原海军与革命军联手攻击！

　　看到司法岛的海军，在被击溃之前，传递过来的详细战报时，战国想吐血……

　　按照上面写的，最初是贾恩多中将，一马当先的冲进司法岛，想要和司法岛的最高负责人对话、“疑似之前假意投靠革命军”，然而之后却被CP9的人，将包括贾恩多与其手下在内，数百名很可能是忠于世界政府的海军，屠杀一空！

　　贾恩多直接被对方用指枪偷袭，被打破了心脏，之后尸体还被作为立威祭旗的“道具”……

　　战国自然明白，被委任为新兵训练官的巨人中将贾恩多，在忠诚度上完全没问题，甚至可以说是战国想要打回马林福多的“底气”之一。

　　然而居然直接在已经有想要与司法岛联系的情况下，被CP9直接干掉了？

　　连同他手下的海军也都被杀光，还作为“威慑”其他“真海军”的道具？

　　这是“威慑”、还是将海军真的赶到对面去？

　　战国想不明白，世界上为什么会有这么蠢的人！

　　这么做的直接结果，就是被来有所犹疑的海军，完全倒向了“真海军”的立场，直接与革命军一起，平推了司法岛，将海上至高法院一把火烧了，还活捉了斯潘达姆，在世界政府脸上重重的拍了一巴掌……

　　革命军肯定会第一时间将这消息传回马林福多，现在战国也已经没有底气，能够说服马林福多的海军“迷途知返”。

　　这还仅仅是坏消息之一！

　　就在半个小时前，战国刚刚将所有凶犯几乎全部击杀、只有零星一些水性极佳的溃逃的时候，又有一则坏消息传来——青雉溃败！

　　原本战国也没指望青雉那点人，就将马林福多收服，正常在一个多小时之前，主舰队就应该也已经赶到马林福多，然而却被天降凶犯缠住了三个多小时，可以说青雉才是最无辜的那个。

　　仅仅如此的话，战国还早有预料，然而真正的坏消息是，青雉是被卡普击败的……

　　而且在青雉的密报中，确切的向战国证实了——锤的他到现在还没缓过来的铁拳，绝对是卡普中将本人！

　　甚至如果不是卡普手下留情，青雉说不定连撤退的机会都没有……

　　屡次三番的坏消息，令战国的脸色极其难看，尤其是卡普本人居然真的攻击了青雉，承认了自己“马林福多总督”的身份，这是令战国最受打击的。

　　难道卡普是因为世界政府公布了他的身份，所以被逼反？

　　战国感觉自己了解的卡普，不是这种人——哪怕没有回到海军的机会，卡普应该也会选择自己离开才对。

　　不过现在战国没时间想这些……

　　环视了一下周围大多都破破烂烂的军舰，战国最终下令道：“全军……前往东沧岛修养，通知冬沧岛的海军分部，也通知赤犬和青雉。”

　　冬沧岛是一处位于伟大航道的冬岛，距离战国此时的位置并不近。

　　之所以选择冬沧岛，是因为那里目前还比较和平，因为本身是要塞式的岛屿、居民很少，也没什么革命军、叛乱军。

　　最重要的是，现在战国担心赤犬对“保路联盟”的讨伐也不顺利，如果就近找地方修整，到时夹在马林福多和保路联盟之间，实在太危险……

　　事实证明，战国的担心是对的，很快赤犬的分舰队也传来消息，他们遭遇了卡塔库栗的埋伏式袭击。

　　赤犬率领的海军本部分队，与BigMom海贼团、四将星之首卡塔库栗率领的BigMom海贼团分队，在前者抵达保路联盟范围之前，便大战了一场。

　　最终赤犬与卡塔库栗在单挑中，都被对方重创，大战以各自主将失去意识、双方抢回自己的主将后双双撤退而告终……


第一千三百一十六章 1520年末，海乱

　　海圆历1520年，10月10日，革命军攻占马林福多、推进城、司法岛三角海流区，原海军中将卡普，公布世界政府罪证，并宣布组建“真海军”、自任“马林福多都督”。

　　海军元帅战国，折返马林福多途中，遭遇推进城凶犯袭击，剿灭逃犯后率伤兵溃军离开保路联盟与大三角海流区，13日出现在冬沧岛，宣布冬沧岛为海军临时本部。

　　海军大将赤犬率领的讨伐分队，与卡塔库栗率领的BigMom海贼团的分队大战，两败俱伤后，拒绝战国的指令，没有前往冬沧岛，而是行险绕路无风带，攻占了保路联盟所属的一个小岛国——六云国……

　　赤犬和卡塔库栗双双受伤昏迷，被各自手下救走，之后卡塔库栗的分队，直接回保路联盟修养，谁也没料到赤犬居然这么狠！

　　在老家都被人抄了、上司已经撤离、自己也重伤的情况下，居然还下令绕路无风带，在保路联盟没有反应过来之前，直接攻占了一个成员国。

　　然而因为六云国的普通民众，也都是保路联盟成员的原因，海军受到了当地民众的抵制，结果18日时，赤犬下令屠杀了六云国数千民众，以高压姿态强治六云国……

　　战国在冬沧岛得知消息之后，怒召赤犬回到临时本部，然而却被赤犬拒绝，并且向世界政府申诉，认为战国优柔寡断、贻误战机。

　　数日后，世界政府五老星下令，委任赤犬全权负责征讨保路联盟事宜，至于战国？先考虑怎么把海军总部夺回来吧！

　　甚至就连征讨马林福多事宜，五老星也是交给了空元帅，由空对战国下令，战国自己没有出兵权……

　　世界政府的态度很明显，非但没有追究赤犬屠杀平民的行为，而且还变相的对其加以鼓励——这也符合世界政府的一贯作风。

　　对于非加盟国都丝毫没有公义可言，更何况是因为反对他们而退出的“敌人”？

　　相比于战国的损兵折将、一无所成，赤犬虽然在与卡塔库栗一战之后，也已经无力继续征讨保路联盟，但是却打的够凶悍，这无疑更得世界政府高层的喜欢……

　　此时在六云国，海列车通道已经关闭，仿佛一颗钉子一样钉在保路联盟中。

　　赤犬为了有效的震慑叛乱分子，直接屠杀抗议的平民，虽然短时间来看很有效，但也无疑令海军的名声更添阴霾——距离卡普公布世界政府的种种不正当行为仅仅一周之后，赤犬就再一次亲自表演了一番。

　　虽然世界政府官方依旧将被屠杀的平民称为乱军，但是种种传言却无法抑制传播开来——各地兵荒马乱，连人都封锁不住、何况是消息？

　　而且如此一来，赤犬在将六云国王室全部关押、处死，将六云岛改建为“海军征讨部总部”之后，也不敢在六云岛、或者周围征召海军，因此暂时和保路联盟谁也奈何不了谁。

　　司法岛、推进城都已经收归马林福多管辖，除了原本的万余本部海军之外，还有一些支持卡普、同时也带有革命军背景的分部海军，也入驻其中。

　　推进城因为易守难攻，改为在马林福多一旁策应的要塞……

　　而司法岛则是依旧担负着“司法岛”本来的作用，安全由马林福多负责，同时革命军在这里还建立了新的法庭，而且不再是之前那种空空如也、走个过场就押犯人去推进城的法庭。

　　新的法院由多米诺担任院长，汉尼拔担任审判官，在10月20日，直播审理了第一位犯人——斯潘达姆！

　　斯潘达姆也的确没什么骨气，一开始被抓之后，还叫嚣着说让大家死无葬身之地、动辄以世界政府威胁，然而没两天的刑讯，就连他爸爸斯潘达因有几个的情妇都招了……

　　甚至作为官二代、CP9的副司令官，斯潘达姆还有些政治上的小聪明，留了不少世界政府官员的罪证——有些是为了自保、有些是为了威胁对方。

　　但是在革命军这里，统称为“世界政府的罪证”，尤其是当年的奥哈拉屠魔令事件……

　　当时的直接责任人是他老爹斯潘达因，而当初斯潘达因教育斯潘达姆的时候，也是用这件事做例子——“斯潘达因”为了避免日后被世界政府拉去背锅，保存了奥哈拉被执行屠魔令的全过程证据链！

　　本意是如果有一天，万一世界政府要为奥哈拉、或者别的什么惨案翻案，也没法拉斯潘达因替死——因为斯潘达因有充足的证据，可以把所有关系人，全部拖下水，包括学者之岛如何被污蔑为恶魔之岛的全部过程、每一名经办人员！

　　而斯潘达姆当时也拷贝了这些资料，结果全都便宜了革命军，以“奥哈拉屠魔令”为主案，向全世界大大公布了世界政府的嘴脸……

　　虽然世界政府尽量的隔断转播信号、禁止消息传播，但是因为一开始知情的人就太多，而且海上局势已经失控，根本限制不住。

　　而斯潘达姆虽然因为“立功”太大，没有被处死，而是被终身监禁，但却成了被全世界咒骂的奸佞代表……

　　连累斯潘达因也被世界政府免职——显然斯潘达因收集的罪证还是有作用的，而且肯定还有很多是斯潘达姆不知道的，否则绝对已经被世界政府拿办了才对。

　　许多当年参加了奥哈拉屠魔令的海军军官，或者其他执行类似命令的官员，都成了大家咒骂的目标。

　　甚至迫于压力，已经是“真海军”一员的鼹鼠中将、斯托卡贝里中将，也因为当初是参加奥哈拉屠魔令的五位中将之一，不得不出面解释此事……

　　为自己“仅仅遵守命令”，而没有制止海军对史学学者、无辜平民的屠杀行为，作以深切的致歉与忏悔，将以余生挽回自己的过失云云。

　　鼹鼠和斯托洛贝里还算是比较“幸运”的，因为已经加入了“真海军”，至少他们可以出面道歉。

　　而像是青雉、赤犬、火烧山……情况根本不允许他们出面道歉，反而要默认背锅！

　　哪怕是最铁血的赤犬，这时心情也并不好，听说青雉郁闷的都去找战国请长假、结果被骂回来——请长假？现在是你能休息的时候吗？

　　很多涉事海军军官，虽然不敢说自己无愧于心，但至少在动机上，是为了令大海更加“稳定”的，只是有些事情实在见不得光，现在被拉了清单……

　　革命军没能力直接来逮捕他们，但是被自己想要保护的民众咒骂，绝对不是件开心的事情。

　　同时这也助长了第二轮的海军分化……

　　截止到最终宣判斯潘达姆案的11月1日，四海与伟大航道中，共计千万的海军分部士兵，改而悬挂“真海军”旗帜的逾两百万，直接被当地革命军势力攻破、吸收的同样有两百万，打着其他旗号，与本地势力“勾结”自立的也超过一百万。

　　即使是依旧宣称忠于海军本部、忠于世界政府的分部中，也有斯摩格这种……强行兼并了周围几个海军分部，用之前赤犬签下的同意扩充的指令，直接将周围几个岛国军管，甚至私自罢黜两个分部中将、还有一个加盟国的国王，堂而皇之的向世界政府申请加冕其扶植下的民意代表作为新的王室……

　　而冬沧岛的海军总部，只有可怜兮兮的五万人。

　　甚至战国有心从各大分部补充兵源，也很难实现——别看挂着海军旗号的分部，依旧有四百多万人，但实际上绝大部分都被各自地方上的叛乱钉在原地。

　　比如东海的罗格镇海军基地，新任的达斯琪中校，虽然在镇压叛乱，与安抚民心中，无往不利、将东海乱军死死压在东海，每战必身先士卒，据说三天三夜不眠不休，在作战之外还发表演讲、激励士气……

　　为已经够乱的伟大航道守住了大门，短短两个月，战国已经拔升其为本部少将——罕见的三连跳。

　　但是东海依旧是各种叛乱军、革命军分部泛滥的重灾区，所以人家不但抽不出人，还在不断的向总部求援……为此战国也只有惭愧的令她自己征召人手。

　　也还有些风生水起的，比如坐镇卡乐滋岛的斯摩格……

　　不仅以“平乱”之名，控制了周围好几个分部与加盟国，甚至将磁鼓王国的瓦尔波王罢免放逐，向世界政府申请，拥戴一位之前瓦尔波的护卫为新王，卡乐滋分部在当地已经快成了“土皇帝”。

　　放在以前，别说是世界政府，战国都分分钟抓他回总部谈心喝茶。

　　然而现在……即使是世界政府，也捏着鼻子认了！

　　毕竟斯摩格名义上，还依旧拥戴海军总部与世界政府，只是在执行命令的时候有折扣而已。

　　甚至连一向谨小慎微的鱼人岛，这时都“趁火打劫”，抓了查尔罗斯圣的捕奴队……

　　平时出现这种情况，龙宫王国肯定会低调处理，暗中处死捕奴队，就当成无事发生过，然而这次尼普顿王却高调的公布捕奴队的罪行，杀了一部分之后，将带队的主犯送回了玛丽乔亚，并且要求世界政府给他一个交代！

　　最终……查尔罗斯圣虽然没有背锅，但世界政府却在查尔罗斯圣制止的情况下，依旧处死了捕奴队的主犯，并且向龙宫王国承诺以后会加强巡逻。

　　谁都能看出龙宫王国是借机在变相威胁世界政府，但最后世界政府的确认下了这威胁……

　　也不仅是龙宫王国，正值年末年初，其他各个加盟国，借机哭穷要减少税金、天上金的，也都多如牛毛，有些干脆就说天上金被劫了——往常即使天上金被劫，也要他们自己补回来，然而现在却都进入装死模式。

　　从世界政府签发将海列车收归世界贵族所有的命令不到半年，世界政府与海军对大海的控制权，基本已经失去的七七八八。

　　而关立远这时则是带着革命军本部的人手，已经悄然撤出了伟大航道前半段，走无风带回到四海、之后跨过红土大陆，进入新世界……


第一千三百一十七章 “贪财”的世界政府

　　船舱中，关立远看着新闻鸟刚刚送来的报纸，畅快中也带着些迟疑……

　　畅快的是至今为止，虽然不能说事事算尽，但终归在大势走向上，还在关立远的预料之中。

　　相比于世界政府，革命军实在太弱了，尤其是革命军的本部——真正的本部精锐，不到两万，算上作为革命军核心干部的地方派系，也不到二十万。

　　而在半年之前，仅仅是世界政府战力之一的海军，就有千万士兵。

　　可以说在救出伊万科夫等人之前，革命军本部的实力，弱于任何一支四皇的全部力量。

　　毕竟两年多之前那次变故，令革命军元气大伤，之后发展也迟滞了许多。

　　现在伊万科夫他们已经被救出来，还吸收了数百名千万级、亿级的赏金犯，而且正式拉起大旗和世界政府正面刚，因此也有不少基层力量加入，目前应该比四皇中势力最强的白胡子还强些。

　　而关立远正是凭借这支在世界政府眼中，只能说是“小有威胁”的力量，撬动了“大势”，令半年前还号令天下的世界政府，现在处处受制。

　　不过迟疑的是，世界政府、以及许多“同盟”的反应！

　　今天已经是1521年1月1日，在这新年伊始的时候，世界政府册封了一大批总督……

　　“看来世界政府高层，还是有些脑子的……也对，毕竟掌握世界八百年之久。”关立远嘀咕了一句。

　　虽然关立远一直很疑惑，以世界政府的蛮横作风，是怎么维持八百年霸权的，但是至少目前世界政府的智商在线了一次！

　　新年伊始册封的新总督，不仅包括斯摩格这种借机立山头的海军将领，甚至一些明显有革命军参与事变、改弦更张了的海军分部，只要没有明确打出革命军的招牌，没有表现出和世界政府势不两立的，全都被册封了“总督”。

　　这也是近年来，世界政府第一次在大海上，搞“总督”这一套……

　　而这部分所谓的“革命军背景”，其实也都是革命军分部，本身他们的目的，就是为了自己的家乡，能够免于世界政府的暴政与天龙人的剥削。

　　虽然有牺牲精神，但是并没有过于崇高的目标，也没理由强求他们的目标更崇高。

　　如此一来，军政皆在手的“总督”之位，已经能够满足他们的要求，代价仅仅只是承认世界政府，每年继续奉上“天上金”而已，除此之外连上缴税款都可以免掉大部分……

　　因此不少原本属于革命军一面的海军分部，这时纷纷动摇起来，既没有大张旗鼓的挂革命军的旗，也没有高调受封，仿佛已经默认此事，甚至从暗部传回的一些消息来看，有些已经准备好今年要给天龙人的“天上金”了！

　　就连已经游走在叛变边缘的克洛克达尔和月光莫利亚，居然也捞了两个总督之位，而且还很恶意的将阿拉巴斯坦周围几个“明反”的革命军分部控制的岛国，也划在了两者的势力范围内。

　　当然，这也在关立远的预料之中——看起来闹的风风火火，但毕竟大部分力量都不是自己的，会出现这种情况也并不奇怪。

　　而且他们最多也只是给世界政府交“天上金”、避免与世界政府交战，不会轻易倒戈来攻击革命军就足够了。

　　即使是克洛克达尔和月光莫利亚，暂时也只是接受了册封，同时还继续向周围的革命军分部，暗中传达“合作”的想法。

　　如果说之前在四海和伟大航道的前半段，世界政府与反世界政府的力量，已经达到“4:6”甚至“3:7”的话，那么现在这个数字渐渐的在回到“3:3”……

　　至于另外的“4”？去当吃瓜群众了！而且是随时会暴起伤人的吃瓜暴民……

　　这也是关立远在将水搅浑之后，第一时间毫不停歇的回到新世界的原因——革命军需要一个真正稳定的大本营！

　　阿拉巴斯坦算小半个，毕竟阿拉巴斯坦的寇布拉和薇薇是和革命军合作的，不过暂时掌握阿拉巴斯塔军事力量的，却是和革命军互相利用的克洛克达尔，加上和全世界相比，阿拉巴斯坦还太小，所以只能算小半个。

　　关立远理想中的大本营，是整个“新世界”——大海上最繁华的精华海域。

　　与此同时，更令关立远摸不到头脑的是，为什么世界政府对“天上金”这么执着？

　　那么多加盟国，之前开始变相的拖延天上金交付的时候，世界政府也表现的尤为强硬……

　　宁愿在自理权上让步，也坚决不免任何一笔“天上金”！

　　难道是因为“天上金”是天龙人的东西？

　　但是明明为了安抚鱼人岛，已经打过查尔罗斯圣的脸，甚至也真的对天龙人捕捉鱼人奴隶的行为加以限制，可见世界政府在这档口，是懂得让步的……

　　钱的确是好东西，即便对于革命军来说，高层的干部大多是靠理念、靠信仰聚集在一起，但是基层的力量、每一名的士兵……虽然也有理念和信仰，但同时“钱”也很重要，否则拿什么养几十万人？

　　不过……世界政府现在的“财迷”表现，有些令人摸不到头脑！

　　“甚至在自理权和税金上也有让步，但是‘天上金’不行？仅仅是为了‘钱’和‘资源’的话，税金应该才是最直接的……难道……”关立远似乎想到了什么，不过并没有捋出头绪。

　　“天上金”和“税金”最大的不同，就是后者有些是用贝利支付、也有些是用普通资源、稀有资源抵交，而“天上金”必须是黄金！

　　这也是不少非产金国，被“天上金”压的喘不过气的原因。

　　莫非黄金有什么特别的用处？因为条件不足，关立远也只能猜测到这里，毕竟世界政府“莫名其妙”也不是一两天！

　　之前关立远发现，红土大陆上一些闭塞的小国，历史并没有断档的时候，就怀疑过世界政府怎么会出这种纰漏——即使这些闭塞小国，没有直接与“大海”发生什么交互，但是唯独不毁掉这些小国的历史记载，就不怕其中有什么蛛丝马迹泄露？

　　以世界政府八百年前，将所有国家、除了历史正文之外，所有百年内的历史资料，甚至是可能联想到历史记载的文献全部销毁，且确保没有任何人敢把这段历史写出来……如此力度，居然会犯这种错误？

　　为此关立远还专门组织人手，对这些闭塞小国的历史或者传说进行考究，结果……还真的一点蛛丝马迹都没有找到！

　　莫不是当年世界政府也是这样查的？这可不符合世界政府宁杀错、勿放过的作风！

　　不过这时关立远却没有多想，而是默默的将报纸放下，同时说道：“很不错，你居然真的能够潜入到这里，出来吧……是有话想要和谈谈，不是想要刺杀我吧？”

　　“当然不是，鄙人还没有那么异想天开，这次是专程来拜访关立远阁下的，只是为了避免不必要的麻烦，所以才选择这种方式，请您见谅……”

　　只见一名皮肤异常白皙、身材纤细，殷红的嘴唇带着令人不舒服的微笑的男子，这时出现在了关立远的舱室门口……


第一千三百一十八章 来自黑胡子的外交官

　　“哦？你是拉菲特吧？”关立远看着眼前的白脸瘦杆，饶有兴致地说道。

　　“十分荣幸，革命军的参谋总长，居然听说过鄙人的名字……”拉菲特微微有些惊讶地说道。

　　“西海的魔鬼警长，因为暴力执法、造成平民大量死亡，被卡兰弗国驱逐出境，其实之前我叫人去西海找过你，可惜错过了。”关立远说道。

　　“真是件令人自豪的事情……是为了贯彻革命军的精神杀掉我？还是感觉我其实是可堪造就的？”拉菲特好奇的问道。

　　“都不是，只是想要废物利用一下而已。”关立远微笑着说道。

　　拉菲特也不见生气，而是平和的微微鞠了一躬说道：“感谢关先生的看重，不过相比于我这次来的目的，我的事情无足轻重……”

　　“那你现在代表的是谁？”关立远虽然能大概猜到，不过还是问了一句。

　　“鄙人这次来见关先生，是为了代表鄙人的船长，马歇尔·D·蒂奇，向革命军求取西海大总督之位。”拉菲特说道。

　　关立远好奇的看了他一眼，似乎是在说“谁给你的自信”……

　　西海大总督？

　　至今革命军中还没有“大总督”的说法，但是听西海大总督这说法就知道，黑胡子是想要总督整个西海？他怎么不上天？

　　在原作中，的确也是拉菲特，在黑胡子活捉艾斯之后，潜入到马林福多的七武海会议中，向战国提出想要为蒂奇求取一个空缺的“七武海”名额，而付出的交换是身份敏感的艾斯！

　　现在黑胡子显然不能这么做，如果这时将艾斯送到冬沧岛上，别说是七武海的位置，战国分分钟和他单挑——海军现在经不起白胡子海贼团的折腾了。

　　拉菲特这时来找关立远，其实后者心里有些小愉悦，虽然明白黑胡子两面三刀、属喂不饱的饿狼的，比克洛克达尔还要危险，但是……黑胡子除了敢打、敢拼、敢赌之外，也有着“趋利”的本能。

　　原作中黑胡子潜伏在白胡子船上多年，在发现暗暗果实后马上叛出，之后在最佳时机加入七武海，又在目的达成后，马上将海军踹掉自己单干……

　　现在黑胡子的人来找自己，至少说明了在“有眼光”的蒂奇眼里，革命军优势很大！

　　“西海？哈哈哈，你们船长的胃口很大。”关立远不屑的笑了笑。

　　“胃口是与自身价值匹配的……连我这个无名小卒都知道的关先生，应该知道不久前的巴拿罗岛之战吧？”拉菲特说道。

　　巴拿罗岛之战并不是新闻报纸上的消息，不过在各方势力的高层圈子里，还是很有名的……白胡子的二队长艾斯，和叛出的手下黑胡子在巴拿罗岛交手，从现场来看，赢的人是黑胡子，但是之后黑胡子和艾斯都不知所踪。

　　“所以呢？”关立远没什么兴致的问道。

　　难道要用艾斯来换？罗杰的儿子也不值这个价！把伊姆的儿子绑来，关立远还可以考虑一下！

　　“您可能不知道波特卡斯·D·艾斯的另一个身份吧？不仅仅是白胡子的队长那么简单，而且……是哥尔·D·罗杰的遗腹子，白胡子和卡普总督，都知道这件事情。如果艾斯的身份被挑明，并且送到冬沧岛的话，您猜会发生什么呢？当然，这是我们黑胡子海贼团的行为，和革命军无关。”拉菲特说道。

　　关立远不得不说这几个混蛋够阴损……

　　如果说仅仅是白胡子的二队长，还不是很起眼的话，那么公布艾斯的身世，再将他送到海军那，无疑将令战国进退两难。

　　为了大局着想，可以放过“白胡子的二队长”，但是无论怎么想，都不能放过“海贼王的儿子”，甚至连暗中放了艾斯都做不到！

　　至于顺势杀了艾斯立威？

　　换在半年前，战国或许会考虑，借机用白胡子海贼团立威，但是现在……现实情况根本不允许他去考虑这种事情，最后五万本部海军，可禁不起白胡子的折腾。

　　而且黑胡子还很贴心的表示，可以完全以他们的名义，将艾斯送去，避免卡普可能会因此而记恨关立远。

　　不过关立远还是说道：“区区海军而已，已经难有什么大作为了，还不值一个西海。”

　　“不，不仅仅是艾斯，关先生之后是要去德雷斯罗萨吧？我们现在其实和多弗朗明哥也有些合作，您有什么想法的话，我们可以安排一下……”

　　“哦？我什么时候说是对德雷斯罗萨有想法了吗？”关立远眯了眯眼睛。

　　没错，这次关立远特地悄悄绕路回新世界、以及多拉格之前的种种准备，的确是剑指德雷斯罗萨。

　　不过这件事连革命军的很多干部，都没有通知，怎么会被黑胡子知道？

　　“关先生不用着急否认，其实我们也并不确定，只是从目前的形势推测而已……如果关先生的确要对多弗朗明哥动手的话，我们可以协助一二，如果没有的话，不如考虑一下怎么样？”拉菲特说道。

　　在关立远的注视下，拉菲特的表情没什么变化，最后还是关立远笑道：“哈哈哈，有趣、有趣……德雷斯罗萨吗？用一名曾经的天龙人祭旗也不错，不过……仅仅是协助‘一二’，恐怕不够吧？”

　　无论拉菲特怎么想，关立远都装出临时起意的样子。

　　“以关先生的实力，‘一二’和‘七八’也没什么区别，只是看这‘一二’是不是在关键的位置不是吗？”拉菲特说道。

　　对于黑胡子和多弗朗明哥有同盟，关立远也没什么惊讶。

　　毕竟在原作中，两人就有不清不楚的疑似盟友关系，在顶上之战中，多弗朗明哥是唯一没有对黑胡子的出现而惊讶，反而感叹什么“好戏开演了”的，而且在拉菲特提议黑胡子做七武海的时候，也是多弗朗明哥第一个帮腔……

　　只不过现在看起来，黑胡子很果断的将多弗朗明哥也卖掉了。

　　当然，多弗朗明哥肯定也不会全盘信任黑胡子，黑胡子能帮他到什么程度还不好说。

　　“这就是你们交换西海的条件？”

　　“并不是‘西海’，只是‘西海大总督’而已。”

　　“艾斯我也要了，不用交给战国，送到我这里来。”

　　“成交，合作愉快，关先生……”


第一千三百一十九章 成为海贼王吧！

　　关立远最终同意了拉菲特转达的，黑胡子海贼团的PY交易……

　　不，准确的说，现在应该叫黑胡子西海大总督府？

　　不过叫什么并不重要，反正关立远能肯定，他的心思并不在这儿，八成只是将“西海大总督”当成自己的跳板，一如原作中他要做七武海一样！

　　真正说服关立远的重要条件之一，正是拉菲特最后说的“只是‘西海大总督’而已”。

　　仅仅是给他一个虚衔，黑胡子就能接管西海、或者是西海的革命军势力？

　　别说是关立远任命的“西海大总督”，就算是关立远亲自去，没有个几年都统合不了他们！

　　“西海大总督”只是给了黑胡子一个辖制革命军分部的名分，有便利、但是真的要做出什么对那些分部不利的决定，人家根本不会搭理他，甚至……没有不利，也未必搭理。

　　但是有了这“名分”，黑胡子想要在西海扩张，将变得容易许多！

　　而且不得不说，黑胡子的眼光很准，首先他知道伟大航道前半段的“乐园”（以后还是叫“乐园”吧，不然太长了）、后半段“新世界”，将来的局势会越来越紧张，关立远也不可能允许他在这里插一脚。

　　反之因为四海动乱，世界政府将会向四海投入高端战力，渐渐的四海与伟大航道之间的战力差距会越来越小！

　　毕竟之所以现在伟大航道的海军、海贼远强于四海，只是因为伟大航道地理环境特殊，世界政府控制力度小，才令“强者”喜欢往这里跑，而没有什么灵气密度差异之类的玄幻原因，因此在四海动乱之后，这个差距会渐渐缩小……

　　至少黑胡子现在挂着革命军大总督的旗号，会令西海的海军压力更大，总好过关立远拒绝他之后，他们去找海军合作。

　　至于会不会坏了革命军的名声？

　　如果关立远担心这个的话，就没有今天的局面了！

　　而且从某种程度上来说，黑胡子虽然阴险、狡诈、冷血……但是反而比一般人更令关立远放心。

　　因为他不需要引导，就会自己做出最有利的选择，他会明白什么时候应该铁血、什么时候应该怀柔。

　　如果不考虑他时刻会反咬一口的话，这个西海大总督还是很令人放心的。

　　仅仅两天之后，艾斯就被送到了关立远床上……阿不，是船上。

　　这令关立远不得不怀疑，黑胡子是非常有自信自己会答应他，所以早就在附近等着！

　　“为了不被怀疑天夜叉怀疑，之后鄙人就在德雷斯罗萨恭候大驾了。”拉菲特说完，便大摇大摆的从革命军的船队中离开。

　　这家伙倒是懂见好就收！

　　第一次他来找关立远的时候，直到已经接近关立远的舱室外，才被关立远发现——毕竟关立远也不是时刻将见闻色霸气全开。

　　不过那次他离开时，就已经是“明目张胆”的离开，发现关立远的舱室中多了一个人，不少革命军的船员还吓了一跳，关立远开口他才脱身。

　　这次索性是正大光明的接近船队，不给关立远瞧瞧他究竟是怎么潜伏进来的机会。

　　等到拉菲特离开之后，关立远打开他送来的木箱，只见里面是被内侧镶了海楼石的手铐拷着的艾斯——因为保路联盟的原因，世界政府的海楼石流出严重，黑胡子也弄到了一些。

　　“什么……人？海……军吗？”艾斯看起来有些虚弱，不过眼神依旧倔强。

　　“恩……你可以叫我关叔叔。”关立远不见外摸了摸他的脑袋，但却被艾斯费力的撇开。

　　忽然艾斯狐疑的看向关立远，之后带着明显的厌恶地问道：“你该不会是和……有什么关系吧？先说好，我的老爹只有白胡子一个！”

　　恩？这家伙是以为我是罗杰的“亲戚”吗？——关立远反应了过来。

　　也难怪，毕竟艾斯之前是被黑胡子抓住，虽然不明白对方为什么将自己交给眼前这家伙，但是……眼前这人是海军也好、海贼也好，绝对不会是无名之辈。

　　“和罗杰无关，你就只有老爹吗？”关立远提醒道。

　　“莫非……”艾斯仿佛想到了什么，震惊的看着关立远。

　　关立远等了半天，艾斯才继续说道：“莫非你是老头子的私生子？想不到……平时老头子看起来生活作风没什么问题……不会是和鹤中将吧？哈哈哈……这样的叫你叔……”

　　Duang——

　　恩，这记铁拳倒是很有卡普的风范！

　　令艾斯在吃痛同时，也更加确定这是对方的“家传”。

　　关立远也感到阵阵扎心——之前他只顾着利用自己和多拉格的交情，占路飞的便宜，顺便艾斯和路飞是兄弟，那自己自然也是他“叔叔”，然而现在他才反应过来，这是一把双刃剑啊！

　　“不不不，我只是和多拉格是同伴而已，和卡普……那是各论各的。”关立远强行将双刃剑折断一面。

　　“多拉格？革命军的首领吗？那……和我有什么关系？”艾斯先是疑惑，旋即反应了过来，震惊地说道：“难道……多拉格和罗杰那个混蛋是兄弟？”

　　在两年多之前，革命军着实声势不小，因此多拉格的名气也比原作中更大，活动也更积极，因此路飞因为达旦说走嘴，知道了自己的父亲是谁，但当时艾斯已经出海，并不知道路飞的身世。

　　“不，多拉格是路飞的父亲……另外我还是萨博的师父。”关立远说道。

　　听了前半句艾斯还露出恍然之色，不过听了后半句，艾斯却怒道：“混蛋！你在耍我吗？”

　　在艾斯的记忆中，萨博在十年前就已经死了！

　　Duang——

　　关立远又一记铁拳之后，才说道：“萨博在十年前被去东海哥亚王国名义上办事、疑似悄悄看儿子的多拉格救了回来，虽然挨了两炮脑子失忆了，但却保住了小命，在几年前他的记忆就恢复了，不过因为他现在是给多拉格打工的，毕竟工作性质特殊，我就没有让他去找你们。”

　　“萨……萨博……萨……博……他还活着？”艾斯涕泪横流的样子，令关立远很嫌弃。

　　“好了，萨博本来应该是决定相信你，才没有贸然插手你和黑胡子的事情，结果你还是输了……不过现在这不是重点，重点是为了赎你回来，我们革命军可是付出了很大的代价，你是不是应该表示表示？”关立远说道。

　　艾斯整理心情之后，说道：“放心吧！无论是为了恩情，还是你们救了萨博，而且……你还是萨博的师父，只要不违反我的原则，这条命都可以交给你！”

　　“成为海贼王吧！”关立远说道。

　　“做梦！”

　　Duang——


第一千三百二十章 潜入成功（大雾）

　　“你可真是你爹的好儿子。”

　　“谢谢。”

　　关立远最终还是没能说服艾斯——至少艾斯是这样认为的。

　　艾斯的理想，是辅佐白胡子成为海贼王，对于自己成为海贼王，完全没兴趣。

　　可能是因为他在白胡子的船上，感觉到了一直缺失的父爱？

　　因此关立远也换了一种说辞，将来关立远也会去和白胡子谈谈，按照原作中的说法，白胡子是想要艾斯继承自己的船队，成为新的海贼王，所以关立远也不用操之过急。

　　关立远对于“海贼”这个阶级没什么兴趣，不过……对于白胡子的家底、和“海贼王”的影响力，却非常感兴趣！

　　想要在新世界立下革命军的基业，四皇是绕不过去的坎儿。

　　现在白胡子已经老了，哪怕没有顶上之战，也未必还能挺多久……

　　拉拢艾斯直接站在革命军一面，绝对比挑拨白胡子和海军更划算，何况有萨博的关系在，关立远也不可能见死不救、甚至再推上一把。

　　“那就先说好，如果到时我和白胡子谈过之后，而且达成共识的话，你要尽力辅佐。”关立远说道。

　　“放心，那是自然的！”艾斯说道。

　　此时艾斯还以为，关立远说的是革命军会和白胡子海贼团有什么合作，到时候需要他去帮忙，却不知道关立远是准备让白胡子挑明，他的“太子”身份。

　　“那我现在……”

　　“你现在还不能走，和我去一趟雷德斯罗萨，顺便……把衣服船上，不要暴露身份。”关立远说道。

　　当然，让他穿好衣服不是因为关立远做了什么，而是艾斯习惯赤膊。

　　现在很多人都知道，艾斯很可能是被黑胡子抓走，如果这时被人发现，艾斯和关立远一起行动，之后多弗朗明哥肯定会戒备白胡子！

　　同时这也给了关立远坑黑胡子的可能，黑胡子并不是没有想到的这一点，而是明白关立远让他先将艾斯送过来，其中就有以此来确保他不会和天夜叉联手坑关立远的目的。

　　关立远在新世界的第一个目标，的确就是德雷斯罗萨。

　　一来是因为德雷斯罗萨本身的特殊性——天龙人曾经的二十国之一，二来则是因为现在德雷斯罗萨的特殊局面，多弗朗明哥利用砂糖的能力，将大量人类玩偶化、并且将他们的存在彻底抹去，以此来为国家提供廉价的劳动力，以及抹去反对者的痕迹，来维持稳定……

　　如此一来，德雷斯罗萨可以说是一个加强版的“日向一族”，一旦玩偶化的危机被解除，德雷斯罗萨将会成为多弗朗明哥的墓场。

　　从各种程度上来说，“玩偶化”绝对比“日向咒印”更恐怖，直接令所有人、包括自己最重要的亲人、朋友、同伴……忘记自己的存在，每天只能以玩偶的形式看看他们，而不能稍微泄露这秘密。

　　而且多弗朗明哥不仅是“七武海”，还有“曾经天龙人”的身份，只要将这点挑明，世界政府的威严将再受重创！

　　这也是多弗朗明哥长期以来，用这种最“简单”的方式，来维持自己的统治，而应该承受的反噬……

　　另外对于多弗朗明哥本身，关立远倒是没准备直接杀掉，毕竟在原作中，多弗朗明哥虽然在提到凯多后，会“怂成一团”，但是他本身是有统治世界的野心的，而给他这个自信的，正是天龙人统治世界的“秘密”！

　　要知道即使是在天龙人中，也不是所有人都知道这个“秘密”，所以即使有穆斯加鲁德圣这样的，已经加入暗部的天龙人，关立远却依旧不知道天龙人的“秘密”。

　　不过穆斯加鲁德圣却和关立远说过，他大伯当年是堂吉诃德一族的代表，在天龙人中也属于身份尊贵的。

　　也只有这些人，才知道天龙人的“秘密”，现在哪怕穆斯加鲁德圣的父亲，也并不知道，同样没有成为天龙人的娜菲鲁塔利王族也并不知道。

　　至于为什么当初他大伯死的时候，年纪还小的多弗朗明哥会知道，或许是他大伯留给多弗朗明哥作为保命符、也或许是多弗朗明哥自己发现了什么线索……毕竟这家伙早熟得狠！

　　如果当初多弗朗明哥，在刚刚提着父亲的首级，回到玛丽乔亚的时候，就公开自己知道这个秘密的话，天龙人绝对不会让他离开——要么答应他重新成为天龙人、要么杀了他！

　　只是当时多弗朗明哥显然也留了个心眼，并没有泄露自己知道秘密的事情。

　　等到天龙人发现他知道秘密的时候，多弗朗明哥也不是轻易就能被杀掉的，所以才有了后来多弗朗明哥可以肆意扯虎皮、令海军都不敢动他的机会。

　　也正是这个秘密，给了多弗朗明哥无限的野心，认为自己只要能“长生不死”，就可以利用这秘密统治世界……

　　可以说除了德雷斯罗萨，多弗朗明哥本身，也是关立远的主要目标，他可不会像原作中的路飞一样，给世界政府收押多弗朗明哥的机会。

　　在原作中，多弗朗明哥被收押之后，在推进城里还要面对天龙人的暗杀，被降职成副署长的麦哲伦，为此还亲自守着他——这也是关立远拉拢汉尼拔、麦哲伦的原因，如果他们的立场是世界政府的“绝对正义”，就不会给天龙人捣乱！

　　只是现在麦哲伦还没有想通，依旧无法原谅和理解，关立远将大量犯人放出来的行为。

　　那些被扔给海军的也就罢了——“抓”到逃犯扔给海军，也算是正当行为。

　　麦哲伦的主要不满，是关立远吸收了那数千逃犯！

　　所以关立远索性给了他一个机会，那就是……允许他跟着这群逃犯、“监视”他们。

　　现在麦哲伦也在关立远的船队中！

　　只是关立远感觉他有些自我安慰，一个人监视数千名百万级赏金逃犯、数百名千万级赏金逃犯、数十名亿级赏金逃犯……如果真的发生冲突，毒毒果实再强，麦哲伦也分分钟被打成灰！

　　不过在麦哲伦心里，大概只有这样做才能好受些……

　　不久后，关立远打着BigMom海贼团旗号、伪装成大型商队的舰队，停靠在了与德雷斯罗萨的直接距离不远、但并没有磁力航线相连的小岛上，这也是之前关立远约定好，会和多拉格碰面的地方。

　　为了最大利益，关立远并不准备直接强攻德雷斯罗萨，至少也要揭穿了多弗朗明哥的真面目之后，再进行强攻……

　　然而就在这时，关立远忽然接到多拉格的论坛消息：【你还记得我吧？】

　　【哈？当然记得怎么了？】

　　【我已经成功接近对方最重要的干部“砂糖”，之后我们可以靠论坛联系、里应外合……其他人没有我的记忆之后，也会默认你是革命军的最高指挥官……】

　　【不，这个不叫你成功接近砂糖，是你已经被砂糖变成玩偶了吧！】


第一千三百二十一章 未消失的多拉格

　　关立远也不知道多拉格是不是被路飞逆遗传了什么脱线属性，约好了先汇合，再一起去德雷斯罗萨，结果居然现在告诉自己，他已经跪了？还里应外合……用得着说的这么文雅吗？

　　不过与此同时，关立远也察觉到了一些违和……

　　关于砂糖的能力，关立远早就告诉过多拉格，革命军的高层干部也都知道。

　　甚至这几年中，为了实验砂糖的能力范畴，还有几名革命军的战士，陆续伪装成海贼，混进德雷斯罗萨，被对方变成了玩偶！

　　除了关立远和多拉格，其他人都已经忘记了他们，失去了曾经一起合作的痕迹……

　　准确的说，关立远和多拉格其实也忘了，不过之前在论坛里记录了关于他们的事情，所以之后在看到论坛的提醒后，唤醒了这部分记忆！

　　砂糖可以抹去海贼世界中的人的记忆、甚至是令人脑补出“没有其存在的记忆”，但是却无法干涉并不属于海贼世界的“论坛”。

　　所以这些革命军的战士才没有绝望——虽然他们也在以玩偶的身份，被驱赶着劳作，但是……后面变成玩偶的士兵，已经秘密的和他们接头，并且向他们转达了多拉格和关立远没有忘记他们的事情。

　　才令他们没有被绝望支配……

　　不过这时关立远却察觉到了一丝违和，那就是上次为了确定砂糖的能力，革命军的战士去“送”的时候，关立远也的确忘记了对方，是看到论坛里的备忘录之后，才激发起这段记忆。

　　但是现在……

　　多拉格并不是因为论坛通信的原因，而被关立远想起来，关立远在看到聊天框闪的时候，第一时间就知道是多拉格的信息！

　　【难道是因为我和多拉格都是论坛用户，所以记忆受保护？】关立远暗道。

　　接着关立远将伊万科夫、以及其他一些舰队中的革命军主要干部叫了过来，见人到齐之后，关立远严肃地说道：“首先……我要确认一点，你们还记得多拉格吗？”

　　“哈？您是指哪方面？”

　　“老大最近要过生日了？”

　　“在推进城那个鬼地方两年多，的确快忘了老大长什么样了……”

　　在大家的议论之中，关立远基本可以确信，多拉格并没有“消失”！

　　在论坛聊天中，再三向多拉格确认，他的确被变成了玩偶，而且并没有被特殊对待、他也并没有泄露身份之后，关立远转而向革命军的干部们解释了这件事情。

　　“……总的来说就是多拉格现在的状态，和当初的卡伦、西亚他们一样，变成了玩偶，不过因为某种还不确定的原因，不仅是我、你们也还记得他。”关立远说道。

　　除了关立远和多拉格之外，其他革命军的干部，其实也已经忘了那几名革命军的战士，只是关立远和多拉格和他们说起过这件事情，所以他们知道关于那几个人的事情，但是对他们的记忆，全都来自于关立远和多拉格的描述……

　　只有多拉格和关立远，因为他们是真实的记忆片段，储存在论坛中，所以能够被激发记忆，仅仅是语言描述是不够的。

　　所以偶尔有“失控”的玩偶，去找自己的亲人，也会被人当成“人类病”发作。

　　听了关立远的解释之后，革命军的干部们也不安起来——当初在试探砂糖的能力的时候，他们着实有些被吓到了！

　　如果不是关立远和多拉格两大Boss，都有“那几个人”的记忆，他们恐怕会反过来以为是对方得了癔症。

　　还好现在他们依旧记得多拉格，否则恐怕会更慌……恩？等等，不记得了的话，貌似就不用慌了？

　　没错，多拉格也是这个意思，如果大家真的没有他的记忆，这时关立远最好什么也不说，继续指挥德雷斯罗萨之战，免得反而引发恐慌……

　　而且多拉格被变成玩偶，一定程度上的确是故意的！

　　“多拉格先生现在没事儿吧？”

　　“确定没有暴露身份？那我们之后也不能露出马脚才行……”

　　“必须尽快攻克德雷斯罗萨，干掉那个什么砂糖！”

　　“话说……为什么我们还记得老大？难道是我们羁绊起了效果？”

　　“或者是革命意志战胜了果实能力？”

　　砰——砰——

　　“安静、安静！”关立远拍了拍桌子。

　　将大家的注意力吸引过来之后，关立远也有些头疼的捏了捏内眼角，之后说道：“对方还不知道多拉格的身份，之后我们也不能露出马脚，否则对方会发现多拉格被变成了玩偶、而且还免疫‘清除过往’的事情……明天我和艾斯，去雷德斯罗萨看看，你们留在这里待命，很快乌鸦和萨博会来和你们汇合，等我在雷德斯罗萨找到乌鸦的‘乌鸦’，会用那个和你们联系。”

　　“不行！实在太冒险了，多拉格先生没有救回来之前，关先生还是留下主持大局吧！”

　　“没错……或者我们可以在保守老大被制住的秘密的同时，直接强攻？现在还是以救出老大为第一要务吧！”

　　“等等，艾斯？艾斯在这里？他不是……”

　　大家七嘴八舌的反驳，还有人疑惑为什么艾斯在这儿，而关立远则是在介绍了艾斯之后说道：“我一个人去，才方便行事，你们太碍手碍脚了……我自己去玛丽乔亚溜达两圈，也不会被人抓住扔进推进城。”

　　伊万科夫他们，在感觉到扎心的同时，也不好意思再和关立远反驳，至于其他人……依旧有些不放心的样子，一名看起来更稳重些的干部乔尼尔劝说道：“这样吧，关先生先动身去德雷斯罗萨，之后雄兵队也分头赶过去，万一有什么变故，也有个照应……如果三天之后，没有关先生传回的消息，我们会在八点的时候，强攻德雷斯罗萨。”

　　关立远最终接受了这意见，带着艾斯一起去了德雷斯罗萨。

　　之所以带着艾斯，倒不是因为看中他的战力，而是因为关立远要用他来确保黑胡子不会和多弗朗明哥坑自己！


第一千三百二十二章 互坑

　　跟着商船混到德雷斯罗萨之后，关立远带着艾斯一起，来到了和拉菲特约好的地方——一间破旧的酒馆。

　　刚刚一进门，艾斯马上全身紧张了起来，摆出了要战斗的姿势，甚至右拳已经火焰化，不过就在这时，关立远直接伸手捏住了他的手腕。

　　“你不是他的对手，准备被打得叫爸爸的时候，再让我出于不忍的救下你吗？”关立远冷声道。

　　艾斯这才忿忿的冷静下来，不过还是反驳了一句：“我的老爹只有白胡子！”

　　“……”关立远总感觉这孩子注意的点很奇怪。

　　这时关立远也对酒馆中唯一一桌客人说道：“不过的确让我意外，想不到你居然这么诚意满满……我的西海大总督！”

　　没错，关立远也很惊讶，黑胡子居然会在这里，原本还以为只会是拉菲特在德雷斯罗萨等自己呢。

　　不过此时除了拉菲特，还有带着狙击枪的范·奥卡，黑胡子本人也在。

　　艾斯也没有在这里看到黑胡子的准备，因此险些暴起！

　　“Z哈哈哈……作为大总督，当然要在上任前，见一见革命军的总参谋长了！以后还要关先生在多拉格先生面前，帮我多美言几句，好让我官运亨通啊！Z哈哈哈……”黑胡子大笑着说道。

　　紧接着仿佛刚刚看到艾斯一样，黑胡子转而说道：“呦？这不是我亲爱的二队长艾斯吗？怎么样，现在都站在革命军的阵营的话，可以加入我的大总督府了吧？”

　　“无论你是不是革命军，我都会用你的人头，祭奠萨奇的。”艾斯冷声道。

　　“萨奇啊……哎，如果他再聪明点就好了。”黑胡子轻佻地说道。

　　“你！”

　　艾斯刚刚瞪眼，关立远便打断道：“好了！现在不是解决你们白胡子海贼团家事的时候，到了发挥你们‘重要的一二’的时刻了，你们准备如何配合我？我需要同时控制住多弗朗明哥和砂糖！”

　　黑胡子听到关立远将自己的事情，归结为白胡子海贼团的家事，虽然有些不满，但是却并没有开口质疑，只是说道：“砂糖？是那个被保护最严密的托雷波尔军的干部？不，我也不知道她在哪，天夜叉那家伙也神神秘秘的。不过……我可以确保，明天中午那只夜叉会在这里和我商量些事情，大概一个小时的时间，如果……革命军能够表现的真能威胁到天夜叉的话，我会亲自出手帮你们拿下他！怎么样？够划算吧！Z哈哈哈……”

　　黑胡子的条件并不苛刻，甚至可以说……他做的比想象中更多！甚至自己揽下了“擒王”的任务。

　　至于那个“前提条件”，其实也很正常，毕竟又不是黑胡子要和天夜叉放对，如果革命军根本就没有表现出，要攻占、能攻占德雷斯罗萨的样子，黑胡子对天夜叉出手岂不是自讨苦吃？

　　关立远深深地看了黑胡子一眼，之后说道：“可以，到时你会看到，一个混乱的德雷斯罗萨的。”

　　离开酒馆之后，艾斯依旧余怒未消，不仅是因为黑胡子，也是因为街上这副繁荣和谐的景象……

　　倒不是艾斯有反社会人格、看见别人高兴，他就心里不痛快。

　　而是因为他现在知道，这看似欢乐的城市背后隐藏着什么……

　　看起来很快乐的每个人，很可能都有重要的亲人、朋友，此时正变成玩偶，晚上在血汗工厂里劳作，换取白天装作玩偶见他们一面的机会！

　　偶尔有忍不住与亲人相认的玩偶，也会被当成“人类病”发作——比如刚刚艾斯就看到一名男性玩偶，看到自己的爱人正要与其他人接吻，忍不住上前制止、并且喊着自己的名字，不过却被对方当做疯了的玩偶，被卫队强行带走……

　　之所以艾斯会有这么明显的愤怒情绪，除了因为关立远告诉他的真相之外，也是因为在德雷斯罗萨身上，他看到了哥亚王国的影子。

　　同样是表面看起来富足欢乐，但实际上只不过是将最黑暗的一面，留给了其他人。

　　与他儿时的记忆结合之后，艾斯深藏的愤怒，从心中溢出……

　　而且相比之下，德雷斯罗萨的情况更加“恐怖”，至少艾斯想象不到，自己被砂糖暗算，白胡子、路飞、萨博、其他船上的同伴们……全部不记得自己的话，会是什么样子！

　　不过在艾斯想要出手的时候，被关立远拦了下来。

　　“别动，救一两个除了打草惊蛇之外，没什么意义，现在重要的是找到砂糖。”关立远说道。

　　关立远这边的行动先略去不提，黑胡子在见过关立远之后，很开心的在德雷斯罗萨吃吃喝喝，心态好的一批，丝毫看不出不久之后，他就要暗算这里的“王”。

　　第二天中午，黑胡子准时在约定的时间，去见了多弗朗明哥。

　　不过令黑胡子心里有些疑惑的是，直到此时德雷斯罗萨也没有变故发生——难道革命军这么废？连德雷斯罗萨都搞不定？那我要不要放他鸽子？

　　黑胡子心里很纠结，不过表面上却依旧呲着烂牙、咧嘴笑着。

　　心里也安慰着自己，应该会在时限之前，出现“变故”吧？关立远那家伙，看起来是个劲敌，而且不远就有革命军的大部队，不会这么菜才对……

　　如果真的这么菜，我还要不要继续呢？

　　没错，黑胡子表示会主要承担“拿下”多弗朗明哥的任务，并不是真的有担当，而是他也觊觎着多弗朗明哥身上的秘密！

　　此时黑胡子也已经知道，多弗朗明哥“原天龙人”的身份，也知道多弗朗明哥掌握着某件可以威胁天龙人的秘密……

　　“Z哈哈哈，现在这个时候，我是不是应该叫你Joker？之前商量好的那批军火怎么样？”黑胡子问道。

　　有一点他没有骗多弗朗明哥，那就是他打算去西海发展的事情，而西海本来就有很多Joker的大客户——多弗朗明哥在黑暗世界的代号是Joker，身份是奴隶商人、军火商人。

　　多弗朗明哥直接坐到黑胡子对面，两只脚在桌沿上一踩，很大佬范儿的对黑胡子说道：“在那之前，我还有一个人介绍给你。”

　　只见一名流着鼻涕、全身看起来都黏黏糊糊的脏大叔，带着一名绿色头发的小萝莉走了进来，黑胡子不由得有些不祥的预感……

　　这脏大叔黑胡子认识，是多弗朗明哥手下的四大最高干部之一——托雷波尔，砂糖名义上就是他的手下！

　　不过黑胡子也仅仅知道多弗朗明哥手下，有个神神秘秘的砂糖，具体对方的能力，黑胡子并不知道，之前他看出关立远似乎知道，但是也没和他解释。

　　“恩？这个小姑娘是你女儿吗？”黑胡子看着绿色头发的小萝莉，也就是砂糖，故意对多弗朗明哥说道。

　　而就在这时，砂糖将原本腰上挂着的“艾斯”的玩偶，放在了桌子上……

　　黑胡子不由得瞳孔一缩！

　　为什么知道是“艾斯”的人偶？

　　牛仔帽子、赤膊、雀斑脸、A“S”CE和白胡子的纹身都在，显然这就是照着艾斯做的！

　　至于为什么变成玩偶了，关于“艾斯”的存在痕迹却没有消失？关立远也想知道……

　　【这家伙是在试探我？】黑胡子还不知道这玩偶就是艾斯，只以为是试探。

　　“Z哈哈哈，看来你们已经知道了？没错，我为了和革命军互惠互利一下，将艾斯交给他们了！怎么？Joker不会因为曾经是天龙人，就不愿意和革命军的朋友做交易吧？”黑胡子故意说道。

　　然而就在这时，黑胡子笑着笑着、忽然暴起，左手一撑、身前的桌子直接粉碎，同时右拳上冒出纯黑色、仿佛将空间都吞噬掉了的螺旋，向多弗朗明哥锤了过去……

　　“Joker！你的首级我收下了！”黑胡子带着要取其性命的气势锤了过去。

　　身后带着的拉菲特和范·奥卡，也都摆出了要攻击的姿势，然而多弗朗明哥对于黑胡子的攻击，却不躲不避，就在黑胡子在疑惑中，眼看要得手的时候，肉呼呼的肚子被一旁的砂糖摸了一把……

　　一点也不疼？不是攻击？

　　不等黑胡子继续疑惑，一只超丑的娃娃出现在黑胡子原本滞空的位置，黑胡子却不见了……

　　而就在同一时候，一只超帅的娃娃，正在一名独脚士兵的带路下，“小心翼翼”的行走在城市中！

　　“你是革命军吗？怎么会这么不小心！面对自己不了解的能力，居然直接上了？”带着关立远逃到胡同中之后，独脚士兵恨铁不成钢地说道。

　　当然，“小心翼翼”说的也是独脚士兵，超帅的玩偶一直都缺乏紧张感的样子……

　　“恩恩，现在看来，大家还真的忘了我了啊！”超帅玩偶这时用见闻色霸气，确认了一下已经赶到德雷斯罗萨的雄兵队的位置，顺便窃听了一下他们的对话。

　　没错，超帅的玩偶自然就是“失手”被变成玩偶的关立远，现在雄兵队都已经不记得他，其他人就更不用说，但是……他们却还记得艾斯，还记得他们是来辅助艾斯救援多拉格的！

　　“这究竟是什么原理？”

　　看着关立远缺乏紧张感的样子，独脚士兵感觉自己心好累……


第一千三百二十三章 “消失”的关立远

　　关立远正通过街旁的一只“乌鸦”，以多拉格的名义，传递了让莫里、伊万科夫他们不要轻举妄动的消息的。

　　还好有论坛在，关立远可以随时向多拉格询问他的“暗码”，否则……现在莫里和伊万科夫他们，肯定也已经不记得关立远！

　　对此关立远也很好奇——一开始关立远还以为是论坛的原因，令多拉格没有被“清除痕迹”，但是在关立远和艾斯去“送”了一波之后，关立远发现自己也被人遗忘，反而艾斯居然没有被清除。

　　对于这种情况，关立远虽然没有慌乱，但是却很疑惑……

　　毕竟关立远只要死一次，就可以解除这种状态，自然也就用不着慌张。

　　不过之前救了他的独脚士兵，这时却挠头地说道：“喂，你是不是平时人缘这么差？”

　　“咦？应该没有吧……平时大家都亲切的称呼我冰清玉洁关立远！”

　　“果然……这是被欺负了吧？这就是所谓的霸凌吧？”独脚玩偶笃定地说道。

　　在独脚玩偶……或者说是“居鲁士”看来，也只有人缘极端糟糕，且不愿意与外界交流的家伙，才会对“其他人遗忘自己”全无感触。

　　因为关立远是除了他之外，唯一一个保留了自主权、变成玩具后，没有被下“命令”的玩具，所以居鲁士之前冒险救了他。

　　而之所以关立远没有被“命令”，也是因为他实在太冷静——正常人在被变成玩偶之后，肯定会分神，但是关立远却在第一时间以玩偶形态反击，并且趁乱逃出了地下玩具之家，之后遇到了居鲁士。

　　“你有革命军其他干部的联络方式？不过他们已经不记得你了吧？”居鲁士也还记得，刚刚关立远和乌鸦沟通的一幕。

　　虽然居鲁士并不知道，那些乌鸦是革命军的北军军队长“乌鸦”的能力所化，但是却能够猜到，这应该是在传递消息。

　　“没错，而且我还知道其他干部的暗码，只要用那个，一样可以进行指挥……”关立远说道。

　　“指挥？等等……也就是说……革命军要进攻德雷斯罗萨了吗？”居鲁士期待地说道。

　　只要能够令砂糖失去意识，大家就可以恢复原状！

　　至于战争会不会破坏“和平”的德雷斯罗萨？

　　别开玩笑了，在大家的笑脸背后，是遗忘了自己最重要的人为代价的话，居鲁士不认为这里是外界所认为的“爱与激情之国”，只不过是病态的地狱而已。

　　“不，刚刚我是告诉他们，先不要轻举妄动。”关立远说的话，令居鲁士想要打死他。

　　居鲁士变成这幅样子，也已经八年，这才没有失去理智，而是问道：“你还在等什么时机吗？”

　　“好不容易现在没人会注意我，当然要先做些准备，否则强攻一个和平安乐的国度，会给革命军带来负面影响的，我们可是正规本部，和那些山寨的不一样。”关立远说道。

　　当然，其实也还有一个原因，就是关立远要坑死黑胡子！

　　既然艾斯被变成玩具后，大家对他的记忆并没有消失，那么多弗朗明哥肯定能猜到他被黑胡子耍了……

　　“不，只要你们能够击败多弗朗明哥，之后民众们自然会明白……”

　　“仅仅他们明白没用的吧？在开战的一瞬间，革命军就要被污名化了，无论之后你们说什么，都会气弱一截。”关立远说道。

　　看着关立远一点也不着急的样子，居鲁士不由得质疑道：“你很自信？现在这个样子，你能够做什么？哪怕之前你是革命军中的强者，现在这种身体，也发挥不出多少力量吧？几名卫兵就可以解决你！”

　　在居鲁士看来，这已经是“最糟”的情况，关立远居然还有心情考虑其他的？

　　“不，我想要恢复的话，随时都可以，只是现在的状态比较难得而已。”关立远轻描淡写地说道。

　　居鲁士虽然不大明白，关立远在这种时候，还有什么办法，但是看着对方自信的样子，凝视片刻之后，不得不说道：“七天之后，会有一年一度的剑斗士大赛，现在就已经陆续有世界各地的记者赶来，甚至因为那家伙七武海的身份，世界政府也可能派人来。”

　　关立远闻言眼前一亮。

　　没错，只要掐准时间，在记者们赶到之后，再将砂糖的能力解除，以记者的职业性格，肯定不乏愿意将这消息传出去，进而轰动世界一把的狂人，哪怕十个里面只有一个，也将是可观的数量。

　　到时世界政府想要制止也来不及……

　　之后再由革命军以护法卫国的名义发动进攻，无论对内对外、面子里子都有了，反而世界政府也要为多弗朗明哥背锅！

　　“七武海吗？他可不仅仅是七武海那么简单，堂吉诃德……天龙人的姓氏，会让一个单纯的‘贱民’继承吗？”

　　可能是因为察觉到了居鲁士担忧，关立远盯着居鲁士说道。

　　“你什么意思？难道……”哪怕是玩具士兵的脸，这时都做出了不可思议的表情。

　　紧接着却是一阵担心——一方面是对天龙人本能的畏惧，另一方面，则是担心揭露这件事情，之后再令“真相”出现，会令德雷斯罗萨彻底与世界政府决裂！

　　“我明白，人类都是自私的，对于你来说最好的结果，应该是革命军讨伐多弗朗明哥之后，就赶紧滚蛋，德雷斯罗萨不要过于惹怒世界政府，这样才能在之后作为世界政府的加盟国，尽快的恢复秩序。不能说你的想法自私，但是……权衡利弊的想法，未必真的合适。与其再次将命运交到世界政府手中，不如做自己的主宰，我相信这也会是‘真相’出现之后，绝大部分人的想法。”关立远说道。

　　就在居鲁士叹了口气的时候，关立远忽然扭头看向一旁的街道，居鲁士似乎也意识到了什么，再次拉着关立远逃走！

　　玩偶状态下，关立远已经无法“正常发动”武装色霸气，见闻色霸气的范围，也被削弱了许多，身体力量削弱大半，圣魂白虎能力封印中……

　　因此仅仅比居鲁士稍早一步发现有巡逻的卫兵接近。

　　居鲁士的速度还不如关立远，不过这家伙明显很有被卫兵追逐的经验，对于一些羊肠鼠道十分熟悉，关立远二话不说和他一起逃——虽然关立远在玩偶状态下，也不是一些普通卫兵、甚至是堂吉诃德一家的中低级干部能对付的，但毕竟现在不是打斗的时候……


第一千三百二十四章 蕾贝卡

　　“士兵先生，这边、这边……”

　　一名看起来十四五岁的小女孩，在贫民窟的街区上，悄悄打开屋门，将躲避卫兵中的独脚玩偶和超帅玩偶放了进去。

　　“咦？这位是……士兵先生的朋友吗？”小女孩问道。

　　淡粉色的头发，以及与“士兵先生”的关系，令关立远猜到了对方的身份——力库王的外孙女、斯卡莱特公主和居鲁士的女儿，蕾贝卡。

　　八年前德雷斯罗萨发生大变故，多弗朗明哥用威胁、果实控制等手段，败坏力库一族的名誉，并且放逐了力库王和蕾贝卡——代价是力库王的二女儿维奥拉，加入堂吉诃德一家，成为“紫罗兰”，否则他们恐怕早就在暗中被处决。

　　满身污名的力库王，在德雷斯罗萨消失，而蕾贝卡在母亲去世之后，因为童趣果实的原因，忘记了父亲居鲁士的存在，同时在巨变中失去了一条腿、没能保护爱人，并且被女儿遗忘的居鲁士，依旧以“士兵先生”的身份，守护着蕾贝卡。

　　虽然居鲁士在变成玩偶后，并没有被控制，但是为了不被人发现身份，晚上的时候依旧去“玩具之家”劳作，白天的时候保护在蕾贝卡身边。

　　直到有一天，人贩子盯上了平民窟中的蕾贝卡，居鲁士为了救出她，而出手打伤了几名人贩子——真正被控制的“玩偶”，是无法做出伤害人类的行为的，因此居鲁士被通缉，与蕾贝卡再次颠沛流离，同时也开始教导蕾贝卡剑术……

　　后来在原作中，蕾贝卡还成为了剑斗士，参加火焰果实的争夺战。

　　德雷斯罗萨自古就有“剑斗士”的习俗，也就是两名、或者多名战士，在斗牛角斗场中战斗，甚至杀死对方，以此作为一种“表演”，甚至可以作为一种脱罪手段。

　　这种剑斗士分为三类，一类是奴隶剑斗士，也就是卖身给角斗场的；一类是囚人剑斗士，触犯某些法律之后，被强制送到角斗场；这两类剑斗士的决斗，往往需要分出生死，后者如果能够百连胜，则可以脱罪，而第三类则是自由角斗士，为了赏金、荣耀或者其他某种目的，自愿作为剑斗士。

　　在原作中，从蕾贝卡休息的时候，也并不在笼子里，还可以在角斗场之外闲晃来看，并不属于前两种，而且有维奥拉的关系在，蕾贝卡的通缉也是被解除了的。

　　毕竟虽然没有明确表达，但原作已经多次暗示维奥拉与多弗朗明哥的关系……

　　不仅是两人之间的称呼、堂吉诃德一家的杂兵们对维奥拉的称呼，最明显的是最后维奥拉准备和多弗朗明哥做个了结时，用的是匕首、而不是自己真正擅长的果实能力……

　　这里就不得不提一下，德雷斯罗萨的“著名习俗”——这个国家的女性，在恋爱时热情四溢，但与此相对的是，一旦男人背叛，就会用刀子捅人……另：越漂亮的女人，捅人越狠！

　　这是原作中草帽一伙登陆后不久就发现的，当时街上甚至有专门看热闹的吃瓜群众，索隆当时还以为这个国家有连续作案的杀人狂……

　　之后关立远在这个世界的德雷斯罗萨，也看到过类似的情景，还专门问过居鲁士，的确有这么回事儿——只是现在“当街捅人”基本已经是一种仪式，不会用真刀，基本都是见疼不见血，真的用匕首捅人属于极端情况。

　　只是关立远也不是很确定，原作中蕾贝卡为什么要在满堂嘘声、在众人的诅咒之中，作为剑斗士出战。

　　为了赏金？不大可能……虽然维奥拉不能和她有什么接触，但是赚钱糊口的手段有很多。

　　为了荣耀？更不可能！

　　从原作的情况来看，蕾贝卡参加剑斗士对决，无论胜负，收获的都只有羞辱。

　　不过这时的蕾贝卡，显然还没有当上剑斗士……

　　想想也对，毕竟现在的蕾贝卡，也仅仅只有十四岁，如果更早就成为剑斗士，还能活到十六岁？

　　居鲁士这时也向蕾贝卡介绍了关立远，当然没说什么革命军之类的，只是说关立远也是没有被控制的玩偶。

　　也并没有提到，关立远“之前是人”什么的，居鲁士终究认为这些太过于沉重，他交给蕾贝卡剑术，也只是想要她保护自己，而不是让她去背负什么。

　　因此蕾贝卡现在也不知道“士兵先生”的真实身份，更不知道玩具的真相……自然，也就没提关立远的名字！

　　“原来如此，那……以后我可以叫您白猫先生吗？”蕾贝卡仿佛刚刚交了新朋友的小孩子。

　　从年龄而言，也的确还可以算是“小孩子”……

　　“不可以，这是老虎、是老虎！”关立远反驳道。

　　没错，现在关立远的样子，比居鲁士要高不少，算是比较大的玩偶，同时看起来就像是一个带着白虎（mao）帽子的Q版角色……

　　关立远怀疑，是因为他的圣魂白虎是幻兽种果实能力，而且还觉醒过，所以没那么容易被“盖”过去——否则正常情况下，变成玩偶之后，会完全失去果实能力。

　　当然，即便是圣魂白虎，现在也仅仅只剩下一个比较Q的外表，作为“人设”被表现出来。

　　“那……白虎先生？白虎先生和士兵先生不一样，是毛绒的呢！”蕾贝卡说着还想要过来摸摸关立远的脑袋。

　　士兵先生是铁皮的，又硬又冷、没法抱着睡的那种……

　　结果自然是被关立远无情躲开，并且冷酷地说道：“没听说过老虎的屁股摸不得吗？”

　　蕾贝卡：⊙▃⊙？

　　关立远：￣□￣｜｜

　　说完关立远才反应过来，这句话似乎用的不恰当，只好又尴尬的补了一句：“头也不行！”

　　这时的蕾贝卡，显然还没什么防人之心，虽然有第一次见面的毛绒白虎（mao）在一旁，但蕾贝卡忽然郑重其事的和居鲁士说道：“士兵先生，有一件事情我想和你商量一下。”

　　郑重其事的程度，令人感觉后一秒就有男朋友在外面敲门都不会感觉违和。

　　居鲁士也有些不放心地问道：“什么事情？”

　　这两年还好些，之前居鲁士可没少以独腿玩偶的身份，将给蕾贝卡送情书的小屁孩打出去……

　　“我……我想……过两天……”

　　“什么？就现在吗？”居鲁士快要等不及想看看，是哪只禽兽这么大胆子，“勾引”自己的女儿。

　　“没错！我想了很久，现在是最佳时机！”

　　“不不不，你现在还小，肯定是被骗了。”居鲁士马上说道。

　　“不是的！士兵先生交给我的剑术，我已经练的很纯熟了！哪怕不能获得冠军奖励，但是参加剑斗士大赛一定没问题的！”

　　“哦，原来是说剑斗士大赛……什么？剑斗士大赛？”居鲁士感觉自己整个玩具都不好了。


第一千三百二十五章 剑术

　　“先等一等……你怎么会有这种想法？哪怕只是普通的剑斗士，也已经足够‘辛苦’，而且你知道你的血脉，会给你带来多少额外的麻烦吧？”居鲁士严肃地说道。

　　“我知道！所以……我才想要用我的力量，来扭转这些……而且士兵先生不是说过吗？德雷斯罗萨只是炼狱伪装的乐园，如果我能够成为传奇剑斗士的话，也可以吸引到更多志同道合的同伴，一起推翻多弗朗明哥！”蕾贝卡有些执拗地说道。

　　在德雷斯罗萨民众的记忆中，只有力库王的“残暴”，为了不令蕾贝卡感觉到太多的负担，居鲁士有限的和蕾贝卡解释过，多弗朗明哥的所作所为，以及他对力库王的陷害，让她知道她的外公不是暴君。

　　“不，你现在实力，远远不是多弗朗明哥的对手，甚至连堂吉诃德一家的任何一名干部都可以轻易击败你！”居鲁士想要打击一下蕾贝卡的自信。

　　“所以我才更应该成为剑斗士，这样可以更快的变强……不是吗？”

　　蕾贝卡看来真的已经做出了决定，完全无视居鲁士的劝说……或者说，关立远感觉居鲁士的劝阻，也并不是多么强硬有力！

　　难道……原作中蕾贝卡也是在两年前这次剑斗士大赛上，开始以剑斗士的身份出道的？

　　“既然你已经做出决定的话，那就是用剑来向我说说你的决心吧！”居鲁士说道。

　　不知道怎么回事儿，话题“自然而然”的过渡到了屋后空地中的父女之战上，之前的卫兵也没有在贫民窟多停留，本身这里的住户也不多，倒是不用担心惊动外人。

　　关立远顺便也看了看热闹，两人在比试中都是用剑，不过蕾贝卡用的是短剑，居鲁士只是用的和自己的玩具兵身体配套的“细剑”。

　　不过在路数上，都充满了阔剑的影子——毕竟居鲁士在变成玩具前，是剑斗士、而且是传奇剑斗士，曾获得3000连胜。

　　在斗牛角斗场那种环境下，除非对自身实力极其自负，否则还是阔剑+单手盾的组合，生还的几率最高。

　　“不愧是三千连胜，即使只剩下一条腿，依旧能够看出千锤百炼的技巧优势，如果能变成人身、使用霸气的话，应该不会弱于一般的亿级海贼吧？当初被砂糖制裁，的确有些冤枉的。”关立远一边看着，一边嘀咕道。

　　这才是“真·千锤百炼”！

　　当然，剑术境界也并不是战斗次数决定的，仅以技巧型而论，关立远估计自己的民工流，依旧能稳胜居鲁士——哪怕是在不刷命、也不以力欺人的情况下！

　　相比之下，蕾贝卡还是要稚嫩不少，毕竟只是十四岁的小姑娘，如果不是居鲁士有意喂招的话，早就已经被打趴。

　　不过难能可贵的是，蕾贝卡这时不成熟的剑术中，已经能够看出一些居鲁士的影子之外的东西……

　　至少这说明蕾贝卡的剑术虽然稚嫩，但却有不落窠臼的潜力。

　　从风格上来说，因为师从居鲁士，所以两人的剑术看起来都敢打敢拼，但不同的是，居鲁士的剑术是“一往无前”，相比之下，蕾贝卡已经有些“置之死地而后生”的风格。

　　原作中的两年后，蕾贝卡凭借“背水剑舞”，在负面人气极高的情况下，在角斗场中占据一席之地，也可以间接的证明关立远的眼光……

　　“背水剑舞”正是一种将自己逼入绝地，并且对对手奉行“不杀”的剑技，也就是在角斗场的边缘，等待对手主动攻击，之后再将对手挑出去。

　　蕾贝卡的负面人气，除了因为她的王族血脉之外，也与这种“并不刺激”的战斗方式有关。

　　当然，因为原作中两年后的蕾贝卡，也并不懂霸气，最后也只是在危急关头，领悟了一些见闻色霸气，所以在硬实力上，在一众被火焰果实吸引来的强者中，只能算是垫底的一批。

　　但考虑到蕾贝卡两年后也才刚刚十六岁，路飞和索隆也都分别在十七、十九岁时，才开始学习霸气，因此蕾贝卡的后劲儿还是很足的——至少十六岁、也就是剧情三年前的“海贼猎人”索隆，还未必能击败两年后的蕾贝卡……

　　喂了上百招之后，居鲁士才打飞了蕾贝卡手里的短剑，并且说道：“这样的实力，在角斗场是要吃苦头的！”

　　“我已经准备好了！”

　　“不仅是实力……”

　　“我也有心理准备。”

　　居鲁士深深的看了一眼蕾贝卡之后，还是尊重她的选择，而且作为3000连胜的传奇剑斗士，居鲁士对于角斗场也有一种本能的偏爱。

　　何况现在不同于原作，居鲁士还有一个说服自己的理由——运气好的话，今年的剑斗士大赛，说不定就是堂吉诃德一家的谢幕式了！

　　看到白虎先生也在一旁看着，蕾贝卡忽然问道：“白虎先生，您去过角斗场吗？您觉得我的剑术怎么样？”

　　“这个……咳咳，我其实是外地的玩具，还没去过角斗场，你的剑术……还不错。”关立远说道。

　　蕾贝卡六岁时这里就变成了人与“玩具”共存的样子，因此她也没想过，玩具这样很奇怪，对于“外地玩具”的说法，也并没有质疑。

　　只是对于关立远的“还不错”，蕾贝卡有些受打击、有点小低落。

　　“咳、咳！白虎先生，蕾贝卡的剑术已经算是不错了，你只擅长体术，可能不明白。”居鲁士不满地说道。

　　哈？刚刚你还想打击她一下的吧？合着你的女儿，就只有你能打击？——关立远不由得撇了撇嘴。

　　最重要的是，居鲁士居然说他只、擅、长、体、术！

　　“考虑到是你教的，小蕾贝卡能有今天的成就，也的确很不错啦！”关立远反击道。

　　“‘小’蕾贝卡？”居鲁士一边重复着“小”字，一边死死盯着他。

　　总感觉……最近大家注意的点都很奇怪！

　　“要不然，我们两个试试？”关立远用毛绒玩具的手，捡起了蕾贝卡的短剑。

　　“这个……比试剑术的话……”居鲁士还没傻透。

　　居鲁士可是知道的，关立远的实力绝对是“怪物”，最好的证据就是，在他刚刚带关立远逃出玩具之家时，面对追兵中堂吉诃德一家的干部，关立远居然以玩具之身使出了武装色霸气，掀开地板挡住了敌人。

　　“放心，既然是比试剑术，我不会用超过你的力量。”关立远说道。

　　没错，关立远只是无法以“正常手段”发动武装色霸气，不过激发光环、并且给自己套上，还是可以的，不过光环的力量和范围都大受影响。

　　“看着吧！蕾贝卡，真正的剑术……正是一往无前！”居鲁士说道。

　　“不不不，真正的剑术是……我拿起剑的时候、我自己都害怕……”

　　关立远说着将短剑的剑锋指向居鲁士，与此同时，毛绒玩具似的身体中，爆发出了一股蕾贝卡双腿发软的恐怖气势……


第一千三百二十六章 童趣果实的能力

　　感受到关立远剑锋所指时，仿若将尸山血海怼在眼前，塞进脑子里的感觉，居鲁士的铁皮身体也不由得一紧……

　　居鲁士自认为在数千次的角斗磨炼中，自己的战斗经历已经足够恐怖，即便是四皇的霸王色霸气，也不可能撼动他的内心。

　　然而在这一刻，居鲁士感觉到了比三千次生死对决，更恐怖的气势向自己袭来，如果不是有三千连胜带来的底气在，恐怕居鲁士已经跪了。

　　“三千次在生死之战中存活下来，给你了不错的气势，不过……和我死了不下三百次的气势相比，还不算什么！”关立远说道。

　　居鲁士：？？？

　　“享受死亡，才能够……战胜死亡！”关立远说着居鲁士砍了过去。

　　乍看之下，关立远全身有不下十处破绽，不过无数次生死对决的经验提醒居鲁士，每一处所谓的“破绽”，带来的结果都将是以伤换伤、甚至是以死换伤……

　　在这一刻，萌萌的Q白虎脸上，仿佛都带上了疯笑，居鲁士也不知道，要砍多少人才会有这样的气势，或者说……要被砍多少次才会有？

　　面对癫狂起来的关立远，居鲁士未出十招就被打飞了细剑……

　　而且身经百战的居鲁士稍微推演一下就明白，如果两人不是比试，都使用趁手的兵器、也不是玩具之身的话，即使关立远像刚刚那样，只用和自己差不多的力量，最终结果恐怕是自己在十招内，在对方左肩、右肋上各划一刀，代价是被对方砍成两截！

　　就好像现在，关立远只是有两处有些“开毛”，而居鲁士的铁皮身体，腰部的位置却有一道划痕……

　　“白猫先生……好、好强……”蕾贝卡喃喃说道。

　　或许是因为分神的原因，蕾贝卡又把自己心里的“白猫”叫了出来。

　　见状居鲁士压下震惊，急忙对说蕾贝卡提醒道：“等等！这种剑术，并不适合剑斗士，你看看就好！”

　　对于剑斗士来说，最重要的是能够活着、完整的下场，而关立远的剑术明明比居鲁士高很多，正常是可以三五十招后，无伤将其击败的大剑豪水准，但是……因为剑道风格的原因，关立远只用了十招，而代价却是自己也受伤。

　　像是关立远这种风格，如果有着可以战胜百连胜的剑斗士的实力，但是真的打起来之后，恐怕连胜三五场就跪了——累积的伤势太多。

　　即使是居鲁士的“一往无前”，也不并不是乱莽一气，更多的是在保护自己的同时前进。

　　“可是……我感觉白虎先生的剑道，好像很有感召力的样子……”蕾贝卡有些纠结地说道，这时已经恢复了镇定，又想起了是“白虎（mao）”。

　　的确，关立远的剑道，很容易大家砍着、砍着就都嗨了。

　　不过蕾贝卡在“士兵先生”的循循善诱下，还是放弃了向“白虎先生”求教的想法，当然……关立远一开始也没准备教给蕾贝卡自己的剑道。

　　“自由剑斗士要参加剑斗士大赛的话，明天就要去报名吧？”居鲁士依旧不大放心。

　　而关立远这时插了一句：“玩具可以报名吗？”

　　“你说呢？”居鲁士没好气地说道。

　　正常的玩具都是被控制的，你还能报名参加剑斗士大赛？你怎么不上天？

　　“哎。”关立远不由得有些遗憾。

　　听说了剑斗士大赛的情况之后，关立远感觉自己如果能在获得冠军的时候，揭露德雷斯罗萨的情况，效果绝对劲爆。

　　尤其是居鲁士之前还提到过，去年的时候，砂糖作为堂吉诃德一家的干部，在决赛时也出现在了贵宾席上……

　　甚至不需要做太多，只要事先和革命军约好时间，在获得冠军之后，将多弗朗明哥的天龙人身份一撩，之后将砂糖“震晕”，就齐活儿了！

　　可惜，以关立远现在的状态，别说是报名，连斗牛角斗场都进不去。

　　【其实你只是“变”回人类的话，应该不会被发现。】企鹅忽然对关立远传音道。

　　【不会被发现？难道……“变玩偶”和“消除记忆”是两种不同的效果？我死一次的话，只有“变玩偶”的效果会消失？】关立远疑惑道。

　　【不，准确的说，是作用的对象原本就不同。“变玩偶”是将你变成玩偶，而“消除存在的痕迹”，则是在真正意义上的，世界级效果——清除你在“世界”意义上的存在，而这个世界的生物记忆，是需要和世界进行交互的，在“世界”意义上，你的存在被消除之后，其他人会自然而然的想不起你的事情，并且……】企鹅解释了半天。

　　总的来说，如果说这个“世界”的生物，是word软件的话，那世界就是硬盘，而童趣果实能够将word软件的文件修改、将保存的文档后缀名改乱，导致word无法正常运行，而其他word也无法读取后缀混乱的文档……

　　而这时关立远“死而复生”一次，相当于是重新装一下word，令其可以正常运行，但是那些文档依旧无法被读取！

　　这对于关立远来说，是个好消息、也是坏消息。

　　好消息是关立远可以用人类的身体，在谁也不认识自己的情况下，在德雷斯罗萨行事，而坏消息自然就是……关立远现在也必须令砂糖失去意识，才能够唤醒大家对自己的记忆！

　　【多拉格和艾斯的存在痕迹，没有被消除的原因，找到了吗？】关立远问道。

　　本来企鹅就是在分析这件事情的时候，发现了童趣果实的原理……

　　【多拉格也是论坛的用户，我“稍稍”采集了一些他的数据，发现他的“存在痕迹”，在“世界”意义上是被保护的，所以没有被消除，另一个艾斯因为不是论坛用户，所以我也无法确定原因。】企鹅说道。

　　暂且不提这是不是侵犯用户隐私，但从分析结果来看，多拉格和艾斯应该都有某种特殊之处——否则为什么别人的存在不被保护？

　　至于这保护源于什么，关立远暂且也不清楚。

　　“小蕾贝卡，明天我也和你一起去报名吧。”关立远说道。

　　“诶？这个……白虎先生最好还是藏起来，否则……即使是外地来的玩具，在德雷斯罗萨也要遵守‘玩具法案’的，否则会被通缉。”蕾贝卡担心地说道。

　　“放心，外地的玩具，都有变成人类的能力。”关立远一本正经地说道。

　　而一旁的居鲁士，这时已经怒瞪关立远，仿佛是在说“别教我女儿些乱七八糟的常识”。


第一千三百二十七章 蕾贝卡的坚强

　　“变成人类？白虎先生，您……不会是人类病犯了吧？”蕾贝卡更加担心起来。

　　在德雷斯罗萨，一些实在忍不住的“玩具”，在白天可以陪伴家人的时候，会说出自己的身份与真相，但是因为家人或者朋友已经没有这些记忆，而且当时“玩具”肯定会表现的很激动，因此反而会令人感觉很恐怖。

　　这种情况也被称为“人类病”，犯过一次的玩具，就要没日没夜的留在玩具工厂、没机会出来了……

　　而这时只见白虎先生，“嗖——”的变成了高大的关立远！

　　之所以是这种音效，是因为关立远并不是真正的“变”，而是换了一具化身，因此看不出过程。

　　“诶——”蕾贝卡惊呼出声。

　　居鲁士也瞪大了眼睛，之前关立远说他可以随时破解“玩具化”的时候，居鲁士并没有完全相信，现在才这彻底确定关立远并没有吹牛。

　　“士、士兵先生也可以吗？”蕾贝卡期待的看着居鲁士。

　　“咳，只有外地的玩具才可以。”居鲁士也只好顺着关立远的话说。

　　同时心里也默默地补充道：我也可以的！只要砂糖倒下……再等等我，蕾贝卡！

　　蕾贝卡沮丧了一下之后，又对关立远问道：“白虎先生变成人类之后，有人类的名字吗？还有……可以教会士兵先生吗？”

　　“你可以叫我关立远，以后你会知道这名字的意义，至于士兵先生……以后一定可以的。”关立远说道。

　　变成玩具之后，力量大幅下降，同时也会变得不需要睡眠。

　　晚上在蕾贝卡休息之后，居鲁士和关立远说起了他的事情，包括蕾贝卡和他的关系……

　　同时关立远也能够感觉到，讲故事在其次，居鲁士主要是为了发泄——原本居鲁士已经习惯于以“独脚士兵”的身份，守在蕾贝卡身旁，既是因为不希望蕾贝卡有太多的压力，也是因为他没有守护好自己的妻子，感觉愧对于蕾贝卡，无法说出自己是她父亲这种话。

　　不过这次关立远令他燃起了希望，与此同时，一直以来被抑制的情感，这时也喷涌而出，需要一个发泄的渠道。

　　虽然这故事关立远“听过”，但还是耐心的又听了一次……

　　第二天，因为“独脚士兵”在德雷斯罗萨是被通缉的“名玩具”，所以只有关立远和蕾贝卡一起去报名。

　　“士、士兵先生……我去了！”蕾贝卡向留在家里的居鲁士鞠了一躬之后，马上扭身和关立远走在一起。

　　居鲁士也感觉到，女儿似乎有些紧张，脸色也有些疲倦，昨晚应该没有睡好。

　　却不知道……

　　走出巷子之后，关立远将手掌搭在蕾贝卡头上，而这时后者已经是泪流满面的样子，不知道费了多大力气，才没有在“士兵先生”面前哭出来。

　　“昨晚你听到了吧？”关立远问道。

　　其实昨晚关立远就察觉到了蕾贝卡在门后，只是见闻色霸气完全被封印，感知力在玩具状态下也大幅削弱的居鲁士没有发现。

　　“爸、爸爸……”蕾贝卡显然是在叫“士兵先生”。

　　“放心，一切都会有个了结的！”关立远说道。

　　不过关立远和蕾贝卡的组合，的确有些显眼，尤其是看起来很柔弱的蕾贝卡此时哭得鼻涕一把、眼泪一把，而关立远则是“捏”着她的脑袋……

　　“快看！那个大个子是人贩子吧？”

　　“好可怜的小女孩，快去告诉卫兵吧！”

　　“我去拦住他……”

　　“站住！你们瞎了吗？因为她哭就没有认出来？”

　　“诶？你是说……”

　　“啊！这不是住在城北角废弃区的那个‘邪恶血脉的继承者’吗？”

　　“终于有人要拐走她了吗？快点卖掉，不要再回来了！”

　　“真不知道多弗朗明哥陛下，为什么没有将这些邪恶血脉的继承者全部杀掉，哪怕驱逐也好……”

　　“造孽啊！还不是当初那个暴君的缘故，北角的街道才成了无人区？当初就是暴君和手下的匪兵，在那里杀人放火。”

　　不明真相的围观群众，以为自己吃的是瓜，却不知道是沾血的馒头。

　　但关立远也很难现在责备他们——毕竟这不仅仅是“愚昧”，而是“世界”性质上的力量，扭曲了事实，他们也是受害者……

　　在他们的记忆中，力库王的暴虐已经实锤了，对力库王的后代没有怨念才奇怪！

　　“白虎先生……啊不，是关……关先生……”蕾贝卡叫了他一声。

　　“感觉很刺耳吗？这些都是……”

　　关立远正要安慰她几句，却没料到蕾贝卡主动说道：“我们……一定能拯救他们的，无论是爸爸，还是这个国家的平民、还是‘玩具’，亦或是‘妖精’，我们都能拯救给大家看！对吗？”

　　昨天居鲁士只是和关立远发泄式的吐露真相，最后提了一句“这个国家，阳光下的一切也好、黑暗中的一切也好，都拜托了”。

　　所以蕾贝卡只知道关立远是为了帮助大家而来，或许……曾经也是在这个国家被遗忘的英雄？而并不知道革命军的事情，还以为这将是一场漫长的斗争。

　　不过即便如此，蕾贝卡心里想的，居然依旧是“拯救所有人”……

　　如果说大家对蕾贝卡的偏见是理所当然的，那么蕾贝卡也完全有理由敌视这些给予自己偏见的人，但是她并没有。

　　关立远只能在心里说：不愧是在原作中，可以在大家的谩骂下，哭着以“背水剑舞”战斗的斗场王女……嘴上则是说道：“恩，一定可以的。”

　　与此同时，关立远则是微微皱了皱眉，他已经发现，旁观者中看到这一幕的、穿着西服的家伙，急忙忙的离开——很可能是堂吉诃德一家的底层成员，在去报信！

　　果然，之后在报名的时候，蕾贝卡遭遇了第一次“有备而来”的羞辱……

　　在关立远和蕾贝卡排队到了自己的时候，小胡子记录官用鼻子看着蕾贝卡，阴阳怪气地说道：“这不是曾经的王族后裔吗？居然也要当剑斗士？啧啧，果然有喜欢砍人的暴虐基因！因为没有了王权，只能当剑斗士来满足自己的砍人欲望吗？”


第一千三百二十八章 信不信杀了你

　　“不是！我是为了‘拯救’而挥剑，我……不会伤害任何人！”

　　面对记录官的刁难，蕾贝卡不卑不亢的反驳着，不过周围却有些不大和谐的声音，在这里显然也有不少人认出了蕾贝卡——当初堂吉诃德一家公布过她的身份。

　　“不能让她报名！”

　　“垃圾、混账、暴力狂！她只会玷污斗牛角斗场！”

　　“没错，剥夺她的报名资格！”

　　关立远怀疑，蕾贝卡会形成的“背水剑舞”这种风格的剑技，除了因为她的性格之外，也与她为了证明力库王族并不嗜杀有关。

　　“为了‘拯救’而挥剑？嘿嘿，这倒是第一次听说……不过你想要做剑斗士也可以，但剑斗士有剑斗士的规矩，盔甲和武器都有规定的重量，你知道的吧？”记录官诡笑道。

　　蕾贝卡则是点了点头：“我知道，我已经按照规则准备好……”说着抬了一下胳膊示意。

　　这时蕾贝卡和其他选手一样，都已经穿好了自己准备的盔甲、带好了武器——这也是一会儿要检查的。

　　只有关立远，只拿了一把看起来并不怎么值钱、只是长些的“破剑”。

　　“不，你的话，不需要自己准备，我们给你准备了盔甲。”记录官说着，后面已经有人抬出架子，上面挂着一身比基尼式的盔甲。

　　蕾贝卡看得脸色一红道：“不……不行，这样并不方便战斗，我还是用自己的……”

　　“不！看来你还没有弄明白，是你要参加的话，必须用这身专门的盔甲！”记录官厉声道。

　　“没有这样的规则，明明只要重量达标就可以……”

　　“嘁，那是对其他人，你这种家伙，有什么资格和其他人一样？如果不满意的话，就滚蛋！满意的话，就换上这身盔甲再来……顺便提醒你一下，这身盔甲的做工十分讲究，刚好达到要求，一克都不富裕，所以别想着另加什么作弊的东西哦！哈哈哈……”记录官笑得十分惹人厌。

　　更惹人厌的是，周围这时也传来了哄笑声，以及……起哄声、口哨声。

　　“如果是这样的话，倒是可以让她报名！”

　　“哈哈哈，我看可以的！”

　　“设计盔甲的人是天才……”

　　“嘘嘘……继承了邪恶血脉的‘公主’，还准备做剑斗士吗？”

　　“你们别把人吓跑了，哈哈哈……”

　　虽然也有人保持沉默，甚至像关立远一样皱眉，但或许是因为堂吉诃德一家的原因，或许是因为对蕾贝卡的血脉的厌恶，这时都没有出声，而能够被首先察觉到的，自然就是这些起哄声。

　　蕾贝卡委屈的不停流着眼泪，却勉强自己没有哭出来，反而已经伸手准备接过盔甲的样子……

　　不过身后的关立远这时动了，迈了两步走到了蕾贝卡身前，也就是记录官的正对面……

　　“你、你要干什么？不懂排队吗？”记录官因为关立远的个头，还有他手里的剑，表现的有些发憷，不过转而想到周围都是堂吉诃德一家的人，甚至还有干部在，因此底气马上足了起来。

　　“斗牛角斗场存在八百年，靠的是‘规矩’二字，不遵守‘规矩’，就是对所有剑斗士的羞辱，对所有剑斗士尊严的践踏！规矩是剑斗士自行准备武器、防具，就必须所有人自行准备，没有什么狗屁组织能代替！”关立远沉声道。

　　听了关立远的话，周围起哄的声音小了一些，一部分本来在起哄的人，也变得小声了许多，一部分原本就有些感觉这样不合适的人，这时也暗暗点头……

　　当然，也有些垃圾这时变本加厉的对关立远叫嚣。

　　记录官稍微理屈了一下之后，马上喝道：“大胆！这有你说话的地方吗？我说这是新的规矩、这就是新的规矩，她、必须穿着我们提供的盔甲！还有……你刚刚说什么狗、狗……什么的，是在说谁？难道是想毁谤伟大的堂吉诃德一家吗？”

　　有了记录官“撑腰”，一些还在叫骂的垃圾，更加趾高气扬了起来。

　　不过关立远却说道：“你的新规矩？可以，但我要告诉你一个我的‘老规矩’，有人践踏我的尊严的话，我会直接杀了他！”

　　关立远说着，已经直接将拇指将剑鞘里的剑顶开了一些……

　　记录官看着关立远认真的眼神说道：“你、你知道你在说什么吗？你敢杀我？你知道你会……”

　　“我会怎么样？杀了你之后，我再去拿个百连胜就好了！反正我也是要报名做剑斗士的！”关立远轻佻地说道。

　　没错，死刑犯也是先做“囚人剑斗士”，拿到百连胜的话，可以被免罪。

　　反正也要做剑斗士，杀个人也没什么……才怪！

　　在大家的记忆里，百连胜根本没人做到过，唯一做到的那位现在已经被遗忘了。

　　也就是说，所有死刑犯，最后还是死在了角斗场中，而且“囚人剑斗士”和“自由剑斗士”能一样？前者是必须每天参加生死斗的！

　　但是看着关立远认真的眼神，记录官有些心虚的咽了下口水……

　　并且关立远这时也向四周看了看，原本正在起哄的人，这时遇上关立远的眼神，纷纷不敢对视的低下了头。

　　“要么放弃对剑斗士们的羞辱，正常的完成报名流程，要么……我现在就杀掉你！”关立远嚣张的直接威胁杀人。

　　“你……”记录官的小胡子一抖一抖的，并不是生气，而是慌乱！

　　在理智上，他不相信对方会这样做，这里可是堂吉诃德一家的地盘，但是在感性上……记录官感觉对方看自己的眼神，已经像是在看死人。

　　而就在这时，终于有人给他解围。

　　“发生什么事了？有人捣乱吗？让开、让开！”

　　只见一名穿着女仆装，但是语气却很大佬，叼着烟、背后背着好几种武器的年轻女子，拨开人群走了过来，周围的人也都纷纷避让……

　　记录官仿佛看到了亲人一样，马上说道：“Baby-5大人！是、是他在扰乱报名秩序，还威胁要杀了我！请……咳咳咳……没错，十分嚣张。”

　　本来他还想加一句“请您为我主持公道”之类的，不过及时咽了回去……

　　Baby-5的性格弱点，不少人都知道，但与此同时……也明白这是绝对不能利用的，哪怕是不小心触发也不行！

　　如果是堂吉诃德一家的干部，互相开个玩笑还可以，如果是他这种小虾米，敢触发Baby-5的性格弱点，不论什么原因，之后都肯定会被多弗朗明哥“清理”掉，做剑斗士的机会都没有，已经有不少狂蜂浪蝶用自己的生命验证过——这便宜占了会死！


第一千三百二十九章 冰清玉洁关立远

　　“小子，你是来捣乱的吗？”Baby-5痞痞的对关立远说道。

　　“不，是有人破坏斗牛角斗场的规矩，强迫报名者穿着他们准备的特殊盔甲……”

　　关立远说到一半的时候，护短的Baby-5本来已经想要打断他的话，但这时关立远接着却说道：“希望你秉公处理，拜托了！”

　　“拜、拜托了？”Baby-5顿时脸色一红——与其说是害羞，不如说是激动居多。

　　此时Baby-5已经将自己脑补成被关立远所需要的人，顿时一股莫名的动力，充斥内心与身体的每一个角落。

　　看到Baby-5扭头看向自己，记录官有些慌……

　　“他说的是真的吗？”Baby-5一副严刑逼供的语气。

　　其实也用不着严刑逼供，别说本来就是事实，即使是假的，借他一个胆子，也不敢和这种状态的Baby-5扯皮！

　　“这、这个……”

　　“你不适合继续留在这里，滚！”Baby-5还有些基本的理智，不会轻易对堂吉诃德一家的“小弟”们动手。

　　后者如蒙大赦的离开，同时临走之前，恨恨的看了关立远一眼。

　　不过他已经知道自己没机会报仇——居然敢利用Baby-5，这小子死定了！

　　“我、我已经帮你和他说过了，之后不会有人难为你们的，你……你还有事情的话，记得找我！”Baby-5说完之后，便害羞的离开了。

　　虽然关立远也不知道她在害羞什么……

　　果然，就在Baby-5离开没多久，换了一个记录官，虽然全程冷着脸，但也老老实实的给蕾贝卡和关立远报名之后，一个穿着骚黄色长外套、身上还有两条粗铁链，头发看起来像是螺旋桨的死胖子走了过来……

　　“就是你们这些卑鄙的家伙，利用了Baby-5映？”死胖子说话的时候，能够看到他的牙上，画着堂吉诃德一家在海贼团时期的标志。

　　正是堂吉诃德一家中，Baby-5的搭档“巴法罗”，和Baby-5一样，都是被收养的孤儿出身。

　　周围的人看到这一幕，不由得纷纷躲避，知道这是关立远犯了堂吉诃德一家的忌讳之后，对方来杀人了！

　　“不，我只是向Baby-5小姐求助而已。”关立远平淡地说道。

　　“求助？那你应该知道，向Baby-5求助的人，是要去死映！”巴法罗说着抬起拳头，手套手背部分支出成螺旋状，并且高速的转动起来，借力向关立远砸了过来。

　　然而关立远却不躲不避，还不等他这一拳落实，只听……

　　嗖……Boom——

　　一颗火箭炮射了过来，直接将巴法罗炸飞！

　　“我、我来救你了……巴法罗，不许你伤害他！”Baby-5生气的对巴法罗说道。

　　并不是因为巴法罗的运气太差，而是之前Baby-5离开之后，关立远就一直用见闻色霸气锁定她，在巴法罗来了之后，关立远又运用自己的见闻色霸气的特殊性，对Baby-5进行灵魂传音。

　　在Baby-5看来，就是在自己离开现场不久，关立远对于自己的“渴求之情”，已经穿过距离的限制，直接传达到了自己的心里……

　　激动之下，跑回来的Baby-5看到关立远正被巴法罗针对，直接一炮将后者炸飞。

　　“Baby-5！你炸我做什么？别相信这个混蛋，他只是利用你！”巴法罗灰头土脸的爬起来之后怒道。

　　不过这时Baby-5却根本没有听他说话，而是站在关立远面前，低着头不好意思地说道：“那、那个……我家其实还有空的床，你们不嫌弃的话……”

　　没错，关立远刚刚又装作自己的“心意传达到了”的样子，对Baby-5以传音的形式抱怨——真实麻烦了，我和妹妹现在还没有住的地方啊，之后留在这里会不会很危险啊？该不该和Baby-5说呢？不行，有点太麻烦她了……

　　果然Baby-5“听”到之后，马上又脑补成了对方迫切到了“心灵的呼唤”的程度，于是马上开口要帮忙。

　　“喂！你有没有听我说话？”巴法罗在Baby-5耳边喊道。

　　【啊……这个胖子好恐怖……会不会打我？如果有人保护我就好了……】关立远继续开自己的“电波频道”。

　　Baby-5实在太感动了！

　　居然有人需要自己到了这种程度，屡次被自己听到心灵的呼唤！

　　只见Baby-5先是感动的低下了头，正当巴法罗疑惑的时候，抬起头的Baby-5已经全身变出武器，直接将巴法罗炸飞……

　　“这、这样就可以了吧？”Baby-5变回来之后，对关立远柔声说道。

　　“恩恩，谢谢你！不过住在你家就太麻烦了，我和小蕾贝卡还是……”

　　“不！不麻烦的！其实……我一直感觉空着张床很碍眼，我平时都是睡在地上，哈哈哈……”Baby-5尬笑着说道。

　　冰清玉洁的关立远，这时突然有些负罪感……

　　于是也就不好意思拒绝Baby-5的邀请，和蕾贝卡一起去了Baby-5家。

　　在比赛正式开始之前，还是抱抱Baby-5的大腿比较安全，免得有什么麻烦事情，逼关立远暴露实力就不好了！

　　至于居鲁士？反正闹出了这么大动静，他之后肯定也会听说的，也不需要专门通知他。

　　关立远直接拉着有些不放心小蕾贝卡，住到了Baby-5家。

　　俗话说，最危险的地方，往往也是最安全的地方……但关立远还是感觉有些怪怪的！

　　原因是之前他忽略了一件事——Baby-5作为堂吉诃德一家的干部，“家”的位置其实和其他家族干部在一起，甚至也在王宫里！

　　这就直接导致了，在进入王宫之后，关立远一路上，已经看到了不知多少一副“看死人”的眼神——来自于堂吉诃德一家的基层头目。

　　不过因为都是些打不过Baby-5的路人甲，所以也都只是眼神凶恶的看看……

　　而巴法罗这时则是去找“琵卡”告状，琵卡是堂吉诃德一家中，地位仅次于多弗朗明哥的四大最高干部之一。

　　巴法罗和Baby-5都是“琵卡”的手下，这位看起来是一名看起来异常魁梧，身高不下于关立远，而且上半身、尤其是双臂肩膀，看起来好像注射了汽油般肌肉健硕的男子……不过声音却不协调的尖细！

　　“这点事情不要给少主找麻烦，少主现在有要紧的事情……至于占Baby-5便宜的家伙，不是参加剑斗士大赛了吗？找机会在角斗场上弄死他就可以了！”琵卡尖声细语地说道。

　　多弗朗明哥的确很忙——忙着和砂糖一起研究，为什么艾斯和黑胡子，都没有被消除“存在痕迹”……


第一千三百三十章 丧尽天良天夜叉

　　因为砂糖在将多拉格变成玩偶的时候，只当对方是普通海贼，本来也不认识，所以并没有注意到多拉格没有被清除痕迹的事情。

　　之后在将艾斯和关立远变成玩偶的时候，所有关于“关立远”的记忆，全部消失——包括砂糖本人的！

　　其实砂糖现在也不知道，自己都把谁变成玩具了，也没有必要知道。

　　至于那只白猫玩偶，在没有被控制的情况下，直接袭击自己逃走，砂糖也没有太在意，只是通知堂吉诃德家族对其进行通缉——她也不记得那是谁，通缉令上画的是一只白猫玩偶。

　　而另一个艾斯，则是引起了砂糖的注意，因为在变成玩偶之后，砂糖依旧记得他是艾斯！

　　所以专门通知多弗朗明哥，之后多弗朗明哥先是从艾斯出现，推测出黑胡子要坑他，于是先一步坑了黑胡子，结果……黑胡子也没有被遗忘！

　　对此多弗朗明哥无疑十分重视，毕竟德雷斯罗萨存在并且“繁荣”的基础，就是对“玩具”的奴役，以及对异见者的抹杀。

　　如果玩具们的正体的亲朋，都知道他们被堂吉诃德一家变成了玩具，多弗朗明哥也感觉自己要跪。

　　毕竟连他自己都想不起来，玩具中都有哪些人，甚至他还见过几个穿海军衣服的玩具——虽然不知道是谁、也忘了原因，但是他的确袭击过海军！

　　因此对于砂糖的能力“失效”，他当然会重视，所以现在一般的“小状况”，根本不能去打扰多弗朗明哥。

　　与此同时，关立远这时来到了Baby-5的家……

　　“这、这就是空的床位，我平时都喜欢睡在地上的！呵呵呵……”Baby-5强行说道。

　　不过看床上还有整齐的床单被子，怎么看都不像是喜欢睡在地上的样子。

　　关立远作为伟光正的代表，自然不会欺负Baby-5，真的让她睡地上，而是说道：“不用那么麻烦，我也喜欢睡地上，我们一起睡？”

　　“啊……你……你需要我和你一起睡？”Baby-5红着脸问道。

　　“我妹妹更需要一些。”关立远说道。

　　“那……我和小蕾贝卡睡在床上。”Baby-5稍微松口气地说道。

　　看来Baby-5也不是全不在意，只是……过度的奉献精神，或者说是被需要感，令她的个人选择变得不明确、甚至被压制的无关紧要！

　　这也是关立远早就知道的——以Baby-5的性格，关立远会不来“发展”吗？

　　当然早就有革命军试过！

　　不过正是因为Baby-5的性格问题，堂吉诃德一家也会专门防范这一点，而且Baby-5的性格弱点，也是一把“双刃剑”，所以在折了几次暗部的成员之后，关立远就放弃了。

　　【好饿啊……如果有人能给我做一顿饭就好了……啊！不对，我现在应该帮Baby-5做一次饭，表达感激之情吧？可惜我只会烤肉啊……】冰清玉洁的关立远，再次用心“嘀咕”了起来。

　　“啊！你们饿了吧？我去给你们准备些吃的！”Baby-5马上说道。

　　【最好是海鲜炒饭，加上烤“水水肉”，就是七水之都进口的那种，小蕾贝卡好久没吃过甜点了，有泡芙就更好了……】

　　因为关立远一直都是通过“灵魂传音”，所以蕾贝卡到现在也没有发现，Baby-5的性格弱点——不会拒绝别人，甚至会为了满足别人的需求，而致自己于不顾！

　　“关先生……堂吉诃德一家，原来还有这么好的人吗？”蕾贝卡表示自己的三观受到了冲击。

　　“各种程度上都是好人，只是太容易被人利用了啊……”关立远也感慨地说道。

　　多弗朗明哥真是丧尽天良，居然利用这么善良的Baby-5，关立远都看不下去了！

　　“没错！一定是多弗朗明哥利用了她，我们也必须要拯救她才行！”不明真相的蕾贝卡也附和道。

　　之后就给Baby-5帮忙了……

　　晚上关立远和蕾贝卡十分感动的饱餐了一顿，尤其是关立远，个子大不是白长的！

　　而Baby-5则是很开心的样子，满足的看着关立远吃——怪令人不好意思的。

　　“我吃饱了！实在太感谢了……”

　　关立远一边说着、一边用灵魂逼逼：【Baby-5小姐真是个好人，居然还特地去买了特级的水水肉，我今天实在太幸运了！】

　　这次关立远只是默默的发了好人卡，不过……Baby-5却表现的兴致缺缺，还不如看着关立远吃的时候高兴。

　　不过紧接着也露出了疑惑的神色，忽然又是一阵恍然，接着状似害羞的低下了头……

　　关立远对于后面的反应，表示莫名其妙，但是最初“兴致缺缺”，却有些令人心疼——Baby-5的付出，甚至并不想换取别人的夸奖，而只是单纯的想要自己被人需要！

　　至于之后的反应？

　　其实是Baby-5自己在攻略自己——为什么不仅是对方迫切的渴求，连这种表扬的话，我也能够听到？难道……

　　他真的是……世界上最需要我的人？

　　对于Baby-5来说，世界上最需要自己的人，就是最可爱、最崇敬……甚至可以说是，她“最需要”的人。

　　而关立远忽然说道：“Baby-5小姐，你有什么愿望吗？”

　　“诶？愿望？”Baby-5忽然愣住了，似乎没人和她说过这个话题，不过仅仅是愣了一下，马上Baby-5便说道：“我的愿望……就是希望大家能够更需要我吧。”

　　“那么……你希望我为你做什么吗？毕竟你帮我找到了住的地方，还请我吃饭。”关立远说道。

　　“我希望你做什么？这个……我希望你更需要我？”Baby-5有些懵，她还没有想过这些事情。

　　“我更需要你告诉我你需要我为你做什么？”

　　关立远问完，Baby-5就更懵了……

　　“这个……”Baby-5本能的不想拒绝别人，但是被问到自己需要对方做什么时，脑子里却是一片空白。

　　至于继续回答“我需要你‘更需要我需要‘你需要我’’”，估计后面的三段问会更绕人，而跳出这个绕人的回答之后，Baby-5什么都想不到！

　　“这样吧……明天你要做什么？”关立远问道。

　　“诶？我吗？因为刚刚执行过一次任务，之后一直到剑斗士大赛开始之前，我都没什么事情，在家闲着吧……”

　　Baby-5似乎很宅？

　　“就没有其他爱好吗？”关立远疑惑道。

　　“其实……之前我会上街看看，有没有人需要帮助的，但是需要帮助的人越来越少，甚至还有人躲着我。”Baby-5遗憾地说道。

　　关立远：……

　　废话！你这是强行送温暖啊！前脚走了，后脚人家就要被堂吉诃德一家的人“光临”吧？

　　“这样吧！明天我陪你去逛街怎么样？看到什么喜欢的……你就借钱给我买给你！”关立远很有建设性地说道。


第一千三百三十一章 Baby-5

　　堂吉诃德一家的人，现在感觉三观要被震碎了！

　　那个“骗”了Baby-5的“小白脸”，居然存活了这么多天，还每天和Baby-5去“约会”……

　　真亏他心大！

　　每天在大街上，那么多或明、或暗的，堂吉诃德一家的小弟，都在盯着他，居然完全好像没发现的样子？

　　但有一点这“小白脸”还算老实，每天都是在Baby-5门外，靠着门框睡的……

　　对于堂吉诃德一家来说，今天终于到了有怨报怨、有仇报仇的时候，剑斗士大赛马上就要开始，巴法罗已经买通了一批剑斗士，还有些堂吉诃德一家的小弟、甚至是干部，以自由剑斗士的身份，也参加了剑斗士大赛。

　　等关立远一上场，就把他乱刀砍死！

　　毕竟在多弗朗明哥整天和砂糖不知道研究什么，其他最高干部不是在忙、就是在划水，根本不理会Baby-5的事情的情况下，其他干部也不敢和Baby-5正面冲突……

　　堂吉诃德一家看似有人情味，不过实际上针对性却很强，虽然有些重情义的，但大部分人也都只对特定的几个人有人情味，原作中砂糖这种家族里元老，在被吓晕的时候，其他人也都是埋怨居多，此时大部分人也都不愿意管Baby-5的闲事！

　　总之……只要Baby-5不会被利用、对堂吉诃德一家不利就好，至于被不被人骗，他们并不在乎，巴法罗算是和Baby-5交情比较深的，毕竟从小一起长大，所以才格外的关心。

　　不过其实巴法罗这几天也不得不承认，Baby-5和“小白脸”在一起的时候……似乎很开心？

　　每天不是逛街，就是去吃吃喝喝、玩玩乐乐，毕竟德雷斯罗萨除了地下军火交易、对“玩具”和小人族的压榨之外，本身也是旅行娱乐业发达的国家，轻易就能找到这些。

　　Baby-5一开始的时候，表现的很局促——这种出于“满足自己”的享乐主义行为，Baby-5根本没有尝试过，也的确不感兴趣。

　　之后关立远就开始了对脱离低级趣味的Baby-5的侵蚀之旅，在赌场、游戏场都去过之后，关立远发现Baby-5对老虎机似乎更感兴趣。

　　相比之下，老虎机应该算是纯运气，毕竟只是按下按钮，之后“期待”相应的图案出现就可以，见闻色霸气也起不到什么作用。

　　令关立远不由得怀疑，Baby-5在内心深处，也是渴望“期待”一下其他人的，只是不会表现出来。

　　而在逛街挑选“礼物”的时候，Baby-5表现的更加沉闷——礼物什么的，仿佛与她绝缘。

　　不过有关立远的“心灵呼唤”在，也不担心Baby-5会中途想回去，只要关立远稍微在“心里”表现的有些落寞，马上Baby-5就会迁就关立远继续逛下去。

　　最后还是关立远逼着蕾贝卡选了各种衣服、首饰、包包，之后顺便给Baby-5也都买了一份……只是钱都是Baby-5出的就是了！

　　关立远现在甚至怀疑，Baby-5每天都穿着女仆装是被堂吉诃德一家中的其他干部耍了。

　　几天下来，虽然关立远能够感觉到，Baby-5还是在给自己和小蕾贝卡做饭的时候，才是最开心的，但是渐渐地，对于自己的“需要”，也自然了一些，比如在玩老虎机的时候，会自然而然的接过关立远递过去饮料……虽然反应过来之后，会脸色一红。

　　就在前一晚，Baby-5罕见的要和关立远、蕾贝卡谈一谈……

　　“明天你们弃权好不好？尤其是你……关……先生。”这是Baby-5第一次对关立远有主动的要求。

　　“为什么？担心我们有危险吗？”关立远说道。

　　“蕾贝卡的话，恐怕……一旦上场，气氛不会很好。不过也不至于有什么太大的危险，但是你的话……上场一定会死！”Baby-5认真地说道。

　　虽然有紫罗兰在，但是因为已经是八年前的事情，而且维奥莱特公主之前也不是经常抛头露面，现在形象改变也不小，所以关于紫罗兰的身份，无论是蕾贝卡还是绝大部分国民，都已经不知道紫罗兰——这位堂吉诃德一家的大姐大，曾经的“公主”身份。

　　不过紫罗兰的存在，的确隐性的保护着蕾贝卡，民众的那些精神上的攻击，不是紫罗兰能够制止的——只有蕾贝卡被国民唾弃、侮辱，才能够证明堂吉诃德一家的统治权合理合法！

　　但至少在堂吉诃德一家内部，不会真的有人想要杀死蕾贝卡，最多只是想羞辱她，以持续的打击力库王族的名誉。

　　不过对于关立远则不同，堂吉诃德一家之前没弄死他，只是懒得和Baby-5起什么冲突、破坏团结，反正在剑斗士大赛上也有机会。

　　“我不怕！我是做好了准备……才来的！”蕾贝卡执拗说道。

　　而关立远只是微微一笑：“放心，我不会输的。”

　　看着关立远的样子，Baby-5委屈的抿了抿嘴，之后罕见的反驳道：“剑斗士大赛第一的奖励，也只是一亿贝利而已，你那么缺钱的话，我可以……帮你攒攒！”

　　恩，因为性格原因，长期被诈骗犯纠缠，作为堂吉诃德一家的高级干部，Baby-5连一亿贝利都要攒……

　　“不是钱的问题，还是给我祝福吧！”关立远说道。

　　“你……是不是想对堂吉诃德一家不利？”Baby-5咬了咬嘴唇之后，还是问了出来。

　　事实证明，Baby-5的智商并没有想象中那么不堪。

　　“所以你还愿意为我加油吗？”关立远反问道。

　　“我会杀了你！”Baby-5态度大变的瞪着关立远。

　　蕾贝卡在一旁有些紧张，想要劝架的样子，但她也是“主谋”之一，不知道应该从何劝起。

　　“多弗朗明哥虽然杀了我好几个未婚夫，但是……少主是第一个需要我的人，你……能够更需要我吗？”Baby-5和关立远对视了一会儿之后，语气弱了下来，看起来有些胆怯地说道。

　　对于杀未婚夫的问题，关立远只能说杀得好。

　　同时关立远看着Baby-5认真的样子，明白自己只要点点头，就可以完成Baby-5的“策反”，不过关立远还是摇了摇头……

　　之后在Baby红着眼圈，转身想“逃”的瞬间，关立远拉住了她的手腕说道：“我更希望，你能够更需要你自己……如果太难的话，就请你更需要这个世界吧！”

　　昨天关立远这样说完之后，Baby-5还是挣脱开他，之后“逃”走了——恩，从她自己家逃走了。

　　当然，这也是因为关立远没有真的强行拉住她……

　　或许这时她还需要想一想？

　　虽然关立远总是埋怨周围都是些猪队友，但其实关立远也经常会犯理想主义的毛病，尤其是让他出现在“一线”的时候，他还是很难真的纯粹以利益得失去思考。

　　总之Baby-5显然没有去和堂吉诃德一家“举报”他，第二天关立远还是正常和蕾贝卡，来到了斗牛角斗场，准备参加预赛。


第一千三百三十二章 咱们这局已经稳了

　　关立远和蕾贝卡在第二天准时来参加比赛，显然Baby-5逃离自己家之后，并没有告发他们。

　　期间蕾贝卡还有些担心Baby-5的样子，不过关立远只是安慰她好好比赛……

　　在关立远看来，Baby-5并不是没有基本的比较能力，一来是“心灵呼唤”的原因，二来……关立远这几天的为所欲为……阿不，是所作所为，她也不是没有感想。

　　就像是原作中Baby-5“轻易”的反水，也不是纯粹因为花痴上头，何况老蔡也没什么值得花痴的，除了“自我攻略”之外，关立远怀疑当时Baby-5是真的想死，结果被老蔡制止了下来……

　　堂吉诃德一家的风气，关立远现在了解的也差不多，看起来叫做“一家”、好像真的很团结一样，但实际上是绝大部分人所坚守的，都只是和多弗朗明哥间的羁绊，干部们相互之间大多人情淡薄，即使有关怀、感觉也不像是同伴。

　　而多弗朗明哥对Baby-5怎么样？

　　虽然原作中没有明确的解说，但是……关立远认识不少和Baby-5类似情况的人，比如白、比如君麻吕、比如蓝染手下的某几个疯子……

　　然而！

　　其他人的情况，其实比Baby-5要轻，但像是君麻吕对大蛇丸，几个疯子破面对蓝染，亦或是没有遇到关立远前的白对再不斩……都是绝对忠诚的。

　　他们在需要自己的人身上，满足了自己的“被需要感”之后，会自闭式的排斥其他人。

　　而Baby-5却不同，对所有人都要展现这种“被需要感”！

　　因此关立远有理由相信，多弗朗明哥哪怕愿意多“装一装”，也能够完全笼络Baby-5的，然而这么多年以来，却并没有这么做……毕竟Baby-5对堂吉诃德一家的重要性，远比不上白之于再不斩、君麻吕之于大蛇丸。

　　对此Baby-5也并不是无知无觉，只是对她来说，多弗朗明哥永远是“第一个需要她”的人，所以她并不会表现出不满。

　　关立远有机会直接代替多弗朗明哥，但还是放弃了，一如当初拒绝白在再不斩的命令下，成为自己的“物品”，而是更希望她拥有自己的意志。

　　虽然经历了无数世界，但是关立远冰清玉洁的一面，还没有被腐蚀……

　　哪怕勾搭人鱼公主、算计老实人、骗女人钱，不过关立远知道自己是个好人！

　　回到关立远置身的剑斗士大赛中，开场的时候，是大几百名自由剑斗士报名者，近千名囚人剑斗士、奴隶剑斗士，一起在最大的一处角斗场中，挤得满满的，听琵卡讲话。

　　预赛的时候，多弗朗明哥显然不会出来。

　　琵卡的声音，和他的体型相反，又尖、又细、又小……如果不是自带扩音器，在这种人多地广的大场合，想听他说话，恐怕都是一件考验见闻色霸气的事情。

　　“噗嗤……”一名上身只拿着穿着护心甲、个头差不多和关立远一样高的自由剑斗士，忍不住笑出声来。

　　琵卡的话当即终止，周围认识琵卡的剑斗士，顿时露出了畏惧的神色，不过笑出声的自由剑斗士，还后知后觉的左右看看……

　　就在这时，只见笑出声的剑斗士身后，忽然从地下冒出一颗巨大的石头脑袋——正是琵卡的样子。

　　旋即巨大的石头脑袋，直接向其咬……或者说是吞了下去！

　　“啊——”

　　伴随着一声惨叫，石头脑袋已经缩回了地面，原地的目标已经消失，只留下一摊血……

　　琵卡是超人系的“石石果实”能力者，但是因为已经“果实觉醒”，因此不仅身体可以化作岩石，而可以控制外界的岩石！

　　虽然只是消失了一名剑斗士，但是场面却仿佛安静、冷清了不少。

　　琵卡继续说了起来，也没有那么多废话，主要是说了预赛的规则！

　　每一届剑斗士大赛，预赛规则都有可能不同，不过决赛——也就是从八强赛开始，肯定都是一对一的厮杀，没有其他规则。

　　今年的预赛规则，和之前有些区别……

　　这一届一共有1677……啊不，已经只有1676名剑斗士参加，之后会分为四组，每组400多人，每个人抽取一个从1开始的号码。

　　接着是类似于挑战型擂台的规则，1号先上场，之后由1号选择挑战几人，比如选择3人则“2、3、4”三个号码的选手一起上场，1号赢了可以积3分，并且可以选择继续挑战、或者下场，输了的话“2、3、4”各积1分。

　　每个人最多可以挑战三次，获胜三次之后必须下场，由序号顺延下去的一个没有输过的选手上场，如果挑战失败、或者在别人挑战名额包括自己时输了，都会失去再次上场的资格。

　　最后每组积分最高的两个人晋级决赛！

　　剑斗士们显然都是些大脑简单的家伙，而且琵卡的表达能力，也没有传说中的东东那么强，因此听得一头雾水，一个个掰着手指考虑着规则……

　　“今年的规则很有趣，除了实力之外，选择的智慧、以及运气，都很重要啊！”关立远说道。

　　蕾贝卡也属于比较聪明的，这时已经反应过来，有些担心地说道：“这样一来，序号十分靠前、或者十分靠后的话，都会十分不利……”

　　没错，序号十分靠前的话，因为没有参照物，选择的对手数量太少，可能最后的积分不够，而如果选择的太多，则实力可能不够，反而鸡飞蛋打。

　　而序号十分靠后的话，轮到自己上场时，选择的余地将非常少，可能自己后面所有人加在一起积分都不够！

　　当然，除了序号的运气之外，也还有自己号码周围“有没有强手”的运气。

　　一千六百多人，实力有高有低，运气好的周围都是经验宝宝，运气不好前后都挨着比自己强的，直接一轮游……

　　抽签的结果很快出来，一共四组，每组419人，抽到号码之后，大家可以不必公布出来，以免被人针对。

　　不过蕾贝卡在抽签之后，脸上有些委屈的来找关立远，小声地说道：“关先生……我、我抽到的是419号！”

　　对于关立远，蕾贝卡不认为有什么可隐瞒的。

　　没错，传说中的倒数第一，只能靠别人挑战的数量里包括自己时，一分一分的刷，自己根本没有挑战的机会……

　　“我猜是第一组。”关立远说道。

　　“咦？关先生怎么知道？”蕾贝卡委屈的同时，还有些疑惑。

　　“因为我也是第一组……”关立远说着拿出了“一组一号”的号码牌。

　　很符合堂吉诃德一家的利益！

　　不用看关立远也知道，从2号开始，肯定有一大排的剑斗士，是堂吉诃德一家的成员、或者是被收买的。

　　堂吉诃德一家的利益期望，正是关立远死在场上，而蕾贝卡被侮辱、并且没有出头的机会……

　　“这、这一定是作弊！”蕾贝卡气恼地说道。

　　如果说她一个人抽到419号，有可能是意外的话，那么关立远同时抽到1号，这显然不正常！

　　当然也的确是作弊，关立远早就发现了，只是没爱出声——关立远唯一头疼的作弊，是将他和蕾贝卡抽到相邻的号码，那就只能先将蕾贝卡淘汰了。

　　但是现在虽然是同一组，不过却一头一尾，关立远感觉这结果完全能接受……

　　“别着急，咱们这局稳了！”关立远笑得很温和。


第一千三百三十三章 我关立远不太会说话，如果有哪里得罪大家……

　　“诶？关先生，你说什么？”蕾贝卡有些没听懂。

　　明明之前已经分析过，号码太靠前或者太靠后，都属于不利的情况，而现在两人一个开头、一个结尾，怎么就稳了？稳输了吗？

　　“放心，之后我会让你一分的。”关立远说着拍了拍蕾贝卡的脑袋。

　　蕾贝卡显然没有听懂——两人一头一尾，根本就不会碰面的吧？

　　预赛的时候，也有很多的观众，尤其是这次的规则，似乎很有趣。

　　就在各组选手准备的时候，各组的选手名单，也都已经公布了出来，只是没有公布各自的号码。

　　在大家发现蕾贝卡在第一组之后，无疑第一组的关注度是最高的！

　　力库王族的肮脏血脉——德雷斯罗萨的民众，对此恨意犹在。

　　相比之下，各方的特邀来宾，则都是各有关注，看得大多是各组的“高手”。

　　当然，因为第一的奖励，也仅仅只是一亿贝利，一枚普通动物系果实的价格，所以并没有原作中以火焰果实为悬赏的那次大赛，吸引到的高手那么多。

　　不考虑已经被大家“遗忘”的关立远，其中最强的也只是亿级，而且一只手就数的过来……

　　剑斗士大赛作为德雷斯罗萨的盛事，周围国家的政要、甚至海军和世界政府都有代表，作为特邀嘉宾被邀请。

　　各大报社的记者，业务涉及到新世界的，也都闻风而动。

　　预赛的时候，多弗朗明哥没有亲自出席，特邀嘉宾也不要出席，不过不少嘉宾、记者都自己主动来了。

　　“恩？蕾贝卡……是力库王的后代吗？不过力库王的长女早夭、次女失踪……她究竟和力库王是什么关系？”一名带着王冠、下巴很突出、身材很魁梧的嘉宾听着周围的议论声，不由得说道。

　　蕾贝卡的母亲虽然是公主，但是因为和居鲁士在一起，为了避免影响，力库王诈称她已经死了，自己平时看望她们的时候，也都是悄悄前往。

　　而注意到蕾贝卡的这位壮国王，正是被称为“战斗王”的普罗甸斯王国的国王伊利扎贝罗二世。

　　在力库王在位的时候，两王的交情很好，对于八年前的事情，伊利扎贝罗到现在都无法置信力库王会这么做。

　　“可能是旁支吧？”一旁的军师达伽马说道。

　　“不过……这时她参赛，会承受的压力，未免太大了。”战斗王有些担心地说道。

　　与他抱有同样担心的，还有其他一些当初和德雷斯罗萨关系好的周边国家的人，不过这时他们也不好多说什么——他们也不愿意和天夜叉交恶！

　　力库王退位后，因为缺少调节者，周围国家经常相互发生战争，不过也没人敢惹德雷斯罗萨，一来是其国力最高、二来……多弗朗明哥可是大名鼎鼎的七武海。

　　和这些人相反，普通民众有些之前就知道蕾贝卡参加大赛的消息，有些现在才知道，还不等见到她本人，就已经嘘声四起！

　　也有一些虽然转投多弗朗明哥，但心里依旧想着力库王，希望有一天能拨乱反正的护卫军的人，这时则是替蕾贝卡担心着……

　　“肮脏卑劣的杂种！没资格比赛！”

　　“谁快点杀了她，我们为你喝彩。”

　　“你们还不知道吧？之前本来堂吉诃德一家还想要限制那个贱人参赛，但是却有人制止了……”

　　“我知道、我知道，是那个叫关立远的混蛋！他还利用Baby-5女士的好心……”

　　还有些人，给之前不知道的民众，普及了关立远的事情——关立远的革命军身份早就被“遗忘”，但是之前关立远替蕾贝卡出头的事情，却有很多人知道。

　　另外关立远还是以“利用”Baby-5出名，所以有不少人，也开始嘘关立远……

　　等到第一组的选手入场后，四周观众的呼声，已经到了最大！

　　“‘哔’子，你不配站在这里！”

　　“和你的姘头一起去死吧……”

　　“力库大魔王、力库大魔王……”

　　“果然长着一副凶相，啧啧，看到她就能够想起残暴的力库王！”

　　蕾贝卡第一次面对这种等级的嘘声，不由得微微退后了一步，但却因为嘘声四处都是、避无可避……

　　关立远伸手从后面扶住她的后背，并没有多说什么，但很快关立远手掌上的压力便不见了——只见蕾贝卡脸上虽然一片委屈，但却已经重新挺胸抬头！

　　倔着骨，咬着牙，忍着辱，三十年河东……好像不大对，总之就是已经做好了在大家不满与羞辱中奋进的准备！

　　而就在这时，担任裁判的巴法罗说道：“接下来请1号选手上来吧！”

　　关立远怀疑巴法罗这家伙，是故意主动当裁判，来看自己笑话，说话的时候已经看向了自己。

　　就在大家也想看看，1号这个“倒霉蛋”是谁的时候，关立远也没有犹豫的走上了擂台。

　　不过令他没想到的是，在经过巴法罗身边的时候，巴法罗用十分不屑的语气，小声嘀咕道：“剑斗士大赛是可以杀人的，不贪心的话，也许还能活？嘿嘿，2号到20号都是我们的人！”

　　关立远好奇的看了他一眼，总觉得……这似乎是在提醒自己？

　　“哼！”巴法罗哼了一声之后扭头下场——剑斗士大赛也不需要专门的裁判，没那么多规则，他之所以提醒关立远，只是觉得……这几天自己的搭档Baby-5还比较开心，虽然昨晚两人似乎吵了一架，但还是给了关立远一个生还的机会，对方把不把握就和巴法罗没关系了。

　　“这大个子好倒霉，居然是一组一号、连个参照都没有……”

　　“恩？是他！他就是关立远，之前维护力库王族杂种的人！”

　　“什么？这么巧……真是报应！”

　　“希望2号强一些，希望他胆子大一些……”

　　“最重要的是，希望后面的人下手狠一些，我们要见血！”

　　关立远上场之后，又是一阵嘘声与倒彩，不少同组的选手还在挑衅，不过就在这时，关立远深吸一口气之后喝道：“都给我住嘴，蠢猪们！”

　　声音之大，甚至仅仅是音波就在自己周围掀动了些尘土……

　　暴喝声声盖过了满场的嘘声，而周围的挑衅，一时间观众和其他选手都愣了一下。

　　“我不是针对在座的哪一位，只是想说……在座的每一位都是辣鸡！我要挑战……从2号到418号的每一个！记住，是除了419号的每一个！我关立远不太会说话，如果有哪里得罪大家……场下的所有人，想要上来打我也都可以临时上场，不敢的话，就给我老老实实的坐好！”

　　说着，一根中指，环绕一周送给在场所有人……


第一千三百三十四章 1vs417

　　听了关立远的话后，周围的安静持续了一会儿……

　　紧接着便是火山喷发一样的躁动声！

　　“这个混蛋还敢这么嚣张？”

　　“他也是力库王的亲戚吗？杀了他！”

　　“都别拦着我、别拦着我……拦着我！”

　　“小子，你很会作死……上的人多有点挤，还是我先来吧……”

　　一方面是场下的观众，纷纷叫骂、脾气暴一些的，甚至还真想要下场，至于原本就在被挑战之列的剑斗士们，就更加暴躁起来。

　　不过也并没有真的一哄而上，毕竟四百多人挤在角斗场上也不方便……

　　至于蕾贝卡、巴法罗，还有其他人特邀嘉宾，这时则是已经看傻了眼——这种作死姿势，还是很罕见的！

　　最先冲上来了十几个人，不过关立远直接不屑的用鼻子“嗤”了一下……

　　旋即将剑横了过来，挥臂绕体一斩，环形的剑气直接涌出，将周围冲上来的十几人，直接撞了下去，运气不好的甚至被砍断一只胳膊……

　　海贼王中，原本便存在这种“剑气”、或者说是“剑压”这种攻击方式，属于剑客将气势、意志与剑道结合的结果。

　　看到关立远随手挥出扩散全场的环形剑气，不少特邀嘉宾眼神都认真了一些，其他选手、观众更是目瞪口呆——能够随手挥出这种剑气，一般剑豪恐怕都做不到……

　　“其他辣鸡还不上来？是算认输了吗？”关立远不耐烦的对巴法罗问道。

　　“你们还愣着做什么？再不上就全都算作认输！”巴法罗没好气的对其他选手催促着。

　　此时巴法罗又想要弄死关立远……因为感觉他欺骗了自己“感情”！

　　居然这么强？自己之前还提醒他，想想实在太羞耻了！

　　除了蕾贝卡之外的一组选手，互相看了看之后，四面八方的冲上了场，虽然大部分都是普通剑斗士，但也有些拥有恶魔果实、或者其他特殊能力，头上脚下、飞天遁地不在话下，好一番群魔乱舞的模样！

　　而关立远这时只是将剑放在腰间，做出了要拔剑的姿势，之后深吸了一口气……

　　在第一位似乎是鹿鹿果实的某种分支的能力者，眼看要接触到自己的时候，关立远猛地拔剑半周！

　　“回天！”

　　这次完全已经不是“环形”的剑气，而是一个渐渐扩大的半球形剑气，在场上绽放开来……

　　没错，正是关立远参照日向一族的回天，以剑气的形式，模拟出来的招式。

　　而且不仅仅是环绕自己，磅礴的剑气，直接以关立远为中心，席卷大半角斗场，沾到碰到、非残即伤，一时间仿佛下雨一样，惨叫着的剑斗士们，劈来啪啦的掉出场外……

　　“恩？”场下的海军代表维尔戈中将，见到这一幕，脸上粘的牛排都掉了下来。

　　如果说之前关立远随手挥出的环形剑气，还可能是一些熟练的剑豪，或者说是大几千万、上亿的赏金犯的水平的话，那么现在的这一下，至少也是几个亿……

　　即使是在新世界……大剑豪什么时候这么不稀罕，随便就能遇到了？

　　此时只有在场地边缘，还有零星几个勉强站住的，基本都是些“熟面孔”。

　　而维尔戈的“熟面孔”，至少也是大几千万的赏金犯、或者类似实力的高手，还有一个是有些小名气的亿级海贼。

　　不过也仅仅只是勉强留在场上，有些甚至已经开始打摆，看着最后的十几个人，关立远勾了勾嘴角，进入了激情互砍的阶段……

　　关立远的纯剑术，即使略逊于鹰眼，差的也并不多，而在力量方面，哪怕不变身圣魂白虎，也并不算短板——至少有四皇副手的实力。

　　哪怕是现在并没有出全力，再降到四皇非王牌干部的水平，能秒杀一些“杂兵”也并不奇怪，紧接着……关立远稍微动了动，仅存的几位，也没有一个能挡住关立远超过三剑，不过因为这些人大多都不是之前嘴欠的，只是被关立远激起火气，所以都是三拳两脚被送下去。

　　“还有谁！”关立远再次对着周围的观众席竖中指。

　　出于关立远刚刚一挑四百的震慑，此时即使有人“诋毁”，也都是暗搓搓的，形成不了之前的骂声如潮……

　　巴法罗也了愣了半天，才想起来上台宣布关立远获胜，不过之后关立远却叫住了他。

　　“喂，你是不是忘了什么事情？”关立远提醒道。

　　“你、你要做什么？我提醒你，这里是斗牛角斗场！”巴法罗还以为关立远是要和他再打一场。

　　原本巴法罗因为关立远一直“躲在Baby-5身后”的表现，而本能的将其认为是“没什么实力”的小白脸。

　　然而现在……

　　别说是靠那些堂吉诃德一家的人教训他，一组的四百多人，直接被横扫了！

　　“是啊……不过按照规则，我还有两次挑战的机会吧？”关立远说道。

　　“挑战？哦对！是还有两次机会，不过已经没有选手了，也不能挑战裁判……啊！你是说……还有一个？”巴法罗这才反应过来，419号的蕾贝卡还在。

　　这时巴法罗也已经明白了关立远意思，恨不得拎着之前自作聪明、想出这个一头一尾的办法的家伙，狠狠的抽他耳光——不过想到这好像是他的老大琵卡的主意，也就默默的放弃了付诸实践。

　　曾经也是作死少年的巴法罗，因为嘲笑琵卡的声音，而被锤了个半死，从此对琵卡有阴影……

　　“之后我挑战，419号蕾贝卡小姐……并且认输。这样就是我有417分，蕾贝卡有1分，其他人都是零蛋对吧？”关立远反问道。

　　“是、是这样的……”巴法罗也没什么办法反驳，尤其是在周围还不断响起呻吟声的情况下。

　　“好强！剑斗士大会，居然会出现如此高手。”

　　“没错……新世界虽然卧虎藏龙，但是达到这种程度，还默默无闻的剑道高手，却不常见！”

　　“维尔戈中将怎么看？”

　　几名来自各国的特邀嘉宾，这时也都面容一整，还特地问了问维尔戈——别看分部中将不是什么高官，但是维尔戈管辖的，可是海军在新世界唯一的分部，因此权力不轻。

　　当然，以海军在新世界的存在感，各国其实也都不怎么指望他，大家都是挂靠四皇海贼团过日子的，对此世界政府也是睁一只眼、闭一只眼……

　　“的确，很强。”维尔戈酷酷的说着。


第一千三百三十五章 值得收服？

　　关立远注意到观众席中，皮肤黝黑、带着墨镜，还有络腮胡子的维尔戈——毕竟想要将整块的牛排粘在脸上，也蛮不容易的。

　　关立远怀疑他是修炼武装色霸气，练到脸部的时候，出了什么岔子，导致他面瘫+面部肌肉麻痹、且有吸附力……

　　看到维尔戈的时候，还专门多对他颠了颠中指。

　　“看来这位关立远，对于海军不是很友好啊？哈哈哈……”一名海贼模样的人笑道。

　　他是凯多麾下一支海贼团的船长，平时有能力从新世界回西海，因此和多弗朗明哥有些生意往来，这次也来看看剑斗士大赛。

　　至于维尔戈对于关立远以及海贼的嘲讽，依旧表现的面无表情——可能真的是把脸练坏了？

　　毕竟维尔戈现在的身份，是海军G5分部中将，正常斗牛角斗场，不欢迎世界政府的人进入，因为这里有很多都是赏金犯，而按照德雷斯罗萨的规矩，剑斗士在这里是不能被逮捕的。

　　一部分奴隶剑斗士，其实也是自愿卖身到这里，来逃避世界政府的追捕。

　　维尔戈能出现在这里，是因为在剑斗士大赛期间，特地邀请他来。

　　至于维尔戈的另外一重身份，是不能泄露的，即使在堂吉诃德一家，也没有几个人知道——维尔戈其实是多弗朗明哥在海军的卧底！

　　虽然暗部在海军中，也有分部中将级别的卧底，但是……G5的分部中将显然意义不同，这可是在新世界中，海军唯一的分部。

　　可以说整个新世界的海军，都在多弗朗明哥的“玩弄”之下……

　　关立远和蕾贝卡已经退场之后，场下才“来得及”响起一些针对蕾贝卡躺赢的嘘声。

　　之前关立远给大家的压力太大，令平时嘴贱的一些人，也不敢肆意在他面前播撒负面情绪。

　　至于第二组的一号，原本还想借鉴一下关立远的经验，谁知道一点参考价值都没有！

　　1vs417……

　　能做到的话，还在乎什么几号？

　　不过或许是受到了关立远的激励，二组的一号上场之后，也趾高气昂地说道：“我要打十……五个！”

　　“十五个？”巴法罗确认了一下。

　　“不，是打死五个。”一号纠正道。

　　然后，二组一号就被二到六号打了个半死……

　　除了一组之外，后面三组都是两三小时，才最终角逐出了前两名——不得不说这种方法很快！

　　基本上序号中段的选手，都会照着比前面排名前两位的选手分数高的人数叫，直接令大量选手被快速淘汰……

　　不过除了关立远之外，最多也只是拿下三十多分、单场最多打十六个而已。

　　而且后面三组选手，明显感觉到了被冷落，尤其是第二组……他们比赛的时候，记者们都在低头写稿，迫不及待的要将关立远的新闻发出去！

　　其实正常来说，不久前关立远刚刚有过一次1vs1000的记录，而且那上千人，最弱的都是千万级赏金犯，无论质量、数量，都碾压这次的四百多名剑斗士。

　　虽然没人看到过程，但战绩是实打实的。

　　因此关立远还获得了“千人斩”的绰号，加上革命军中的身份，关立远第一次上悬赏，就获得了高达九亿九千八百万的赏金金额。

　　多拉格的赏金，在两年前活跃期的时候，升到了10亿，比原作中高了一倍，关立远的赏金可能是参照多拉格……

　　不过对于五亿以上的赏金犯来说，赏金金额只是数字而已，没人会为了十亿贝利去抓多拉格，就好像没人会为了十二亿赏金，去找白胡子晦气。

　　如果大家这时没有忘记关立远，哪怕现在关立远是使用其他身份，完成这次的四百人斩，也未必能掀起什么波澜，但是因为“关立远”的存在被完全遗忘，甚至看到前阵子的报纸时，人们也会下意识的忽略上面的头条，所以这次四百人斩的新闻，迅速的散播开来……

　　“震惊！德雷斯罗萨出现神秘大剑豪！”

　　“鹰眼看了伤心，香克斯看了流泪。”

　　“四百多名大汉，居然聚在一起干这事儿……”

　　“花剑比斯塔封剑不出为哪般？”

　　“神秘大剑豪与力库王遗族不得不说的故事……”

　　各种新闻以斗牛角斗场为中心辐散了出去，在许多国家，甚至是伟大航道前半段、以及四海中的一些国家都在直播。

　　决赛是在第二天，不过对于预赛中决出的另外六名入围剑斗士来说，今晚越发的考验斗志。

　　稍微脆弱一些的，恐怕今晚就卷铺盖走人了……

　　回到住处之后，关立远却反而叹息了一声：“哎。”

　　“关先生，你是在想……Baby-5小姐还没回来吗？我想……Baby-5姐姐之前应该也在看着我们比赛吧？”蕾贝卡说道。

　　没错，所谓的“住处”，当然就是Baby-5的家。

　　另外……关立远这次在王宫中走动的时候，周围敌视的目光消失了，取而代之的是堂吉诃德一家的人对他的避之唯恐不及！

　　“也许吧。”关立远说道。

　　其实关立远可以确定，至少Baby-5没有亲眼看他比赛，或许在某个地方看了直播？总之在角斗场中并没有出现！

　　反而关立远倒是发现了披着斗篷、踩着高跷，顶着戴面具的南瓜，伪装成人类的独脚士兵居鲁士，在观众席的角落里缩着……

　　虽然整个角斗场，有着数万观众，但是在关立远的见闻色霸气下却分毫毕现！

　　与此同时，琵卡已经将今天的比赛情况，通知了多弗朗明哥——主要是因为出现了“关立远”和“蕾贝卡”这两个变数。

　　“哦？琵卡，认为他的实力，不下于你吗？而且还和Baby-5……恩，将Baby-5找来……至于那个蕾贝卡，不用多理会，一个爱做梦的小姑娘罢了！”多弗朗明哥听了琵卡的汇报之后说道。

　　虽然关立远不知道Baby-5在哪，但是琵卡却可以——当晚琵卡放了支烟花做信号后，没多久Baby-5便如期出现，她也并没有离开德雷斯罗萨，的确在街上看了直播。

　　之所以不愿意见关立远，也是因为不知道该怎么面对他和多弗朗明哥，不过这时多弗朗明哥要见她，Baby-5还是硬着头皮去了。

　　“哈哈哈，我们的小Baby-5也长大了，和朋友吵架了吗？”多弗朗明哥发现了Baby-5的情绪异常，但是判断的却很“粗糙”！

　　“不是朋友！”Baby-5在这一刻，因为多弗朗明哥的“关心”，而产生了想要和关立远决裂的想法——当然，仅仅是决裂，没想要告发他。

　　只是Baby已经准备好了，明天关立远发难的话，她会第一个冲上去拼命，之前她在直播中，也看到了关立远的实力，大不了将命还给堂吉诃德一家，之后的事情和她就都没关系了……

　　不过就在这时，多弗朗明哥却说道：“Baby-5，交给你一个特别的任务……探一探他和力库王族有没有更深的关系，如果没有的话……你这次选的未婚夫，我很满意，以后他也是堂吉诃德一家的成员。”

　　“我没有……”

　　Baby-5刚刚要反驳，便被多弗朗明哥打断道：“可以有！”

　　看着多弗朗明哥一副已经决定了的表情，Baby-5咬了咬嘴唇，之后深吸了口气说道：“既然这是少主需要我这么做的话……我明白了！”说完便转身离开。

　　多弗朗明哥略微有些奇怪——今天她的话怎么这么多？平时不会是应该立刻接受命令的吗？

　　不过多弗朗明哥也没有多想，用一个白痴女人，换一个最高干部级的手下也不错！

　　Baby-5只是第一步，之后多弗朗明哥也会在明天亲自现身收服他！


第一千三百三十六章 质问

　　第二天，直到关立远和蕾贝卡去参加决赛，Baby-5依旧没有回来。

　　不过这次关立远和蕾贝卡在观众席上看到了她，和其他堂吉诃德一家的干部，一起出现在贵宾席上。

　　另外主席台也不再是空缺的，多弗朗明哥正坐在正中的位置，右手边是紫罗兰，左手边是形象糟糕的托雷波尔，而托雷波尔身边，则是萝莉状的砂糖……

　　普通人只知道，堂吉诃德一家有三位最高干部，对于“第四人”维尔戈的身份并不知情。

　　而另外三位则是率领正面战斗人员的“迪亚曼蒂”，率领特工人员的“琵卡”，以及率领特殊能力人员的“托雷波尔”……

　　Baby-5和巴法罗，就都是琵卡的手下，三人中其中正面战斗能力，以琵卡最强，迪亚曼蒂次之，不过能力更适合在大规模战斗中使用，因此算是堂吉诃德一家中的统帅，而琵卡手下的特工人员，就相当于是革命军中的雄兵队！

　　而托雷波尔的特殊能力小组，不能以战斗能力衡量强弱，比如对于堂吉诃德一家来说最重要的砂糖，就是托雷波尔的手下……或者说是由托雷波尔保护！

　　除了托雷波尔之外，其他两名最高干部，也都在贵宾席，和主席台并不在一起。

　　即使是托雷波尔，也是因为砂糖的原因才在主席台——此时是托雷波尔和多弗朗明哥一起在保护砂糖！

　　看到Baby-5时，关立远松了口气，不过Baby-5却故意不看他……只是关立远扭头时，见闻色霸气发现Baby-5悄悄看了自己一眼，眼神十分复杂。

　　而当关立远发现砂糖在场时，则是更加松了口气……

　　【“演员”都到齐了……咦？砂糖手里的是……】关立远忽然神色一动，发现了砂糖手里正在玩的玩偶。

　　只见砂糖这时左手黑胡子、右手艾斯，仿佛小孩子在玩“玩具兵打架”一样，咔咔的往一起撞，嘴里还嘀嘀咕咕的在配音……

　　至于这时的艾斯和黑胡子，应该是完全被禁止活动，看起来就好像普通的玩偶一样。

　　看着黑胡子的肚腩，和艾斯的胸膛不时撞在一起，有时砂糖高兴了还做出缠斗的“剧情”，将的两只玩偶贴在一起摩擦着从左“飞”到右……关立远不由得咧了咧嘴。

　　恩，显然只是在模拟巴拿罗岛之战，大家不要乱想……

　　托雷波尔还在一旁怪笑着说道：“我说小砂糖，这是在玩暗与火之战吗？很有趣的样子，呗嘿嘿嘿……”似乎是对黑胡子和艾斯两位名声在外的海贼的遭遇幸灾乐祸。

　　对于其他玩偶，他没有幸灾乐祸的机会——因为他也忘了那些都是谁！

　　不过在看到黑胡子之后，关立远却表示自己不服……凭什么黑胡子也没有被清除痕迹？

　　原本关立远好几天没看到多弗朗明哥，还以为是黑胡子那边出了什么岔子，心里嘀咕着：怎么多弗朗明哥这么卑鄙的人，有心算无心之下，还能让黑胡子跑了？

　　现在看来并不是黑胡子跑了，而是黑胡子也具有不被清楚存在痕迹的特征！所以变成玩具，关立远的记忆也没受影响。

　　这也是关立远所知道的第三个……

　　蒙奇·D·多拉格、波特卡斯·D·艾斯、马歇尔·D·蒂奇！

　　如此一来，关立远再迟钝，也已经总结出来，这三位的共同特征，除了都是男的之外，就是名字都有“D”——在海贼世界中，被称为“神之天敌”的姓氏。

　　对此原本关立远是嗤之以鼻的，一个姓氏就能够对世界政府、对天龙人产生威胁？海贼世界的宿命规则，并没有那么强！

　　不过更令关立远不解的是，既然有这么明显的识别方式，那为什么还要被人知道自己姓氏里有D？

　　比如卡普、还有当年的巨人中将萨龙——你们不是海军吗？取一个这么反动的名字真的好吗？就不能改个名吗？

　　尤其是卡普……

　　是口嫌体正直吗？放任儿子和孙子的名字里也有D，之后口口声声说自己想要他们当海军！

　　之前关立远也问过多拉格这件事情，“D”是神之天敌的事情，只有高层、以及一些接触面特殊的人才知道，名字里有D根本起不到太多聚拢人心的作用，反而会令世界政府格外注意，为什么不改个名字。

　　结果多拉格的理由是——所有D的继承者，天生就知道自己是“D”，没有人会改。

　　关立远和卡普短暂接触、在劝降他的时候，也提到过D，当时关立远是想要证明，之所以卡普让多拉格的姓氏里有D，是对世界政府不满……不过卡普的回答和多拉格差不多。

　　似乎在D之一族看来，自己就应该有D，没有什么可犹疑的……

　　原本关立远只以为这是一种风俗，现在看来，其中可能有更深层次的原因！

　　至少现在知道的用处，就是D能够当成“免删改外挂”使用。

　　【真是的……你们一个个都有挂，让我这个靠努力的普通人怎么想？啧啧……】关立远在心里不满的嘀咕着。

　　不过残忍的现实，并没有理会关立远的申诉，多弗朗明哥已经进行了决赛前的开幕致辞，并且在致辞的最后，声明这次决赛的最终胜利者，除了可以获得1亿贝利的现金奖励之外，还可以加入堂吉诃德一家……

　　这完全是之前没说过的奖励，而且对于除了关立远和蕾贝卡之外的选手来说，的确很有吸引力。

　　但是……另外六名选手也知道，这是为关立远量身定制的奖励！

　　至于关立远，则根本就没准备令决赛进行下去……

　　看着周围因为自己昨天的表现，而比往届多了好几倍的摄像机和记者，还有主席台上的砂糖、多弗朗明哥，贵宾席上的维尔戈，关立远嘴角微微勾了勾，只有在看到Baby-5时，关立远的目光稍微顿了顿。

　　而Baby-5依旧是撇过头去，不与关立远对视。

　　另外此时观众席上流动贩卖酒水、纪念品的，很多都是玩具，之前还有一组玩具进行了热场表演——现成的例子也有了！

　　“好戏要开始了……蕾贝卡，一会儿保护好自己，混乱的时候往西北角跑。”关立远小声说了一句。

　　此时雄兵队的人，被关立远以多拉格的名义，召集来看决赛，此时都在西北角坐着。

　　因为每年剑斗士大赛，都有其他国家的商队、海贼团，或者是游客来观看，所以也并不显得突兀。

　　就在多弗朗明哥说到一半的时候，关立远忽然在大家惊疑的目光中，走到了角斗场中……

　　“恩？我们的‘百人斩’是已经等不及要开始了吗？”多弗朗明哥明显有些生气，不过还勉强没有爆发出来。

　　虽然多弗朗明哥想要“收服”关立远，但是并不意味着，作为自己的预定手下，关立远可以拂他的面子。

　　“你说胜利者可以加入堂吉诃德一家？”关立远问道。

　　多弗朗明哥闻言，本能的以为关立远是同意了，不过总觉得他的语气有些不大对。

　　“没错，只要你能击败另外七个人就可以！”多弗朗明哥说道。

　　“堂吉诃德啊……天龙人中也有一个堂吉诃德，不知道你和天龙人中的‘堂吉诃德’有什么关系？”

　　多弗朗明哥脸色一冷，发现了关立远是来挑衅的！

　　而听到记者们一开始先是兴奋，各种角度的全在录着关立远，不过听到“天龙人”三个字之后，一大半都“冷却”下来，不过也还有一部分仍然在坚持……


第一千三百三十七章 揭露真相

　　听到关立远提到“天龙人”，多弗朗明哥已经确认，这厮就是来搞事情的！

　　在场的记者中，也只有一些靠山够硬的在继续录……

　　虽然再硬也没有天龙人硬，但是……现在还只是提到天龙人，不是还没开始黑吗？

　　即使过会儿真的开始黑，也只要在直播的同时，强调内容不代表本台、本报观点就可以了。

　　“所以……你想说什么？”多弗朗明哥没有回答关立远，不过语气已经杀机四溢了起来，而且手指不规律的扭动着。

　　虽然多弗朗明哥自以为没人发现，不过在关立远的见闻色霸气下，那些埋伏在自己周围、时刻准备切割他的透明的线，已经分毫毕现的呈现在关立远脑海中！

　　“说起来，你也只是因为和天龙人的关系，才成为七武海的吧？”关立远说道。

　　“桀桀桀，好久没有遇到这么有趣的事情……你可以验证一下！”多弗朗明哥说着手指仿佛抽搐一样，猛地一勾。

　　不过关立远仅仅是抬了抬手里的长剑，看起来就像是关立远忽然剑指多弗朗明哥……

　　却不知道在这期间，多弗朗明哥的切割线，已经拢向了关立远，却被关立远在抬起剑的瞬间，全部切断！

　　因为多弗朗明哥在德雷斯罗萨还是很有人望的，这时还有不少本国的观众，吵嚷着让关立远滚下去……

　　“这没什么有趣的，真正有趣的事情，还在后面……德雷斯罗萨的民众们，你们真的以为，八年前开始出现在这个国家的、会动的玩具，真的只是玩具吗？这些甚至代替了你们的朋友、父母、子女、兄弟……陪伴着你们的，真的是玩具？这不是什么恩赐，也不是任何自然现象……你们就是在你们身边，曾经自己最亲密的人！多弗朗明哥，你身边的砂糖，能力就是将人类变成玩具，并且抹去其他人对他的记忆吧？”关立远说道。

　　并不是多弗朗明哥不想打断他，而是不能……

　　关立远在用剑指着他的同时，也在集中全部精力，以气机锁定多弗朗明哥——后者能够感觉到，只要自己稍微出现疏忽，就将面对狂风骤雨般的攻击！

　　“荒谬！”多弗朗明哥在关立远说完后，才勉强挤出了一句。

　　场下的观众，也都纷纷在质疑着关立远——站在已经失去了这部分记忆的人的角度，的确很荒谬！

　　“既然如此的话，就让你们想起一些事情吧！”关立远对着砂糖笑了笑。

　　多弗朗明哥马上明白了关立远的意思，立刻挡在了砂糖和托雷波尔身前，并且说道：“马上带砂糖离开！”

　　倒不是多弗朗明哥，真的有多么舍己为人，而是这时砂糖出问题的话，和直接把多弗朗明哥切片没什么区别。

　　不过很遗憾，关立远是直接用霸王色霸气，集中攻击向了砂糖……

　　因为“童趣果实”的原因，砂糖不仅身体无法长大，而且精神力也如同小孩子一样脆弱，甚至可以被一些突如其来的惊吓吓晕，更遑论是关立远结合了灵魂力量的霸王色霸气！

　　在霸王色霸气的引导下，关立远的灵魂力量，仿佛形成了一把无形的大锤，照着主席台的方向锤了下去……

　　在无形的巨锤下，周围除了多弗朗明哥和托雷波尔之外，包括砂糖在内，还有一些堂吉诃德一家的人、无辜路人，全都晕厥过去！

　　“不好……”即使是多弗朗明哥，发现砂糖晕倒后，也不由得心中一慌。

　　“快看！玩具变成人了！”

　　“摄像机，转这边！哈哈，这次没有白来……”

　　“难道……难道关立远说的是真的？”

　　“不对，你们看……那几个好像都是海贼，并不是平民，可能……多弗朗明哥只是将海贼变成了娃娃？”

　　“咦？你们都哭什么？”

　　就在记者们手忙脚乱的报导着这突如其来的震惊一幕时，忽然发现周围不少德雷斯罗萨的人，都激动了起来。

　　“洛洛多！我的洛洛多，我竟然会忘了你……你在哪？”

　　“爸爸……对了！我不是孤儿、我不是孤儿！”

　　“哥哥？我有一个哥哥……一定是‘他’，每天来陪玩偶熊！该死，我为什么会忘了！”

　　“堂吉诃德一家的混蛋，给我去死吧！”

　　看到周围德雷斯罗萨人的反应，尤其是一些玩具在变成了海贼正体之后，有些大家会“突然”想起来，他们是某某名海贼——之前完全忘记了！

　　这时记者们也完全确定了关立远的话……

　　“等等！关立远？是关立远！”

　　“什么……千人斩关立远？不对，是百人……啊！是他！”

　　“之前为什么完全没想到？”

　　“难道他也中招了？不过为什么没有变成玩具？”

　　这时关立远的身份，也已经完全暴露，西北角的雄兵队，在想起关立远之后，也都纷纷暴起发难，角斗场中堂吉诃德一家的喽啰，在雄兵队面前不堪一击……

　　而且此时堂吉诃德一家的人，大部分也是懵的——他们之前也不知道这些，同样也忘了这些玩具的身份！

　　况且……即使能在角斗场中控制住局面有什么用？外面绝对已经乱成一团了！

　　“混蛋……革命军吗？为什么你会从玩具状态变回来？”多弗朗明哥这时也想起了关立远的身份。

　　百人斩根本不足以形容。

　　人家可是实打实的砍过，上千名最弱也是千万级的赏金犯，最强的甚至有好几个五亿以上的大海贼、大凶徒，传说中关立远当时在海底大监狱击败的赏金犯，换成贝利的话，能压沉一艘军舰……而且还是1vs1000同时击败的！

　　而这时托雷波尔还想要带上砂糖先离开——现在唯一能翻盘的机会，就是等砂糖醒过来，之后将在场所有人变成玩具，这样之前直播出去的事情，自然也会被遗忘……

　　然而就在这时，托雷波尔的肩膀被人扣住，虽然只是扣住他身体外面一层粘质，但是却完全无法利用果实能力卸力。

　　旋即阴影与火光，同时彻底笼罩了托雷波尔和晕倒的砂糖，托雷波尔扭过头来，只见是身体外包裹着暗元素的黑胡子按住了他，而拳头已经变成火焰的艾斯在他另一旁……

　　“喂，现在想走了吗？”

　　“暗与火之战是不是很有趣，你可以亲自体会一下！”


第一千三百三十八章 住口！你这个天龙人的走狗！

　　“革命军……你们是什么时候盯上我的？居然连玩具的事情都暴露了……”多弗朗明哥头上已经暴出青筋来。

　　“这些年，我们革命军发现德雷斯罗萨的不对劲儿之后，数位英勇战士的以身尝试，才终于确认了玩具的现实，然后制定了拨乱反正的计划，现在轮到你接受审判了……从你为天龙人做这些丧心病狂的事情开始，就应该有这个准备！”关立远大义凛然地说道。

　　为了防止有些恶劣的家伙，埋怨革命军没有提早救他们，关立远特地点明了，革命军为了调查真相，甚至有战士特地令自己变成玩具，几次三番之下才最终确认……

　　同时也不忘了将多弗朗明哥的锅，甩一部分给天龙人！

　　毕竟现在关立远可是有无数台摄像机录着的——雄兵队中专门三分之一，在保护着实时报道的记者们。

　　此时场面已经一片混乱，愤怒的民众、堂吉诃德一家、革命军，还有想要浑水摸鱼的外来者与刚刚恢复的海贼，已经相互厮杀打斗在一起！

　　其中堂吉诃德一家是最惨的，所有人都是他们的敌人。

　　而就在这时，Baby-5突然出手，上半身变成超大炮筒，一炮将囚人剑斗士和奴隶剑斗士的牢笼轰开——这些不用说，也都是天然站在“反堂吉诃德”阵营的……

　　“Baby-5！你做什么？”巴法罗惊道。

　　与此同时，琵卡已经全身覆盖了武装色霸气，脸盆还大的拳头，向Baby-5砸了下来，不过被Baby-5勉强躲开……

　　“你居然敢背叛少主！”琵卡用尖细的声音，愤怒地说道。

　　“不，他自己说过，关立远已经是我的未婚夫……那也就不需要矛盾了！”Baby-5坚定地说道。

　　关立远也有些惊讶的看向Baby-5的方向——原本关立远还以为，Baby-5不告发自己，就已经仁至义尽，这时会来阻止他呢！

　　“你……该死！”琵卡说着便陷入岩石之中。

　　角斗场的墙壁、地面、看台……本来就都是岩石堆砌，充满了厚重感，而琵卡除了武装色霸气强大之外，还是一名“石石果实”能力者，虽然是超人系果实，但已经到了“觉醒”的层次，因此可以控制其他岩石！

　　在原作中，琵卡所展现的巅峰实力，是凝聚出了山一样大的岩石巨人身体……

　　不过这次……琵卡刚刚潜入下去，便听到一声尖细的惨叫，从地下传出，叫声之惨把巴法罗吓得一哆嗦。

　　旋即只见原本岩石构成的地面，仿佛波浪一样移动开，出现了一条裂缝，之后是……辣么大一只三叉戟，插在琵卡的菊部，将他挑了出来！

　　巴法罗：……

　　任谁看了都觉得，琵卡之前的惨叫并不浮夸……

　　紧接着三叉戟的主人，也从地面中浮了出来——一名内裤罩脸，身上披着白色超大床单，里面丧心病狂的全果的胖大叔巨人！

　　“讲黄段子只需要上面有嘴下面有口就行了……不过你以后恐怕讲不了了，真遗憾。”莫里出来的时候，嘴里还嘀咕着华城绫女的经典语录。

　　跟在莫里后面“涌”出来的，还有无数床单变态……阿不，是莫里的SOX护卫队。

　　关立远之前已经通知了革命军发起进攻的时间，莫里利用自己的特殊能力，先一步带精锐潜伏到了角斗场。

　　同时革命军的大部队，也已经从港口登陆，冲进了德雷斯罗萨的城区中……

　　“革命军护国卫道而来，大家不要害怕！”

　　“平民马上回到建筑里，你们的亲人我们会保护，平民马上都就近回到屋子里！”

　　“堂吉诃德一家的人，跪地投降者免死，其余就地格杀……”

　　“趁火打劫者杀无赦……刚刚从玩具变回来的海贼们，不想死的都老实点！”

　　“什么？你们只是想报仇？那也老实点，别让我看到你们趁乱做些其他的。”

　　也的确有些刚刚变回来的海贼，想要趁乱搞事情，不过马上就被伊万科夫等等革命军干部解决掉，大部分变回来的海贼，这时都只是想着报仇，也有一些十分感动，当即表示要加入革命军，主动带路往玩具之家、以及连接到小人国的铁桥处杀了过去……

　　而此时在角斗场中，多弗朗明哥趁着关立远没注意他，分出了数道“分身”，正是多弗朗明哥从线线果实中开发出的能力——影骑线！

　　想起关立远的身份之后，多弗朗明哥也十分忌惮，他并不缺乏对强者的敬畏之心，一如他向来都很怂凯多，其实堂吉诃德一家很大一部分利益，都换成了栽种人造果实的成本，而成果大部分都送给了凯多。

　　“能够将线线果实开发到这种程度，你也算是个人才，可惜……却要做天龙人的走狗。”关立远故作感叹地说道。

　　多弗朗明哥却已经满脸MMP——你才是天龙人的走狗、你全家都是！

　　直到这时，关立远还不忘了给他加天龙人的戏……

　　不过对于多弗朗明哥对线线果实能力的开发程度，关立远还是认可的——明明只是线而已，多弗朗明哥居然能够想到、并且做到，好像“3D打印”一样，一圈圈的绕成自己的样子，来形成分身。

　　连体内的器官、声带，都完美的“打印”了出来，因此这些分身也拥有线线果实的能力。

　　与此同时，菊花残之后，声音越发尖细的琵卡，这时又勉强自己想要发动石石果实的能力，形成石巨人之身！

　　然而还不等石巨人完全成型站起来，只见莫里用三叉戟在地面上搅了搅，地面仿佛成了流体，这种情况也一直蔓延到了石巨人身上……在站起来之前，便全身松软、直接倒塌在地。

　　托雷波尔身上的粘质，也已经被艾斯烤干，露出了瘦骨嶙峋的丑陋身体。

　　另一位最高干部，迪亚曼蒂作为“飘扬果实”能力者，能够将触及的物品，变得绸带一样飘动，同时不改变其他的性质，因此可以将不少武器玩出花样，不过这时革命军中拥有剪刀果实的“闪电”依玛祖娜对上了他，轻飘飘的好似绸带？

　　很好，来多少剪多少！

　　而“数名”多弗朗明哥，这时全部做出了虚扯的姿势，只见周围的建筑，这时在多弗朗明哥的控制下，全部成了“线”的原料，形成了大量卷在一起的白线，好似海浪一样，四面八方的向关立远卷了过来！

　　正是线线果实能力觉醒后的效果，可以将外界的死物变成“线”……

　　“海原·多重白浪！”

　　“你现在束手就擒的话，还可以争取一下宽大处理……比如封印能力之后，在德雷斯罗萨做几十年玩偶扮演者供人娱乐发泄什么的。”关立远一边说着，一边在白浪重重中，做出了拔刀的造型。


第一千三百三十九章 接锅！

　　只见关立远猛地挥剑，在强大的武装色霸气下，裹向自己的前几波白浪，被一一斩断，不过这些白线的强度，的确不是吹的，关立远在斩断几次之后，似乎也力气将近，在第四次挥斩时没能竞全功。

　　在Baby-5惊骇的目光下，关立远被裹在重重“白浪”中，作为堂吉诃德一家的一员，Baby-5当然知道被白浪卷进去会发生什么……

　　不过就在下一秒，重重白浪仿佛普通的丝绸，被轻易切开，露出了里面的关立远——动物系·猫猫果实·幻兽种·白虎形态！

　　觉醒白线形成的海洋，被关立远轻易的蜷成一团，就像是……白猫在玩线球？

　　多弗朗明哥对线线果实的开发，虽然已经达到了极深的造诣，但是在实力全开的关立远面前还不够看——找多弗朗明哥背后的凯多来还差不多！

　　与此同时，关立远在“脱困”而出后，也瞬间闪到了多弗朗明哥的真身面前。

　　虽然“影骑线”形成的分身，看起来表现和本体一模一样，但是以关立远的见闻色霸气，想要洞察真身没什么难度。

　　多弗朗明哥也有三米高，只比关立远略矮，面对关立远的忽然接近，多弗朗明哥立刻双手平伸之后虚拉到胸前，从周围物质中抽出的觉醒白线，顿时呈现为蛛网状的硬化线，好似盾牌一样挡在多弗朗明哥面前。

　　然而都不需要关立远挥剑，一拳之下觉醒线形成的“蜘蛛之巢”，便被打得变形，躲在后面的多弗朗明哥也应声飞出。

　　全力以赴下的关立远，稳定四皇级实力，能令多弗朗明哥怂成球的凯多在这里，还可以和关立远打得有来有回，只凭多弗朗明哥本人……还差一截！

　　变身圣魂白虎状态之后，关立远也不用剑，三拳两脚、完全将多弗朗明哥当沙袋打，最后选准了时机，面对砸在废墟石墙上，全身挂彩的多弗朗明哥，关立远一剑劈了下去……

　　此时多弗朗明哥，眼看已经没有还手的余地，四面八方的摄像机，全都对准了关立远和多弗朗明哥，然而就在这时，一道黑色的身影突然闪现出来，挡在了关立远剑下——正是一直“按兵不动”的维尔戈，这时再也忍不住，全身缠绕着武装色霸气，双臂交叉过头顶，虽然被压得直不起腰、半跪下来，但还是勉强挡住了这一剑。

　　没错，关立远自然是故意选择了一个维尔戈能够阻止、而且看起来不阻止的话，多弗朗明哥一定会死的角度和位置……

　　“G5的中将维尔戈，堂吉诃德一家红心军的最高干部……果然忍不住跳出来了吗？”关立远微笑着说道。

　　维尔戈顿时明白过来，为什么这一剑没有想象中那么强——按照关立远能砍断觉醒白线的势头，即使有武装色霸气，将他两只胳膊削下来也没什么问题。

　　顿时记者们将所有特写，给了半跪着的维尔戈……

　　G5的中将、新世界的海军头头，是多弗朗明哥的卧底？这绝对又是一个大新闻！

　　“我不知道你在说什么，不过……多弗朗明哥作为七武海，即使触犯世界政府的法律，也应该交给……”

　　不等维尔戈将狡辩的话说完，关立远便说道：“维尔戈，G5要塞近一年来，接到了不少儿童失踪的案件吧？但是却都被你以海难处理？其实那些孩子，是被你们送到了孤岛上，进行人体实验，并且利用G5海军分部做掩护对不对？别急着否认，就在现在同一时候，也有革命军去了庞克哈萨德，并且……两年前发生那次毒气泄漏事故时，就有我们革命军的卧底被当做普通海贼囚禁在那里，半年前重新与本部取得了联系，现在……你们的阴谋已经完全败露了！”

　　虽然关立远现在只是顺口一说，没有拿出什么证据，但因为德雷斯罗萨发生的事情，令他的话天然带有说服力！

　　更重要的是，有些大报社、大电台的记者，此时已经相信了大半……

　　因为就在不久前，他们背后的报社、电台联系他们，要对节目进行分流，说是有另一个大新闻要插播——当时他们简直想要在老板、上司的脸上狠狠糊上一拳，现在能和德雷斯罗萨比的新闻吗？

　　不过听了关立远的解释之后，他们默默的相信了——可能还真有！

　　此时庞克哈萨德岛，虽然没有经历原作中赤犬和青雉的冰火大战，但是两年前那次毒气泄漏事故，还是如期出现，因此同样是新世界的“禁地”之一……

　　引发事故后被逮捕，之后又越狱成功的M·凯撒·库朗，已经回到庞克哈萨德，进行他的人类巨人化、以及“死亡国度”的实验！

　　和原作中时间已经过了两年不同，现在新世界前半段频发的“儿童失踪事件”正是热点，而不像两年后已经冷却了不少。

　　而且要知道两年后庞克哈萨德的儿童数量，可是实验后剩余的结果……

　　实际上被诱拐的儿童数量，比那要多得多，否则在新世界这种地方，是算不上“大新闻”的！

　　也正是开始有G5打掩护之后，诱拐儿童的渠道发生了变化，可以完美的怪在海难上，才令两年后“儿童失踪事件”冷却下去。

　　而关立远逼出维尔戈，也正是为了进一步证明，凯撒和多弗朗明哥……或者说是与堂吉诃德一家的合作关系。

　　否则即使已经掌握证据，维尔戈作为G5的中将，干掉容易、拖下水难，很难把他实锤了……

　　现在这样，虽然也不算是实锤，但至少相信的人会有很多！

　　以拐骗的儿童做人体实验，无疑是十分掉人品的行为，而将其与堂吉诃德一家绑在一起，自然而然的就会被人理解成是“天龙人授意”，毕竟现在多弗朗明哥都是“天龙人的走狗”……

　　当然，天龙人的黑料多得是，正大光明的抢走幼童做奴隶的事情也不是没有，关立远之所以这么积极，是因为其中有一个关键的性质不同——海军参与！

　　新世界唯一的海军、G5分部在为天龙人打掩护！

　　民众对海军的不满还在其次，关立远的主要目的是激发海军内部的不满，虽然维尔戈是多弗朗明哥的卧底，但是……多弗朗明哥不也是天龙人的人？

　　最后还是绕回了“天龙人指使海军参与拐骗儿童做人体实验”，肯定会激发海军内部对世界政府、对天龙人的不满，而且现在他们还有“其他选项”。

　　相信这波之后，卡普的“真·海军”人气会再次暴涨……


第一千三百四十章 连这把伤痕累累的剑都不如

　　1521年1月10日，全世界在电波虫覆盖下的多地、多国，直播了德雷斯罗萨事件，以及庞克哈萨德事件……

　　在普通民众看来，前者更加令人气愤——天龙人指使七武海，抹去大家对诸多至亲至爱之人的记忆，曾经令人羡慕的“爱与激情之国”，居然是披着繁荣的外衣的人间地狱？这令不少民众对世界政府的信任度，再次跌破下限。

　　而作为世界政府的重要力量的海军，现在则是对后者恼火不已——身为海军，拥护世界政府、保护天龙人的安全，还可以说是为了所谓的“绝对正义”，但是……直接参与到拐骗儿童做人体实验中，为其无耻行为打掩护，简直就是奇耻大辱！

　　不少在烽火连天时、新海军出现时，都不曾脱离海军总部的“海军”，一夜倒戈、挂上了“真·海军”的军旗。

　　另外一重影响，就是不少明面上接受世界政府安抚、暗地里与革命军联系的地方派系，开始转变政策——变成了明面上打着革命军的旗号，暗地里和世界政府联系……

　　而且接下来的几天里，不断有世界政府的成员国，宣布退出世界政府联盟，不欢迎世界政府的官员与军队。

　　可以说在短短几天内，德雷斯罗萨事件，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，令胶着的海上局势，开始渐渐倒向革命军。

　　外界的影响且先不论，关立远揭露了维尔戈的身份之后，也不再手下留情，准备直接拿下多弗朗明哥和维尔戈……

　　多弗朗明哥还需要留活口逼问关于天龙人的重要信息，而维尔戈……不老实的话，杀起来也没什么心理负担。

　　然而就在这时，维尔戈却突然“爆发”，死命的抱住关立远大腿，给多弗朗明哥争取逃走的机会！

　　虽然以维尔戈的实力，即使再怎么拼命，也不可能挡住关立远，但是拼着以“生命归还”的技巧，燃烧生命力来抱住关立远的大腿，还真的在挨了关立远第三拳的时候，才堪堪松手。

　　其实第一拳的时候，关立远的劲力，就已经令维尔戈在武装色霸气保护下的肋骨断裂了数根，第二拳已经令其硬化的内脏破裂……

　　维尔戈的武装色霸气，虽然强度不如关立远，但的确已经练到了细致入微的程度，普通覆盖全身的武装色霸气，大多只令最外一层皮肤覆盖武装色霸气，而维尔戈却已经能够细致的保护内脏。

　　但即便如此，关立远第三拳的时候，也已经令其脊椎破裂、神经中枢完全无法控制身体，进而瘫软下来！

　　虽然在堂吉诃德一家中，人与人相互之间，大都只有塑料亲情，但是大部分干部对于多弗朗明哥的忠心却是毋庸置疑的……

　　就在维尔戈缠住关立远的功夫，一名穿着婴儿装、嘴里叼着奶嘴的胖子，这时悄悄的从地下“潜”了过来，从目标来看，似乎是想要救走多弗朗明哥。

　　正是堂吉诃德一家中，为数不多的对普通同伴，也能抱有善意的水水果实能力者——塞尼奥尔。

　　他的水水果实能力，并不是真的能够控制水，不如说是“液化果实”更加合适，效果是令自身可以在原本是固态的物质中游泳，不过和莫里不同的是，他无法令敌人沉入地下，而是只对自身生效。

　　虽然是一路潜泳过来，但关立远的见闻色霸气，已经提前发现了他。

　　而且并不需要关立远动手，莫里的见闻色霸气，虽然无法深入地下这么深，但是因为果实能力，周围地下的一切都在其掌握之中……

　　“越是隐藏身份的装束越会吸引注意，暴露一切才是最好的选择！”莫里神经兮兮的捣鼓着，并且一叉子下去，仿佛戳鱼一样，令塞尼奥尔也发出一声惨叫……

　　已经有些站不稳的多弗朗明哥，看着周围大群的家族底层成员，已经跪倒一片、被一圈革命军围着，不由得低声嘀咕道：“可恶……”

　　看着琵卡菊部鲜血横流，而且不知道什么时候，被砍断了一只胳膊，失去意识的被几名全身武装色霸气的革命军押着……

　　“可恶……”

　　看着托雷波尔，已经被艾斯和黑胡子打得半死，平时不愿意露出的丑陋干瘦的身体，仿佛药渣一样倒在地上，只是艾斯和黑胡子似乎又因为什么对峙起来，才保住了一条命。

　　“可恶……”

　　看着迪亚曼蒂的武器，已经都被剪成了“布条”，缠在自己身上动弹不得；看着古拉迪斯乌斯，已经被几名全身武装色的革命军用海楼石手铐铐起来；看到体型庞大的马哈拜斯，已经被床单变态按倒在地，用铁链勒着……

　　看着在革命军保护下的记者，对自己的狼狈之态一个劲儿猛录，想到不仅是角斗场内，此时整个德雷斯罗萨应该都已经全面被革命军控制……

　　“可恶……可恶……可恶……”

　　曾经多弗朗明哥在扣动顶在自己亲生父亲脑后的手枪扳机时、带着父亲的首级依旧被其他天龙人扫地出门时……都曾发誓自己不会再这么狼狈！

　　在三十年的努力下，从混混到混混头子、到海贼团船长、再到七武海、德雷斯罗萨的王、地下世界的Joker，眼看已经有手术果实小子的消息，眼看自己有希望更进一步的时候，一切都被革命军摧毁！

　　在原作中，多弗朗明哥也不曾如此绝望过，最后甚至还想着将所有人灭口，在被路飞击败前，还是心存希望的。

　　“混蛋们！既然如此……就一起死吧！”多弗朗明哥状若癫狂的嘶吼道。

　　旋即只见周围的一切死物……包括多弗朗明哥自己，都渐渐的在线化！

　　“恩？”关立远忽然感觉到，多弗朗明哥的灵魂，在这一刻似乎出了些小问题。

　　果实能力者的灵魂，其实都有些小问题，想也知道……既然他们死亡之后，能够抽出恶魔果实的类灵魂存在，也就是说……平时他们的灵魂，是和这种类灵魂物质搅在一起的。

　　正常果实和人类本身的灵魂，还能够保持“泾渭分明”，就好像蛋清和蛋黄，而人造果实……甚至两者不仅纠缠在一起，还会互相影响。

　　像是凯多的百兽军团，人造果实能力者不仅兽化不完全、不易控制，甚至头顶会出现类似魔人族的角……

　　雄兵队中也有人造果实能力者，都是从一些私密的渠道，从多弗朗明哥这里流出的，但是他却没有发现——因为关立远的灵魂能力，帮他们进行了调整，没有令这种副作用出现。

　　而此时明明是正常果实能力者的多弗朗明哥，灵魂居然也开始渐渐与果实的类灵魂出现了交互……

　　与此相伴的是，多弗朗明哥自己的身体，开始渐渐的走形，仿佛毛衣被渐渐扯开一样！

　　接着多弗朗明哥的身体，猛地缩水了一下，而背后却好像抽线头一样，抽出了八根四五米长，血红色、又硬又粗的“线”，周围物质线化出的白线，则是不断地从多弗朗明哥的背部钻入，令背后的红线渐渐增生着。

　　不祥的气息，令一旁的莫里稍稍露出了认真的神色，可惜被内裤挡住……

　　“是你们逼我的……接下来你们将见到，什么是真正的恐怖！”

　　可能是因为声带也已经变形，多弗朗明哥的声音，听起来有些别扭。

　　同时多弗朗明哥的头上，这时也长出了两只小角……

　　比人造果实能力者的角要长许多，约摸有半只小臂大小，并且颜色也不同于人造果实的黑色，而是相反的白色。

　　并且拥有灵魂能力的关立远可以感觉到，多弗朗明哥与果实灵魂的结合方式，与人造果实的副作用也有些差别。

　　只见多弗朗明哥，这时抬起右手，对关立远一指，顿时身后八只红线中的两只向关立远刺了过来……

　　关立远随手抬起长剑挡了一下，谁知道一个不小心，居然被冲击力撞得向后滑了两步，而武装色霸气保护下的长剑，这时也被扎穿了两个小洞——不过关立远在感觉到不对之后，马上以更多的武装色霸气进一步加强长剑，因此两只“红线”只有尖端贯穿了长剑便被卡住。

　　虽然之前关立远不算认真，不过能够刺穿关立远的长剑，多弗朗明哥的红线，攻击力赫然比白线还要强出一大截！

　　多弗朗明哥显然也愣了一下，似乎是没想到关立远居然还能挡住？

　　不过紧接着马上状若疯魔地喊道：“去死吧！”

　　紧接着八只红线仿佛八只有着自己的生命的触手，连续不断的向关立远刺了下来，而多弗朗明哥的缩水了一圈的身体，则像是破布一样被八只已经十分巨大的“触手”带到空中……

　　仿佛一只八脚怪，不断高速的踩向关立远，不过却被关立远以微小的晃动躲开。

　　然而就在这时，明哥猛地身体一蜷，令半根“线”重新绕回了自己成球的身上，接着迅速的弹出，扎在了关立远周围，看起来就像是将关立远扣在笼子里面一样，而多弗朗明哥的“本体”，则是在关立远正上方，八根“线”的交汇处。

　　“关先生！”

　　“部长……”

　　一些革命军着急地喊道，多弗朗明哥的表现，令他们有些不安。

　　一名拿着大锤、看起来比关立远还高些的雄兵队兵长，这时一锤敲向红色的“鸟笼”，不过大锤却应声而断，“鸟笼”则一动不动。

　　“没用的！你们这些家伙，毁掉了我的一切，那就……用你的生命来偿还吧！”多弗朗明哥说着，“鸟笼”渐渐的缩小起来。

　　在原作中，多弗朗明哥因为还没有绝望，可没有变成这幅样子，而且“鸟笼”也比这要大得多……

　　不过……关立远估计，自己现在遭遇的单间鸟笼，才是更强的形态。

　　而且看多弗朗明哥的样子，这种状态恐怕会有额外的副作用。

　　因为红色鸟笼够小，所以没一会儿，便已经快要箍在关立远身上——关立远稍稍尝试了几次破坏红色鸟笼，也都以失败告终。

　　甚至莫里想要将关立远脚下的地面软化，也都失败了，果实的力量也无法渗入其中。

　　而多弗朗明哥这时，离地十几米、缩成一团，看起来就像是八根不断紧缩的细柱子，渐渐的将关立远箍住……

　　从之前的情况来看，这些“柱子”的坚硬与锋利超出想象，无论是覆盖着武装色霸气的武器、还是海楼石武器，攻击在上面的结果，都是自身被折断！

　　“恐惧吧、颤抖吧、哀嚎吧！桀桀桀……”

　　“住手吧！你所犯下的罪恶，难道还不足以令你感到羞愧吗？”伊万科夫这时已经赶到了角斗场，看到了眼前的一幕。

　　“罪恶？桀桀桀……你们不是都自诩正义吗？世界政府？革命军？正义？桀桀桀……你们自欺欺人的把戏罢了！只有胜利者才是正义！就让我这个失败的罪恶者，带着你们的参谋总长一起去死吧！”

　　“不，我已经退休了。”关立远满不在意的补了一句。

　　多弗朗明哥的语气中，带着“自暴自弃”的意味，坚信胜者正义论的多弗朗明哥自称是罪恶者，无疑是变相承认了自己的失败，并且说着红线已经箍到了关立远身上……

　　“不要！”Baby-5惊叫道。

　　不过就在下一刻，关立远被分尸成八块的结果并没有出现，只见关立远双手握拳，双臂自然下垂的同时小臂微微抬起，做出一个好似赛亚人变身的发力姿势……

　　白色的皮毛上，原本淡黑色的斑纹，这时透出了黑紫色，八根红线箍在关立远身上，在发出令人牙酸的摩擦声的同时，却只是令解除部分的关立远的肌肉微微，陷进去了一些，便颤抖着无力继续！

　　“什、什么？你难道……也是凯多那种怪物吗？”多弗朗明哥惊骇道。

　　“只有胜利者才是正义？丑陋的托词罢了！”关立远说着，甚至将手臂更加抬起了一些，虽然这举动了红线箍的更紧，甚至顺着红线滴出了几滴血，但与此同时……红色鸟笼居然生生被撑大了一些！

　　“认为自己被命运抛弃……认为自己的所作所为都是对这个世界的控诉……认为自己是在改变世界时稍稍动用了一些手段……认为自己只要赢了就可以加冕正义？将人类的鲜血与哀鸣，当做是自己的加冕之路的地毯与伴奏？别开玩笑了……”

　　关立远的右手这时已经硬撑着两根红线的束缚，伸出了红色鸟笼一截，鸟笼的整体形态，都已经不平衡的扭曲起来。

　　“你所谓的意志，和这个破笼子一样……”关立远说着，右手已经握住了之前插在地上的长剑的剑柄。

　　因为剑身上有两个孔洞，并且此时已经密布裂痕，所以看起来破破烂烂的。

　　“脆弱的……连这把伤痕累累的剑都不如！”

　　关立远的说着，猛地挥舞起了长剑，做出最基础挥剑姿态……

　　因为身上箍着八根红线，在大动作的挥剑的同时，关立远身上也绽放出了几朵血花，但是以关立远体积来看，只是皮外伤的程度，而红色鸟笼……已经在一斩之间、根根断裂！


第一千三百四十一章 秘密

　　1521年1月11日，革命军顺利接管德雷斯罗萨，在民众的积极配合，以及革命军干部与战士们不眠不休的努力下，德雷斯罗萨与小人族的咚塔塔王国，已经基本恢复秩序。

　　由革命军、当地民众代表、力库王族遗孤、以及原咚塔塔王国贵族，所组成的新德雷斯罗萨共和国的代表团，于当日与普罗甸斯王国等周围势力，就堂吉诃德一家被剿灭后，新世界发展局势，充分交换了意见，增进了多方了解，达成了以自由为宗旨、平等为基石，组建新联盟来应对新局势的共识……

　　多拉格虽然上来就送了一波，但“革命家”不是白叫的，看起来和其他玩具一起做着苦工，不过暗地里却一直给其他“玩具”宣讲革命精神。

　　无论是德雷斯罗萨本土人士变成的玩具，还是外来的海贼，因为都处于最糟糕、最恶劣，甚至已经是绝望的环境中，所以对他们宣讲革命是最恰如其分的……

　　这段时间下来，多拉格在玩具之家中，基本已经是“先驱导师”，如果不是玩具都被下了“不可以攻击人类”的控制指令，恐怕掀起一场玩具革命都是分分钟的。

　　在玩具化的效果消失之后，这也保证了大量从玩具变回来的本土居民，对革命军的接受度极高，外来的海贼也有很多直接留了下来，并且因为接触过被堂吉诃德一家囚禁的小人族公主曼雪莉，因此在帮助咚塔塔国摆脱堂吉诃德一家后，之后的合并整合也十分顺利。

　　革命军光复德雷斯罗萨之后，当然不可能直接请力库王回来，而是直接宣布建立德雷斯罗萨共和国，并且和被多弗朗明哥邀请来的各国王室，商讨了结盟的事情……

　　如果是在一年前，这些国家或许不愿意和革命军扯上关系，但是现在世界政府眼看要跪，各国也愿意顺势和革命军好好谈谈。

　　大家唯一担心的，是德雷斯罗萨也好、周围几个国家也好，原本都是凯多海贼团庇护……

　　尤其是德雷斯罗萨，他们即使不知道人造果实的事情，也知道多弗朗明哥与凯多的“合作”极多，这次革命军直接端了堂吉诃德一家，凯多恐怕不会善罢甘休。

　　如果不是关立远也表现出了碾压多弗朗明哥的实力，而且革命军的势力更是有目共睹，还和BigMom海贼团有关联的话，恐怕他们已经想和革命军划清界限——新世界，终究是四皇的新世界！

　　而他们在建立同意建立联盟的基础上的扯皮，和关立远无关，此时关立远正在“玩具之家”——也就是原本奴役“玩具”们打黑工的地方，现在改成了一处临时的地牢，关押原堂吉诃德一家的成员……

　　面前的牢笼里，是身材有些走形、还没有完全恢复，头上两支角已经也萎缩的一大一小，被拷着海楼石手铐的多弗朗明哥。

　　昨天在关立远彻底破坏了他的红色鸟笼之后，多弗朗明哥就这幅样子。

　　其实即使没有海楼石手铐，多弗朗明哥现在也没什么战斗力，但关立远发现，在带着海楼石的时候，他躁动的灵魂融合迹象，会缓和下来……

　　对于关立远来说，他还活着、还能思考就足够了！

　　“你已经清醒过来了吧？别装死。”关立远在监牢外面说道。

　　“呋呋呋……你想要知道什么？人造果实的秘密？地下交易的名册？还是……百兽凯多的弱点？”多弗朗明哥诡笑道。

　　此时他的情绪，已经不像“果实爆发”的时候，表现的那么亢奋和激动，但是却依旧令人讨厌。

　　“人造果实的秘密，凯撒和咚塔塔王国的小人族比你更了解，地下交易的名册也没什么用……不知道我们革命军是靠什么起家吗？今天上午，‘Joker’80%的单子，就已经过渡到我们的下属产业了……至于凯多的弱点？你如果知道那种东西，还会怂成这样？”关立远不屑地说道。

　　多弗朗明哥沉默了一会儿，之后饶有兴致地问道：“那你想要知道什么？”

　　“八百年前发生了什么？是什么……将天龙人捧上神坛？”关立远盯着多弗朗明哥问道。

　　多弗朗明哥并没有扯什么“因为二十国王族拯救了世界、组建了世界政府”之类的蠢话，而是开始大笑起来，笑得前俯后仰……

　　关立远没有打断他，也没有恼羞成怒，只是冷眼旁观。

　　过了一会儿，多弗朗明哥似乎是笑够了，甚至笑到虚喘后说道：“很好……既然你想要知道的话，那就告诉你好了，之后用这个，去闹个天翻海覆吧！空白的一百年历史，我并不知道，也只有看过最后一块历史正文的人，还有伊姆那个老不死才知道……不过天龙人加冕为神的王冠，也是他们必将被打落凡间、在泥污里以脏水与腐肉为食的祸端，我可以告诉你……”

　　多弗朗明哥甚至没有提出任何条件，直接将这件至关重要的事情说了出来。

　　其他人听不到多弗朗明哥的正常声音，不过……在半个小时之后，关立远离开地牢的时候，同样关在这里的其他牢房的堂吉诃德一家的干部，还能够听到多弗朗明哥一边疯笑着，一边喊道：“去吧！让他们全都跌落神坛吧！下一个站在白骨皑皑的神坛上，等着被人踹到污泥中的，会是谁呢？革命军吗？D吗？呋呋呋……一切都会重演的！偷来的东西，早晚都是要还回去的……呋呋呋……”

　　多弗朗明哥的笑声，回荡在地牢中。

　　虽然询问的过程，好像太容易了一些。

　　但关立远并不认为他在说谎……

　　这时的多弗朗明哥，已经是单纯的“看热闹不嫌事儿大”，甚至并不是为了报复天龙人，毕竟革命军一样是他的仇人。

　　从多弗朗明哥口中，知道了天龙人的秘密之后，关立远直接去找多拉格……

　　而就在关立远、革命军，都将精力用在新世界的时候，乐园中也“热闹”得很，最大的新闻，无疑是战国率领修整好的海军本部精锐，一口气收复了推进城和司法岛！

　　关立远也是之前在准备将堂吉诃德一家的干部，送到司法岛审判时，才知道这消息……


第一千三百四十二章 胜利就在眼前？

　　1520年末、1521年初这段时间，注定了不平静。

　　关立远因为被“遗忘”，因此不少消息，都并没有传到他耳中。

　　不久前，在世界政府势弱，海军节节溃败、投敌的情况下，五老星被迫重新“启用”了全军总元帅钢骨空。

　　虽然空一直占据着全军总元帅宝座，在世界政府中，地位仅次于五老星，但在罗杰被捕后，世界政府一直在限制空的权力，尤其是军权方面，能令其与海军隔离、就不会令其接触海军。

　　就好像在原作中，身为全军总元帅，空推荐青雉做海军元帅，也被很没面子的反驳了回来……

　　不过这次眼见事态要无法收拾，尤其是“真海军”的出现，令世界政府在大海上行使权力的正当性，被极大挑衅。

　　而战国的表现，也实在令人无法满意，虽然在地方上，还有赤犬之流忠于世界政府，但却也难有拨乱反正之力。

　　偏偏此时大陆十八国内部，也并非完全一心，甚至已经生出龃龉，空带领新军去平的“叛乱”，其背后就有十八国代理的影子……

　　而且世界政府的陆军也并不擅长海战，所以最终五老星决定重新重用钢骨空。

　　经过一些利益交换之后，空才终于松口，表示已经平乱，将新军拉回了圣地玛丽乔亚——也就是世界政府控制大海的中心！

　　并且海军也再次归空元帅直接节制……

　　紧接着新军还没出海，战国就已经一鼓作气，重新收复了推进城和司法岛，卡普只能固守总部马林福多。

　　不是卡普这个马林福多总督不给力，实在是双方实力存在硬差距。

　　无论在数量上还是质量上，“真海军”的人手，都远不如战国，之前只是被一波打懵了、士气也完全不在线，在世界政府册封大量总督，表面上令形势再度企稳，战国带领的海军也修整好之后，这种差距便浮现了出来。

　　毕竟真海军的人手，都只是战国征讨保路联盟时挑剩下的！

　　而且在顶尖高手上，也是战国的海军本部占绝对优势，卡普和战国五五开，后面战国这边有大将青雉、有大将候补、有一串儿本部中将，卡普这边只有寥寥几名中将……

　　说是收复推进城和司法岛，其实也是卡普知道实力差距，根本就没敢三线开战，只准备固守马林福多。

　　同时也向各地的“真海军”求援，也真有些改挂了真海军旗帜的海军，不断的聚集过来……

　　不过这些地方上的海军，不但只有一腔热血、战力与本部没法比，而且也远水难救近火。

　　地方上也有依旧支持原海军的海军，比如盘踞在卡乐滋王国一带的斯摩格，虽然有趁乱割据的嫌疑，不过却致信战国表示拥护，挡住了不少凑热闹的新海军。

　　然而就在马林福多摇摇欲坠的时候，德雷斯罗萨的事情爆了出来，海上形势在大面上，已经渐渐转向革命军一面，战国的攻势也停了下来！

　　对此关立远还有暗部的密报……

　　战国的止步并没有表面上那么简单，实则是空元帅密令战国暂缓攻势，战国对空的命令心怀疑虑，还专门派了一位中将前往玛丽乔亚，希望五老星给予其独立负责收复马林福多的权力，结果连那位中将都被空扣下！

　　如果换在一年前，战国完全可以无视老上司怪异的命令，先斩后奏、打下马林福多再说。

　　然而现在本身在海军本部中，就已经渐渐有对世界政府不满的声音，德雷斯罗萨事件后，在某青雉的带头下，中将都开始出工不出力，只是战国还能压得住而已。

　　这时连代表世界政府挟制海军的空元帅都说要停手，战国还想绕过空，怕是手下也有人不答应。

　　要知道空的命令，可不仅仅是一个电话，而是泽法亲自来了！

　　论在海军中的威望，泽法比战国略低、也低的有限，战国想要装傻，继续进攻都没有机会。

　　五老星这次可谓是大大失策，如果更相信战国的话，马林福多可能都已经被重新收复，反而放权于空后却覆水难收……

　　在五老星的催促下，空的新军不仅没有下海的意思，反而暗中命令战国暂时退回冬沧岛！

　　此时，连就在玛丽乔亚左近的香波地群岛，都已经开始出现革命军……

　　原本对天龙人恨之入骨、但却又畏之如虎的海上诸国，从贵族到平民，在世界政府落入下风之后，反抗之火顿时燃烧起来！

　　而战国虽然怀疑空和卡普有私下的联系，否则不会自己收到撤退命令后，真海军就开始在推进城、司法岛附近晃悠，但也不主动进攻——一副我就等你们走了再进驻的样子。

　　但战国这时也已经无力回天，越来越多的“海军”变成“真海军”，而且官方命令是让他撤退，再不走战国怕最后的本部海军，也都变成“真海军”！

　　在德雷斯罗萨事件之后，关立远刚刚知道马林福多的窘境的一周后，还不等革命军回援，马林福多危机便已经解除，卡普不胜而胜的重新拿回了司法岛和推进城。

　　一周前，在德雷斯罗萨的关立远，得知天龙人的秘密后，也告知了多拉格——因为关立远觉得这“秘密”，会很大程度的影响革命军接下来的决策！

　　1521年1月19日，包括关立远和多拉格在内，革命军最核心的十名干部，在商议马林福多事件与天龙人的秘密，会给革命军今后的行动，带来怎样的影响，如何才能尽快将世界政府赶出大海的时候，一名关立远也没想到的人，出现在了德雷斯罗萨，并且提出要见多拉格……

　　“罗布·路奇？那不是CP9的司令官吗？天龙人的狗腿子，来见多拉格先生做什么？”

　　克尔拉听到消息，并且在原德雷斯罗萨王宫中，看到萨博正带着路奇，往议事会的方向过去的时候，疑惑的嘀咕了一句——可惜她也不算是核心干部，根本的没有参加会议。

　　别说是克尔拉，关立远这时都不知道路奇是为什么来的，只知道他肯定不是代表世界政府！

　　否则以玛丽乔亚中，暗部成员的消息灵通程度，不可能连路奇要来德雷斯罗萨都没有提前获得消息。

　　可见路奇是行事极其隐秘的前来，代表世界政府的话，不至于这么藏得这么深。

　　事实证明，关立远推测是正确的，路奇此时是代表钢骨空暗访革命军，而且目的令关立远也始料未及——作为世界政府全军总元帅的钢骨空，提出可以与革命军联手，“劝说”五老星及天龙人，放弃对大海及玛丽乔亚的权柄，和平过渡……


第一千三百四十三章 合作

　　“空能够直接劝服世界政府和平过渡？不会是晃点我们吧？”

　　“未必，现在空的新军就在玛丽乔亚，红土大陆诸国内部矛盾重重、无暇他顾，世界政府完全有让步的可能！”

　　“不过……真的要放过那些天龙人？那我们如何给那些受害者一个交代？”

　　“未来永远比过去重要，活着的人才是未来……”

　　“如果真的能够和平过渡，我认为……可以尝试！毕竟世界政府也不是完全没有反击之力，真的要死磕的话，无论是我们还是普通民众，都会有不小的伤亡。”

　　“但是你们真的信任那个空？条件可是在组建新的国际联盟后，由其出任第一届大议长……”

　　在路奇离开之后，议事会中的革命军干部们，热情空前的讨论起来。

　　总的来说，虽然对于钢骨空还抱有一定的疑虑，但是这种“胜利就在眼前”的诱惑，的确令所有人都大脑充血！

　　毕竟在两年多之前，经历了玛丽乔亚事件，革命军元气大伤，即使是在大半年之前，革命军和世界政府之间，也有着令人绝望的差距……

　　忽然有了革命成功在望的机会，革命军的干部怎么可能不兴奋？

　　能够继续坐在这里，讨论空这个人可不可靠，已经是大家尽量冷静的结果！

　　而提到了国际联盟大议长之位后，大家才有些尴尬的看向了多拉格……

　　这个国际联盟，是最近革命军搞出来的东西，原型就是在控制德雷斯罗萨后，与周围几个国家搞得联盟性质的组织。

　　名义上是允许大海上任何一个国家或者地区加入的，旨在名分上与“世界政府”抗衡。

　　海贼世界的“世界政府”，也并不是一个国家，而是类似于联盟体的存在，只是控制力比联盟体要强得多！

　　国际联盟也是同样的性质，目前除了德雷斯罗萨、以及周围几个国家之外，也有不少原本就打出了革命军招牌的地方势力，在接到消息后，陆续宣布加入。

　　因为采取议会制度，第一届的大议长，自然也是多拉格，只是因为第一届议员会议还没开、其他各国的代表，也不可能在短时间之内聚在一起，所以现在还是“代理大议长”。

　　当然，所有革命军的干部，都绝对相信，多拉格不会贪权，但直接这么说出支持空做大议长，还是有些尴尬。

　　“如果能够以更小的损失，令世界变得更好，我愿意第一个支持空元帅做第一届的大议长！”多拉格这时主动说道。

　　萨博在一旁皱着眉头，虽然是在座最年轻的革命军核心干部，不过萨博也是这时最清醒的，“提前胜利”的诱惑，并没有令他失去判断力。

　　“老师，您以为呢？”萨博问向了一直默不作声的关立远。

　　这时大家都很兴奋的样子，他也不好泼凉水，但是如果关立远也觉得有问题，那萨博绝对会支持他的老师，如果关立远也觉得可以……那萨博就只能说服自己、是他自己想多了。

　　其他人这时也都看向关立远——革命军能走到今天，关立远发挥的作用，大家有目共睹，甚至关立远如果要做大议长，支持率也未必比多拉格要低。

　　“我觉得……不是不能试试，但是空元帅毕竟是世界政府的人，哪怕是真心要推翻世界政府，也未必将国际联盟变成第二个世界政府，所以不能尽信。我建议以‘德雷斯罗萨为国际联盟的新圣地’为条件，令空在就任大议长后，将总部搬到德雷斯罗萨。”关立远说道。

　　革命军的干部们闻言眼前一亮，萨博想了想之后，也稍稍松了口气……

　　虽然关立远是同意了与钢骨空联手，但同时却也保留了反制手段！

　　德雷斯罗萨无疑是天然亲近革命军、反感世界政府的国家，将这里作为新联盟的核心，革命军可以有效的监督钢骨空。

　　如此一来，革命军的一号、二号都已经接受了空的提议，那之后就只是合作细则的商定了……

　　不过在暂时散会之后，关立远却留了下来，多拉格也知道他肯定有话要说。

　　“你觉得空元帅可靠吗？”多拉格问道。

　　“我和他又不熟……但你老爹好像是认为他很可靠的。”关立远说道。

　　没错，从卡普的动态上可以看出，这位马林福多总督，已经和钢骨空达成了一定的共识，毕竟对方是卡普的老上司，会达成共识也并不奇怪。

　　“终究……海军还是亲近世界政府的，他们只是想要更好的世界政府。”多拉格有些感叹地说道。

　　“本来也早就知道和他们不是一路人不是吗？他们能够‘帮’我们造成现在的局面，已经不错了。”关立远倒是看得开。

　　关立远和多拉格一直还是清醒的！

　　看起来如今在大海上，是革命军势大，然而……真正属于革命军的势力，连十分之一都没有！绝大多数都只是借势的同时，在后面推一把而已。

　　“所以你并不相信钢骨空？如果是担心革命军内部压力的话，我可以……”

　　多拉格说到一半，关立远就摇了摇头，显然关立远明白，多拉格的意思是，关立远真的反对和钢骨空联手的话，多拉格可以铁了心的和他一起压服反对者！

　　“不需要，相信也好、不相信也好，都无所谓……什么国际联盟大议长，难道真的这空衔给你、或者给他，就可以号令整个大海了？不给钢骨空这个位置，他的新军还有海军就会原地爆炸？这浑水已经搅了起来，就没那么容易重新平静，哪怕是现在宣布加入国际联盟的，也不会真的对议会马首是瞻，我们现在要做的，就是继续积累实力，将来钢骨空怎么做，我们都进退有余。”关立远说道。

　　“继续积累实力？那你还提议他来德雷斯罗萨？”多拉格疑惑道。

　　按照之前的计划，革命军的根基，就是要在新世界夯实。

　　“当然要提议，而且只有提议之后他不来，我们才有理由，在新世界大展拳脚……否则总不能我们自己先带头反对国际联盟吧？”关立远说道。

　　没错，关立远压根就不相信钢骨空会来革命军的地盘就任，到时革命军也有理由质疑钢骨空，也有名分在新世界代表“国际联盟”。

　　多拉格这才明白关立远的意思，闹了半天关立远根本就没认为干翻了世界政府就万事大吉，即使世界政府提前出局，也还是继续把自己的肌肉练好、拳头练大，才是第一要务！

　　“不过……伊姆的事情，必须和空说清楚，否则他想要逼天龙人退位，恐怕还有些困难。”多拉格说道。

　　单纯从局势上来说，空这时反水，世界政府基本已经凉了，玛丽乔亚的天龙人都已经被新军关门打狗。

　　但是天龙人的“底牌”，稍不注意的话，完全有机会能让空翻船……

　　“之后我们兵分三路……你去玛丽乔亚，参与迫使五老星、天龙人退位的谈判，让萨博带着艾斯，去找白胡子，目的我已经和那小子交代清楚了，我……去一趟蛋糕岛，和BigMom好好谈谈。”关立远想到天龙人的底牌，也有些牙疼。

　　当然，更牙疼的事儿还在后面……比如Baby-5现在就堵在王宫门口。


第一千三百四十四章 临行

　　“立远，今天又加班了吗？真的是，以后不回来吃午饭要告诉我，怎么还穿这身衣服，昨天给你准备好的那套不是放在门口的衣架上了吗？还有……”

　　关立远刚刚从王宫里出来，Baby-5便马上过来挎住关立远的……手腕——身高差距令Baby-5想要挎胳膊有点难。

　　因为对多弗朗明哥极其失望，并且一些堂吉诃德家族的人，也暴露了对Baby-5的利用之心，此时Baby-5的心，已经完全放在了关立远身上……

　　不过最令关立远“满意”的，反而是Baby-5现在“渴望被需要”的心，已经稍微淡了一些，虽然现在依旧有这样的习惯，但至少没有像之前那么病态。

　　这也是Baby-5内心缺失的被需要感，渐渐被弥补的征兆。

　　然而即便如此，Baby-5的付出度，也已经令关立远有些受不了……

　　关立远也是用了很久，才和Baby-5解释清楚，自己现在不能和她结婚，不是因为讨厌她、更不是因为要始乱终弃。

　　现在Baby-5依旧和关立远住在一起，不过关立远不用再睡在门外——有两个卧室！

　　“Baby-5，其实……你可以去做一些自己更喜欢的事情。”关立远主动说道。

　　“你……需要我离你远一点？”Baby-5扁着嘴要哭出来的样子。

　　“不不不，是我感觉你每天……”关立远刚刚要解释，忽然反应过来，在这个问题上能和她说清楚的话，她就不是Baby-5了，于是转而说道：“对了！之后我们革命军的研发基地，将搬到德雷斯罗萨，到时你去那边帮帮忙怎么样？你的果实能力，也很适合那里……当然你不愿意的话，也没什么。”

　　革命军今后的批量生产基地，依旧放在阿拉巴斯坦，不过新武器研发的基地，已经决定搬到德雷斯罗萨。

　　弗兰奇虽然有冥王的设计图，但那东西他和革命军的南军军队长、也是技术担当的林德伯格加在一起，也只能看懂六七成，而这六七成里，能够实现的也只有七八成！

　　而且看不懂的成分中，还包括最重要的动力部分，所以革命军暂时还没有建造冥王的计划，只是参考冥王的一些技术，一直在进行着新武器的更新换代。

　　即使是普通枪支，虽然在海贼世界属于低端武器，但是在四海之类的低端战场中，枪支的射程比对方远10%、损坏率低10%、精准率高10%……基本能在数量相当的情况下，胜率达到80%！

　　毕竟研发基地需要的保密性更高，而克洛克达尔那家伙也不是十分靠谱……

　　说Baby-5能帮上忙也不是安慰她，实际上新武器研发的时候，大量的时间，都是用在实验品的制作上，重复着“设计-制造-检验-改良设计-制造”的循环。

　　而有Baby-5的果实能力，只要能够令她理解图纸，就可以直接变成相应的武器结构，跳过最麻烦的阶段，等调试到最佳状态之后，直接开始量产！

　　“诶？我、我可以吗？不会给你找麻烦吗？”Baby-5有些敏感地说道。

　　毕竟Baby-5也是堂吉诃德一家的干部，因为和关立远的特殊关系，加上最后关键时刻反水，没有被作为余党缉拿，但是直接进去革命军的机密研发部，再怎么看都不妥当……

　　“你会做什么给我找麻烦的事情吗？”关立远反问道。

　　“当然不会！”

　　“那不就行了？”

　　看起来Baby-5对于这差事也很感兴趣的样子，毕竟关立远在她家里，就见到了不少收藏的热武器。

　　虽然Baby-5一直声称，是为了自己的果实能力，才会收集这些，但是从她在仔细研究过了这些热武器之后，依旧将这些小心珍藏来看，关立远猜测她自己也是喜欢这些的，只是Baby-5对自己“拥有兴趣”这件事情，表现的很“惶恐”。

　　不过之后关立远见到Baby-5似乎在为难什么，纠结了半天，似乎是在想如何开口，不由得疑惑地问道：“你在想什么？”

　　以Baby-5的性格，如果有什么事情是她担心关立远为难的，那么根本就不会考虑说出来才对，所以看到她纠结是否要说的样子，关立远才会感觉奇怪。

　　“关于砂糖……你们会如何处理？我平时也和她接触过几次，其实……她还是小孩子的性格的……”Baby-5要说的，还是替别人求情的话。

　　之所以犹豫，则是因为砂糖的情况太特殊。

　　以德雷斯罗萨事件本身来说，多弗朗明哥是首恶的话，砂糖就应该算是一号帮凶，而且以砂糖的能力，革命军也不可能放虎归山。

　　换成是巴法罗之流，没有坏透的，关立远已经和Baby-5提过，到时在司法岛多半会判“充军”之类的，只要立下功劳，还是有机会洗白的。

　　不过关于砂糖，关立远也一直没提……

　　“砂糖……我们会另外安排的。”关立远说道。

　　的确在吃下童趣果实之后，砂糖无论是身体还是心智，没有再成长过。

　　如果不是她的能力特殊，可能关立远会提议在名义上处死，之后隐姓埋名的送她去一些偏僻闭塞的小岛生活就好。

　　不过童趣果实的能力，令关立远也不敢轻易放过她——甚至如果不是革命军的恶魔果实图鉴中，没有童趣果实的原型的话，关立远会考虑将其击杀、抽取果实！

　　毕竟这种能力的危害性太大……

　　之所以现在只是将砂糖软禁，一来是因为担心童趣果实的再生问题，二来则是因为天龙人的“底牌”，说起来和童趣果实还有些联系。

　　考虑到童趣果实再生之后，换一个不熟悉的人拥有这种能力，可能事情会更糟，并且砂糖的心智也还只是小孩子，现在除了每天会被强制电晕一次之外，仅仅只是软禁，并不像其他干部一样关在地牢里——之所以电晕一次，也是为了确保没有人被变成玩具还不知道！

　　之后的司法岛审判，砂糖和多弗朗明哥也不会出席。

　　Baby-5也明白关立远的为难，也并不是期待关立远直接放了砂糖，只要不是处死，就已经算是好结果。

　　第二天，关立远便出发前往蛋糕岛，多拉格也隐藏行迹，由冯克雷继续在德雷斯罗萨假扮多拉格作为掩护，其真身与路奇一同前往玛丽乔亚……

　　因为弗兰奇和林德伯格还要过阵子才能到，所以Baby-5提出想要和关立远一起去蛋糕岛，稍微犹豫一下，关立远还是答应了下来。

　　BigMom的老巢虽然危险，但毕竟关立远并不是去和她打架的……


第一千三百四十五章 万国

　　“立远，你有什么烦心事吗？”

　　看着关立远越是接近蛋糕岛，越是板着张脸，Baby-5关心的问道。

　　“没什么，只是担心谈判是否顺利而已。”关立远说道。

　　“不过……最糟的结果，也只是BigMom并不答应我们的条件不是吗？”Baby-5有些不放心的样子。

　　因为曾经是堂吉诃德一家的干部，而多弗朗明哥向来在凯多面前怂成球，因此Baby-5会被连带着对同为“四皇”的BigMom心怀畏惧，也很正常。

　　“不，最糟的结果可能需要和BigMom再打一次，不过和BigMom也这么熟了，即使打起来，其他人也不会难为你的。”关立远说道。

　　“诶？什么？不可以！立远，BigMom可是四……恩？等等，刚刚立远你说什么？‘再’打一次？”Baby-5刚刚要劝阻，不过却中途反应了过来。

　　“以前因为一个朋友被逼婚，所以和她打过一次……放心，再打一次，输的也不会是我。”关立远理所当然地说道。

　　而关立远的信心，的确有是有来由的——当初关立远和BigMom的决斗，的确是他赢了！

　　不过毕竟当时BigMom还有身孕……实际上除了最近两三年之外，BigMom不是在怀孕，就是在怀孕的路上！

　　所以关立远也不好下什么重手，勉强平手收场。

　　可以说BigMom是关立远对上四皇时，胜算最高的对手，也是在公平决斗的情况下“绝对不用氪命”的，至于其他三位……关立远没有真的动手过，还不敢说稳胜，只能说“氪命不会输”。

　　毕竟BigMom的能力，与关立远有太大的“重合”！

　　BigMom的强大，在于坚不可摧的身体、以及天生神力，加上魂魂果实的特殊能力……

　　然而关立远在将武装色霸气，修炼到如今的造诣，并且幻兽种果实觉醒之后，同样是身体攻防近乎Max，额外还有灵魂方面的能力。

　　偏偏……关立远在全力以赴时，身体比BigMom要强一些，两个人对锤的话，先倒下的会是BigMom。

　　同时关立远的灵魂能力，或许没有那么多花样，但也足以伤害到任何霍米兹，还可以抵御BigMom的灵魂伤害！

　　换成是白胡子、香克斯或者凯多，因为能力不同，而存在对决发挥的问题，但BigMom几乎就是弱化版的关立远，面对关立远时自然没有胜算。

　　“逼婚啊……听说Bigmom有四十多位丈夫，八十多个孩子……一定很幸福吧。”Baby-5的脑回路转的很快。

　　“咳咳咳！你不会是有什么大胆的想法吧？我觉得未必很幸福……”关立远不由得被呛了一下。

　　“嘻嘻，没有啦！不过换成你有四十多个妻子呢？”Baby-5反问道。

　　“……我是一个摆脱了低级趣味的人。”

　　“可是你回答的时候，足足延迟了7秒。”

　　“哎，快到蛋糕岛了，希望谈判会顺利吧！也不知道萨博在白胡子那边谈的怎么样……”关立远一脸严肃的嘀咕起来。

　　虽然是蹩脚的转移话题，不过Baby-5却只是笑了笑，就又去研究关立远的快艇上喷风贝的结构——可惜这东西属于生物技术范畴，Baby-5无法模拟生物。

　　没多久，就已经能够远远看到，一座建筑屋顶全部由巧克力建成的岛屿，出现在关立远和Baby-5的视野里。

　　“咦？已经到了吗？”Baby-5所在的堂吉诃德家族，是隶属于凯多麾下，所以并没有来过BigMom的老巢。

　　“可以说是到了，不过这里只是BigMom的‘万国’的一部分——巧克力岛，还没到真正的蛋糕岛。”关立远说道。

　　BigMom致力于建立“所有种族的人都能够平等的生活在一起”的国家，并且也的确“收集”了无数种族，庇护在自己的领地之内，甚至BigMom上过的种族，都比一般人见过的多。

　　因此BigMom最核心蛋糕岛与周围附属的三十四座岛屿，被称作“万国”……

　　“我之前听说BigMom十分残暴，为了甜点可以摧毁一个国家，甚至会吃掉自己的属下……不过也听说BigMom是想要建立种族平等的理想国度……究竟哪个才是真的呢？”Baby-5好奇的问道。

　　“都是真的，她的行为不是以善恶为准则，也并没有善恶的概念，就好像小孩子会为了取乐，而向蚂蚁窝中灌开水一样。”关立远说道。

　　“你是说……她视人类为蝼蚁？”

　　“不，她是并不认为蝼蚁会疼。”

　　视人类为蝼蚁，应该是说多弗朗明哥那样的家伙，BigMom对待属下，更像是小孩子对待积木，虽然喜爱，但是兴致来时，推到、甚至踩碎几块，也没什么大不了，并不能说明她暴虐——在BigMom眼里，自己是个温柔的人。

　　只是……“你们”既不肯听话，又不肯去死的时候，她会很为难。

　　“BigMom和革命军，是联盟的关系吧？”Baby-5意识到BigMom的恐怖之后，有些担心的问道。

　　“姑且算是联盟吧……”关立远说的没什么底气。

　　毕竟现在BigMom最想做的事情，除了远大的“万国”理想之外，就是娶了某食神，偏偏某食神卖艺不卖身，而某食神的介绍人正是关立远！

　　之前卡塔库栗在前往“乐园”，支援保路联盟的时候，曾经告诉关立远——BigMom给卡二的命令，是他已经“不用回来”了。

　　不是抛弃了卡二，而是BigMom将自己的头号副手，以及数名甜点大臣，作为每半年一次的食神庆典的“祭品”……

　　而卡塔库栗无论是出于对BigMom的忠心，还是他本身的意志，都对革命军的帮助不小，不存在出工不出力的情况，无论是之前伏击赤犬，还是不久前的香波地群岛起义，卡二都出力不小。

　　因此……对于BigMom来说，已经并不欠革命军什么，这次关立远是想要劝说BigMom彻底和革命军联手，即使被拒绝也很正常！

　　之后每半年一次的食神降临，是未支付完的“报酬”，关立远敢用这个威胁BigMom，绝对分分钟打起来……

　　接近巧克力岛之后，周围的海水都被巧克力浓浆代替，为了不在“泥泞”的巧克力中行驶，关立远老老实实顺着唯一的一条海路，进入巧克力岛的港口。

　　巧克力港并没有Baby-5想象中那么热闹，但并不是因为巧克力岛“荒凉”，而是因为此时BigMom的核心蛋糕岛、以及周围的三十四岛，也已经都修建了海列车，因此港口只用来接待外来者。

　　构成万国的三十多个岛屿，本身就是在一片海域，以BigMom海贼团的实力，新世界的海上气候也无法构成阻碍，考虑到这样更方便管理，作为曾经七水之都的庇护者，BigMom早就专门请人修了海列车……


第一千三百四十六章 不是甜党

　　“立远，我们要坐海列车去蛋糕岛吗？我还没有坐过海列车呢！”Baby-5有些兴奋地说道。

　　此时的Baby-5，已经能够出于个人的喜好，而产生兴奋的情绪。

　　“是啊，从巧克力岛出发，只要三个小时，就能到蛋糕岛。”关立远说道。

　　而且……自从海列车在万国普及之后，作为BigMom老巢的蛋糕岛，已经禁止船只登陆，只能从其他岛屿的海列车前往！

　　就在这时，关立远和Baby-5背后，一道女声从“高处”传来：“所以你还真的敢来啊。”

　　关立远只是露出了些无奈的神色，以他的见闻色霸气，自然早就发现了对方。

　　而Baby-5却有些紧张的迅速转身……

　　只见三名比关立远还高出几头，尤其是三双大长腿格外引人注意的长腿族的女性，站在两人身后。

　　周围的平民见到长腿族的三姐妹后，显得比较兴奋，外来者显得有些畏惧，而车站内的工作人员，这时已经主动讨好的迎了上去。

　　“你是……甜点四将星中的斯慕吉？”Baby-5认出了其中为首一人的身份。

　　原作中四将星中的年纪最小的第25子斯纳格，因为输给了乌尔基被除名降职，不过现在并没有发生这次事件，同时卡塔库栗虽然离开了新世界，但也没有在团内除名，因此依旧是“四将星”。

　　而斯慕吉正是BigMom的第十四女，也是四将星之一，有一半长腿族的血统，看起来是一名身材高挑的白发御姐。

　　另外两人则是斯慕吉的同胞妹妹，十五女斯特隆、十六女斯纳蒙……

　　BigMom之所以能以63岁“芳龄”，生了八十多个儿女，正是因为她经常会怀上多胞胎，最多的一次是十胞胎！

　　同时BigMom的儿女，不仅年龄跨度大，而且因为遗传本身的不稳定性，颜值差距也都很大，既有俊男美人，也不乏能吓哭孩子的……

　　毕竟当年BigMom当年也靓过，在原作的情报图中，28岁的BigMom虽然五官看起来凶一些，但颜值身材都还说的过去，至于现在……考虑到生了八十多个儿女的情况，只能说BigMom的产后恢复已经算是很好的！

　　像是十六女斯纳蒙的颜值，虽然不如斯慕吉，但也还在线，而十五女斯特隆已经有些膀大腰圆的趋势……

　　“恩？只认识大姐，不认识我们吗？”斯特隆事儿最多的对Baby-5说道。

　　之前开口“挑衅”的也是她。

　　还不等关立远开口，斯慕吉先制止了她妹妹，并且对一旁海列车的工作人员说道：“之后关先生和我们一起做专列就可以……关先生应该不是来玩的，是要去蛋糕岛见妈妈吧？”

　　“还就多谢款待了。”关立远也客气地说道。

　　“哼。”斯特隆对关立远还有些不满的样子。

　　关立远也没有放在心上——说到底BigMom的这些儿女，之所以会对关立远不满，无非是因为他介绍了个“食神”，之后却还不肯从了妈妈，加上……不久前还将兄弟姐妹中的人气王卡塔库栗“拐走”了。

　　一旁海列车的工作人员，在愣了一下之后，也马上安排了起来。

　　原本他们发现斯特隆对关立远不满时，还想要将关立远赶出去，想不到马上四将星之一的斯慕吉就亲自开口，请关立远和她们同列……心里感叹着还好自己动作不快，否则还真怕得罪了贵客。

　　毕竟这里是“万国”，BigMom的地盘，对于这里的人来说，世界动乱的新闻也好、悬赏令也好，只不过是八卦的谈资，所以直到关立远和三姐妹一起离开之后，才有人反应过来，刚刚的那位似乎是革命军的二号！

　　在将星、大臣们的专列中，车厢内的装饰十分“奢华”，周围悬挂的装饰也好、桌椅吊灯也好，都是各种甜点，仿佛只要坐进来，体内的胰岛素就会暴走……

　　坐在戚风蛋糕一样柔软的沙发上，面前摆着一条长桌，看着上面难得有不少肉类，关立远松了口气，同时对斯慕吉说了声：“谢谢。”

　　虽然BigMom号称吃货，但其只钟情于甜点的口味，却令关立远受不了，之前仅有的三次光临“万国”，每次都能将关立远腻到！

　　要知道关立远可是连豆腐脑和冷面，都不吃甜口的存在，完全无法理解只有甜点的宴会……

　　还好斯慕吉通情达理，颜值高的人素质就是不一样！

　　之后真的有些饿了的关立远，直接拿起一根典型的“漫画肉”的骨头部分，照着上面的肉咬了下去，撕扯间可以看出“肉”的弹性惊人——还带拉丝！

　　这是芝士吧！

　　关立远在心里怒掀茶几……

　　除了芝士之外，似乎还有豆制品的素肉——而且是丧心病狂的甜口素肉，还有奶油夹心的那种。

　　究竟要多脑残的人，才会想出这种料理方式？

　　关立远默默的放下漫画肉，切开面前盘子里有些发红的牛排——恩，丝毫没有肉类的质感，而且还爆出了草莓糖浆！

　　再用见闻色霸气透过现象看本质——这还是一大桌甜点！

　　“不用谢，之前就看出关先生更喜欢吃肉，所以这次特地让厨师……将甜点做成了‘肉’。”斯慕吉说道。

　　你们是魔鬼吗！

　　这个时候像正常人的脑回路一样，让厨师给我做真肉不好吗？

　　关立远忽然发现，三姐妹中的大姐斯慕吉，也只是黑在腹中而已……

　　“还特地专门给我们准备的吗？实在是太感谢了……”Baby-5十分感动的样子令关立远愈发无奈。

　　不过看着Baby-5快要感动的哭出来，还特地大口大口吃着的样子，斯慕吉三姐妹反而有些不好意思。

　　而看着关立远无奈的表情，斯慕吉这时也严肃了一些地说道：“关先生这次来蛋糕岛，也不是来品尝甜点的吧？”

　　“说的好像我总是有事才会来一样，太见外了！”关立远打了个哈哈。

　　“恩，第一次来的时候，差点让妈妈娶了第43任丈夫，然而还拒绝了，第二次来的时候，让海列车的铁轨都印上妈妈的旗，上次来之后，拐走了卡塔库栗哥哥。”斯特隆掰着手指说道。

　　而斯慕吉则是接着关立远的话说道：“所以，这次只是来串门的？”

　　“不，其实除了串门之外，我还希望BigMom海贼团能够和革命军联手……扫平新世界！”


第一千三百四十七章 我怀疑你想潜规则我！

　　关立远在先声夺人之后，又开始说起了自己的具体设想……

　　“说完了？”斯慕吉三姐妹，听了关立远的“计划”，已经从最开始的震惊，过渡到了现在的“面无表情”。

　　“大概就是这样。”关立远有些心虚地说道。

　　“也就是说……根本就算不上‘联手’，你的意思让妈妈的海贼团，完全并入革命军吧？”斯特隆不屑地说道。

　　“可以这么说。”关立远硬着头皮说道。

　　一直表现的还算友好的三妹斯纳蒙，这时也不由得说道：“你是不是脑子进水了？要不要大姐帮你拧出来？”

　　不过斯慕吉这时还有些理智，换了一种说法：“你又能带来什么？别说是那个食神……远远不够。”

　　虽然BigMom声称，某食神如果从了她的话，她可以“从一而终”，但斯慕吉并不认为，食神的枕边风有这么大威力。

　　“不，我那位朋友，还是卖艺不卖身……但是我可以承诺，今后‘无论种族、性别、资质，人人生而平等’会永远作为新政府的最高宪法之一。”关立远说道。

　　“你认为可以吗？”斯慕吉沉默了一会儿之后反问道。

　　关立远也沉默了……

　　他明白斯慕吉问的，并不是这条可不可以作为最高宪法之一，而是……“可以”作为说服BigMom的条件吗？

　　虽然来的时候，关立远也有这种思想准备，但是……斯慕吉的话，无疑更加说明了BigMom不是会被“梦想”所引诱的人。

　　毕竟斯慕吉作为BigMom的女儿，而且还是四将星之一，肯定更加了解BigMom。

　　“无论怎样，还是努力一下吧。”关立远说道。

　　关立远其实也明白，BigMom并不是为了梦想可以拼上一切的人，甚至“万国”说是BigMom的梦想，本身也很牵强。

　　虽然关立远只见过BigMom三次，但是以关立远对她的了解——这就是个没有最基本的道德约束的强化版路飞！

　　路飞的梦想是什么？海贼王？太笼统，准确的说这和路飞对“海贼王”的定义有关——大海上最自由的人，才是海贼王。

　　对抱有这种念头的路飞说，以后给我打工吧，等我们打下玛丽乔亚，在那立个你的雕像，写上“这人是海贼王”……路飞会答应才有鬼！

　　BigMom其实正是这种极限自由的拥趸，而且BigMom比路飞拥有更多的控制欲，却缺少了道德上的下限。

　　至于“万国”……只不过是加尔默罗修女的理想——而且还仅仅只是“BigMom所认为的”加尔默罗修女的理想！

　　对于BigMom来说，“万国”担不起“梦想”两个字，充其量是“想”这么做而已。

　　不过关立远也没有就此放弃的打算，还是准备去和BigMom谈谈的。

　　“最近妈妈的心情不是很好，我觉得你可能会被打死……”斯特隆撇嘴道。

　　斯慕吉制止了她妹妹继续说下去——当年关立远和BigMom打过一场，并且两人回来，谁也没有说结果的事情，斯特隆不知道，但是作为四将星之一的斯慕吉却知道。

　　“如果你一样要这么做的话，请在下次食神先生来之前，再和妈妈谈吧。”斯慕吉说道。

　　在期待梦寐以求的美味时，BigMom容忍傻“哔”的能力会大幅提高，而且即使被惹怒，只要吃下足够美味的甜点，也能够令BigMom1恢复San值……

　　关立远刚刚离开白土之岛巴尔迪哥的时候，是某食神上一次来蛋糕岛，算起来也快要半年了。

　　“对了，你们刚刚说BigMom最近的心情不太好？是发生什么了吗？”关立远问道。

　　因为这次谈判，关立远对BigMom也做了不少准备，企图让某食神献身被拒之后，关立远还做了其他努力。

　　比如“命令”莫利亚放了戚风，并且拿到了戚风的信——毕竟现在莫利亚在接受了克洛克达尔的拉拢之后，名义上还是国际联盟的下属，这点面子还是要给关立远的。

　　再比如关立远也派人去过小花园，可惜青鬼东利和赤鬼布洛基，都没有离开的意思，虽然对革命军定期送去的酒肉照单全收，但充其量也只能算是革命军的“酒肉朋友”。

　　BigMom因为早年经历的原因，被巨人族所痛恨，但同时BigMom对巨人族又有着最高的归属感，所以对于“万国”之中没有巨人，始终感到遗憾。

　　并且巨人族也是BigMom心底极少数的“柔软处”之一——换成是其他种族，BigMom早就采取强硬手段，而巨人族虽然强大，但和四皇比起来还有很大差距。

　　之前巨人族王子洛基要和戚风结婚，这个缓和BigMom与巨人族关系的机会，又因为戚风逃婚而错过了……

　　如果换成是巨人族开口和BigMom商量，且不说BigMom会直接同意，至少也会更在意一些。

　　然而很可惜，革命军的那两个酒肉朋友，最后也只是给了关立远一个暗号——能够让巨人之国“艾尔巴夫”的人，相信他们和革命军有些交情。

　　至于直接具体涉及到“艾尔巴夫”的决策的话，他们两个已经一百多年没回去的巨人，就不跟着搀和了……

　　谁说巨人族没脑子？

　　只是简单的“酒肉”，也只能和他们交往到“酒肉朋友”的程度！

　　东利和布洛基还专门叮嘱关立远，不要泄露他们的行踪……

　　因此关立远估计，这两位巨人族传奇战士的面子，虽然用来说降部分巨人海军的时候还蛮好用，但是想要用来化解巨人族对BigMom的厌恶还远远不够，如果是他们俩本人回来，或许还有些机会。

　　至于戚风的信……

　　作用更有限，毕竟戚风当初是逃婚离开的，BigMom现在都还没有原谅她。

　　“还不是因为那个什么食神！自从上次吃了他做的甜点之后，妈妈的情绪就有些不大对！这几个月我们去教训一些不识相的家伙，没有回万国，结果克力架哥哥之前……”

　　斯特隆说到一半，便被斯慕吉打断：“恩，妈妈最近心情的确不好，所以最好选个好时机作死。”

　　“好吧，我试试联系食神，看看能不能提前准备下一次的甜点。”关立远说道。

　　听斯特隆的意思，BigMom心情不好，是从几个月之前开始的？

　　不知道是真的因为某食神，还是斯特隆单纯的想要抱怨才这么说……

　　不过某食神的甜点，每种吃了都会令人感觉幸福才对，怎么可能反而导致心情不佳呢？难道是求婚又被某食神拒绝……但也不是第一次了啊！

　　关立远向某食神反应了，有“客人”在吃过他的甜点后，情绪持续低落的问题后，某食神半晌才回信：【你不会是想用差评威胁，要潜规则我吧？你想都别想！】


第一千三百四十八章 母爱？

　　【什么？你上次的甜点，做的是“母爱”主题？你就没有考虑到，食客有可能是孤儿吗？】

　　关立远现在基本已经确定，就是某食神的锅，人家怪到他身上还真没冤枉！

　　【不是孤儿的问题，人类对于母爱的渴求是本能，即便自己没有得到过真正的母爱，我的甜点也能够安抚他们的内心，而并不是单纯的好像秀优越一样，会刺激到他们的底端展现！而且我这本来就是给玲玲女士专门设计的！】

　　某食神却拍着胸口保证，自己的甜点没有任何问题……

　　就好像在七夕发朋友圈秀恩爱会刺激到单身狗，但是令单身狗体验恋爱的感觉，却只会令他们感动一个道理。

　　然而关立远还是感觉，BigMom的情况，恐怕会更特殊……

　　【等等，你说……你是给BigMom专门设计的？你和她还有什么深入的交流？】关立远疑（ba）惑（gua）道。

　　【作为一名优秀的厨师，要做的是用自己的料理呈递心意，对方既然收下了我的心思，或多或少……我都会看到“回复”，而且玲玲女士表情，还是很容易懂的。所以在她还比较正常的时候，聊过几句。】某食神说道。

　　关立远没怎么听懂，总之……这厮一个厨子都要练成读心术了？

　　【你们聊过什么？】关立远这次是真的很好奇。

　　虽然在原作中，也有关于BigMom的回忆情节，但以关立远经历多个世界的经验来看，原作也不一定都是“真”的。

　　某食神一开始本来不想泄露食客的个人信息，虽然BigMom其实也没有特地告诉他保密……

　　不过关立远和他说了BigMom现在心情极糟，而且再三保证自己不会和其他人说之后，某食神才将BigMom和他讲过的儿时经历娓娓道来。

　　基本上和漫画的内容一致！

　　从小被抛弃，在巨人岛上还能把巨人族的孩子打哭，在思食症爆发时，能把巨人长老打死……还有被加尔默罗修女收养，但是加尔默罗修女却在六岁生日时，和众多小伙伴一起消失了，之后和碰巧遇到的“长面包”一起做海贼……

　　差不多和关立远从原作知道的一样！

　　同时关立远也不得不感叹，BigMom在面对某食神的时候，戒备心下降的不是一点点。

　　要知道关立远也和卡二，打听过关于修女的事情，不过按照卡二的说法，他也只见过那张照片而已，任何敢和BigMom打听修女的事情的人，运气好的被呵斥，运气不好的……可能就直接“喝”了。

　　并且也有好事的干部，在外面会打听关于修女的事情，不过一旦被妈妈知道，后者也会勃然大怒，渐渐的也就没人敢提。

　　只是知道那位修女，当年被称为圣母，一直致力于调解纷争、收养孤儿，不过在多年前突然失踪了。

　　【食神，你也明白，BigMom有时脑子不是很正常……当时她还是在吃最喜欢的蛋糕，可能连桌子都吃了……你说有没有可能那些消失的人是被她……】关立远并没有说完，但是相信食神应该懂他的意思。

　　这也是最容易想到的一种可能……

　　BigMom无论是在极度渴望食物的时候，还是沉迷于进食的时候，都会失去理智！

　　因此在沉迷于蛋糕，吃完之后才清醒过来，之后发现身边的人都消失了的话，说是“不小心将人全都吃下去”也不是没可能。

　　【你的想法很恐怖啊……不过我觉得不可能。】某食神说道。

　　【理由呢？】

　　【直觉吧！如果真的发生过这种事情，即使自己下意识的忽略了，但是在她回忆起这件事情的时候，我也一定能感觉得到！】

　　这种“唯心”的回答，自然算不上什么证据。

　　不过的确关立远也并不是确认这种推测……

　　加尔默罗修女，在原作中是个心机婊，和海军合作，令自己看起来光芒万丈，有着诸多令人钦佩的事迹、施恩于巨人族，还到处收养战争孤儿，不过实际上却是人口贩子。

　　按照原作中的说法，实际上在BigMom六岁生日那天，修女已经和CP0约好了来“取货”——她认为天生强大的玲玲能够和世界政府卖一个好价钱。

　　然而加尔默罗修女也并不是全靠演技，她本身的实力也不容小觑，作为上一代的魂魂果实能力者，或许体术稍弱，但也绝对不是会被无声无息干掉的角色。

　　如果说是玲玲无意识中开始“吃人”的话，加尔默罗修女即使无法制止，也不至于逃走都做不到，毕竟玲玲在那种状态下又不会追击，就不能离蛋糕远点吗？

　　别说是加尔默罗修女，即使是其他孩子们，前几个被吃了，其他人难道跑不了吗？

　　更别说玲玲在清醒过来之后，也没有发现任何血腥的现场，只是疑惑为什么大家都不见了。

　　而且如果真相是吃人的话，和加尔默罗修女约好要交易的CP0，没有找上玲玲也很奇怪，更奇怪的是……知道真相的还有两个人，一个是BigMom现在的厨师长、也是BigMom海贼团的最初成员——长面包。

　　另一个则是去看望加尔默罗修女的巨人族！

　　巨人族被加尔默罗修女欺骗，对她十分的尊重且敬佩，否则玲玲误杀巨人长老的事情，也不会仅仅是让她们离开。

　　然而那位巨人在发现令其惊恐的事情之后，逃回了巨人岛艾尔巴夫，和别人说起这件事情，引起的居然“仅仅”只是巨人族对BigMom的越加厌恶。

　　正常来说，如果是发现年幼的玲玲，“吃掉”了加尔默罗修女，巨人族应该和玲玲新仇旧账一起清算才对，当年的玲玲还没有现在这么强，而且巨人族也不是会因为实力差距而怂种族，居然对他们的恩人“加尔默罗修女”被吃掉不闻不问？

　　而且果实能力的继承方式，并不包括“生吞能力者”——关立远可以证明这一点，他抽取的恶魔果实灵魂也有很多了。

　　因此还有另一种说法，也就是加尔默罗修女“夺舍”了BigMom……

　　不过仔细想想就知道，其中问题更大！

　　虽然这样一来，BigMom继承魂魂果实有了理由，但是长面包看到的，应该不是什么“夺舍”，否则不会认为当时的玲玲，如果没有自己的话会饿死，进而和玲玲开始组团。

　　并且BigMom之后也并没有表现出自己是加尔默罗修女的迹象，甚至依旧保留着加尔默罗修女的照片，在原作中照片打碎时，BigMom甚至在激动之下，连天生坚不可摧的身体，都变得脆弱起来。

　　如果加尔默罗修女真的觊觎玲玲的身体，也就没必要惊动CP0给自己找麻烦。

　　可惜因为BigMom现在是魂魂果实的能力者，关立远的灵魂能力，虽然足以自保、并且能够伤害能力创造出的霍米兹，但却难以在战斗中感知到BigMom的灵魂状态，否则第二种猜测可以直接验证……

　　可以说几种猜测都有一定的依据，但同时也都有疑点，也说不定这会是和BigMom谈判的突破口。

　　在关立远烦心头疼的时候，专列，也已经抵达蛋糕岛……


第一千三百四十九章 热情的BigMom海贼团

　　“前面就是蛋糕岛吧？海列车真快……蛋糕岛的车站，人更多、更热闹啊……”Baby-5将头探出车窗外，远远已经能看到蛋糕岛。

　　“当然快，这可是当初给罗杰造船的大匠工汤姆先生的遗作，之后……又有大智慧之人了不少改进。”关立远得意地说道。

　　现在很多人都发现了海列车的好处！

　　之前还只是在七水之都周围流行，现在包括新世界、乐园，甚至四海都已经开始各自修路……

　　一来是因为七水之都海列车的名气被打响了——关立远曾经将海列车的轰鸣，比作世界政府的丧钟，这事情不知被谁传了出去，而且……保路联盟的确是革命军攻占马林福多的马前卒，大家也有目共睹。

　　足以撬动世界政府的利益，这名声能不响？

　　二来则是因为之前各个小岛，基本都是“一家之地”，像是“万国”这样地跨三十五岛的大势力极少，而且小岛的主政者只能算是“岛主”，无论是穷奢极欲的，还是为国为民的，都不会想到去和其他小岛打通关节。

　　而现在形式却大不一样——革命军的总督也好、世界政府封的总督也好，名义上、实际上地跨数岛的总督们有不少，自然也就有了这种需求。

　　原本还只在七水之都为核心的保路联盟流行的海列车，在短短不到半年中，已经流行了起来，现在预订，工期甚至要排到两三年之后。

　　七水之都的工匠们，基本是一半在赶订单，一半在集训式的教徒弟……

　　像是克洛克达尔，都是直接开着军舰去“接”设计师和工匠，强行插队，不过仗着够强也没人敢多说什么。

　　虽然如今世界政府的招牌要倒，但是“七武海”的含金量不打折扣，克洛克达尔和月光莫利亚联盟后，以阿拉巴斯坦为中心，向周围扩张数十个大小岛屿，如果不是有G8要塞在他们旁边钳制着怕是要上天……

　　哪怕是现在，也算是乐园中的一流势力。

　　现在因为阿拉巴斯坦引海工程的推进，盐碱地治理的成效愈大，耕地面积不断的增大，已经到了地广人稀的程度，而背靠阿拉巴斯坦的克洛克达尔，现在满大海拉人到阿拉巴斯坦，甚至从东海、南海中一些贫瘠的小岛拉人，充塞原本的荒漠。

　　这还只是其中一个典型，毕竟现在这些总督，都是给自己“打工”的，一个个兴致高的不得了！

　　关立远一边感慨阿拉巴斯坦、海列车的事情，一边也有些挂念，玛丽乔亚的事情，不知道会不会顺利。

　　现在空元帅力劝五老星解散世界政府的事情，已经传了出来，有人支持、也有人反对，尤其是在天龙人中，听说不少都每天哭天抹泪的去找五老星。

　　不过任谁都看得出，无论五老星如何决定，掌握世界霸权八百年的世界政府，已经命不久矣，区别只是怎么送终而已……

　　只是对于关立远来说，这还只是一个开始！

　　不久后海列车到站，因为是专列的原因，和普通列车不在一个站台，下车之后没有那么多拥挤。

　　“咦？佩罗大哥，你还亲自来接我们？”斯特隆一下车，就看到了带着棒棒糖礼帽的佩罗斯佩罗。

　　佩罗斯佩罗是BigMom的长子，虽然不是四将星，但实力在甜点大臣中也属于名列前茅的。

　　“呵呵呵，你个小丫头片子还不用我来接……不过听说关先生也来了，我当然要尽尽地主之谊了。”佩罗斯佩罗笑道。

　　“切……”斯特隆故意做出不高兴的样子。

　　不过关立远却总觉得，佩罗斯佩罗这家伙提到自己时，像是话里有话……

　　而这时除了佩罗斯佩罗之外，还有其他几名甜点大臣，也都赶了过来——关立远总觉得这次“迎接”有些超规格，之前来过三次，也没见他们这样。

　　之后佩罗斯佩罗就好像真的是来迎接关立远的一样，还特地带着关立远，去参观这通车不久的车站，还有车站外繁华起来的商业区。

　　关立远心中疑惑，佩罗斯佩罗他也不是第一次见，之前也没有这么热情，还专门陪自己逛街？

　　路上关立远提出想要见BigMom……

　　“原来如此，是想要与妈妈商量结盟的事情吗？不过今天妈妈的心情不大好，明天怎么样？今晚会给关先生安排好住处的！”佩罗斯佩罗说道。

　　“那结盟的事情晚几天说也没什么，不过我好歹来了，还是去见见夏洛克船长吧。”关立远似乎察觉到了什么，客气地说道。

　　“不必了！咳咳……我是说……妈妈今天要品尝美伦西岛送来的泡芙，不想见其他人，也不会见怪的。”佩罗斯佩罗说道。

　　之后另一位不怎么出名，好像是排二十多一个儿子，带着关立远去了安排好的休息之处。

　　只剩下关立远和Baby-5的时候，后者终于忍不住说道：“立远，BigMom海贼团的干部，平时都这么热情吗？”

　　热情？的确够热情！

　　关立远这才刚到，先是人家BigMom的长子来迎接，中途来作陪的糖果大臣十几个……

　　“大概……是感觉到了我的人格魅力吧！”关立远并没有说什么令Baby-5担心的话。

　　不过关立远自己的确感觉到了，从佩罗斯佩罗而下，BigMom的这些儿女，表现的很不正常！

　　虽然他们已经尽量令自己表现的正常些，似乎是想要隐瞒什么，但是……在关立远的见闻色霸气下，根本无可遁形。

　　具有灵魂感知效果的见闻色霸气，做不到“读心”，但却能够“看”到他们的情绪变化。

　　因此关立远感觉得到，从一开始，这些人就在戒备自己。

　　尤其是在关立远想要见BigMom的时候，能够明显感觉到佩罗斯佩罗等人的“敌意”……

　　【莫不是怕我“勾引”你们妈妈？】关立远感觉自己的人格受到了侮辱。

　　不仅是关立远，在他离开之后，斯慕吉也有些不满的对佩罗斯佩罗说道：“佩罗大哥，关先生想要谈的事情……虽然无理了一些，但是你们也没必要这样吧？”

　　谁知道佩罗斯佩罗听闻后，脸色马上沉了下来，小声说道：“先别提这个，回家再说！”

　　见到佩罗还有其他兄弟姐妹的脸色，斯慕吉三姐妹这才意识到事情的严重性……


第一千三百五十章 一切都是他的阴谋！

　　“什么？妈妈的情况已经……”

　　听了佩罗斯佩罗和克力架的话之后，斯慕吉也有些惊慌起来。

　　为何之前其他人表现的举止异常？为何通知斯慕吉三姐妹回来？

　　因为在十几天前，BigMom就已经彻底失去理智……

　　幸亏“长面包”关键时刻想出了办法，由他亲自烹饪料理，其他当时在蛋糕岛的几名甜点大臣合力牵制，将BigMom引到了布蕾的“镜子世界”中！

　　此时长面包还在镜世界中，一刻不停的制作甜点，加上克力架和斯纳格两名将星，十几名甜点大臣轮番值岗，将BigMom牵制在其中……

　　BigMom这次的情况，不同于一般的思食症，破坏欲要弱许多，否则也不是他们能够轻易牵制得住的。

　　另一方面糟糕的是，这次BigMom也没有因为食欲得到满足，而停止疯狂……

　　如果是普通的思食症，虽然对于BigMom海贼团来说，相当于是一次灾难，但是这些甜点将星、甜点大臣也不是没经历过。

　　然而这次BigMom的情况，虽然破坏力小了不少，却足以他们不安！

　　“佩罗大哥，你怀疑……这次妈妈的病情，和关立远有关？”斯慕吉也这时也反应了过来。

　　“不错！妈妈的情况，本来就是在上次食神离开之后，开始渐渐显现出来，而那个食神又是姓关的找来的……”佩罗斯佩罗脸色阴沉地说道。

　　“我去找他！”斯特隆怒声道，似乎是想去找关立远拼命。

　　“回来！不能去。”斯慕吉制止了冲动二妹。

　　“为什么？无论是不是他做的，我去找他都可以……”

　　“不能被他确定妈妈的情况。”克力架这时说道。

　　斯特隆这才反应过来，这才是其他人为什么表现的这么异常的原因——BigMom海贼团，不能没有BigMom！

　　别看BigMom海贼团中，什么四将星、三十四甜点大臣，附庸的海贼团、领地无数，还有BigMom制造出的霍米兹军团……

　　然而没有夏洛特·玲玲的话，BigMom海贼团根本没有资格与其他三皇并列、没有资格在新世界保持现在的地位，甚至……会比一般的非四皇海贼团更惨！

　　看原作中的白胡子海贼团就知道，在白胡子死后，白胡子海贼团幸存的番队长、下属海贼团的船长，并没有分裂、龃龉，然而依旧被黑胡子打得抱头鼠窜，被小白胡子威布尔当成立威的道具杀了好几个。

　　最重要的是……关立远来的时机不对，再联想到关立远所来的目的，此时佩罗斯佩罗心里，完全已经认定——这厮是来试探妈妈的情况的！

　　所以在关立远要见BigMom的时候，佩罗斯佩罗不自禁的表现出敌意。

　　“现在都有谁知道这件事？”斯慕吉马上问道。

　　“算上你们，二十一个人，一个是长面包，其他都是甜点大臣……卡塔库栗现在在‘乐园’，我担心走漏消息，也没有通知，布蕾这几天也扮作妈妈的模样，在其他人面前出现过几次。”佩罗斯佩罗说道。

　　哪怕是BigMom的儿女，大部分也都被蒙在鼓里，其实佩罗斯佩罗他们也只想通知作为将星的斯慕吉，因为一旦出现最糟的情况，她的战力不可或缺，但是斯特隆、斯纳蒙和她同胞姐妹，很难专门隐瞒她们，这才一并告知。

　　“等等！那关立远这次来见妈妈……”斯特隆这时也反应了过来。

　　佩罗斯佩罗一脸痛心疾首，仿佛识破了奸贼诡计、不过又没什么办法的老忠臣……

　　“不是有布蕾吗？她的镜镜果实，可以复制妈妈的样子吧？”斯纳蒙有些不安地说道。

　　“没错，但是瞒得住别人，未必瞒得住关立远，毕竟……”

　　毕竟那厮就是为了确认BigMom是否失去意识才来的！

　　这也就解释了，为什么他会提出那种失了智的条件——这是无声的威胁，暗示大家“我知道你们妈妈已经不行了，投靠革命军还有一条活路”！

　　在这一刻，绝大部分知情人士，已经都确认了关立远的用心险恶。

　　不过也有例外，比如斯慕吉就质疑道：“但是我看他之前提起这件要求的时候，还是有些不好意思的……似乎还有廉耻的样子。”

　　“那是还不确定，妈妈是不是真的出问题了。”克力架说道。

　　斯慕吉依旧不是很认同，但是……这件事情哪怕只是有一些怀疑，也要杜绝这种可能。

　　“佩罗大哥，那你之前为什么答应关立远，明天让他见妈妈？”斯特隆疑惑道。

　　“这时候我们不能表现的太心虚……否则他会更加确认妈妈出了问题！还好布蕾的能力，并没有多少人了解，只要让她多准备准备，能够骗过关立远的话，就可以再拖延一阵儿。”佩罗斯佩罗说道。

　　更简单粗暴的克力架，接了一句：“另外，我们也要做好两手准备！”

　　如果暴露的话，他们会尽全力将关立远“留下”。

　　克力架是将星中，唯一不知道关立远和BigMom交手过一次的，第一次关立远来蛋糕岛的时候，克力架不在岛上。

　　佩罗斯佩罗还在犹豫的时候，斯慕吉已经说道：“如果是这样的话，必须要周密准备……毕竟关先生是曾经和妈妈……打成平手的人。”犹豫一下，还是说出了“平手”。

　　虽然在斯慕吉的印象里，如果“仅仅”是平手的话，BigMom是不会“熄火”的，但关立远可能胜过BigMom的话，她还是无法说出口。

　　包括克力架在内，其他没听过这件事的甜点大臣，也都纷纷向斯慕吉看了过来……

　　原本在他们的印象里，关立远……也只是能完胜暴走状态的多弗朗明哥而已，未必比将星更强、肯定不如卡二，然而现在听说了那次无人见证的“决斗”，克力架也有些心虚。

　　而关立远这时还不知道，自己已经被当成了反面Boss提防，出于对“盟友”的关心，关立远还特地去找了“长面包”，想要知道当年究竟发生了什么。

　　结果自然是无功而返——长面包现在还在镜子世界中呢！

　　并且因为其他厨师，并不知道BigMom的事情，所以很轻易就泄露了长面包很久没有来厨房……

　　等到佩罗斯佩罗他们发现的时候已经晚了，关立远已经获得了长面包不在消息。

　　“关……先生，找我们的厨师长有什么事情吗？”佩罗斯佩罗在得知关立远来了厨房这边的时候，就感觉到不妙，但也只是在门口堵到要离开的关立远。

　　“没事儿，想问些闲话罢了。”关立远随口回答道。

　　然而在佩罗斯佩罗看来，此时关立远微微勾起的嘴角，都仿佛是在说：我已经知道你们妈妈不行了！快投降吧！


第一千三百五十一章 蹂躏他、抛弃他、羞辱他

　　“只有宙斯还保持清醒吗？普罗米修斯和的拿皮仑也都‘发病’了？”

　　斯慕吉看着“妈妈”，躺坐在平时的王座上，一旁是宙斯在围着自己乱飘……

　　“没错，宙斯……还有其他霍米兹都没出什么问题，但拿皮仑和普罗米修斯却都陪着妈妈疯，否则就不用这么头疼了。”克力架无奈地说道。

　　一阵光线扭曲感之后，王座上的BigMom，已经变成了“老巫婆”的样子——正是BigMom的第八女夏洛克·布蕾。

　　布蕾属于BigMom的子女中，颜值比较拖后腿的，看起来就好像是反派巫婆，脸上还有一道长长的伤疤。

　　直接战斗力虽然不高，但以能力而言，在众多子女中，其实也能排到前面，不过因为镜镜果实的特殊能力，在对方不知道效果的情况下会尤为有效，因此低调的并没有成为甜点大臣。

　　镜镜果实除了可以制造出联通各个镜子的“镜世界”之外，还可以模仿其他人的样子。

　　在将自己之外的目标，变化为其他人的时候，大多只是虚有其表，而自己变化成目标模样的时候，甚至可以在一定程度上，复制对方的能力。

　　不过所谓的“复制能力”，自然也受到自身实力的影响，镜世界也受到各种约束……

　　至少在变成BigMom的样子时，布蕾连BigMom原版一成的实力都没有，只是样子一模一样，甚至连气势都能够模仿。

　　而BigMom的魂魂果实，主要能力之一，就是可以利用“灵魂”，赋予一些植物或者非生命体人格化的特征，并且拥有一定的战斗力！

　　这种“生物”被称为霍米兹，在万国很常见，就好像童话世界里一样，路边的石头、大树，可能都会说话、会思考……

　　霍米兹的强弱，与使用的“灵魂”的强度有关。

　　最强的三只霍米兹，就是BigMom分裂自己的灵魂，创造出的“太阳·普罗米修斯”、“雷云·宙斯”还有“海贼帽·拿破仑”。

　　普罗米修斯是一团火焰被赋予BigMom的灵魂，看起来像是一个小太阳，相当于一个迷你的火焰果实能力者，宙斯则是云团的样子，相当于一个山寨的雷电果实能力者……

　　拿破仑的自我意识表现的最少，平时以海贼帽的形态，被BigMom带在头上，上面有一个骷髅的图案——骷髅会和BigMom的表情神同步。

　　而此时除了宙斯之外，拿皮仑和普罗米修斯，都和BigMom一样无法交流，这时也都在BigMom身边。

　　只有宙斯一副傻白甜的样子，意识比较清醒，被BigMom的其他子女“忽悠”了出来，不像普罗米修斯和拿破仑，都跟着BigMom进入暴走状态、指望不上。

　　“那个关立远应该了解拿破仑、普罗米修斯还有宙斯的力量，只有宙斯在我身边，他可能会起疑心……”布蕾担心地说道。

　　明天就要见关立远，否则拖延久了，对方一样会怀疑！

　　“普罗米修斯还好说，但是拿破仑……很少离开妈妈身边的。”斯慕吉总觉得一头长发露出来的妈妈，看起来有些违和。

　　通常只有在取下拿破仑，露出帽子中的长剑时，BigMom才会露出头发。

　　“我可以用饼干，做一顶外形差不多的海贼帽……”克力架说着“变”出了一块帽子状的饼干。

　　“还是不要，换成普通帽子更会令人怀疑。”斯慕吉制止道。

　　一旁还有一名有着三只眼睛的双马尾女孩也在，这时插嘴道：“斯慕吉姐姐、克力架哥哥……你们太紧张了！只要对方不知道布蕾姐姐的能力，即使有些马脚也不会猜到的，布蕾姐姐不要紧张就可以。”

　　“小丫头片子，说得简单，怎么可能不紧张？这可是伪装成妈妈！”布蕾不满地说道。

　　“恩……那布蕾姐姐，你夸夸我的话，小布琳可以帮你把记忆编辑一下，让你感觉自己真的是妈妈，就不会紧张啦！”布琳说道。

　　“这个……”布蕾真的意动了起来。

　　不过斯慕吉却皱眉道：“布琳，别乱出主意，仅仅是通过记忆编辑令布蕾感觉自己的是妈妈，万一到时关立远惹妈妈生气了怎么办？”

　　布蕾这才反应过来，马上拒绝了布琳——真的认为自己是妈妈的话，肯定脾气也会暴躁起来，到时稍稍一出手就全露馅了！

　　还是老老实实的练习吧……

　　就在斯慕吉、克力架还有布琳，带着布蕾“排练”的时候，佩罗斯佩罗脸色阴沉的走了进来。

　　“刚刚关立远去打听了长面包的去处，我去晚了一步，他还向我冷笑了一下……”

　　斯慕吉和克力架闻言心中一紧，布蕾也面色凝重，而就在这时布琳站了起来，同时展了展衣服下摆，将刘海放下，挡住自己的第三只眼睛——这样看起来，就是一名在人类正常审美中，十分可爱的小姑娘了。

　　“那就交给妈妈最疼爱的小布琳我吧！”布琳自信满满地说道。

　　“别胡闹，那家伙可不是一般的小喽啰。”斯慕吉严肃的呵斥道。

　　“哼，小喽啰的话，布琳还不想管他呢。”布琳迷之自信。

　　布琳是BigMom的三十五女，也是原作中山治的未婚妻——不过BigMom对儿女的婚姻一向是利用的态度，而且布琳和山治的婚姻和“联姻”都不搭边，只是想要利用婚礼将文斯莫克家族一网打尽、掠夺他们的科技力量。

　　布琳因为有着三眼族血统，还十分的介意自己的第三只眼，平时都是隐藏起来。

　　不仅有着善于伪装、演戏的能力，而且本身情感十分细腻，可以说是最了解BigMom的女儿，加上三眼族血脉的一旦觉醒，对于破解历史正文有着类似于“聆听万物之声”的效果，所以说是BigMom最喜欢的女儿也没错。

　　也正因为如此，布琳才会是知情者之一——她是凭本事识破布蕾的伪装的！

　　换成是其他儿女，实力排名靠前的基本都知道真相，排不到前面的弱鸡在BigMom面前连大气都不敢喘，自然也看不出什么。

　　“你准备怎么做？”克力架问道。

　　“那还用说？当然是先让他对小布琳神魂颠倒，之后让他欲罢不能，再蹂躏他、抛弃他、羞辱他，咯咯咯……”布琳做出贵妇笑的架子。

　　“今天还是情人节来着，别说的这么恐怖。”佩罗斯佩罗无奈地说道。


第一千三百五十二章 布琳

　　关立远回到蛋糕岛的王宫中，给客人准备的房间之后，心里还在犯嘀咕——佩罗斯佩罗那家伙，看我的眼神怎么怪怪的？

　　没过多久，便响起了敲门声。

　　此时Baby-5的房间，是在关立远隔壁，不过这敲门的节奏不大像Baby-5，关立远也没有直接用见闻色霸气去扫——直接用目光带动见闻色霸气，隐蔽性比较高，而在视线之外，用灵觉带动见闻色霸气，更容易被发现一些。

　　毕竟如果被发现的话，属于不怎么礼貌的行径，能不扫就不扫……

　　打开门只见是一名的栗色双马尾长发的少女，正兴致盎然的站在门口。

　　“你是……BigMom的女儿吧？之前好像见过一次。”关立远已经知道对方是谁，不过还是装作不大熟悉的样子，毕竟之前也只是见过一面而已。

　　“恩！我……我是……其实是妈、妈妈让我来给你送些巧克力……啊！并没有别的意思，只是我……恰好是巧克力大臣的候选，所以才是巧克力而已！”布琳紧张地说道。

　　不过在关立远看来，此时布琳的内心根本毫无波动。

　　但是人家既然这么说，关立远也就“受宠若惊”的接了过来——关立远也想要知道，BigMom在搞什么鬼。

　　见到关立远猪哥状的接过巧克力，手忙脚乱的请她进去，布琳心中不屑：看来革命军中也没什么可爱的女孩，比想象中还要容易。

　　“其实……上次见到关先生以后，我一直都、都……”布琳坐在凳子上，背靠的溜直，双臂撑在膝盖上，低着头嘀咕着。

　　关立远本来想要看看对方怎么表演，谁知道却发现布琳的情绪有些急躁……

　　这是想要我配合？

　　“咳咳！布琳小姐，巧克力我很喜欢，不过现在世界政府未灭，我……吃不下巧克力。”关立远仿佛领会了布琳的意思，做出一副革命为重的样子。

　　之后便成功收获到了来自布琳的“鄙视”，不过表面上布琳却表现的很落寞。

　　“我明白，但是……我可以等！”布琳抬头说道。

　　看到关立远一副“被俘虏”的模样，布琳心里越发鄙视，同时微微向对面的关立远倾身，抬手说道：“让我好好看看你。”

　　关立远也并没有躲开，任由布琳的双手扶住了他的头，仿佛真的在打量一样……

　　不过就在这时，布琳却忽然发力，用力一扯——并不是扯耳朵，而是从关立远的脑子里，扯出了一条录像胶片似的东西！

　　与此同时，关立远看起来已经失去意识……

　　正是布琳的特殊能力——记忆读取！

　　布琳是记忆果实的能力者，可以通过接触到目标的头部，拉取出对方的“具象化记忆”，并且做以读取、删改或是编辑，而这时目标会处于晕厥的状态。

　　而拥有灵魂能力的关立远，这时会这么容易被抽取记忆，自然也是故意为之。

　　否则即便关立远放松警惕，他的记忆也不是布琳想拉就能拉出来的。

　　与此同时，布琳拉出的也并不是关立远的记忆，而是论坛生成的一个个小短片……

　　在外人看来，这具象化出的只是一张张胶片，不过在布琳眼中，却是一幕幕有台词有音效的“视频”！

　　而且在看这些记忆胶片的时候，布琳可以做到“一目十行”。

　　不过……再借她两个处理器，也不可能比论坛更快，她这边看着，论坛这边也编着！

　　总之涉及到论坛的、或者是其他私密的内容，统统掐掉，涉及到食神的，编造一段关立远和他英雄惜英雄的记忆……

　　另外对关立远本人，也极度美化，任是谁看了这段记忆之后，都会认为关立远是一位急公好义、全身心献给革命事业，从不利己、专门利人，脱离了低级趣味，先天下之忧而忧、后天下之乐而乐的大革命家！

　　即便是布琳在看到关立远的记忆之后，也不由得动容……

　　布琳如今的性格，除了因为自己的第三只眼，而在年幼时被其他人视为异类、怪物之外，也有一部分原因，正是因为“记忆果实”的能力。

　　毕竟布琳和布蕾的情况不同，布蕾小时候BigMom虽然也是声名鹊起的大海贼，但平时都是出海激战，也很少将他们兄弟姐妹带在身边，因此布蕾甚至因为卡塔库栗的原因，而被其他人在脸上划了一道……

　　但是布琳的情况不同，她出生的时候，BigMom就已经是四皇，雄踞蛋糕岛，岛上都是托庇于BigMom的属民，谁还敢当面辱骂布琳？

　　即使心里这么想，嘴上也万万不会说出来！

　　布琳的郁结，主要就是因为这“记忆果实”的能力，令她能够看到别人的记忆——谎言能够骗得了别人，但是骗不过自己，自然也就骗不过布琳。

　　渐渐的布琳发现，平时对自很好、甚至和自己一起快乐玩耍的小伙伴，背地里都认为她是三眼怪胎，心态自然崩溃……

　　而且还不仅是对她，平常人谁心里没有点龌龊的事情？瞒得了别人，却瞒不过自己！看别人的记忆，绝对是一件最脏眼睛的事情！

　　于是小布琳还未成型的三观，直接受到了泥石流的冲洗——你们这些妖艳贱货，既然你们婊……我就能比你们更婊！

　　有了读取记忆这种婊界金手指，虽然太强的人，布琳没机会抽取记忆，但是也并不需要，只要把其他人“婊”的精华吸收学习了就可以……

　　于是乎一代婊王就此诞生，单看布琳的史诗级成就，就知道其功力深厚——夏洛特家族女性成员人气第一、BigMom最喜欢的女儿……以及最厉害的“在知道布琳能力的兄弟姐妹中，她的人缘也不差”！

　　最后一条最恐怖，通常有这种能力，还被人知道的话，肯定会被加倍的忌惮，但是布琳却并没有……

　　甚至BigMom认为布琳是她最喜爱的……提线木偶！

　　对此关立远早就感觉奇怪，按说正常时候的BigMom，虽然也算是实用主义、暴力流的枭雄，但是谁给她的自信，将布琳这个“人精”当成提线木偶？

　　虽然布琳肯定没机会读取BigMom的记忆，但是有从其他人那刷来的“婊经验”，相当于从小开始刷宫斗剧、刷过之后还要由浅入深的分析人物性格，将每一个角色的每一个神态，都琢磨通透，并且总结经验……即使是BigMom也不可能真的看透她。

　　倒不如说是，布琳在BigMom面前，表现的好像是提线木偶……

　　然而现在正是这位深信“任何人身上，都有能够吸取的婊经验”的布琳，忽然发现世界上居然有如此纯粹的人？

　　因为关立远本身就是革命军的核心干部，仅仅是公布出来的，就做过不少“脏”事儿，所以在行为上，还没有过度修缮。

　　否则如果硬扯关立远是谦谦君子，怕是布琳已经怀疑有诈……

　　只是……记忆不仅是行为，还有心理活动！

　　所以在布琳看来，关立远无论从行为来看多么肮脏，心里永远都是纯洁的、为了全天下人的福祉！

　　布琳见过太多道貌岸然，或者是表面豪爽，心里却转着鬼主意的人——其中不乏真的一辈子没做过什么大亏心事儿的真正意义上的“好人”。

　　只是布琳也早就明白，因为自己的特殊能力，她的世界里已经没有“好人”，只有能够读取记忆的“坏人”，和无法读取记忆的“准坏人”……

　　然而在这一刻，布琳感觉自己已经化作泥石流的内心，受到了圣水的洗刷！

　　就在这时，布琳的动作忽然一顿，接着豆大的三行眼泪，从三只眼睛里往外流……

　　正是关立远还加了一段纯原创的“小短剧”，大抵就是他“曾经”在天龙人手中，救出过一名六七岁的三眼族小女孩，并且帮助她的重拾信心的故事。

　　尤其是关立远对她说的“眼睛是用来看到光明与希望的，你有三只眼睛，应该看到更多的美好”……

　　不仅说得好听，而且情真意切，心里也充满了对三眼族小女孩的期待！

　　这也令布琳想起来，自己虽然在看别人的记忆时，看到了不少人内心的龌龊，但其实……不仅是看似爽朗的人，一些平时大家觉得很龌龊的家伙，内心的泥石流中，也是有闪光点！

　　可惜之前她的眼睛，一直用来“揭露”那些蝇营狗苟，甚至下意识的认为，人类就是这种东西、世界就是个酱缸……

　　回首看来却是——等闲变却故人心，却道故人心易变！

　　平时看了那么多的记忆，或许是因为布琳拥有“记忆果实”能力的时候太小，所以永远都只能注意到，人类内心中那些最见不得人的一面。

　　然而真正看到了出淤泥而不染的关立远的记忆之后，不仅是他本身的情操令布琳感动，与此同时其他人身上的闪光点，也都一一浮现在心里……

　　是了！我有三只眼睛，哪怕不是全都看向光明，难道连一只都不能分出来，去看看那些美好的东西吗——在这一刻，布琳的眼神渐渐的转变了。

　　不过就在关立远以为，布琳已经彻底被自己忽悠瘸……啊不，感化了的时候，忽然又咬了咬嘴唇，继续看了起来。

　　【奇怪？这到底是在找什么？啊！莫非……】关立远心中一动，想起了斯特隆提起过的BigMom最近情绪异常的事情。

　　【莫非是以为我联手食神，特意坑了BigMom？】

　　一念及此，关立远马上续了一段自己和食神第一次见面时的场景……

　　如此一来，布琳自以为已经看过关立远所有和食神有关联的记忆，这才如释重负的松了口气！

　　毕竟关立远的“圣洁”，并不是在于他不会做坏事，而是在于关立远无论做什么的时候，内心都是充满了正能量的，因此会为了革命事业坑BigMom一次也不是不可能……

　　等到布琳意识到，自己居然会因为关立远“不是犯人”而松口气的时候，顿时脸色一红——我在放心什么？如果真和他有关，一刀杀了不就得了……对了！我一定是在庆幸，这样至少证明妈妈的情况，和革命军没关系，还是能够应付过去的！

　　可惜关立远看不到布琳的记忆，自然对她这段变脸颜艺的内心变化无从而知。

　　之后布琳小心翼翼将关立远的记忆又全都塞了回去，想了想之后，还是没有删掉关立远这段的所有记忆、再拿走巧克力装作没来过，而是选择了更麻烦的方式——给关立远后面又续了一大段记忆。

　　大概就是在布琳和他畅谈一番，并且离开之后，关立远又吃了两块她送来的巧克力，便躺到床上休息下了。

　　接着布琳小心翼翼的将关立远的外衣脱掉，扔到床上、盖上被子，这才离开。

　　如此关立远醒来之后，也只会以为是自己睡着了……

　　而布琳回到“排练现场”的时候，克力架已经不在，换成了另一名身材健硕，带着角盔的男子——正是四将星中最年轻、也是最菜的二十五子斯纳格！

　　在原作中，这位在一年之后，被与路飞同届的超新星乌尔基击败，所以被BigMom降职成了普通甜点大臣。

　　想来克力架是去和他“轮班”了——此时BigMom一方面理性全无，另一方面也周期性的暴起伤人，因此镜世界中也需要有人牵制。

　　“怎么样？布琳，没有被他发现什么蹊跷吧？”佩罗斯佩罗不怕布琳无功而返，更担心她会引起关立远的警觉。

　　布琳故意做出噘嘴生气的样子，不满地说道：“佩罗大哥！人家怎么可能会被发现？小布琳出手，自然大获全胜啦！放心吧，我已经看过了所有他和食神有关的记忆，妈妈的事情和他没关系，应该……只是一次比较特殊的思食症吧。”

　　佩罗斯佩罗闻言也松了口气，BigMom的情况暂且不论，至少这件事情和关立远无关的话，明天能糊弄过去的几率就大多了！

　　“既然和他无关……布蕾，那你也不能松懈，毕竟被革命军知道的话，原本没有心思也会有心思！之前我感觉你说话时，重音还是和妈妈有些区别，来，我们再排练一次。”佩罗斯佩罗对布蕾说道。

　　而关立远这时则是已经从床上坐了起来……

　　“难道BigMom的情况，比我想象的还要糟糕？否则只是普通的情绪不稳，犯不上冒险读取我的记忆吧？莫非……今天他们不让我见BigMom，是因为根本见不了？”关立远心里已经有了考量。


第一千三百五十三章 识破

　　“略略略……大坏蛋来了、大坏蛋来了……”

　　关立远在进BigMom的宫殿之前，看到了白云状、还带着棒球帽的宙斯，正在外面飘，看到自己的时候还做鬼脸……

　　布蕾最后还是感觉，只有一个宙斯在自己身边，会显得很违和，不如一个都不带着，同时也要让关立远看到最强霍米兹还在，所以让宙斯留在宫殿外面。

　　之所以宙斯会对关立远做鬼脸，还叫他坏人，则是因为之前关立远和BigMom决斗的那次，三只最强霍米兹都被关立远打伤过。

　　毕竟关立远的灵魂攻击，对于霍米兹这种灵魂造物，也能够造成伤害，而且……当时BigMom还有身孕，关立远当然拿霍米兹们杀鸡儆猴。

　　关立远也不理它，直接走进了宫殿大厅，只见这时宴席已经准备好——以甜点为主、果汁为辅的宴席！

　　BigMom坐在主位上，看到关立远进来之后，瞧起来很凶地笑道：“小关关，这次怎么没和食神一起来？只有你的话，有什么值得我见的吗？”

　　真正的BigMom看到关立远，八成也是这种反应，别指望有多友好，布蕾自然也有样学样。

　　“食神明天会来，准备好食神之间吧……今天我来找BigMom船长，是要说另一件事情。”关立远说道。

　　“如果是和革命军合作的事情，就不用开口了！卡塔已经被派去给你们，至于更深入的合作……呵呵，你们的条件我接受不了、我的条件你们也接受不了！”BigMom不耐烦地说道。

　　“BigMom有什么条件，不如说一说……真的要霸占……咳咳，我是说要和食神喜结连理，也不是不能商量……”关立远向来都很随和。

　　“这个……如果你真能说服食神，我就把斯慕吉、还有她麾下的大臣都给你。”BigMom也很好说话。

　　此时克力架和斯慕吉、佩罗斯佩罗也都在下手的座位中，好在斯慕吉也知道，如果是真正的“妈妈”，也很可能会这么说——这句台词是昨晚连夜模拟排练的时候，大家一起想的。

　　关立远也只是撇了撇嘴，明白BigMom的意思，是某食神也不值整个BigMom海贼团。

　　“BigMom船长的‘万国’不错，难道就不想天下处处是‘万国’吗？”关立远祭出了“理想”牌。

　　“处处是‘万国’？啧啧啧，那我恐怕管不过来，每天都要在收取灵魂中度过了，万一有人不听话，处罚起来也不知道要费多少力气……”BigMom说道。

　　布蕾他们排练的不错，这也像BigMom的脾气——万国？所有种族平等就算是“万国”了？不！都乖乖听“妈妈”的话，才是万国。

　　听了BigMom的话，关立远也明白想要“轻易”达到这次的目的，已经不大可能，最后的机会可能就是明天食神和她谈……

　　忽然关立远反应过来！

　　食神？之前食神不是把事情搞砸了，让BigMom怀疑他故意阴自己吗？

　　即使不是BigMom怀疑的，至少也是下面那些将星、大臣的主意才对，否则一般人也指挥不了布琳。

　　然而现在提起食神，怎么不仅是BigMom，连佩罗斯佩罗他们也没什么过激的反应？

　　而且BigMom身上，也看不出什么情绪低落的表现。

　　虽然关立远还不至于马上脑洞大开的猜到BigMom是假的，但也已经感觉到了违和……

　　这种违和感一出现，紧接着关立远也发现了更多的细节——比如BigMom现在头上戴的是一只小巧的王冠，而并不是平时带的海贼帽。

　　佩罗斯佩罗他们也想不到，关立远从一开始，就知道布蕾和镜镜果实的事情，而且虽然一开始没有怀疑BigMom会出什么大问题，但偏偏昨晚布琳却打草惊蛇。

　　因此关立远在发现各种违和之处后，哪怕自己并不相信，佩罗斯佩罗他们会有这么大的胆子，却依旧本能的用见闻色霸气感知了一下BigMom……

　　布蕾的镜子果实能力，在模拟其他人时，见闻色霸气也瞧不出端倪，唯一的破绽是复制出来的影像，左右是相反的。

　　而BigMom的外貌，左右大体对称，虽然有细节上的差别，但关立远和她还没熟到能分出左右的程度。

　　但是！

　　关立远稍微动用见闻色霸气，马上“看”到了BigMom的情绪波动……

　　且不说这情绪波动有多异常，正常来说BigMom作为魂魂果实的能力者，关立远感知不到她的灵魂波动才对！

　　【什么情况？难道现在的BigMom是假的……他们这是要政变？BigMom的老忠臣长面包也被抓起来了？所以昨天才那种表情看我？】关立远暗自疑惑。

　　“BigMom，还记得当年我们一战的结果吗？”关立远问道。

　　“你是在威胁我吗？那次不巧我怀孕八个多月，正是危险的时候……现在动手的话，别认为你能离开蛋糕岛！”BigMom一副如果不是我怀孕，一定锤死你的样子。

　　“关立远！你真要选择在蛋糕岛动手，就别怪我们不讲道义了！”佩罗斯佩罗等人做出要一拥而上的架势。

　　即使是另外三皇，独身来到蛋糕岛，也绝对讨不到好。

　　克力架、斯慕吉等人，这时也都紧张了起来……

　　虽然很糟糕，但是这种“被关立远怀疑”的情况，他们也并不是没有准备。

　　至少……现在还只是怀疑！

　　他们最大的依仗，正是仅仅只“怀疑”的话，只要他们表现的足够强硬，对方肯定不敢用自己的性命做赌注，验证一下这种“怀疑”。

　　毕竟不是所有人都像凯多一样，可以作而不死、甚至作死为乐。

　　既然BigMom现在的情况，和关立远没有关系，谁会因为发现的一些小漏洞，而赌上性命验证？

　　在这一刻，在场的将星、大臣，已经做好了与反面Boss赌一赌胆量的准备。

　　然而就在下一刻，关立远想也不想的直接向王座上的BigMom出手！

　　“住手！”

　　其他人显然也没想到，关立远会这么直接，克力架第一个反应过来，瞬间凭空制造出了几块门板大的饼干，并且附着上武装色霸气，插在了BigMom身前，接着被关立远一拳敲碎……


第一千三百五十四章 人质？

　　关立远仿佛没走脑子的出手，打破了佩罗斯佩罗等人的所有准备！

　　“我觉得现在我们可以谈谈……你们将真的BigMom弄到哪去了？”关立远问道。

　　虽然布蕾依旧扮作BigMom的样子，躲在克力架身后，但是她的身份已经暴露无遗，真正的BigMom肯定不需要躲在任何人身后！

　　不过其他人显然也没有，被识破后便老实交代的意思，而是选择了“计划二”。

　　回答关立远的，不是重新回到谈判桌的甜点将星、大臣，而是从周围不断涌出饼干战士……

　　克力架对饼干果实的开发程度也很高，原本饼干果实在超人系果实中，也不算优秀，但是在克力架的开发下，不仅能够制造出硬度随心的各种“饼干制品”，而且还可以制造出可以独立活动、并且恢复性极强的“饼干战士”！

　　面对这些饼干战力，即便是关立远，也要费些力气才能够敲碎，而且破碎后的“饼干”，又会自己渐渐的恢复……

　　稍不注意之下，关立远发现脚下又被“粘稠”的糖液束缚住，刚刚要拔出脚时，糖液瞬间凝固的仿佛钢铁般坚固。

　　与此同时，数名饼干战士举起收起的兵器，向关立远砍了下来！

　　“得手了吗？”佩罗斯佩罗一边控制着糖液，一边紧张地说道。

　　下一个瞬间，一阵慑人的威势从原地爆发开来，几名围攻的饼干战士瞬间被秒成渣，同时只见白虎变身后的关立远，直接将脚从凝聚的糖液中抽离出来，哪怕硬如钢铁也无法制止！

　　佩罗斯佩罗的糖糖果实也算不上多优秀的果实，和克洛克达尔手下的Mr.3的蜡蜡果实差不多。

　　单纯从果实性质来说，对比蜡烛果实，唯一的优势大概就是糖糖果实形成的糖液能吃……

　　同样都可以是粘稠的流体、同样凝固后都很坚固，也同样都会遇热融化！

　　只是佩罗斯佩罗虽然不是将星，但也比Mr.3对果实的开发程度要高得多，不仅是基础的更硬、更多，而且也能够形成更复杂的结构。

　　见到关立远脱身，一阵热浪向关立远涌了过来……

　　发型发色令关立远想到“雄性火炎狮”的夏洛特·欧文，全身冒着热气、呈现出暗红色的向关立远锤了下来。

　　欧文是热热果实的能力者，可以体温大幅提升，和自然系的火焰果实比起来，超人系的热热果实虽然不能元素化、远程攻击方面也逊色许多，但却胜在能够与霸气配合使用！

　　现在他身上的暗红色，正是其特色的“高温武装色霸气”。

　　不过关立远仅仅是伸出左手，便将看起来高大威猛的欧文全力一拳挡住，接着无视其全身的高温，扣住了他的肩膀、狠狠砸在地上……

　　真准备再补上一脚，将他脑袋踩到地砖下面的时候，一道黑漆漆的身影撞了过来，不过被关立远瞪了一眼之后，不仅急停在关立远身前，而且还迅速的缩了回去！

　　只见这漆黑的身影，赫然是一名身形健硕的白胡子老头……

　　不过这老头只有上半身，下半身呈现烟雾状，一直蔓延出去，究其根源……来自于一名正在挺腰的魁梧男子，正是BigMom的三子“大福”。

　　蒸腾果实能力者，可以从正面腰部放出“蒸汽”形成的魔人！

　　在超人系果实算是不错的——相当于是在胯下……啊不，是从肚脐眼里放出蒸汽攻击敌人。

　　没错，大福看起来是从腰带正中的“魔灯”图案中，放出了烟雾，但是作为此道高手的关立远，一眼就看出了这是用腰带挡住了肚脐眼……

　　蒸腾果实作为超人系果实，关立远在革命军的果实图鉴上见过，效果是可以放出蒸汽攻击敌人，除了不能本体元素化之外，已经有些自然系的影子。

　　而且大福的开发方向，正是形成一个蒸汽分身，表现为……从肚脐眼里钻出一个类似于烟雾果实能力者的东西，在放弃元素化的时候，还能够使用武装色霸气。

　　关立远早就发现，这些BigMom的儿女们，在开发果实能力的时候，都带有些灵魂能力的影子。

　　虽然他们并不是魂魂果实能力者，但是灵魂本身的强度，的确都天生比普通人要强些……

　　否则克力架的饼干士兵为什么会动、大福为什么能开发出斯摩格分身……啊不，是蒸汽分身，佩罗斯佩罗为什么能令糖糖果实形成那么复杂的结构？

　　七分是努力，三分也是因为天赋……没有这三分天赋，他们也不会向这个方向开发！

　　也正是灵魂能力在支撑，在关立远的武装色霸气上带了灵魂效果之后，一拳一个饼干战士，直接碎成饼干渣、根本无法复活，蕴含灵魂效果的霸王色霸气引而不发，便将大福的蒸汽分身瞪了回去。

　　BigMom海贼团作为四皇海贼团，也是真的“阔”，七八十个儿女，除了年纪太小的，几乎都有恶魔果实，而且很少有动物系，绝大部分都是超人系……

　　自然系果实最罕见，而且自然系也只是起点高、在大家都没有霸气的时候几乎无敌，后期超人系开发的好，其实也不逊色于自然系，至于动物系……BigMom海贼团的动物系果实，大多都是赏给外姓干部或者卖个凯多换超人系果实。

　　关立远这一趟也真没白来，整个成了果实赏鉴大会，一圈下来以身作靶的见识了二十多种果实……

　　“都给我歇着！丫的跟我炫富来了？”关立远这时终于扯到了佩罗斯佩罗的领子，顺便一拳打得这小胡子一个劲儿干呕。

　　其他BigMom海贼团的干部们，见到佩罗斯佩罗被活捉，这才堪堪停手……

　　而且从刚刚的战况来看，关立远在只是见招拆招、不怎么太主动攻击的情况下，就已经让地上躺了十几个，继续打下去估计也是他们先跪——要知道关立远可是掌握了霸王色霸气的，能在他附近躺下的，起步也是四皇干部，杂兵根本插不上手！

　　“放开佩罗大哥！”

　　就在这时，斯慕吉的声音传了过来……

　　与此同时，Baby-5双手被掰到背后的，被斯慕吉覆盖武装色霸气的右手抓着。

　　虽然斯慕吉四米多的身高，大半都在腿上，不过论上半身也不矮，一只手拎着正常体型的Baby-5也并不违和。

　　之前Baby-5没有和关立远一起来见BigMom，原本关立远还疑惑怎么一打起来，斯慕吉就不见了，原来是去抓Baby-5！

　　不过关立远从一开始，就并没有太担心Baby-5的安全，即使真的有冲突，只要对方没傻透，就不敢在没击败他的情况将Baby-5怎么样……

　　“本来我也一直想住手好好谈谈，但你如果不马上放下Baby-5的话，我就要改变主意了。”关立远看着斯慕吉沉声道。

　　“你先放了佩罗大哥。”斯慕吉倒是也没想将Baby-5怎么样。

　　“你不会以为他是人质吧？”关立远斜着眼睛看了看手里的佩罗斯佩罗。

　　佩罗斯佩罗感觉关立远看他的眼神很危险……

　　就在这时，没什么直接战斗能力，之前也没有搀和进来的布琳跑了过来，连忙喊道：“立……关先生！你当然是不需要人质的，斯慕吉姐姐不是那个意思……”

　　因为之前看过关立远的记忆（美化版），布琳能猜到关立远之后，即使不杀、也要废掉佩罗斯佩罗，来证明自己不需要人质——这是为了更有效的震慑BigMom海贼团，减少BigMom海贼团的损失，因为关立远就是这么高尚的人，只是手段直接了一些！


第一千三百五十五章 早应该试试

　　斯慕吉被突然冲出来布琳这一打断，稍微犹豫了一下，马上也放了Baby-5。

　　毕竟按照昨晚布琳打探的结果，“妈妈”的事情本质上和关立远无关，现在只是碰巧撞破了这件事。

　　之所以能来谈那么“不要脸”的盟约，是因为关立远心系天下、为了苍生明知不可为而为之，宁愿自己受辱，也要试一试……

　　而现在关立远只是碰巧发现了BigMom的事情，虽然这些将星、大臣也都明白，哪怕是碰巧发现，也有极大的隐患，尤其还是被革命军发现！

　　如果有可能的话，“灭口”的确是个好选择，不过……他们灭的掉吗？

　　有BigMom在，蛋糕岛对于关立远也是龙潭虎穴，即使单挑能占到便宜，但是一个BigMom加上一窝将星、大臣，即使是凯多来蛋糕岛作死，也能满足个七八分。

　　当然，这些将星、大臣不知道的是，蛋糕岛对关立远还算不上“龙潭虎穴”，至多算是……销金窟，需要氪氪命的那种！

　　不过他们知道的是，没有BigMom的蛋糕岛，关立远可以想来就来、想走就走，不存在“灭口”的问题……

　　之前关立远的“千人斩”，还只是存在于报导之中，而且也确实没人亲眼看到，关立远是怎么斩，至于多弗朗明哥……放在BigMom海贼团，至多和克力架、斯慕吉差不多，能胜他说明不了什么问题。

　　而和BigMom的平手，也没有人看到过程，谁知道会不会是有其他原因？

　　因此对于关立远的实力，究竟有没有四皇的水准，之前这些将星、大臣还心存侥幸。

　　不过就在刚刚，这些侥幸已经被关立远挑破——以关立远现在见招拆招、任用他们发挥，却还躺了一地的情况来看，如果关立远认真起来，绝对不比“妈妈”要弱！

　　换成是“妈妈”的话，他们最多只敢和思食症时候的“妈妈”打打……

　　思食症时候的妈妈虽然也很强，但是却没脑子，而且只要撑到长面包做好甜点就可以。

　　既然知道没机会“灭口”，斯慕吉也不会白白得罪关立远，否则人家真把佩罗斯佩罗“手起刀落”，他们又能奈何？

　　“关先生，哥哥姐姐们是因为情况特殊，所以太紧张了，都是误会……”布琳看打斗终止，又过来和关立远卖萌。

　　“情况的确挺特殊的……你们胆子居然这么大？这是……把BigMom篡位了？”关立远现在也没闹清楚他们在搞什么。

　　“当然不是了！”布琳嗔怪地说道。

　　虽然BigMom的子女，对她没有多少亲情，但是“敬”与“畏”却并不少，“篡位”什么的想也知道不可能！

　　“既然关先生已经知道，那不妨……细谈吧。”斯慕吉叹息了一声之后说道。

　　刚刚打过一场，还有些尴尬，不过现在还是正事儿要紧！

　　计划一“瞒住”、计划二“灭口”都失败了，那就只能上计划三“合作”了。

　　刚刚被抽晕过去的不论，其他将星、大臣这时将关立远簇拥到了另外一座没有被打斗波及的饼干宫殿中……

　　Baby-5虽然一开始受了些惊吓，还和斯慕吉动了手，不过因为实力差距太大，三两下就被活捉，所以没吃什么苦头。

　　这时见到布琳卖萌卖惨，马上也顾不上记仇，反而帮着布琳求情……

　　布琳见状还悄悄的偷瞄了BaBy-5一眼，似乎是在猜测，Baby-5是装作为别人考虑的样子，还是真的这么好心，甚至好奇的想要拉出她的记忆看看。

　　“佩罗大哥，关大哥也掌握一些灵魂能力，你和他说说妈妈的情况，说不定他会有办法呢！”布琳又去对佩罗斯佩罗劝说道。

　　佩罗斯佩罗稍微犹豫之后，还是和关立远说起了BigMom现在的情况，只是不忘了嘀咕一句：“佩罗大哥是佩罗大哥……但关‘大哥’是哪来的？”

　　布琳马上瞪了他一眼，佩罗斯佩罗装作没看见的扭过头去……

　　倒不是他有多疼爱妹妹、不忍责罚，实在是……布琳因为BigMom的疼爱，在兄弟姐妹中的地位，是直追四将星的，而佩罗斯佩罗虽然是长子，但实力、资质也就一般，年纪最大还只是混了一个糖果大臣，平时也不敢得罪古灵精怪的布琳，不然说不定什么时候就要被坑，而且还是不能还手、也没人主持公道的那种。

　　关立远没有注意到佩罗斯佩罗心里哀怨自己的家族地位，不过却仔细听了BigMom的情况……

　　“和思食症有些像，但是怎么吃都不见痊愈？会不会是……是做的不好吃？”关立远反问道。

　　“不会，厨师长是妈妈出海时就跟着她的老部下，最明白妈妈的口味。”斯慕吉保证道。

　　幸亏长面包不在这儿，不然肯定要和关立远拼命……

　　“既然你们怀疑是食神的甜点引起的，为什么不早点找我？”关立远疑惑道。

　　在关立远看来，很可能是食神将BigMom的胃口养刁了。

　　“呵呵。”佩罗斯佩罗干笑，其他将星、大臣望天。

　　关立远也反应了过来——合着这帮人之前一直以为是他指使的，难怪让布琳来调查他！

　　“灵魂方面……我的确也懂一些，不过我连BigMom平常思食症的时候什么样都没见过，只听你们说……我也不知道原因，带我去镜世界看看吧。”关立远说道。

　　佩罗斯佩罗这小胡子听到之后，又露出了犹豫的神色，还是克力架开口道：“那就拜托关先生了！”

　　斯慕吉闻言也没有反对，佩罗斯佩罗……也不纠结了，毕竟之前之所以多是他在话事，不是因为人家尊敬他是哥哥，而是因为他主意比较多。

　　否则在BigMom海贼团，地位永远是“实力+BigMom的喜爱程度”所决定的。

　　原本克力架和斯慕吉，还感觉他能拿个主意，结果现在计划一、计划二全都行不通，根本就不给佩罗斯佩罗好脸色……

　　这时布蕾也已经变回了自己的模样，和其他弟弟妹妹一起，带关立远来到了一座落地大镜子面前。

　　布蕾带头走了进去，关立远也在后面跟着，令克力架和斯慕吉也不由得对视一眼——这家伙是真的这么信任他们，还是太自信、亦或是少根筋？

　　这可是特殊的恶魔果实能力制造出来的空间，居然毫无防备的就走进去了？

　　还有现在想来，之前关立远毫不犹豫的对BigMom出手也很奇怪！

　　“克力架哥哥、斯慕吉姐姐，这是因为关大哥心系天下，为了无数平民……虽然我也不知道，那些平民死活有什么关系，但是关大哥正是为了天下福祉，所以可以不顾自身的安危，虽千万人吾往矣……”布琳已经抢着解释了起来。

　　克力架和斯慕吉闻言，似懂非懂的点了点头，心中暗道：在大航海时代真有这么有节操的人？

　　不过想到布琳的能力，两人又感觉不会有假——再巧言令色的骗子，也只能骗别人，哪有能骗过自己的记忆的？

　　而佩罗斯佩罗这时则是直咧嘴……

　　刚刚他悄悄和布琳抱怨，说是关立远之前擒下他的时候，真的表现出了杀气……佩罗斯佩罗是长子，不像后面二三十开外的弟弟、妹妹，当年佩老大也是随BigMom征战大海的，因此佩老大不认为这是自己的错觉。

　　本来也只是抱怨，谁料布琳居然讲出了一大长串的道理，积极的论证了关立远为了蛋糕岛、为了万国、为了革命军，也是为了全天下才要杀他的……

　　是大义凛然的杀、是光明磊落的杀、是摆脱了低级趣味的杀、是弘扬正能量的杀……

　　佩罗斯佩罗差点没被气死，合着当时他没“从容就义”，还对不起大家了？世界上还有这样的妹妹吗？

　　另一面关立远不知道佩罗斯佩罗的怨念，这时已经进入到了镜世界中。

　　对于镜世界，关立远早就好奇，这时明明是走进一面镜子，不过却好像走进了大门、进入了正厅一样。

　　大厅之前是做什么的，关立远并不知道，不过这时已经成了食材堆积如山、长面包还有其他几名打下手的厨师忙碌的地方……

　　显然之前也有人和长面包说过关立远的事情，发现有外人进来，长面包也只是抬了抬眼睛、没搭理他。

　　“BigMom呢？”关立远疑惑道。

　　“妈妈又发作了，正被斯纳格带人引走。”布蕾说道。

　　克力架和斯慕吉这时也已经走了进来，至于布琳……因为不是正面战斗人员，而且对于BigMom海贼团来说，布琳十分重要，所以没让她进来，同样关立远也没让Baby-5进来。

　　至于BigMom被引到了哪？布蕾这时带路打开了大厅中的一道侧门，只见外面是礼堂外常有的回廊，不过这回廊却异常的宽敞，而且并不是一圈，而是好像蚊香一样一圈圈套在一起！

　　而在礼堂的外墙一侧，是一面面或大或小的镜子……

　　只要是布蕾接触过的镜子，在不超过她周围一定范围的情况下，就可以在墙上形成一面对应的镜子。

　　之后就可以通过这些镜子，从对应的镜子中进出！

　　如果不是有距离的限制，导致只能用来丰盈蛋糕岛的话，BigMom海贼团早就上天了……

　　试想只要买通几个卖镜子的，将处理好的镜子送到玛丽乔亚，等五老星睡的正香，一个个将星、大臣直接在卧室出现，这个按住胳膊、那个压住腿，不待五老星反应，便乱刀齐下、砍成肉泥，画面不要太美。

　　至于BigMom现在在哪，布琳也是问过镜子才知道！

　　没错，就是问镜子……

　　在镜世界中形成、与现实世界相对应的镜子，也并不是普通镜子，而是会说话的“魔镜”，虽然不像从肚脐眼里搓出个“斯摩格”的大福那么奇葩，还能够用来战斗，但是这些魔镜却可以交流。

　　不用说这也是布蕾天生灵魂强大，所以才能开发出的能力。

　　这其实也令关立远有些疑惑……

　　对于恶魔果实，关立远也算有些研究，不过还没有发现过恶魔果实能力有遗传的！

　　BigMom的情况，虽然也算不上果实能力遗传，但的确她的儿女灵魂都天生比较强。

　　“妈妈在12号道、妈妈在12号道……”

　　“12号道有妈妈出没、12号道有妈妈出没……”

　　布蕾这时也在一片魔镜的吵闹中，问出了BigMom在哪。

　　带着关立远穿过了几面通行用的落地镜子，来到了所谓的“12号道”。

　　镜世界这种简单易懂的标名方式，令关立远有种是要拿着精灵球去收服BigMom的错觉……

　　很快关立远就看到了BigMom，此时对方双眼中已经看不到瞳孔、全都是眼白，本来就不小的嘴巴张得老大，动作间淋下口水，将地面、墙壁腐蚀的坑坑洼洼！

　　这时正披头撒发的，右手拿着伸出了剑身的海贼帽拿破仑，同时身上缭绕着火焰……

　　果然这时除了宙斯之外，另外两大分裂自BigMom灵魂的霍米兹，拿皮仑和普罗米修斯，也都已经失控。

　　与此同时，斯纳格正带着另外七八个甜点大臣，和BigMom游斗，牵制她的注意力。

　　BigMom虽然并不是巨人族，但身材在人类中却异常高大，比白胡子还要高一截，足有近九米，比大长腿的斯慕吉还要高一倍。

　　而斯纳格作为BigMom的第二十五子、四将星之末，也是以身体蛮力见长，身材来说只比BigMom略矮，而且看起来更加健壮……

　　不过关立远也已经看出，BigMom这时的实力，的确大幅下降，否则斯纳格根本无法正面牵制BigMom！

　　别看从身材而论，BigMom看起来像是虚胖，但实际上无论身体坚固程度还是力量大小，都比巨人还要夸张，没有修炼的情况下，就能打死巨人族的精英战士。

　　“不能用海楼石控制住吗？”关立远皱眉问道。

　　以BigMom海贼团的能力，弄一两副海楼石手铐肯定不是问题。

　　“没用的，海楼石最多令妈妈的魂魂果实失效，力量也会有所降低……但即使是降低之后，也足以挣脱海楼石。”斯慕吉说道。

　　斯慕吉还有些疑惑，以关立远的实力，应该知道这点才对……

　　实际上到了四皇这种水平，即使是海楼石，也只能限制他们的果实能力，并且大幅降低体力与力量，然而……降低后的力量，也依旧可以挣脱海楼石！

　　关立远还真不清楚，毕竟海楼石对他根本没用。

　　不过这时关立远看了BigMom一会儿之后，却皱眉道：“其实……你们早应该试试海楼石的。”


第一千三百五十六章 BigMom-GetDa☆Ze（大雾）

　　关立远在看到BigMom之后，除了“真疯了”之外的第一反应，就是这时的BigMom的确变弱了……无论是身体还是灵魂！

　　BigMom的身体十分神奇，甚至已经超出了天赋异禀的范畴。

　　按照原作中的来历，BigMom的父母只是普通人，而BigMom五岁的时候，就能够徒手杀死袭击她的巨人族长老约鲁鲁……

　　哪怕当时约鲁鲁的确年事已高，以巨人的寿命而论也算是老年，岁月绕不过的不仅是白胡子，加之要找客观原因的话，那时整个巨人岛都在举行“冬至祭”，要十二天不吃东西，这可能也削弱了约鲁鲁的战斗力。

　　但无论怎么说，当时约鲁鲁的战斗力，绝对都比普通巨人要强，而年仅五岁、仅凭天赋，从未修炼过的BigMom居然在对方先下死手的情况完成了反杀……

　　而如今BigMom已经贵为四皇，几年前关立远和她打的时候，在身体能力上也只是勉强压制！

　　现在BigMom不仅灵魂虚弱，连身体强度也下降了不少……

　　放在其他人身上，纵然疯了也不影响身体能力才对，但是BigMom与生俱来的钢铁之躯，却受到精神的影响。

　　虽然在普通思食症爆发时，身体能力不会有太大的下降，但在原作中，BigMom在修女的照片被毁时，便身体防御也大幅下降。

　　除此之外，关立远还发现了另外两大违和之处，一是“普罗米修斯”的位置——以关立远上次与BigMom对决时的情况来看，普罗米修斯与BigMom联手战斗的时候，应该是附着在BigMom的头发上，提供火焰伤害……

　　然而现在却好像火焰盔甲一样的套在BigMom身上，攻防路数都反了。

　　二是BigMom这时头顶长出了两只小角！

　　和之前多弗朗明哥的情况差不多，不过这角要更小许多，并且因为BigMom的体积对比，以及头发的遮掩，不大容易发现……

　　所以关立远这时开口道：“其实……你们早应该试试海楼石的。”

　　按照之前逼问多弗朗明哥时的答复，这正是恶魔果实二次觉醒的征兆。

　　以关立远从“灵魂”角度来看，正是恶魔果实的“类灵魂”与能力者的“灵魂”融合，而且还发生错乱所导致的副作用。

　　换而言之根本就是失败的二次觉醒！

　　至于成功的二次觉醒什么样？

　　按照多弗朗明哥的推测，凯多就是二次觉醒的榜样，不过凯多好像还不仅仅是二次觉醒那么简单，他的来历也大有说道。

　　想想凯多也是头上双角，不过人家的角、周正威武，原本关立远还以为他是魔人族……

　　这时关立远又发现BigMom头上有生角的趋势，马上便推测BigMom这是二次觉醒失败的表现！

　　不过之前多弗朗明哥二次觉醒，是已经将果实开发到了极致，明知道再进一步会失败，但是被关立远逼到了绝路，因此舍身一搏。

　　而BigMom却不知道是什么原因，看起来神智比多弗朗明哥那时失的彻底多了，并且很可能不是自愿的……

　　“海楼石手铐？关先生发现什么了吗？”斯慕吉见关立远依旧提到海楼石，马上心急的询问。

　　“还说不好，但可以先试试。”关立远说道。

　　因为BigMom是魂魂果实的能力者，哪怕现在灵魂力量被削弱、且混乱，关立远也依旧无法像看多弗朗明哥那时候一般洞若观火，所以关立远不能确定BigMom是不是灵魂与恶魔果实的力量融合导致的错乱。

　　正当斯慕吉想要让人送来一副海楼石手铐的时候，只见关立远手中已经凭空出现了一副——这种在海贼世界的居家旅行必备道具，关立远怎么会不在储物空间里放两副备用？

　　然而这再简单不过的事情，在斯慕吉等人看来，却显得不可思议……

　　这是什么能力？恶魔果实？

　　不对！关立远是幻兽种的恶魔果实能力者，怎么会有其他果实能力？

　　至于灵魂能力……大家一直以为是关立远修炼出来的特殊霸气效果，却不知道是先有灵魂能力，才会有那些特殊的霸气效果。

　　而且最重要的是，关立远居然就这么明晃晃的拿着海楼石手铐？

　　哪怕四皇级的强者，不会因为有恶魔果实能力，就沾到海楼石便全无反抗之力，但是……果实能力也肯定会被完全压制。

　　而关立远现在还在白虎变身的状态啊！

　　就这么用覆盖着虎皮的手去拿海楼石手铐？

　　能不能稍微表示一下对海楼石的尊重？

　　关立远却不理会他们心里怎么想，而是直接喝退了斯纳格，自己亲自与BigMom较量……

　　哪怕看起来没什么意识，但BigMom本能之下挥出的巨大的剑气，依旧令关立远不敢等闲而视，至少没有楞呼呼的硬抗，即便是BigMom削弱版的斩击，也不比弗朗明哥憋了半天的红鸟笼差！

　　只见关立远身形一闪，已经到了BigMom挥剑的右手上，足尖在其手腕上一点，不仅令BigMom的右手下沉，甚至连身体都向前倾过去。

　　而关立远则是趁着BigMom头顶一矮的时机，跃到了BigMom身后……

　　“超活性拳！”

　　当初和卡普对拳完胜的超活性拳，直接印在了BigMom背心，要知道这次关立远可是处于白虎形态下的，比和卡普对拳的那下要更狠得多。

　　哪怕在关立远出手时，BigMom身上缭绕的仿佛火焰外衣的“普罗米修斯”，向BigMom的背心处涌过来，依旧无法抵消这股冲击。

　　甚至在关立远的拳劲下，普罗米修斯的火焰被打散了八成，差点崩溃消散的样子……

　　BigMom也被这冲击，撞得在本来就立足不稳、身体前倾的情况，彻底pia在了地上，以“哔”腺（是“哔”腺，不是“哔哔”腺）刹车的姿势，在地面上滑行出去老远，甚至在镜世界的地面上留下了一道深沟——甚至这沟上，还有两道特别深的痕迹。

　　钢铁气球名不虚传！

　　斯慕吉和克力架看得眼眶直突突，哪怕知道关立远是来帮忙的，这时也想要和他拼命……

　　关立远则是立刻趁着BigMom没缓过劲儿，上前将BigMom的手上掰到了背后，用海楼石手铐……拷住了她的两只大拇指。

　　期间“拿破仑”还想要反击，不过直接被关立远的蕴含灵魂之力的霸王色霸气吓了回去……


第一千三百五十七章 这是1.5章

　　“关先生，这是怎么回事？您不是说，只要带上了海楼石手铐，妈妈很快就会恢复神智，之后可以再想办法吗？为什么妈妈一直昏睡不醒？”斯慕吉有些着急的问道。

　　“不，我说的是‘应该’会很快醒过来，况且相比之下，你们的判断才是完全错误的吧？”关立远白眼道。

　　没错，关立远一开始根据多弗朗明哥那里得到的经验，以为只要拷住BigMom，也就是遏制住恶魔果实与灵魂融合的趋势，BigMom本身的神智就应该恢复才对。

　　然而在海楼石手铐拷上之后，的确有了效果，不过却是BigMom直接晕厥过去……

　　斯慕吉和克力架起初还很兴奋，因为按照他们的预计，海楼石手铐会直接被BigMom挣断才对。

　　而关立远却说海楼石手铐应该有效，现在尝试了一下，的确有效……也就是说关立远的确了解这种情况，而且有办法？

　　BigMom最初晕倒的时候，关立远还以为是因为BigMom“疯”了太长时间，体力消耗严重，谁料之后几天过去，BigMom依旧在熟睡之中……

　　呼噜打得震天响，怎么看都只是睡着了，看不出什么抱恙，然而就是久睡不醒！

　　中途在关立远的看护下，克力架也尝试过将海楼石手铐取下来，不过结果是……BigMom虽然醒过来，但是却依旧沉湎于疯狂之中，只好再次制服。

　　这时佩罗斯佩罗走了进来，一脸严肃地说道：“妈妈的事情已经泄露了，很快凯多、白胡子他们，都会得到消息！”

　　此时新世界最强的五伙势力，就是四皇加上一个看起来要在这儿“安家”的革命军。

　　不过听佩罗斯佩罗的意思，似乎对于香克斯还比较“放心”，只提了白胡子和凯多……

　　至于革命军……人家已经知道了！而且不放心也不能当着关立远的面说。

　　“关先生，我先失陪，这边拜托您再关注一二。”斯慕吉说着，和佩罗斯佩罗离开。

　　估计是BigMom海贼团内部，也要开始商量商量，如果BigMom就此失了智，之后应该怎么做。

　　之前和关立远打了一场，最后虽然对外宣布已经和平解决，但似是而非的真相，还是在大海上流传了出去。

　　克力架和斯慕吉他们，也并不是没有这种准备，之所以拖住BigMom，只是不想暴露的这么快。

　　而这时原本就是在BigMom的残暴统治下，勉强粘合在一起的BigMom海贼团，也已经风雨飘摇。

　　除了夏洛特家族之外的干部，在“万国”中多数归属于“骑士团”和“厨师团”，此时三十一位厨师长，有长面包约束，还没有太大的波动，而骑士团已经出现了干部叛逃！

　　原本归附于BigMom的海贼团，也有不少已经和蛋糕岛失联，甚至连一些属国的甜点，都有些没有如期送达……

　　虽然“万国”的主体，的确是夏洛特家族，现在BigMom的儿女都还在，不考虑BigMom的话，实力下降并不大，但是关立远怀疑，之所以BigMom的子女们还在，也是因为他们本身就姓“夏洛特”，叛逃之后很难投靠其他四皇，而且单干也容易被BigMom海贼团的仇人拉清单，所以才暂时没有散伙。

　　毕竟BigMom粗暴的统治方式，即使是她的亲生儿女，对她也并没有多少亲情。

　　在四皇中，香克斯的性格最“随和”，核心地盘只有一条船，招募追随他的海贼团也都是随缘，庇护的岛屿也最少——需要香克斯看得上，才会给旗子。

　　只要不涉及他的底线，香克斯的态度很乐天……当然，一般的小虾米如果对香克斯叫嚣，即使香克斯不放在心上、红发海贼团不放在心上，从属的那么多海贼团也不是吃素的！

　　因为对权力的需求最低，甚至可以说并不追求权力，所以其他三皇也好、海军也好，乃至于世界政府，都会买他几分面子，而且如果真的认真起来，红发海贼团对上其他四皇也不怵。

　　白胡子没有香克斯那么讲道理，但是对手下却最好，到处认儿子、还护短，在四皇中名气最大，地盘也最多……

　　不过和香克斯一样，必须要自己看得上的人才能上船、看得上的海贼团才能归附、看得上的王国才能挂旗，同样白胡子海贼团也最团结。

　　虽然现在有一个最大的问题，那就是白胡子不仅已经垂老，而且还受病痛折磨，传闻实力已经下滑不少，但即便如此，也没人敢请捋虎须。

　　至于凯多……

　　船长凯多号称“最强生物”、最大的成就就是“作而不死”，而且对于动物系果实十分青睐，干部几乎都是动物系果实能力者，相比于白胡子和香克斯，凯多的侵略性要更强。

　　不过哪怕凯多海贼团的“团文化”，也偏向于“兽性”，但“合作捕猎”也是兽性的一部分。

　　或许也可以说是“团结”，但成员对于凯多，更多的只是崇拜，而不像白胡子海贼团对“老爹”的尊敬拥戴、或是红发海贼团对“老大”的志同道合。

　　从某种程度上来说，黑胡子如果是在凯多手下，那他从一开始就不用装老实……

　　如果有一天凯多垂垂老矣、实力下滑，百兽海贼团的干部们也会像黑胡子仇恨老了的白胡子一样的“恨”他！

　　他们尊敬的是强大的凯多，凯多如果变弱，会令他们感到“偶像”被羞辱！

　　至于BigMom海贼团……

　　其实问题最大，无论是将星、大臣，还是外附的骑士团、厨师团的干部，对BigMom都是畏为主、敬为次。

　　毕竟会因为甜点不好吃，就把厨子吃了，为了抢夺某种甜点食材，可以毁灭一个国家，仅有的智商也都用来策划一些摆不上台面的阴谋，而且颜值还极低的肥婆，是得不到真心的尊重的。

　　只是因为BigMom的实力够强，而这在新世界，是对“人格魅力”加成最大的因素，加之麾下主体是自己儿女担任的甜点将星和甜点大臣，哪怕亲情淡薄，但却天然就在BigMom一面，这才有了今天的“万国”。

　　但是现在BigMom出了问题之后，内部问题马上暴露了出来，甚至如果不是没有什么出路，“万国”早就分崩离析。

　　毕竟四皇中香克斯地位超然，很少与其他三皇开战，白胡子近些年基本都是“人不犯我、我不犯人”，四皇之间摩擦最大的，就是“凯多VS白胡子”、“凯多vsBigMom”——凯多这家伙就不愿意闲着！

　　因此万国的将星、大臣们，和凯多的手下是结怨最大的，让万国依附凯多……大家第一个排除了这个想法。

　　至于依附白胡子？他们想抱白胡子的大腿叫爹，白胡子估计自己都犯膈应……

　　而红发海贼团就更不用想，以香克斯的脾气，他们投靠之后能为香克斯增加多少实力之类的，人家根本不会想，只会考虑是否对脾气——很显然，不对。

　　这边将星和大臣们，已经在商议BigMom的“后事”，反而只有关立远感觉她还可以再治疗一下……

　　就在关立远思考，现在的BigMom，和多弗朗明哥究竟有什么不同时，布琳走了进来。

　　“关先生，妈妈的情况怎么样？”布琳问道。

　　“吃得饱，睡得香……就是不怎么清醒。”关立远说道。

　　睡得香没毛病，现在还鼾声震天，至于吃得饱……必须摘下海楼石手铐，BigMom会本能的进食。

　　“哎，哥哥姐姐们已经要炒翻天了，妈妈知道的话，一定会生气的。”布琳叹息道。

　　“哦？他们在吵什么？”关立远问道。

　　布琳也有弟弟妹妹，不过能在BigMom海贼团的决策中说得上话的，都是她的哥哥姐姐……

　　“在讨论要不要归附革命军咯……你是不是很高兴？”布琳白了他一眼。

　　投靠其他三皇是不可能的，因此革命军是一个不错的选择，关立远也并不意外。

　　不过之后布琳也又补充道：“你别高兴的太早，我们也不是除了革命军就没有去处，斯纳格哥哥还提议可以看看空元帅那边之后的情况，佩罗大哥提议将历史正文交给白胡子，之后放弃其他附属国，紧守万国三十五岛！”

　　“的确这也是个办法……”关立远不紧不慢地说道，令特地来提醒他的布琳，气不打一处来。

　　至于为什么专门来提醒关立远？

　　布琳对自己的解释是，受到了关立远的高尚情操的感染，如果一定要投靠一方的话，布琳希望能帮到关立远……啊不，是帮到革命军。

　　看到布琳气鼓鼓的样子，关立远转而又说道：“不过……我还是想再试试，能不能让BigMom恢复，布琳，既然BigMom生前……咳咳！我是说BigMom‘睡前’最喜欢的女儿，你应该了解BigMom吧？”

　　其实这时BigMom海贼团内部，还是投靠革命军的意见分量最重，首先是将星之首的卡塔库栗，早就被BigMom派给了革命军，而且斯慕吉和克力架也都倾向于革命军。

　　另外两种意见，也只能说“勉强算办法”……

　　“你……真的想要救妈妈？”布琳眼睛里要闪出光来的样子。

　　倒不是她对BigMom的感情有多深，而是被关立远所感动，毕竟现在放着BigMom不管，关立远也有七成机会能接收BigMom海贼团，如果现在去主动争取的话，甚至是九成机会，不过关立远却愿意在这儿“耽搁”时间救助BigMom。

　　“如果能多知道些BigMom之前的事情，或许会有办法。”关立远也没敢说的太满。

　　布琳咬了咬嘴唇之后，下定决心地说道：“妈妈……其实很多时候，更像一个小孩子，而且是自尊与自卑并存的小孩子，即使对我也不会敞开心扉，不过……如果你相信我的话，我可以试试，其实我的果实能力是……”

　　布琳平时很少主动对别人解释自己的果实能力，即使解释了也是“调戏”过对方之后，就将这段记忆剪切，只有将星和一些大臣知道，不过这次却对关立远主动说起……


第一千三百五十八章 这也是1.5章

　　此时在玛丽乔亚，世界政府已经公开讨论过解散、让权的问题，大家都相信，很快就会有最终结果。

　　据说天龙人在经历了一开始的疯狂抵制，与几次镇压、还有五老星及上层天龙人的置之不理之后，已经有些旁支的天龙人，吓得脱去了蠢蠢的空气过滤罩和隔离服，悄悄离开玛丽乔亚，唯恐世界政府解散后被秋后算账。

　　已经“胜券在握”的钢骨空，虽然遭遇了几次刺杀，但都被他亲自锤了回去。

　　至于伊姆的事情……

　　在多拉格赶到玛丽乔亚后，空也最终确定，天龙人的最大底牌——作为全军总元帅，其实他之前对此也有些眉目，只是多拉格彻底解开了“谜底”。

　　十九家天龙人，之所以一直霸占着世界政府的最高领导权，正是因为他们可以抹去“历史”……

　　这是一种特殊的果实能力，可以彻底的抹去某一“概念”，无论是人们的记忆、还是事实存在的记录。

　　和“童趣果实”有些相似，不过却比“童趣果实”效果更佳卓著，不仅目标不是限定在某个人身上，而且将一切记载也都抹去。

　　只有两种东西，是这种果实能力也无可奈何的——D之一族、历史正文。

　　历史正文能够保存，是因为材料特殊，而D之一族为什么会记得……没人能回答，八百年前的那次抹去，令D们自己都忘了，自己为什么是D，只有D的意志本身还存在。

　　不过这种果实的副作用，也比童趣果实更大，那就是这种果实是以使用者的寿命为代价发动，当使用者死亡、果实重置的时候，造成的效果也会消失……

　　甚至如果要抹去的“概念”太庞大，可能使用者的寿命，会不足以支付代价，在抹去到一半的时候便“寿终正寝”。

　　因此这种能力，一开始虽然被天龙人掌握，但是却十分鸡肋。

　　直到后来天龙人从空岛人手中，抢夺来了天王——具体是怎么做到的，多弗朗明哥也并不知道。

　　只知道他的父亲和他说过，天王可以产生无尽能量，可以代替“寿命”作为发动能力的“蓝条”……

　　于是有了八百年前那次最大规模的“抹去”，奠定了天龙人的霸权！

　　虽然使用者死亡，会造成效果的消失，但是……实体的“记载”，是已经被抹去的，即便使用者死亡也不会凭空再冒出来，至于人们的记忆……只要使用者的寿命足够长，将知情者全都拖死，自然就不是问题。

　　这也是为什么一些红土大陆的小国中，历史并没有中断，但也并没有外界的记载——来自于“规则”力量的抹去，确保了不会有漏网之鱼，而没被抹去的都是毫无关联的。

　　同时这八百年来，世界政府也发动过几次这种能力——否则以他们的统治手段，早就被推翻。

　　只是因为抹去的“概念”没有那么庞大，所以并没有造成一百年历史整个消失的事件。

　　当初被抹去的“概念”太大，几乎涵盖整个世界，所以才表现为历史断层。

　　不过也正因为如此，每一代拥有这种能力的“王”，都必须寿命绵长。

　　八百年来，伊姆也只是第三代的王，平均寿命比巨人还长……

　　当然，即使以天龙人的权力，想要强行延长寿命也要付出很大的代价，现在的伊姆王就是看起来好像干尸一样枯瘦……

　　不过天王的能量，也并不是凭空诞生，而是需要消耗黄金，这也符合空岛人的科技树特征。

　　所以之前世界政府才加紧征收“天上金”——引发怨怼不要紧，只要及时凑够黄金，直接抹去革命军的存在记忆就可以，只有几个D还记得革命军也没用，不知道需要多久才能重建。

　　甚至之所以要将“海列车”收归天龙人所有，也是有想要尽快凑够黄金，尽快送“革命军”上路……

　　然而很遗憾，直到空和多拉格已经收缴了天王的动力系统，他们的黄金也没凑够。

　　至于为什么果实能够一直在天龙人手中？

　　一些水果牵引的窍门罢了——原作中黑胡子、凯撒都会，前者还教给了手下，满世界的狩猎果实。

　　虽然不像关立远的灵魂绑定，成功率可以达到100%，但是……至今也只是传了两次，没出什么意外也并不奇怪。

　　而多弗朗明哥渴望长生不死，甚至认为这能够令他获取至高无上的权力，也正是源于此。

　　相比于“长生不死”，想办法让他能吸收第二种果实能力，罄天龙人之力也并不是办不到，毕竟还有巨人族半身人呈美于前，人体实验什么的，世界政府也做过不少……

　　每次天龙人的“王”新老交替时，知道真相的天龙人，都会紧张的寝食难安，唯恐果实牵引失败，到时就要满世界的去找，而且还可能被捷足先登，尤其是他们了解这种能力，自然最怕的也是被人将“天龙人”这个概念抹去。

　　如果多弗朗明哥能够长生不死，加上他的天龙人血统、并且还得知真相，并不是没有机会成为下一代的“王”、也是永恒的“王”！

　　令关立远遗憾的是，因为第一任“王”自己都老死了的原因，除了那些八百年前一直活下来的古老生物，以及遗留的历史正文……包括天龙人自己，都不知道那一百年发生了什么，想要知道的话，恐怕还是要去找最后一块历史正文所在的“拉夫德鲁”。

　　而多拉格和钢骨空则是合作，逼迫世界政府在解散、让权的同时，也必须让伊姆王“寿终正寝”——其实他的寿命也早就已经到限，不过是一直用黑科技苟着而已。

　　同时也会引导果实，在玛丽乔亚重生，按照约定，这果实会永久的封存在至高王座上，从此以后不会再有掌握这种丧心病狂的能力的人。

　　多拉格深切的明白，掌握这种“方便”的能力，无论是再怎么聪明的人，都会被养成下一代的天龙人，只有彻底封存这种果实，才能够安心——革命军的军队长乌鸦，之后会留在玛丽乔亚监视。

　　钢骨空虽然有些想法，但还是答应了这一条件，否则革命军肯定会和他死磕……

　　也正是这时，钢骨空收到了关于“万国”的消息，BigMom疑似失踪，麾下骑士团已经出现叛逃，在外的将星、大臣都被召回了万国。

　　这对于钢骨空来说，的确是一个好机会——伸手到新世界的好机会！

　　不过因为多拉格之前和他说过，革命军之后会继续在新世界发展，希望和钢骨空分工明确，早日令大海恢复宁静……

　　现在革命军和钢骨空名义上还是一伙儿的，合作也在蜜月期，实在不是插手新世界的时候，所以钢骨空只能当做不知道，同时继续催促五老星，尽快将解散世界政府的日期订下来，理由是这样他还可以和革命军，为天龙人争取些保护条件。

　　和多拉格实时联系的关立远，同样也知道这一点，因此明白钢骨空不会插手“万国”！

　　至于如何对待伊姆留下的果实……关立远还是有些失望，倒不是关立远想要使用这种能力，这点他和多拉格的意见一致，谁用了都会成为下一个天龙人。

　　之前在德雷斯罗萨的监牢中，多弗朗明哥就是因为不相信革命军能够挺住这种诱惑，所以预言革命军会步天龙人的后尘、预言一切都将不断重演。

　　关立远同样不建议多拉格使用这果实的力量，不过遗憾的是，一开始的关立远和多拉格争取的条件，是将这果实放在德雷斯罗萨，钢骨空可以派人来监视……

　　然而不仅是革命军不信任钢骨空，反之也一样，最后还是留在了玛丽乔亚，由革命军派人监视。

　　关立远也没有过于埋怨多拉格的交涉结果，毕竟现在是钢骨空的实力占优——在钢骨空宣布世界政府的诸多罪状，宣称会解散天龙人世界政府，联合革命军组建新的联盟之后，冬沧岛的原海军也好、马林福多的真海军也好、泽法组建的NEO海军也好……还有大部分的地方海军，全都倾向于钢骨空……

　　更别说钢骨空自己也有新军的班底，以及CP9的支持。

　　之前算在革命军一方的力量，很多都被划到了钢骨空那边。

　　毕竟是世界政府出身，坚守了多年绝对正义的家伙，永远都更期待世界政府自我更新，哪怕钢骨空现在比“自我更新”更简单粗暴一些，也比革命军什么的更合他们心意，算起来他们才是“一家人”……

　　得知卡普也去了玛丽乔亚，支持钢骨空的时候，关立远还把多拉格好顿嘲讽——瞧瞧你这都什么爹！

　　不过总算马林福多的新海军，卡普留给了贝鲁梅伯接管，名义上贝鲁梅伯尊重钢骨空多一些，但实际上还算是革命军这边。

　　同样之前和钢骨空“闹别扭”的战国，这时也只身回到玛丽乔亚，冬沧岛的海军，现在是青雉统领。

　　倒是按照保路联盟传来的消息，赤犬无视了钢骨空的调令，依旧蹲在保路联盟旁边，而且还多次通信五老星，制止他们解散世界政府……

　　不过这些已经难伤大雅，不出意外的话，五老星会在三天内，宣布世界政府解散，现在关立远要做的是解决BigMom这边的问题。

　　“读取记忆的能力吗？太好了！之后我陪你，试试看能不能将BigMom的记忆抽取出来，如果能够看到她之前的情况，说不定会有办法。”关立远对布琳说道。

　　布琳再次感动……

　　因为关立远在知道她的能力之后，一点也没有表现出嫌弃与忌惮……


第一千三百五十九章 不一样的宙斯

　　“关先生，这是……我看不懂啊……”布琳委屈地说道。

　　就在刚刚，关立远以自己独特的霸王色霸气，不断的削弱BigMom灵魂力量，终于辅助布琳，抽出了原本奈何不得的BigMom的记忆。

　　然而糟糕的是，BigMom的记忆胶片抽出来之后，上面每一张都是马赛克！

　　关立远也犯糊涂——按说BigMom虽然有四十多个丈夫，但也不至于每一段记忆都是马赛克吧？

　　况且布琳阅片无数……咳咳，是观看记忆无数，显然也都是高清无码的，怎么到了BigMom这里就是马赛克？

　　“难道是因为BigMom的灵魂太强，即使勉强抽出，依旧有自我保护的功能？”关立远推测道。

　　“应该不会……至少我还没见过保护记忆的能力。”布琳想到自己偷看过关立远的记忆，不由得脸红地说道。

　　“对了！还有它们俩！虽然是BigMom出海后才分裂出来的，但至少BigMom发疯的全过程，它们两个也都参与了，而且自身也受了影响……霍米兹的记忆也可以抽取吧？”关立远指着同样脱力的拿破仑和普罗米修斯说道。

　　布琳闻言眼前一亮——霍米兹能不能抽取记忆？当然可以，不仅能够抽取，而且改起来也是一样……

　　BigMom认为布琳是自己的“提线木偶”，却不知道她平时派给布琳的“果冻尼特罗”和“毛毯拉比安”，平时记忆早就被改过，反馈给BigMom的消息，也都是布琳想让他们反馈的。

　　在原作中布琳“通敌”的时候，都是直接带着两只霍米兹，完全不怕它们打小报告的样子。

　　然而这次抽出来的，却依旧是马赛克……

　　布琳一副快要哭出来了的委屈样子，关立远也一脸问号——连两个霍米兹的私生活都是马赛克？没道理了吧？

　　虽然不明就里，但关立远也明白，BigMom的记忆是如此、两只霍米兹的记忆也是如此，恐怕是其中有什么变故，这样一来……线索岂不是又断了？

　　不过就在这时，企鹅的声音在关立远耳边响起：【好像是文件格式损坏、丢失了，重新编码一下就可以。】

　　【你能修复？那……以后你也能抽取记忆？】关立远好奇的问道。

　　【修复可以，不过我没有将记忆具象化出来的能力，也无法抽取。】企鹅说道。

　　能够修复也是好的，关立远直接从布琳那要来了记忆胶片，借口说是“再观察观察”，将信息录入到了论坛中。

　　之后论坛重新解码分析……

　　过了片刻，企鹅便给出了结果。

　　在关立远面前、布琳看不到的“屏幕”上，播发了BigMom的这段无码视频。

　　其实码打的很没有必要，虽然有四十多个老公，但是那些辣眼睛的内容，根本就不在这些记忆中——解码出的记忆，是从BigMom上次品尝过食神的甜点开始的！

　　果然是这小子的锅……

　　虽然不知道为什么记忆是从这里开始，但料来不会是巧合！

　　而关立远在看过这段记忆之后，也渐渐了解了BigMom发疯的全过程……

　　那天吃过主题是“母爱”的甜点之后，BigMom心中越来越思念加尔默罗修女，食神离开之后，BigMom便去了谁也不许接近的小房间里，对着加尔默罗修女的照片傻笑，笑过之后又生气、生气之后又哭、哭完了又笑……

　　与此同时，BigMom心中也有一个声音，开始不断引发她的负面情绪，不过BigMom本身的意志，也在抵抗这种负面情绪。

　　并不是真刀真枪的意志碰撞，而是BigMom当时心里充满了孺慕之情，“被爱”的情感一直守护着BigMom的内心……

　　不过日复一日，最终在小半个月之前，BigMom还是被负面情绪“击溃”，陷入疯狂之中，而之后的记忆，也不再有什么参考价值。

　　关立远看过之后，却皱起眉头。

　　从记忆来看，的确是恶魔果实二次觉醒的副作用，但是并没有释疑，为什么BigMom为什么和多弗朗明哥的情况不一样……

　　而且……关立远总觉得，BigMom的记忆好像有问题，尤其是负面情绪与正面情感相互抗衡的这段——BigMom内心有这么阳光吗？

　　还有就是这段记忆，最开始的一部分很模糊、断断续续的，越是接近疯狂才越完整。

　　【只有这些记忆吗？再往前的没有抽出来？】关立远对企鹅问道。

　　【不，再前面的部分，好像还缺少什么，解码之后依旧不完整。】企鹅说道。

　　【为什么之前神智正常时候的部分，反而不完整……等等！你在修复丢失部分的时候，是不是参考另外两份记忆了？】关立远忽然反应了过来。

　　得到企鹅的肯定答复之后，关立远马上扭头对Baby-5和布琳说道：“走！我们去找宙斯，我好像明白是怎么回事儿了！”

　　布琳和Baby-5虽然不解，但还是跟在关立远身后，找到了正在蛋糕岛上，正和BigMom的几个小儿女玩闹的宙斯……

　　宙斯也够“没心没肺”，拿破仑和普罗米修斯都被BigMom的现状牵扯，而宙斯却不受影响，依旧玩闹的好像地主家的傻儿子。

　　“飞起来咯、飞起来咯！”只见一名粉色头发的小女孩，正坐在宙斯身上飞。

　　另外还有两个小胖子，借助几只气球就飞了起来，嘴里还喊着：“没有我们飞的快！哼！”

　　两个小胖子是亚人种族“球族”，或者说是有一半球族的血脉，就像布琳有一半三眼族血脉一样，球族身体构造特殊，可以在吸气之后，让自己像气球一样膨胀不少，只是寻常做不到原作中路飞四档的程度，但也能借助些许外力便飘起来。

　　“阿娜娜，快下来。”布琳在下面喊道。

　　“布琳是来找我们玩的吗？最近妈妈又开始不理我们了……”阿娜娜委屈地说道。

　　“姐姐找宙斯有事……之后再陪你们玩。”布琳只好说道。

　　这些不过五六岁的弟弟妹妹，都还不知道BigMom的事情。

　　“不行！德尔谢、德拉杰弟弟欺负我……姐姐帮我揍回来我再下去！”阿娜娜撒娇道。

　　“布琳姐姐，别听他乱说，是她非要和我们比飞行的，自己飞不起来还要扎破我们的气球……”德尔谢兄弟也开始告状。

　　关立远这时等不及插了一句：“你先下来……不就是揍他们俩吗？他们俩还没出生的时候，我就揍过！”

　　还真没撒谎……没算错的话，当初BigMom和关立远决斗的时候，怀的就是他们俩！


第一千三百六十章 让她吃完

　　这边布琳和关立远，将阿娜娜哄了下来，之后马上抽取了宙斯的记忆——果然也是马赛克。

　　不过在获得了宙斯的记忆之后，企鹅却能够补齐BigMom的记忆……

　　而且这次不是补全几天，从BigMom“发疯”开始，一直向前推塑到BigMom出生，所有记忆全部补全。

　　或许BigMom自己也不记得，自己出生时的事情，不过这记忆胶片，却记录了所有埋在心底深处，那些感知到过、思考过的事情。

　　关立远在疑惑的同时，也有些恍然——果然！宙斯和普罗米修斯、拿破仑，意义完全不同！

　　不过为什么不同，还有BigMom现在发疯的真相，还要关立远认证一下……

　　为了避免瞎眼，关立远直接将进度拖到了五十多年前——关立远对BigMom和四十多个老公的交流不感兴趣。

　　显然现在BigMom的“发疯”，不仅是果实二次觉醒的问题，还和加尔默罗修女有关，那就直接去看重要的吧！

　　五十多年前的悬案，这时终于展开在了关立远面前……

　　“生日快乐！玲玲！”

　　“这是你最喜欢的萨姆拉蛋糕……”

　　“我们把它堆成泡芙塔吧！”

　　海圆历1458年，夏洛特·玲玲6岁，在羔羊之家，加尔默罗修女与其他孤儿同伴，正在为她庆祝生日。

　　“谢谢大家！”

　　“多吃点、多吃点……”

　　“我开动了！”

　　“你可真能吃……”

　　“好好吃啊！”

　　年仅6岁的夏洛特·玲玲，吃着最喜欢的巨人岛特色甜点，内心的幸福感已经MAX——因为是“观看”记忆，所以玲玲的内心想法，也映射在关立远心里。

　　出于强烈的幸福感，夏洛特·玲玲渐渐流出眼泪，甚至渐渐的看不清眼前的东西，听觉也因为内心的激荡而渐渐的弱势下去。

　　人在心情波动剧烈的时候，五感都会跟着迟钝起来……

　　不过好在因为这是BigMom内心深处的记忆，虽然BigMom都回忆不起来，但只要是BigMom当时感知到的，哪怕没有被她自己记住，也会在记忆胶片中呈现……

　　【杂音好大……能不能先屏蔽BigMom的内心？】关立远无奈地说道。

　　玲玲当时满心都是幸福感……不静音的话，关立远也被“吵”的无法观看当时的情况。

　　屏蔽了杂音之后，关立远发现虽然视线模糊，但还是能够看到些景象的。

　　六岁的玲玲一直在吃吃吃，流着幸福的泪水在吃——她可不知道加尔默罗修女是人贩子，甚至已经联系好了买家。

　　只认为自己在被父母抛弃之后，还有加尔默罗修女关心自己，还有其他小伙伴……虽然其他小伙伴都太不结实，但玲玲感觉自己很幸福。

　　而加尔默罗修女看向她的眼神，却有些复杂——这是关立远发现的，玲玲当时只是“看到”，但是根本没注意。

　　这时的加尔默罗修女的眼神中，除了“贪婪”之外，还有些“愧疚”与“期待”，令关立远也感到新奇。

　　其实想想加尔默罗修女，和拐人的人贩子还有些区别，至少人家是将战争孤儿卖掉，虽然有些可能去向不怎么好，不乏成为奴隶、或是涉黄涉黑的，不是所有人都能够卖给海军……但是说到底这些人如果没有加尔默罗的话，绝大部分也早就已经死了！

　　不过圣母婊就是圣母婊，这时露出这种表情做什么？

　　关立远正疑惑，企鹅忽然提示道：【要观看加尔默罗的记忆吗？】

　　【哈？你怎么会有加尔默罗的记忆？】关立远疑惑道。

　　【不知道，之前她们的记忆混在一起了……不过加尔默罗修女的记忆并不完整，只有一些片段。】企鹅说道。

　　关立远虽然不明就里，但也临时决定看看加尔默罗的记忆，彻底“揭穿”这个圣母婊的真面目……哪怕人家已经凉了几十年。

　　然而关立远开始查验她的记忆之后，却一度怀疑……加尔默罗是不是也有编辑记忆的能力，这时在逗自己玩？

　　至少在加尔默罗年轻的时候，这是一位真正的“圣母”，所行所为、甚至是所思所虑，都对得起“后来”她的名声称号。

　　奔走于战乱中的各国，只身游说各方，力求平息战乱，同时也救助战争孤儿，抚养他们长大……

　　然而这时的加尔默罗修女，只是一个无名小卒，如果不是因为作为魂魂果实能力者，自身也有些实力，而且与战争各方并没有什么利害关系，敢这么浪早就把自己作死了……

　　不过哪怕世道艰难，奔波每每无功，除了救助了一些战争孤儿之外，根本没人搭理她……但是加尔默罗修女依旧为自己遥不可及的梦想国度献身着。

　　这时她也没有“圣母”的称呼，毕竟真正的统治者、强者，根本不搭理她，活动的频繁了之后，也是被叫做“白痴修女”……

　　就在关立远快要怀疑，这段记忆是“合成”出来的时候，转折点终于出现了！

　　加尔默罗修女是魂魂果实能力者、又不是黄金果实能力者，单靠“变戏法”骗些狗大户的钱，对于抚养这么多孤儿，也渐渐力不从心，最初的“羔羊之家”眼看要“断伙”。

　　而就在这时，有一个朋友，劝说她“送”两个孩子给她当仆人——因为这人的确和加尔默罗认识，加尔默罗也知道她是好人，之前还捐过不少款，而且仆人也只是照顾人，和奴隶还是有很大区别的，给她家当仆人总比饿死要好，加之……的确当时加尔默罗快要养不起这么多孩子，所以便同意下来。

　　之后她的朋友，又捐了一笔钱，说是给她抚养其他孤儿，加尔默罗当然同意下来……

　　不过这原本很正常的举动，却成了压倒骆驼的“第一根”稻草……

　　原来……这些孩子本身就是能换钱的——加尔默罗开启了新世界的大门！

　　最初的时候，加尔默罗也只是想要收支平衡，对于孩子们的去处，也都严格审查，不允许品行不端的人、或者是背景不干净的组织将孩子“买”走，而且换到的钱，也都放在抚养其他孩子上。

　　不过地久天长、人心思变，尤其是加尔默罗修女还处处碰壁，被人叫做白痴修女，心里也长期郁闷……

　　渐渐的加尔默罗的所思所行有了变化——善良的贵族要买仆人，10万贝利就可以；名声不大好的贵族……100万贝利也可以谈；什么？有黄赌毒背景的组织，要买几个小女孩……不行！啊？1000万？这个……下不为例……我也是为了孩子们！

　　一直发展到……什么？10万？糊弄鬼呢！名声好能当饭吃？在黑市里至少能卖100万，鬼理你！

　　“生意”越做越大啊……“白痴修女”不好听……对了！我可以找那些狗官合作一下……恩，不就是需要打点嘛！多卖几个就可以，以后会回本的……

　　等到加尔默罗真正被称为“圣母”的时候，大海上早就已经少了一个圣母，多了一个卑鄙肮脏的人贩子！

　　几十年过去……

　　最后想要将玲玲、还有其他这批孩子，卖给世界政府的时候，已经是加尔默罗决定要做的最后一笔“生意”。

　　或许是“金盆洗手”前的仪式感，令加尔默罗想了很多，虽然还不足以令她后悔、忏悔，但却足以令她感怀，所以才眼神复杂……

　　不过就在玲玲已经完全沉迷于蛋糕的时候，几名穿着西服的CP0来了。

　　“修女，是客人吗？也是来给玲玲过生日的吗？”另一名羔羊之家的孩子天真的问道。

　　“恩，是客人……我去和他们打个招呼。”加尔默罗说道。

　　不过转身面对CP0的时候，加尔默罗内心却极为不满——约定的时间是在晚上，她本来是想要给玲玲过完生日，最后在晚餐里加些麻药将她送走的！

　　“你们为什么现在就来了？先找地方躲起来！”加尔默罗走到几名CP0成员面前说道。

　　“之后还有其他任务，好了……白天晚上还不是都一样？就现在吧！这是说好的交易金！”为首CP0的助手，将一个大箱子扔给了加尔默罗。

　　“等、等等……我还没有弄晕她，这孩子很危险，否则也不会值这个价钱。”加尔默罗说道。

　　这只是加尔默罗说服CP0、甚至是说服自己的理由，因为是处在记忆观察者的位置，关立远知道她内心的真实想法——至少让玲玲过完这个生日。

　　“嘁……看起来的确是大块头，和巨人的孩子有一拼了？不过我们也有准备，毕竟只是些孩子罢了……旁边几个小鬼就是赠品吧？希望有机灵些的。”CP0的成员说着，还拿出了麻醉枪。

　　关立远能够感觉到，在他们说“赠品”的时候，加尔默罗心中出现了“恼怒”的情绪，不过转瞬即逝。

　　“再等等吧……麻醉枪不保险。”加尔默罗继续争取道。

　　“这是特制的麻醉剂！这一支麻醉弹的造价，把你收养过的所有孩子全卖了也买不起，即使是巨人族的战士也要趴下！”CP0十分自信。

　　“还是等孩子们吃完蛋糕吧。”加尔默罗叹息了一声之后说道。

　　“哈？你知不知道自己在说什么？真当自己是圣母了？躲开，知道我们有多忙吗？哪有时间等！”

　　“一个人贩子而已，这是你的台词吗？哈哈哈。”

　　其他CP0闻言也笑了起来，加尔默罗说这些的确很可笑。

　　吹嘘了半天最强麻醉枪的威力之后，领头的CP0扣动扳机……

　　之后，麻醉针在玲玲脑门上弹开……

　　麻醉剂怎么样不知道，但是这麻醉弹根本不破防！

　　甚至在吃东西的玲玲，都没注意什么东西叮了自己一下。

　　“咦？大叔，你是来和我们玩的吗？你真好……是打枪游戏吗？记得之后和玲玲玩的时候，疼要及时喊出来，不然会受伤的……”一个小胖子这时过来说道。

　　CP0恼羞成怒，一个巴掌将小胖子抽开！

　　“啊！呜呜呜……你、你怎么打人？”

　　“有人欺负弟弟！坏人……你要做什么？”

　　“修女说过，不、不许打人！要道歉！”

　　“修女，有人欺负胖胖……”

　　除了玲玲之外的孩子，这时都注意到了这边的情况，纷纷过来谴责CP0，还有些去找修女，希望修女保护他们，就像以前一样……

　　不过这时的修女，只是背对着孩子们，打开箱子数钱……甚至在有一个小女孩，想要跑向她的时候，被一名CP0踹开，也没有回头。

　　“修女？”孩子们疑惑的看着修女，不过没有得到回应。

　　而关立远因为处在修女的记忆之中，所以明白这时修女是强忍着没有回头，不想被孩子们看到她现在的样子……

　　这时修女的心肠原本比这要硬得多，不过因为这是最后一笔“生意”，所以修女想到了许多，想起了第一个被送出去的孩子，想起了“白痴修女”，心里乱糟糟的，因此感性了一些，不过还有自制力。

　　“一群蠢货！她已经把你们卖了，都给我老实呆好！”CP0的人对他们可没什么耐心。

　　天赋异禀的玲玲，已经被海军预定，其他赠品……只是顺路带回马林福多送给天龙人而已，虽然天龙人未必看得上，但也不嫌多不是。

　　“你胡说！”

　　“骗子！修女不会不要我们的！”

　　“修女，他们是不是威胁你？”

　　“你们还欺负修女，你们不是好人……”

　　“玲玲！打他们！额……可是修女不让玲玲打人……”

　　孩子们并不相信CP0所说的，而玲玲这时还沉迷于蛋糕，根本没有清醒过来！

　　“啊！你们要对玲玲做什么？”

　　“住手，那是给玲玲的蛋糕，你们别踩……”

　　“玲玲，小心！”

　　“该死的小鬼，还敢咬我？滚开！”

　　几名CP0本来想要强行抓捕玲玲，作为CP0的成员，他们也都精通六式，并不认为一个“巨型孩子”能把自己怎么样……只是这皮真厚！麻醉枪居然射不穿！

　　“修女！救命！”

　　“啊！我的手……”

　　“修女，他们欺负玲玲……”

　　“修……女？”

　　修女依旧无动于衷的背对大家数钱。

　　不过抓捕玲玲也并不顺利，哪怕玲玲现在只有六岁、而且还并不清醒……

　　就在一名用覆盖了武装色霸气的岚脚，踢向玲玲的太阳穴，结果却别玲玲随手扬起的小拳拳将腿打折之后，CP0的人恼羞成怒，想要将玲玲面前的桌子掀了，并且准备动真格的……

　　然而就在这时，一只苍老干枯的手掌，抓住了他的手腕。

　　“恩？你要做什么？”CP0不耐烦的扭头看了这人贩婆子一眼，这种人他也瞧不起……虽然他也只是给天龙人干脏活的狗腿子。

　　“我不是说了……让你等她吃完吗？”加尔默罗怒道。

　　加尔默罗一动气，因为有魂魂果实的能力，此时溢出的灵魂力量，效果看起来仿佛有背后灵附在她身上一样，CP0也被吓了一跳。

　　不过紧接着CP0的长官，似乎感觉自己这样很丢人，反而更加羞恼地说道：“滚一边去！真拿自己当圣母了？别忘你自己的‘圣母’是怎么得来的！一个会演戏的婊子而已……”

　　“圣母的称呼，可以还给你们，现在……我让你们……等她吃完！”加尔默罗看起来仿佛从地狱中爬出的恶鬼。

　　“啊！好烫、好烫！这火球是什么东西？”

　　“等、等等！蛋糕……蛋糕活过来了？”

　　“什么鬼东西？离我远点、离我远点……”

　　加尔默罗创造出的“太阳·潘多拉”，以及临时创造出的蛋糕怪，向CP0们发起了攻击……


第一千三百六十一章 BigMom的诞生

　　加尔默罗修女是上一代的魂魂果实能力者，而且已经觉醒……

　　观看了加尔默罗修女部分记忆的关立远明白，正常刚刚吃下魂魂果实的能力者，只是能够抽取对方的寿命、也就是部分灵魂而已。

　　“灵魂”是一个大分类，每个世界的“灵魂规则”也都不尽相同，简单的像是真灵加上一团精神力，就可以算是灵魂，甚至一些纯科技世界中，灵魂完全依托于物质，无法单独存在，海贼世界的灵魂稍微复杂一些，还包含“寿命”之类的特殊象征物质。

　　而将一部分灵魂，融入到植物、死物之类的事物中，令其拥有另类的生命，已经是“觉醒”的范畴！

　　至于为何BigMom最初拥有魂魂果实之后，就达到了果实觉醒的地步，其中缘由关立远也正“翘首以盼”。

　　只见在关立远观看的这段记忆中，加尔默罗修女奋起对CP0发动攻击，“太阳·潘多拉”还有一些临时创造的霍米兹，令几名CP0成员也手忙脚乱。

　　不过CP0毕竟是世界政府的特务精英，哪怕来的并不是专司战斗的成员，也没有那么容易对付，并且在战斗之中，CP0处于弱势的时候，会杀死其他孩子，来令加尔默罗束手束脚……

　　而且就在关键时刻，一名CP0中专司战斗的长官，不知何时来到了岛上，加尔默罗发现的时候，后心已经被对方用“指枪”洞穿！

　　虽然是五十多年前，但作为CP0战斗序列的长官，也并不比几十年后的罗布·路奇要弱。

　　加尔默罗只是强在果实能力，本身体术不值一提，在被CP0战斗序列的长官近身偷袭后，顿时委顿在地、已然命在旦夕……

　　“真是可惜，本来看来三十多年来的合作的份上，想要让你死的风光一点的……毕竟‘圣母’的名声还有大用。”不知姓名的CP0长官，冷漠地说道。

　　看来原本世界政府就准备将加尔默罗灭口，顺便还可以利用她的死，来陷害某些国家。

　　“修女！”幸存的几个孩子惊叫道。

　　“胖胖、胖胖死了……修女也要死了……”

　　“玲玲、快醒一醒！打他们、打坏人！”

　　或许是因为修女命在旦夕的刺激太大，玲玲这时也放下了蛋糕，不过看眼神依旧没有清醒！

　　“这就是海军订下的人吗？怎么是个傻子？再强也不能用个傻子当大将吧？”不知姓名的CP0长官，似乎并不是负责这件事的，看着玲玲呆呆的样子不由得开口嘲讽。

　　“大人，其实……作为海军培养是个幌子，主要是为了进行研究，那个世界政府新抓到的什么博士，似乎在进行某种研究，需要各种天生强大的人种作为试验品。”负责的CP0长官解释道。

　　“原来如此，那你也躺下吧！”

　　都是CP0的长官，但是后来的这位可是战斗序列出身，实力与其他人差距不小，作势便要先放倒玲玲……之后他就被放倒了！

　　看着这位专司战斗的CP0长官，好像一只死狗一样，被玲玲一记小拳拳锤翻在地，其他CP0成员也吓了一跳……

　　时至如今，BigMom作为四皇，思食症发作的时候，实力是有所下降的，加上神志不清其实比平时要容易对付。

　　然而在她六岁的时候，没有什么实际对战经验的玲玲，在没有意识的情况下才最强！

　　“愣着干什么？还不协助我！”受伤的CP0长官十分愤怒。

　　之前他悄悄接近并不擅长体术的加尔默罗，都是一击而定，想不到现在一个六岁的孩子却难住了他。

　　当然……没有神智，就容易被耍弄，几名CP0的成员，利用其它几个孩子，扔向玲玲的时候，她会本能的攻击迟滞，而借势用这些孩子、甚至是孩子的尸体，做挡箭牌攻击。

　　眼看玲玲虽然依旧没有受伤，不过也渐渐衰弱，加尔默罗也命在旦夕的时候，后者发动了魂魂果实觉醒的能力，燃烧全部力量，将已经死去的几个孩子的灵魂，以及自己的全部灵魂，灌入到了玲玲的身体中！

　　相当于是将玲玲当成是霍米兹的“原型”，将自己的全部融入其中。

　　正常魂魂果实能力者，是无法将灵魂注入其他人的身体的，不过这时因为燃烧了加尔默罗自己的全部灵魂，因此她成功了……

　　这也是加尔默罗的记忆残片的最后一块。

　　而关立远这时则是又去观看BigMom的记忆，就在加尔默罗与几个小伙伴的灵魂，融入六岁的玲玲的身体中之后，她直接拥有了魂魂果实的能力，而且不需要特别修炼，灵魂也比普通人要强大得多。

　　甚至因为她的果实能力，是直接继承于加尔默罗，因此一上来就是“觉醒状态”……

　　原本就拥有无敌之躯的玲玲，获得了觉醒后的魂魂果实能力，就如身负九阳的张无忌学了乾坤大挪移，战斗力更加飙升，直将几名CP0的成员斩杀当场！

　　此时的玲玲，还有一些加尔默罗的意志，因此不完全是浑浑噩噩，还知道追杀敌人。

　　之后……太阳·潘多拉也好、众多临时被激发生命的霍米兹也好，开始遵照加尔默罗修女的最后一个命令——整理现场。

　　而这时加尔默罗的灵魂，也渐渐彻底与玲玲融合，在融合的副作用下，玲玲沉沉睡去。

　　加尔默罗死后，这些霍米兹都成了无源之水、无本之木，在将现场收拾好之后，也都纷纷原地消失。

　　在玲玲醒过来之后，神智混沌之时的记忆，已经尘封于心底，只记得自己是吃蛋糕吃到一半，因为太开心而失去意识，醒过来之后发现加尔默罗和小伙伴们都不见了，看起来又急又燥的找人，也就是在这时，遇到了年轻时的长面包……

　　关立远之前在玲玲的记忆中，完全没发现长面包——也就是说这小矮子当时藏的极好，否则也躲不过CP0们。

　　而且他可能是看到了之前发生的事情，不过却并没有告诉给玲玲，而是引导她使用魂魂果实的能力，之后提议一起去实现加尔默罗的理想……

　　一方面是长面包感觉，这种家伙死掉的话太可惜——虽然强大，但仅有六岁的玲玲被放着不管，的确很可能死掉。

　　另一方面，长面包也有私心，带着玲玲做海贼，自己也赚的盆满钵满。

　　至于那位巨人……

　　关立远估计他是看到了加尔默罗与世界政府合作的事情，令原本内心中崇拜“圣母”的巨人信仰崩溃，所以中途就跑回了巨人岛。

　　也正是因为如此，巨人族对加尔默罗的“痛恨”，也转嫁了一部分到夏洛特·玲玲身上，不过他们也明白这时“迁怒”，即使没有玲玲的事情，令加尔默罗暴露，也并不意味着真相就不存在……

　　虽然更加“痛恨”玲玲，但也没有和她拼命的意思……

　　之后关立远也看到了真正的“重点”，也就是三只霍米兹的诞生！


第一千三百六十二章 照我说还是炖了吧

　　加尔默罗修女、还有一众小伙伴的灵魂，虽然与BigMom的灵魂融合，但也并没有完全被“消化”。

　　BigMom出海之后，分裂自身灵魂，相继创造出的三大最强霍米兹中，“太阳·普罗米修斯”正是代表了加尔默罗修女与其他小伙伴……

　　虽然他们的确已经死透了，灵魂都已经被BigMom融合，但是在作为BigMom的灵魂分裂出来之后，依旧有些不同。

　　而“雷云·宙斯”，则是代表纯粹的BigMom的自我。

　　至于“海贼帽·拿破仑”……

　　关立远再三对比才确定，是代表“魂魂果实”的类灵魂！

　　在果实能力的开发程度上，BigMom的起点，几乎和多弗朗明哥的最高造诣差不多。

　　之前BigMom在吃了食神上次给她准备的甜点后，内心中烦乱的声音，其实并不是……至少不都是BigMom自己的，而是魂魂果实的类灵魂在蛊惑！

　　按照多弗朗明哥的说法，“恶魔果实”虽然名为恶魔，而且的确有类似恶魔的能力，二次觉醒甚至会令能力者失控，仿佛被恶魔引诱，但实际上恶魔果实并没有自我意识才对。

　　之所以BigMom的魂魂果实，会有这种副作用，关立远估计是因为受到“母爱”的刺激之后，BigMom自身的灵魂波动异常，加上她的果实能力“来路不正”，这才引发了不受控制的二次觉醒！

　　好在之后BigMom本能的将绝大部分自身的灵魂，全部灌入到了代表自我的“宙斯”之中。

　　如此一来，虽然自己的身体和普罗米修斯、拿破仑彻底疯了，但“宙斯”却可以幸免于难。

　　不过“宙斯”并没有BigMom的记忆，就好像其他霍米兹也没有灵魂来源者的记忆一样，所以只是坐看现在的乱局……

　　也正是因为这个原因，之前关立远对上BigMom的时候，发现普罗米修斯变成了“防御”用的霍米兹——加尔默罗和其他小伙伴虽然已经死透了，但意志本能的选择了守护玲玲。

　　而罪魁祸首的魂魂果实的象征拿破仑，则尤为的积极战争……

　　之前无法从BigMom身上，获得完整的记忆，是因为在疯了之后，她和普罗米修斯、拿破仑都是错乱的，记忆可以相互弥补。

　　与此同时，“发疯”前的记忆，则需要宙斯来补全。

　　同样，想要BigMom恢复，也需要从宙斯上想办法……

　　“什么？你是说……宙斯，才是‘真正的妈妈’？”布琳惊奇道。

　　不过想想宙斯“好吃”的性格、还有时不时和BigMom的子女玩在一起的行为，似乎的确说明了一些问题。

　　“也不能这么说，大概……相当于是BigMom的避难所，现在我们只是将BigMom的灵魂梳理，而不让BigMom本身的灵魂回归身体的话，她也只能继续‘睡觉’而已。”关立远说道。

　　“那应该怎么做？”布琳看了看一旁还不知道发生了什么，没心没肺的在陪阿娜娜他们玩耍的宙斯，咬了咬牙说道：“要不试试把它打成胶片，我看看能不能像‘记忆’一样塞回去！”

　　宙斯打了个哆嗦，扭过有五官的一面看了看布琳，似乎是感觉到了布琳的“恶意”。

　　“咳咳，不要那么暴力，我已经有主意了。”关立远皱眉道。

　　布琳闻言露出黯然之色，心道：果然关大哥这么好的人，是看不上我这么暴力的手段的……会不会现在也在讨厌我？

　　不过还是强作精神地问道：“关先生有什么主意？”

　　只见关立远做出想要保密的样子，靠近布琳一些，悄悄说道：“等过两天食神会来，到时让食神用宙斯做食材，给BigMom吃下去就行了！”

　　布琳：……

　　而这两天之中，一众将星、大臣，已经开始和关立远谈起了“万国”托庇于革命军的事情。

　　毕竟现在空元帅根本不和万国联系，至于送路标历史正文给白胡子，虽然可以转移凯多的目标，同时也令白胡子不好意思为难万国，但终究不如托庇于革命军更保险。

　　不过他们所想的“托庇”，和关立远所期待的并入革命军，显然不是一个意思。

　　按照佩罗斯佩罗他们提的条件，是以斯慕吉、斯纳格为首，再组建两支舰队，加入革命军，以此来获得革命军对万国的保护。

　　就像是鱼人岛托庇于白胡子之后，甚平的鱼人海贼团，总是悄悄摸摸的跟着白胡子混一样……

　　当然，甚平这只是自愿报答白胡子，而“万国”这是作为条件。

　　其实这条件也并不算低，四将星中除了身在乐园的卡塔库栗，其他三个已经拉上了两个，而且每支船队肯定也不是只有一个将星，还会跟着其他大臣、干部、船员，算是将“万国”的大半战力都拉上了。

　　但与此同时，却不希望革命军真的插手万国，而只是将此作为换取革命军保护的代价！

　　这自然与关立远所期待的条件不同，所以关立远也没着急和他们谈，而是准备先看看食神那边的结果……

　　用霍米兹作为食材，而且还不是简单的将霍米兹弄死、而是令它变成可吸收的灵魂，即使是食神也头疼的了一番。

　　不过关立远有充分的证据，证明之前BigMom的并发症，是食神引起的。

　　所以食神也只好夙兴夜寐的在海贼世界停留了两天，再三研究各种食材，适应海贼世界的规则……

　　在食神所在的世界，其实他早就能够做到一道镇魂馒，超度亿万冤魂——虽然全世界也没有那么多冤魂等他，但不代表他做不到。

　　因此对于精神料理，食神还是颇深造诣的，只是对于海贼世界的规则还需要熟悉而已。

　　两天之后，食神揪着宙斯，带着准备好的食材，进入了食神之间，食材中除了各种稀罕物件之外，甚至还有“吃剩的恶魔果实”这种闻所未闻的食材——那东西可是屎味！能做甜点用？

　　原本还有些质疑之言的BigMom的儿女、尤其是同行长面包，在感觉到食神之间中不时爆发出的“霸王色霸气”之后，也都安静了下来！

　　食神……居然拥有不止一种霸王色霸气？而且还能用于料理？

　　关立远之前也听食神说过，这其实是他的“厨心”，在海贼世界的表现——相当于是有个人风格的特殊霸王色霸气！

　　而且食神还不止有一种厨心……

　　半天之后，食神举着一只甜筒冰淇淋出来，上面还冒着白气，白气中隐隐还能够看到宙斯的五官，依旧悠然自得的样子……

　　看到霍米兹真的被作为食材，用在甜点里，而且还并不伤及它的灵魂，BigMom的儿女们也再次震惊于食神的厨艺。

　　而关立远这时也再次解开了BigMom手指上的海楼石手铐，让她醒过来……


第一千三百六十三章 风雨暂歇

　　“哈哈哈，抓到你了，又是玲玲赢了！”

　　“等、等等……妈妈，别掰了，要断了……”

　　只见在万国王宫的大草坪上，BigMom正骑在佩罗斯佩罗的身上，向后掰着他的一只胳膊……已经隐约能听到骨骼摩擦的声音！

　　除了佩罗斯佩罗之外，还有其他众多糖果大臣，这时也都“死伤遍地”。

　　“好，之后轮到你们抓我，抓不到的话……恩……抓不到就要给我表演节目！”BigMom说着已经“弹射”出去。

　　虽然圆滚滚的，但BigMom的敏捷度绝对不弱于人。

　　佩罗斯佩罗扶着脱臼了的胳膊，一副欲哭无泪的表情……

　　就在三天前，BigMom吃下了食神的灵魂冰淇淋，之后如愿清醒了过来。

　　果然正如关立远所料，BigMom在失去理智前，代表加尔默罗修女的那部分灵魂，已经将代表“真我”的那部分灵魂，“挤”了出去。

　　只是如此一来，虽然保护了BigMom，但是BigMom却无法自主的令“真我”这部分灵魂回到自己的身体……

　　“宙斯”也只是相当于容器，并没有BigMom的记忆。

　　还好关立远发现了这一点，并且食神有办法令其魂兮归来。

　　然而……关立远之前没料到的一点是，如此折腾一番，原本从五十多年前，就受到加尔默罗修女的灵魂以及魂魂果实副作用影响的BigMom，现在“洗尽铅华”，虽然记忆完整，但是性格却还是六岁时的模样！

　　可以说从六岁那天起，BigMom的灵魂，就是“真我+加尔默罗+魂魂果实”的融合体，后来的性格变化，除了与长面包的引导不当以及经历有关之外，也和无时无刻不受到“其他”灵魂的影响有关。

　　而现在BigMom虽然醒过来，却变成了有BigMom记忆的夏洛特·玲玲——六岁版。

　　原本佩罗斯佩罗等人，还为BigMom的恢复而欢呼雀跃，然而现在……却只剩下怆然而泣下！

　　但是他们敢不陪吗？

　　现在的BigMom就是一个六岁的熊孩子，虽然没有了之前的凶残，哪怕有人骂她，她也只是会生气的骂回来，不用担心被她吃了，但是没人陪她玩的话……她能熊破万国！

　　还好就在佩罗斯佩罗等人，被追得鸡飞狗跳、遍体鳞伤的时候，“救星”来了……

　　“妈妈！真是的，你怎么又在胡闹，不是说过今天要去学做冰淇淋泡芙的吗？怎么又在和他们玩？等等……洗过手没有？先别抱我。”布琳过来生气地说道。

　　放在以前，布琳早就被BigMom撕了。

　　不过这时BigMom好像的犯错的小孩子一样，狡辩中带着讨好地说道：“我没有胡闹……都是……都是他们一定要找玲玲来玩的！”

　　佩罗斯佩罗欲哭无泪的认了下来……

　　没错，在BigMom的记忆恢复之后，布琳虽然没有做什么改动，但是……玲玲本身的记忆里，布琳就是自己“最喜欢”的女儿。

　　如果是BigMom，“最喜欢”的意思是利用起来最顺手，而在玲玲看来，“最喜欢”的意思是肯定会站在自己一边，所以必须保护她、而且要听话……

　　毕竟玲玲在六岁时，就是喜欢谁就听谁的话！

　　看着妈妈在布琳的“教训”和“安抚”下，高高兴兴的去洗手，准备和厨师们做蛋糕，佩罗斯佩罗吃味地说道：“布琳，现在应该先教妈妈，怎么和革命军谈判吧？”

　　而就在这时，只见布琳邪气凛然的扭过头，三只眼睛都露出凶光，灼灼的盯着佩罗斯佩罗说道：“我要做什么，需要佩罗、大、哥教我吗？还是……对我不满？”

　　“恩？布琳，谁欺负你了？”BigMom马上气势汹汹冲了回来，还故意做出强壮的样子，拍了拍自己的肱二头肌。

　　佩罗斯佩罗秒怂……

　　原本BigMom醒过来之后，佩罗斯佩罗还想要和关立远“毁约”，毕竟BigMom一切正常的话，作为四皇海贼团，根本不需要托庇于任何人。

　　其实也算不上“毁约”，原本就还没有谈拢。

　　然而谁知道BigMom醒过来之后，却性格大变……或者说是性格还原？总之现在BigMom也只有在布琳和食神面前算是“乖孩子”，其他对谁都是熊孩子。

　　并且布琳现在胳膊肘已经向外拐出了新世界，不仅好像一个“大奸臣”一样蛊惑BigMom，还一心配合关立远，将万国“卖”……不，是“送”给革命军！

　　不过对此佩罗斯佩罗也只有眼巴巴的看着，毕竟BigMom的性格虽然回到了六岁，但是……实力依旧是四皇BigMom！

　　而且斯慕吉、克力架、斯纳德三位将星都已经默认，万国归于革命军的事情。

　　海圆历1521年2月12日，圣地玛丽乔亚，举行了最后一次世界政府会议，会议上通过了世界政府的解散条令，同时元帅钢骨空与革命军代表乌鸦，也做出了承诺，确定了的对天龙人的优待条件……

　　特权全面解除，不再享有“天上金”，立刻释放所有无罪的奴隶，有罪的也羁押到司法岛审判，任何人不得私自蓄奴……而作为和平解散世界政府的交换，天龙人也得到了“前罪不论”的承诺，并且得以保留部分合法产业。

　　对待天龙人，只能说是“缴枪不杀”，真正和革命军做出了这笔八百年来最大“交易”的钢骨空，也如愿成为国际联盟的第一任大议长，之前的代议长多拉格辞职。

　　不仅卡普、战国、泽法、路奇等人，留在了玛丽乔亚，革命军的乌鸦也作为代表，担任议员——理论上革命军也归属于国际联盟。

　　同日，新世界、万国，宣布加入革命军，对此钢骨空也只是勉力了一番，此时对这位大议长来说的第一要务，是先将旧世界政府的力量消化，原本就管不到的新世界，只能先放给革命军。

　　而万国在之前的半个月中，也有不少附属国、附属海贼团退出，甚至被的凯多强抢了几块地盘，此时只剩下万国三十五岛。

　　因此关立远也好，斯慕吉、克力架也好，现在要做的都是将这些刚刚脱离不久的附属国和海贼团拉回来，否则时间久了就真成别人的，现在这可都是革命军身上的肉……

　　一时间革命军在新世界筹划，钢骨空整理着世界政府留下的烂摊子，虽然远算不上岁月静好，但大海之上的确比之前一年多了几分宁静。

　　然而这暴风雨前的宁静，仅仅持续了一个半月……


第一千三百六十四章 风起云涌

　　自世界政府解散后，玛丽乔亚中虽然看不到往日那些招摇过市的白痴天龙人，但是诡秘的气息却始终飘荡在这片土地上。

　　革命军放弃对国际联盟的领导权，换取了钢骨空威慑世界政府，和平解散、移交权力的机会。

　　而新的国际联盟，不仅手伸不到红土大陆中，甚至在大海上也矛盾重重……

　　如果不是红土大陆十八国内战，世界政府也没那么容易倒台——毕竟世界政府可是红土大陆十八国遥控大海的刀子。

　　不过即便如此，红土大陆十八国也没闲着，有流言称钢骨空暗中与其中在红土大战中牵扯较小的几国联系，意图不明……

　　革命军虽然让出了大议长的宝座，但是为了监督钢骨空，也与其约定，国际联盟除了大议长主持的议会之外，还有理事会，设理事长，由议员选举产生。

　　钢骨空的支持者，基本都是旧世界政府的官员、军队，而各国代表的议员，大多都支持革命军。

　　虽然旧世界政府遗留势力的实力很强，但在议员席位上还是各国代表数量更多的，于是留在玛丽乔亚的乌鸦，当选第一届理事长。

　　然而在革命军代表乌鸦，当选理事长之后，钢骨空却对理事会的筹建大加阻挠，旧世界政府官员们，对于革命军的抵触也暴露无遗，蜜月期的亲密表现荡然无存！

　　玛丽乔亚也山雨欲来般的压抑起来……

　　海圆历1521年2月12日，革命军的乌鸦在玛丽乔亚，遭遇不明人士袭击，有目击者称对方数人都使用了“六式”！

　　乌鸦作为革命军的北军军队长，个人实力无可挑剔，然而不但被偷袭得手，上来就负伤在身，而且还被以众凌寡，在数名六式娴熟、且精通霸气的“神秘人”的围攻下，勉强逃出玛丽乔亚，坠海失踪……

　　虽然钢骨空并不承认，但革命军显然将帐算在了他头上，而且他也真不冤枉，在乌鸦遇袭失踪的第二天，就宣布解散理事会，推翻之前与革命军的约定。

　　旧世界政府势力，大体上依旧支持钢骨空——在他们看来，仅仅是把天龙人换成钢骨空不也是好事儿？

　　他们不满的主要目标，也都是集中在天龙人上，依旧保持世界政府的体制，只撤掉天龙人，对他们来说才是“最适区间”。

　　不过如此明目张胆的要与革命军翻脸，依旧引来了不少非议，不仅是被视为“有革命军背景”的卡普，包括战国、泽法等人，之后也都一起私下去找钢骨空……

　　对外的话，几人依旧支持空大议长，不过私下里还是认为其行为欠妥、需要提醒的！

　　然而面对卡普等人的责问，空的回答却令卡普等人大吃一惊……

　　“你们觉得……将抹杀果实束之高阁真的好吗？难道不是一种浪费？那才是世界政府真正的‘根基’，但是革命军的人却只认为它应该放在空椅子上。”钢骨空看似所问非所答，但话里话外的意思，却令卡普不安。

　　“元帅，你不会是想使用抹杀果实吧？多拉格那个臭小子，有一句话说的还是有道理的，那东西看似方便，但无论谁用了，都只会成为第二个世界政府，从使用它的一刻，就是在倒计时！”卡普不满地说道。

　　因为是老上司，卡普、战国他们还是习惯于称呼空作“元帅”。

　　空闻言不耐烦地说道：“我和那些白痴天龙人当然不同……”

　　“谁用了都会变成白痴！”卡普不依不饶。

　　“不，他们之所以白痴，是因为用了抹杀果实，而且还不断的延长能力者的寿命，如此一来能力者能比所有人活的都长，所以能够做到‘绝对抹杀’，自认为高枕无忧，才会变成白痴。我可以立誓，成为能力者之后，绝不使用任何手段延长寿命，抹杀果实只用来扑灭一些扯后腿的反对意见，等过个一二十年，我死后自有世人评说用的正确与否，如此一来我的继任者既可以利用抹杀果实的便利，也不会胡来成白痴。”空说道。

　　空虽然成为大议长，但是对于旧世界政府的力量，都无法如臂使指，各方分裂势力已经做大，各国也都不希望国际联盟像世界政府一样，过多的干涉他们的内政。

　　更何况还有和他貌合神离的革命军在新世界搞事情，所以空想出了这个可以尽快收拢旧世界政府的力量，之后再压服革命军的办法。

　　“元帅，这些话你不觉得耳熟吗？”泽法也忍不住开口道。

　　空闻言脸色一红，不知道是羞的还是气的……没错，之前世界政府在被逼到悬崖边的时候，也做过类似的承诺，但这鬼话根本没人信。

　　“也就是说……你们不同意？”空沉声道。

　　卡普将半天从鼻孔里扣出的一坨，拍在空的办公桌上，并且说道：“不同意！”

　　“我也不同意。”战国说道。

　　“元帅一定要这么做的话，我辞职！”

　　空头顶青筋直跳，对这些不理解自己的老部下，显得极为恼怒，最终还是一意孤行将这几人闲置、甚至软禁在玛丽乔亚。

　　而卡普等人虽然对钢骨空不满，但也还没激烈到要拼命，从某种程度上来说，他们还是相信钢骨空的，只是质疑抹杀果实将带来的“副作用”，因此也都只是以辞职为反抗……

　　在他们心里，未必没有“让空元帅先试试，真能成的话……空元帅故去之后，下一届再限制抹杀果实”的想法，因此只是辞职后留在玛丽乔亚，并没有到处嚷嚷这件事。

　　令钢骨空心情好些的，是还有真正明事理的人，比如罗布·路奇就没有反对，也有眼光长远的年轻人——克比对钢骨空的决定大力支持。

　　之前卡普出任马林福多总督的时候，克比自然也被放了出来，后来和卡普一起来到玛丽乔亚，受到钢骨空的赏识，甚至连这种机密对话，克比都在一旁……

　　另一面在新世界、万国、蛋糕岛，关立远虽然不知道钢骨空在打抹杀果实的主意，但是却收到了乌鸦被刺杀的消息！

　　革命军干部们得知消息后沸反盈天，如果不是关立远及时通知多拉格，一定要制止大家的过激举动，现在恐怕已经要和钢骨空开战……

　　而在关立远看来，现在还是继续在新世界发展才有希望，钢骨空解散世界政府、出任大议长，受到旧世界政府体系的支持，很多地方势力愿意反抗世界政府，但是却支持钢骨空，革命军要和他拼命底子还差了些。

　　不过还是晚了一步，虽然德雷斯罗萨的主要力量未动，不过原本分部在乐园与南海的北军，却抗命私自出兵反空，结果被赤犬挫败、一战沦没近半，唯一的好消息是剩余的北军，发现了重伤未死的乌鸦，否则为了复仇的北军恐怕还不肯撤退。

　　如此一来，不仅革命军蒙受损失，同时也令钢骨空正式与革命军撕破脸，其他一些革命军的议员，也都被罢免。

　　同时一直抱着旧世界政府不放，甚至拒绝更换军旗、军装的赤犬，虽然依旧又臭又硬的表示自己是世界政府的大将，只是遵从世界政府的上一道命令暂时效命钢骨空……但是有这次挫败革命军的功劳在，钢骨空也没有搭理他。

　　毕竟这时大海上阳奉阴违的人多了，赤犬现在驻扎在靠近七水之都的海域，钢骨空即使想要教训一下不听话的家伙，他也排不上第一个。

　　而且现在钢骨空满脑子都是拥有抹杀果实的能力后，都应该抹去哪些“概念”，所以也没有搭理疥癣之患的赤犬……

　　因为之前世界政府收集的天上金，都在和多拉格订下约定时，散了出去、换成了各种资源，所以钢骨空也没有急于吃下抹杀果实，否则没有天王的黄金驱动，他的寿命全填上也不够折腾。

　　而关立远这时也好不容易按下了其他革命军的干部，想要带着部属去攻打玛丽乔亚的心思，否则这些人绝对再演一出葫芦娃救爷爷。

　　之所以关立远能按住他们，除了一直以来渐渐建立起的威望之外，也是因为关立远给出了一个能接受的理由……

　　现在钢骨空根本无法把握旧世界政府的力量，只是勉强镇住，哪怕他叫得欢，也不会改变他现在根本不敢贸然插手新世界的现状——否则他的新军一旦被拖在新世界，旧世界政府的那帮人也未必还服他。

　　因此现在革命军应该等他们自己决裂，而不是主动攻击对方，弄不好可能会令原本不是铁板一块的旧世界政府军重新统合，而且钢骨空如果挫败革命军，还会增加他的威信。

　　大家接受了关立远的观点后，一听这是给钢骨空帮忙、还送经验，于是纷纷偃旗息鼓，继续在新世界埋头发展……

　　关立远也并不是随口搪塞他们，虽然并不确定钢骨空会不会自己作死，令勉强捏在一起的旧世界政府势力彻底崩溃，但是……没有机会也可以创造机会！

　　而且还真就没用关立远创造，钢骨空不负众望的……作死了！

　　关立远坐镇蛋糕岛，用了几个月的时间，将原本分裂出BigMom海贼团的附属国、海贼团，收回了大半，半逼半诱的令他们也加入革命军从属。

　　至于剩下的……都是投奔了凯多！

　　革命军和凯多接触过几次，都十分的不愉快，那个脑子里都是肌肉、每一个蛋白质上都刻着“作死”的凯多，根本就没有和革命军谈判的意思，反而叫嚣要弄死关立远——毕竟多弗朗明哥是凯多罩着的。

　　如果不是凯多此时正在攻略和之国，恐怕已经要来找关立远。

　　革命军基本也已经确定，和凯多之间必有一战。

　　但毕竟是和四皇开战，不可能喊个口号就开“片”，哪怕是革命军对上四皇级的势力也要慎重。

　　而就在这时，乐园中爆出了一个大新闻……

　　深受干钢骨空信赖的克比少将，原来一直只是在麻痹钢骨空，在空稍有疏忽之后，“潜逃”回了马林福多，并且对外披露钢骨空重新使用“抹杀果实”，并且和担任马林福多总督的贝鲁梅伯，一起发出了征讨檄文，号称“卫海行动”。

　　钢骨空得知消息后，气得一天没吃饭——一来是之前看好的克比，居然只是假意逢迎，只是为了脱出玛丽乔亚、公布他使用抹杀果实的消息，二来……则是因为抹杀果实他的确已经吃了！没得抵赖……

　　而且最要命的是，克比之前是接到调令、带兵离开的，还神不知鬼不觉的将一批黄金和行军辎重调换，如此一来钢骨空想要马上发动抹杀果实也没机会！

　　索性空大议长也不再躲躲闪闪，直接承认了克比的控诉，并且由罗布·路奇带着CP9的人，还有玛丽乔亚的新军，进攻马林福多，同时命令各国提前献上明年的天上金。

　　然而令空没有想到的是，马林福多只是一个开始，消息传出后，无论是乐园、还是四海，宣布响应“卫海行动”的地方派系无数……

　　转瞬间仿佛回到了一年之前，玛丽乔亚的五老星，看着马林福多反了时候的情况——地方派系已经乱了，各地抽不出人来！

　　钢骨空唯一比当时的世界政府强的是，他还有新军……

　　不过也不知道是路奇放水，还是马林福多海军太强，新军居然在平定马林福多时屡屡受挫，更加助长了“卫海行动”的气势。

　　与此同时，关立远也在一面继续将想要插手的革命军按回去，一面见了一位特殊的客人……

　　现在是旧世界政府的派系内部，都有很多开始不信任想要利用抹杀果实的钢骨空，当然要等钢骨空先倒台，而不能给他重新整合的借口和机会，因此革命军这边口号喊得震天响，但实际上却根本没摸到玛丽乔亚。

　　而且也没人说得出革命军的不是——因为接近玛丽乔亚的几个海岛，都是凯多的地盘，革命军现在又和凯多大战在即，自然无法冲回玛丽乔亚……

　　至于钢骨空会不会凑齐黄金，直接发动“抹杀果实”？

　　为了确保这点不会发生，甚至是为了令钢骨空自作自受，关立远见了现在这位客人——黑暗世界的黄金帝王，吉尔德·泰佐罗！


第一千三百六十五章 注意影响

　　“天上金的事情……怎么样了？”关立远神秘兮兮的单独见了泰佐罗。

　　甚至蛋糕岛上的其他人，都不知道这个藏头露尾的家伙，就是被称为“黄金帝”的泰佐罗！

　　“分成十四批，分别送到了玛丽乔亚，除了娜菲鲁塔利王族的人之外，另外十三家根本不知道黄金被换过、或是有问题。”泰佐罗说道。

　　如果有旁人见到这一幕，一定会大吃一惊——革命军的关立远，居然与“古兰·泰佐罗”的黄金帝有交情……甚至是达成了一定的共识、在策划着什么！

　　“古兰·泰佐罗”并不是人的名字，应该说是船的名字、或者说是国家的名字、亦或者说是世界最大娱乐中心的名字……

　　月光莫利亚的“恐怖三桅帆船”，号称是最大的“海贼船”，上面甚至有土地、森林，除了没有磁场之外，与小岛无异。

　　恐怖三桅帆船在“海贼船”中是最大，不过放诸整个大海而言，与其相若的也有几艘，比如鱼人岛旁边沉着的“诺亚”，以及全长万米的“古兰·泰佐罗”……

　　而且论土豪程度，“古兰·泰佐罗”无出其右，号称通体由黄金打造，而且内中装饰的喷泉中也都混着金粉，将细末的金粉颗粒扬起来作为装饰！

　　然而无论关立远，还是旧世界政府，都知道这“黄金”水分很大，否则也不用辛辛苦苦的去凑“天上金”，直接抢了古兰·泰佐罗，就能够抹杀四方了……

　　不过实际上古兰号上的黄金，九成九都是“假的”，或者说是泰佐罗用自己的金金果实能力制造出来的。

　　装饰用的黄金中，也就只有船身外壁镀的一层是真金。

　　而这些“假黄金”不仅不能沾海水，并且也无法作为天王的动力源。

　　在原作中“金粉”入体的草帽一伙，被泰佐罗捏扁揉圆全无反抗之力，然而海水一冲，马上便恢复了就是这个道理。

　　“确定不会被发现？”关立远问道。

　　“九成把握。以前世界政府的那些混蛋，也只会重铸我献上的天上金，对其他势力的天上金，最多也只是简单的检查，天龙人也肯定不会提醒空老头。”泰佐罗说道。

　　没错，钢骨空火急火燎的想要凑齐黄金，甚至不惜加收、急收天上金，令各国对其更加不满……却不知道有人给他塞了“假币”！

　　往常世界政府也防着泰佐罗，他上缴的黄金都要重铸的时候，将熔点极高的海楼石放入融化的黄金中搅拌，确保没有假黄金。

　　不过泰佐罗也明白，有些绝杀之计只有第一次好用，因此之前缴的都是真金，而这次得到了关立远的怂恿，私下与暗部合作，将其他不少国家的天上金，换成了“假金镀真金”，除非全都融了、否则不会被识破！

　　至于关立远为什么能怂恿泰佐罗？

　　还要从泰佐罗的身世说起……

　　泰佐罗二十多岁的时候，借着纵火、偷走了多弗朗明哥作为噱头拿出来拍卖的金金果实，即使有诸多限制，但有了“点石成金”的手段，也不难坑蒙拐骗到真金白银，尤其是这果实还落到了对金钱有极大执念的泰佐罗手里！

　　在区区数年之内，心黑手狠、能屈能伸的泰佐罗，便最大程度的利用金金果实的能力，成了黑暗世界的一方大佬。

　　并且虽然古兰号上的是假黄金，但是每年泰佐罗交给天龙人的，却都是真黄金，甚至比得上普通好几个富裕国家的“天上金”份额……

　　因此古兰号也被特批为国家，作为海上最大的娱乐城市，海军也不会插手的绝对圣域，成功洗白上岸。

　　然而却很少有人知道，泰佐罗的出身，哪怕是之前世界政府对他的了解，也仅限于“偷了多弗朗明哥的果实起家的幸运小子”。

　　却不知道年轻时的泰佐罗，曾因为心爱的女子被天龙人买走做奴隶，而对天龙人出手，之后自己也被抓走作为天龙人的奴隶，在费舍尔大闹玛丽乔亚时才得以逃脱——而且在此期间，心爱的女子被天龙人折磨致死……

　　至于偷走多弗朗明哥的金金果实，已经是日后的事情，而且在数年后多弗朗明哥得知泰佐罗的作案者的时候，他已然拥有令多弗朗明哥重视的实力，因此反而达成了与Joker的合作。

　　如今苦心经营十几年，更加受到世界政府、尤其是天龙人的看重，并且有了“黄金帝”的绰号……

　　年少时与心爱之人分离、被天龙人蓄养为奴的经历，令泰佐罗对金钱，有着“病态的崇拜”与“病态的厌恶”并存的心态。

　　而在得到金金果实之后，更加加速了他的心灵扭曲。

　　同样是被费舍尔·泰格所拯救的逃奴，但是泰佐罗却并没有如同克尔拉一样，成为革命军的一员，而更类似于九蛇岛的女帝汉库克——将自己的奴隶经历死死保密的同时，以另一层“外壳”来保护自己。

　　不同的是女帝汉库克是用高冷、自傲……甚至是自恋的性格作为“外壳”，而泰佐罗则是以“金钱万能”的理论，来作为自己的“外壳”。

　　在原作中，泰佐罗甚至已经放弃了报仇，反而自傲于自己的金钱，可以令世界政府的官员也拍他马屁、令普通天龙人也尊敬他三分——哪怕只是为了他的大额天上金。

　　不过在两年前，关立远还名声不显的时候，和泰佐罗接触过一次，甚至两年前之所以发现“天王”的端倪，还多亏了泰佐罗的一些推测……

　　“想不到伊姆没有逼出你，反而钢骨空却使用了抹杀果实……也算是他气数已尽。”关立远感慨地说道。

　　当初关立远是已经做好了，如果天龙人狗急跳墙的话，就策动泰佐罗使用假币战术的。

　　结果天龙人主动下台，这杀手锏却没有浪费的被钢骨空“挡刀”！

　　“可惜，我更想给天龙人送葬。”泰佐罗说道。

　　关立远则是白眼道：“你也注意些影响……有些事情还是独乐乐的好，众乐乐有些难看。”

　　“知道了，我的古兰号在世界政府时是法外之地、空老头也承认，革命军也会承认不是吗？”泰佐罗说道。

　　“基本原则还是要遵守的……别太过分。”关立远撇了撇嘴没有反驳，这的确是曾经答应过泰佐罗的。

　　至于关立远“提醒”他的，虽然没明说什么事儿，但泰佐罗也猜得到，无非就是古兰号上最近有天龙人奴隶拍卖的事情……


第一千三百六十六章 无回忆、不海贼

　　“放心吧，基本原则我们古兰号当然是遵守的，只是可能有些小瑕疵而已，之后我会解决的。”泰佐罗无所谓地说道。

　　关立远也没有再多说什么……

　　其实之前逃出玛丽乔亚的天龙人，绝大部分都下场凄惨，毕竟留在玛丽乔亚，国际联盟也是要脸的，说了不会难为他们，就不会明面上做什么，除非他们自己接受不了身份变化而作死，至于那些自作聪明逃出玛丽乔亚的……只能说是作死典范！

　　多弗朗明哥他爹当年是什么待遇？

　　离开了玛丽乔亚，这片大海上就没有一个能让他们安稳活下去的地方……哦，赤犬那大概算一个，但他们至少也要能活着抵达才行。

　　并且天龙人的识别度实在太高了，嚣张了这么多年，一时根本改不了习惯，甚至还有些白痴是穿着隔离服出去的，也不知道谁给他们的勇气……

　　据说还有些嚣张的海贼，被人当成天龙人打死了？总之这段时间，出门在外的不论是海贼还是商人，都低调几分，唯恐被误以为是天龙人，尤其是那些颜值偏低的。

　　而且国际联盟能保证他们在玛丽乔亚的安全就不错了，还能真的为了天龙人和自己的支持者、潜在支持者翻脸？

　　只是很少有像泰佐罗这么嚣张的——自己背地里怎么处理都好，但是拿出来拍卖，关立远就不得不说道说道……自治权是一回事，但基本原则还是要遵守的，比如“无条件种族平等”、“永久废除任何奴隶制”。

　　不过泰佐罗既然说了“会解决”，关立远也就偃旗息鼓、以观后效。

　　毕竟当初对天龙人“前罪不论”，本身就是减少损伤的权宜之计……据关立远所知，离开玛丽乔亚的天龙人，绝大部分都是在没有其他船只经过的海域“无故失踪”的，“没有其他船只经过”不代表海难，而是代表鱼人族！

　　天龙人无视人类与鱼人族的和解，依旧大肆捕捉、买卖鱼人奴隶，这时就别怪鱼人族踩回来……

　　而且让他们对天龙人发泄出来也是好事儿，免得憋着一股劲，总觉得是全人类都要害他们。

　　但是天龙人可以不要脸，对世界政府与鱼人族的承诺不管不顾，革命军却不能不要，偷偷摸摸的报仇也就睁一只眼、闭一只眼，“公然”违反基本原则，搞出什么天龙人奴隶拍卖，绝对不能开先河。

　　不过既然只是“初犯”，关立远也只是提醒一句，毕竟泰佐罗是和自己一伙的，还刚刚立了大功。

　　而泰佐罗之所以会与关立远扯上关系，则要从两年前说起……

　　当时是泰佐罗主动邀请关立远、或者说是邀请暗部的部长去古兰号。

　　因为几名核心成员，在古兰号上马失前蹄，被发现了革命军的背景，而野心极大的泰佐罗，并没有声张，而是借势邀请关立远到古兰号上，还想要与当时日益膨胀的革命军也暗中勾结……甚至是暗中控制！

　　结果自然不用说，关立远教会了泰佐罗一个很简单的道理——最珍贵的东西，往往是金钱买不到的。

　　泰佐罗最初对此不屑一顾，反问道：“比如你的命吗？”

　　之后被关立远暴揍……揍到一半，泰佐罗暗中控制关立远体内渗入的金粉，令其无法动弹，再次问道：“你的命算不算‘最珍贵’的东西？”

　　结果换到了关立远忠贞于革命事业的回答：“不算，杀了我一个，还有后来人，这就是我们革命军所追求的，不是钱能够买到的东西。”

　　泰佐罗见到关立远再次讽刺自己，当年因为无力赎买初恋“史黛拉”，而令她被天龙人折磨致死的旧事涌上心头，心下一狠也顾不上谋求与革命军合作，直接令关立远身体中的金粉，化作利刃刺出了他的身体……

　　之后，泰佐罗就见到了“后来人”。

　　又一个关立远在原地出现……

　　“你、你……”泰佐罗也不明白，明明之前控制黄金时的感觉，的确是杀死了活生生的人，甚至尸体还在关立远自己脚下，怎么会又出来一个呢？孪生兄弟？

　　“没错，这就是革命精神。”关立远义正言辞地说道。

　　泰佐罗当时想要骂人——信了你的邪！合着有革命精神就能原地复活？那你们还偷偷摸摸的干什么，直接去爆了天龙人的“哔哔”啊！

　　不过关立远重新复活之后，身体里没有了金粉，直接把泰佐罗又按在地上摩擦了一顿，之后再次摆事实、讲道理……

　　而泰佐罗也是真撅，即使关立远已经将他按在地上，一拳就能砸爆他的狗头，也依旧嘴硬。

　　于是关立远和他打了个赌，只要他能够用钱“买”到一个真爱就放了他。

　　至于真爱这不能称量的东西，要怎么试探？关立远给他套了一个见闻色霸气的光环——关立远的见闻色霸气，毕竟是有观察灵魂的特效，虽然无法像读心术一样准确，但是至少能够看到大体的情绪变化。

　　首先……“怦然心动”的情绪肯定要有的吧？

　　于是泰佐罗应约而去，并且为了效果，还特地易容，免得其真实身份在古兰号上令人敬畏而难生爱意。

　　作为最高档的娱乐城，从事特殊服务业的女性自然有很多，泰佐罗先是去了一家风花雪月的场所，大把的钞票撒下去，叫了好几名有技术的女子陪酒……无果。

　　从关立远的见闻色霸气来看，她们在看到钱的时候，的确情绪波动很大，但那并不是“怦然心动”，而是“兴奋”。

　　泰佐罗不爽的离开，并且认为这是因为她们太俗气，于是又去找那些来玩的女孩，同样大把钞票撒下去，不过效果却依旧寥寥，得到的情绪先是“鄙夷”，之后越撒越多……有些会“动摇”，也有些贞烈的女孩直接要对这个土老财、臭流氓动手，反而产生了“愤怒”。

　　泰佐罗又认为自己准备不足，这时不仅是单纯的撒钱，而是用钱的同时也佐以策划、营造浪漫的气氛，并且体现自己的能力，这次得到的是“欣赏”和“崇拜”……不过却反而令他恼羞成怒。

　　关立远插了一句：“其实你可以再努力努力……”

　　不过泰佐罗却果断放弃，并且羞恼地说道：“继续‘努力’的话，就不仅是用钱买到的！”

　　现在这已经不仅是和关立远的打赌，也是泰佐罗在证明自己的处世哲学。

　　就在这时……泰佐罗想到了史黛拉——令他无法遗忘的初恋。

　　于是泰佐罗去了奴隶交易的“市场”，曾经令他无比痛恨的人口买卖，他早就已经做的信手拈来。

　　而在奴隶市场中，泰佐罗千挑万选，找到了一个年轻女孩。

　　虽然这女孩畏惧的看着笼子之外的世界，但是泰佐罗能够看出她和其他大部分奴隶不同，她的眼睛里还有对美好的向往……

　　甚至令泰佐罗不由得想起当初见到史黛拉时的场景……于是泰佐罗买下了她，并且放她离开。

　　“你，自由了！”泰佐罗说道。

　　说到这里时，泰佐罗心里微微刺痛了一下——如果当初他也能对史黛拉说出这句话该多好？

　　不过也仅仅只是刺痛了一下，甚至并没有影响他在古兰号上继续做人口生意的决定。

　　同时在他看来，自己当初之所以没能和史黛拉在一起，就是因为这该死的“钱”，如果自己能够早些攒够史黛拉赎身的钱……

　　然而就在下一刻，泰佐罗愣住了——女孩十分感动，甚至想要做泰佐罗的侍女报答，但是……却只有浓浓的感激！

　　这剧本不对！

　　当初他甚至救不了史黛拉，却还是和史黛拉相爱，现在他拔根腿毛都能够给这小姑娘赎身，对方居然只是感激？

　　难道……当年的史黛拉也只是感激自己？

　　不对！史黛拉感激他什么？

　　而且哪怕当年他没有被套见闻色霸气的Buff，也知道那并不是感激……

　　但是为什么现在……

　　忽然泰佐罗注意到了一件事情！

　　那就是他一直认为，自己因为没有钱，而失去了史黛拉……这点的确是对的，说是没有钱来给史黛拉赎身也好、没有力量救出史黛拉之后远走天涯也好，大抵没什么区别。

　　但是泰佐罗却忘记了一件事情，那就是他的爱并不是没有回应，在他一无所有的时候，也并不是什么都没有得到——他得到了史黛拉的爱。

　　虽然史黛拉已经死了，但是最后一次见到史黛拉，也就是她被天龙人带走时，还带着笑容的和他说“有泰佐罗在一起的时间她是幸福的”……

　　“史黛拉……”泰佐罗轻声嘀咕了一句。

　　人在极端时候，就是会着眼于自己失去了什么，总结的“经验”也都是扭曲极端的，而忽视了自己得到的东西。

　　关立远也适时出现，拍了拍泰佐罗的肩膀说道：“看来你已经明白了！人生不仅仅有钱……颜值也很重要！你看，现在你已经不是十七八的小伙子，根本没有姑娘会喜欢你的！”

　　泰佐罗的头顶要跳出“井”字来，不过也知道关立远是在胡说八道！

　　这点自知之明，泰佐罗还是有的——当年史黛拉爱慕的，也并不是自己年轻时的容颜。

　　“你、你别乱说！恩人……其实……也很帅的！”刚刚被救小丫头，气鼓鼓的对关立远说道。

　　“哈哈哈……”

　　看着笑成一团的大块头和“恩人”，小丫头露出了疑惑的神色，不知道他们在笑什么，更不知道“恩人”为什么笑了笑又哭出来。

　　别人更不知道，为什么古兰号之后取消了奴隶市场，虽然依旧做奴隶生意，但是却只收不卖……

　　直到两年后才破例，而且这一破例就是石破天惊——天龙人奴隶拍卖！

　　虽然世界政府解散了，但是敢这么明目张胆的人，还真是极少……

　　而就在关立远忽然八卦起两年前，泰佐罗“救”下的小女孩，之后怎么样了的时候，关立远和泰佐罗同时露出了“迷茫”的神色，不过却转瞬即逝，取而代之的是“疑惑”，最后定格在了“冷笑”……

　　“真巧，说来就来……而且我居然这么招人恨？”关立远微微一笑，还自嘲的摇了摇头。

　　当年在听说泰佐罗在多次缴纳天上金之后，对天龙人底牌的推测之后，关立远拒绝了泰佐罗私下支援革命军钱财，切断所有联系，也要确保泰佐罗与革命军的关系、或者说是与关立远的关系不会暴露，果然是正确的选择！

　　这暗地里的一刀子，才是最见血的……

　　“而且这么快就恢复，看来空老头已经……哈哈哈，活该，想做天龙人，都该死！”泰佐罗对钢骨空不会有什么同情。

　　没错，两人刚刚之所以露出“迷茫”的神色，是因为就在那一瞬间，“抹杀果实”的能力发动，并且偏偏“关立远”还是抹杀的目标之一！

　　因此关立远和泰佐罗，马上“卡”在了原地，如果一切正常的话，之后除了“D”之外，其他人都会忘了他、以及和他有关的事情，也就是说暗部直接垮了一大半——即使多拉格记得他，但是那些卧底在各方的暗部成员，没有了关立远的记忆之后，却找不回来了，甚至会忘了自己是卧底。

　　就在关立远面前的泰佐罗，自然也跟着“迷茫”，然而马上“关立远”被抹除的效果，又消失了、关于他的记忆再次浮现出来，两人都“疑惑”了一下，还道自己怎么突然脑子抽筋了一下？

　　然而就在下一刻，两人明白发生了什么——抹杀果实发动，但是……马上效果又消失。

　　而且两人都知道，抹杀果实的效果，会因为使用者死亡而消失！

　　所以也都明白了过来……

　　空大议长是结结实实的被坑了！

　　准备好了几个要“抹杀”的概念，也凑够了黄金，开足马力发动果实能力，结果……中途“没油”了。

　　而且利用天王的动力源本来就是取巧，这果实本来是燃烧生命的！

　　空大议长本来就年事已高，他要抹杀的“概念”又不少——抹杀整个“革命军”的黄金，一时肯定凑不够，但是空准备抹杀一些他统合旧世界政府力量的阻碍，至于“关立远”……顺带！谁让他的存在感这么高？

　　结果空大议长直接烧空了寿命，自然效果也随之解除。

　　如果不是在那几秒中，正想着“关立远”或者其他抹杀概念的人，根本没有察觉到这一过程……

　　没两天这大新闻便传遍世界——在各地义军蜂起之下，空大议长忧愤成疾，病死于玛丽乔亚，国际联盟重新选举大议长，并恢复理事会制度，重申“永不使用抹杀果实”的宣言……


第一千三百六十七章 萨博的随机应变

　　除了极少数知情者之外，世人只知道空大议长是忧愤暴毙，心里少不得奇怪：这位在罗杰时期就是海军元帅的空大议长，也忒不禁气……

　　只有卡普等寥寥几人，见到过这位老上司被“榨干”的尸体，以及那好些铅铁。

　　如此一来，事情经过很容易推测，显然钢骨空是想要利用抹杀果实孤注一掷，结果却被坑了。

　　这些铅铁之物都是哪些国家送来的，也不用具体去查，总之……肯定和泰佐罗脱不了关系！

　　但是泰佐罗的古兰号常年在新世界上飘着，他们也无力为空报仇，甚至对外根本不能提空的死因——毕竟之前被克比揭发了意欲使用“抹杀果实”之后，空大议长承认此事的时候，还承诺说什么会在议会同意后，才动用抹杀果实。

　　然而现在别说是议会，连卡普等人都不知道这事情！

　　不过钢骨空一死，变相的也“洗白”了国际联盟，马上卡普、战国、泽法等人重新声明恢复前制，玛丽乔亚依旧占据法统，而且有新军、原海军、NEO海军的支持，还能镇住场面……

　　其实之前也是支持空大议长动用抹杀果实，以及中立默认的地方派系，占了绝大多数，像马林福多的真海军这么刚烈的只是少数。

　　但是……所谓“支持”的也好、“默认”的也好，都只是放放嘴炮，根本不见动静，甚至因为战国和泽法抗议下野，当时空大议长连原海军、NEO海军都指挥不动。

　　相反的是敢站出来反空的，大部分都真刀真枪的上手，这才逼得钢骨空不得不铤而走险……

　　其中最令关立远无语的，还要数西海的黑胡子蒂奇，这货在得了“西海大总督”的名号之后，在西海纵横无忌，迅速整合拉拢起了自己的班底，并且在克比刚刚揭露空大议长擅用抹杀果实、号召“卫海”，而空大议长还没亲自说什么的时候，就摆明立场的支持钢骨空！

　　这厮也是极少数有革命军背景，却支持钢骨空的地方派系……

　　当然，也只是口头支持，而且刚刚喊过口号，就去和花之国掐架，一副我正在死战用命、谁也别打扰我的样子。

　　钢骨空死后，黑胡子又策动了好几位西海的议员，支持国际联盟稳定时局……

　　看起来黑胡子之前的马屁白拍，空大议长直接咽气儿，而且还得罪了革命军，不过关立远却知道这老小子根本不吃亏！

　　虽然空大议长死了，但国际联盟也只是恢复前制，并没有将革命军拉回去合作的意思……

　　国际联盟的中枢，还是被旧世界政府的势力占据，而这些旧世界政府的遗留势力，和革命军终究不是一路人。

　　而黑胡子蒂奇这次表态支持空大议长，无疑令他更加贴近玛丽乔亚，至于空老头成不成事反而在其次……

　　不过在议会投票上，各国代表心向革命军的还有不少，因此最终大议长的位置，落在了和革命军能扯上关系，但同时还算是旧世界政府的人的“蒙奇·D·卡普”身上！

　　至于重启的理事会，则是泽法当选理事长……

　　战国在原海军四分五裂以后，“海军元帅”的头衔已经名存实亡，而泽法……虽然在海军根本不挂职，但是不仅手握“海贼游击队”改组的“NEO海军”，而且原海军三大将、许多海军中将、以及不少现在地方派系的头目……都曾经是他的学生。

　　因此在空大议长去世之后，泽法才是旧世界政府派系的实权代表！

　　无论革命军是什么反应，现在玛丽乔亚那边已经把事情定下来了。

　　“你们好像白费事儿了啊？最后人家根本就是把你们撇到一边……不过也还好，至少是卡普老爷子做了大议长，要不……你们以后也别革命了，陪我当海贼吧！”艾斯这时讨人嫌的坐在关立远面前说道。

　　对于他这不靠谱的提议，关立远只是撇了撇嘴：“别扯没用的，答应我的事情，没想要反悔吧？”

　　艾斯一听到关立远这么说，马上仿佛霜打的茄子一般，肉眼可见的蔫了下去……

　　“你不会早就知道老爹的意思吧？”艾斯无奈地说道。

　　没错，白胡子在见了艾斯和萨博之后，先是为了感谢革命军出手搭救艾斯，邀请萨博喝了三天三夜，大宴小宴连在一起，也没有提起黑胡子的事情……

　　白胡子虽然不讲道理，但是却讲规矩，至少讲他自己的那套规矩。

　　革命军的人救了艾斯，而且人家来的参谋总长又是艾斯的兄弟，那就是白胡子海贼团的朋友，至于革命军和黑胡子的合作……那是人家自己的事情。

　　白胡子海贼团不会因为革命军封了黑胡子一个西海大总督就和朋友翻脸，也不会因为黑胡子被朋友封了个什么总督，就不去找他报仇！

　　萨博也知道海贼的规矩，没有上来就提起合作的事情，而是陪着白胡子海贼团的人喝起。

　　一来二去，白胡子和手下的队长们，和萨博也混熟了，甚至白胡子还提议要当萨博他爹、拉萨博入伙，结果自然是被萨博拒绝。

　　看出了萨博志不在此，白胡子也没有强求，不过却说了“既然你是艾斯的兄弟，无论上不上船，都和我儿子是一样的”的话……

　　也就是萨博已经从艾斯那知道白胡子的脾气，不然非打起来不可。

　　萨博原本听了关立远的意见，准备从“白胡子死后他的儿子们的出路”为着眼点，来劝说白胡子归附革命军。

　　关立远也没想错，这的确是白胡子的命门……

　　但是萨博通过这几天的了解，却感觉他老师这次有些考虑不周，擅自换了一个方向！

　　否则按照萨博的预计，这么劝下来，白胡子根本不会搭理他——白胡子的命门是他的“儿子们”，但是真拿他儿子说事儿，老头肯定急眼。

　　就好像再疼儿子的老爹，也不希望别人说他故去之后，儿子不成器还需要别人照拂……

　　而且白胡子这人还极其骄傲，听了不爱听的，肯定会翻脸，哪怕真乐于促成对方的意见，也不会虚与委蛇的掩饰。

　　所以萨博单刀直入的提出了革命军会一统大海，希望白胡子大船团加入，虽然当时引来了满船哄笑，但至少没有令气氛冷下来。

　　哪怕像是乔兹那厮，笑得一个劲儿拍他肩膀，但萨博能够感觉得到，这并没有什么鄙夷嘲笑的意思，只是单纯的感觉他说的好笑——大抵和听到某个新人海贼，嚷嚷着自己要成为海贼王时候，差不多的感想……


第一千三百六十八章 “纯爱缥缈星辰”说得对

　　萨博赌对了，和白胡子这些人，不仅要直来直去，而且还要照顾些他的面子……

　　虽然他的有话直说，并没有被白胡子马上接受，但是白胡子也顺势说出了自己的想法——等他故去之后，由艾斯接掌白胡子海贼团！

　　古往今来，越是强大的海贼团，往往越不需要继承人……

　　大抵是因为越强大的海贼团，领头人所起到的聚合力也越大，如此一来，即便是他的副手往往也无法独立拉起队伍，所以往往强大的海贼团，都是老大死了便就地散伙。

　　不过白胡子海贼团，算是一个异数，毕竟是以“家人之情”为纽带连接，而且在原作中，“老爹”又是为了掩护他的这些儿子们撤退才死在马林福多，因此在白胡子死后，“白胡子海贼团”的名号依旧竖在新世界。

　　然而可惜的是，大家虽然愿意继承这个名号，也并没有什么龃龉，但是作为继任者的马尔科却没能带着兄弟姐妹们打出气势，反而被往日的名望所累，在白胡子死后，被黑胡子蒂奇和小白胡子威布尔打得七零八落……

　　现在白胡子点名艾斯做他的继承者，除了艾斯之外，即便是马尔科也没什么不满。

　　反而艾斯大为愤慨——他一直希望“老爹”能够成为海贼王的，然而现在“老爹”却说希望他以后能成为海贼王。

　　艾斯愤慨也没用，白胡子根本没搭理他，反而对其他队长、还有一些在场的分团船长说起了艾斯的身世，并且……

　　“不过我想让这个小鬼，做我的继承人、做海贼王，也并不是他的血脉的原因，只是感觉罗杰正在等的人，也许就是这个小鬼的样子，你们之后如果有自己想当海贼王的，也尽管努力，但若是落在别人手里，我可不饶你们，总之到时海贼王是我儿子！咕啦啦啦啦……”白胡子很有特点地笑道。

　　萨博在一旁脸色古怪——海贼王是你儿子？怎么感觉你这是变相在黑罗杰？

　　“艾斯做海贼王？我支持！”

　　“哼哼，那我要考虑考虑，上次让他回东海的时候，给我莫莫塔岛的铃铛瓜，还磨磨唧唧的……以后每半年给我带一次，也许我就同意了。”

　　“哈哈哈，要说我都是白扯，我看老爹再活个二三十年不是问题，艾斯那么愣，说不定哪天就被人做了。”

　　虽然听起来大家说的没有几句好话，这个过来拨弄拨弄艾斯的脑袋、那个指着艾斯说他的糗事，但归根结底都支持老爹的决定……

　　然而就在这时，白胡子好像发现了什么，忽然不笑了，反而抄起手边的酒碗，向一旁砸了过去！

　　砰锵一声……两只酒碗被砸碎，一只是白胡子扔出去的，另一只则是一名额头纹着蜘蛛的干瘦长发男子手里的……

　　蜘蛛男本来听说了艾斯的身世之后，就一言不发的喝闷酒，结果老爹发现打落了，登时便露出了又委屈、又生气的表情。

　　“斯库亚德，有话就说，摆着张臭脸干什么？”白胡子说道。

　　酒宴不由得一静，而一些老资格的队长、船长，这时也已经想起来，斯库亚德……当年好像和罗杰有仇来着！

　　毕竟大家都是海贼，同行都是冤家，而且在罗杰时代，被罗杰击败过的同行也数不胜数，只是斯库亚德更倒霉一些，他在刚刚被罗杰击败，船队虚弱的时候，遭遇了海难——新世界的海上天气，可不和你讲道理。

　　结果整个海贼团死了九成，这债算到罗杰头上也没毛病，再之后斯库亚德才全团加入白胡子麾下，做了白胡子大船团的分团。

　　在原作中，斯库亚德甚至因此而被战国、赤犬挑拨，在顶上之战中偷袭白胡子，为顶上之战中白胡子身亡捅了第一刀……

　　不过因为白胡子在中刀后的推心置腹，以及斯库亚德本身就和艾斯交情很好，曾经也互相托付背后，因此幡然悔悟。

　　而现在白胡子直接将艾斯的身份说出来，斯库亚德心里虽然有些不爽，但也没有原作中那种“老爹在忽悠我们”的感觉，所以只是喝闷酒、没有吭声。

　　不过白胡子却看在眼里，直接打落了他的酒杯。

　　斯库亚德一听白胡子这话，也借着酒劲儿站起来说道：“艾斯！我不是针对你……”

　　听到斯库亚德说到这儿，萨博震惊而崇拜的看着他，不过接着斯库亚德却接着说道：“只是我和你老子有仇，你做我的大船长，需得让我服气，否则……说不得我也脱团，和你争一争这海贼王！”

　　萨博的崇拜这才淡了下去——果然不是所有人都像老师那么有魄力……

　　“嘁，你少来这套，我只有一个老子，就是老爹，我也不想当什么海贼王……不过你小子不服气？我还就告诉你……你想脱团？我做不到让你服气的话，我就……打到你服气！”艾斯也醉醺醺地说道。

　　“呀？小艾斯硬气了？”

　　“哈哈哈……大蜘蛛要当海贼王？噗啊哈哈哈……”

　　“我的凉咧……你这笑点怎么慢了半拍？”

　　艾斯和斯库亚德大眼瞪小眼，其他人这时也不忘了“落井下石”。

　　不过斯库亚德这么把话说开，倒是令原本出现的一些隔阂消失了不少。

　　“话说的确得考验考验小艾斯……恩……马尔科，你有没有什么主意？”花剑比斯塔想了一会儿之后，又转身去问马尔科。

　　小马哥晃了晃酒杯，之后说道：“考验的话，哪里用我们想？只要放出艾斯的身份，以后的考验不要太多……”

　　斯库亚德这时也反应了过来，“罗杰之子”的身份公布出去的话，不知道多少No.2要找上门！

　　他“大涡蜘蛛”当年只能说是无名小卒，虽然是被罗杰击败，但也不敢说自己的是No.2，不过艾斯的话……恐怕真能引出不少大海贼。

　　“哼哼，让我服你？好！你能折服罗杰当年盖过的那几个大海贼，我斯库亚德就服你！”

　　其他人也跟着起哄，白胡子也在一边笑着，说马尔科和斯库亚德的考验忒带劲……

　　这次换了艾斯不服气，马上表示自己这就出海，找几个No.2大海贼，让他们纳头便拜！

　　于是……他就出现在了蛋糕岛！

　　牛已经吹了出去，而且艾斯也不认为自己做不到，只是……可能需要一些小小的帮助。

　　关立远也明白，这不是斯库亚德一个人的“考验”，也是其他队长们想要看看艾斯的潜力——否则大家感情虽然好，但是白胡子船上的队长，哪个不比艾斯的资历深？不经过考验的话，艾斯也没脸指挥其他队长。

　　之所以来找关立远，倒也不是想要作弊，只是艾斯既然不准备在考验中借助白胡子海贼团的力量，自然就需要其他人帮忙……

　　倒不是直接在战斗方面帮忙，否则哪还算是艾斯折服的？

　　但艾斯也不傻，真的打枪匹马的话，说不定哪天就被死鬼罗杰的仇人阴了……况且还牵扯到情报方面的事情，必要的协助还是需要的。


第一千三百六十九章 听说有人要打厨子？

　　“折服罗杰当年击败的那些大海贼？你？”

　　察觉到了关立远质疑的眼神，艾斯恼羞成怒道：“我怎么不行？你……帮我找几个No.2来，我马上就去折服他们！”

　　关立远闻言点了点头，摆摆手叫过来了一名暗部的成员，嘱咐道：“去查查，当初被罗杰击败的那些大海贼……有没有哪个船上的厨子、洒扫还活着的，找来给他折一折。”

　　“是！”

　　看到关立远这神神叨叨、戴面具的手下，还真一本正经的接令，艾斯马上打断道：“什么厨子、洒扫？去找那些还在大海上站得稳的大海贼！当我是去欺负人的吗？”

　　“还是慢慢来，先从厨子练起吧……”关立远劝说道。

　　“大叔，你瞧不起谁呢？”

　　“你瞧不起厨子？”关立远反问道。

　　艾斯想了想白胡子船上的厨师长，还有自己番队的厨师长，的确也都能抄家伙“片”人，但是战斗力……还是做饭吧！

　　“至少不用从厨子开始！”艾斯气鼓鼓地说道。

　　“那这样，你先去和BigMom的厨师长‘长面包’切磋一下，打赢了他、我再帮你找其他大海贼。”关立远说道。

　　“你……和那个长面包有仇？”艾斯狐疑道。

　　“你不会是不敢吧？放心，BigMom不会报复你的。”关立远安慰道。

　　艾斯闻言哪里还忍得住，只想要先去那个什么“长面包”较量一下，大不了……自己下手轻一点！

　　毕竟长面包陪着BigMom纵横大海，是五十多年前的事情，近来这三十年，长面包出手越来越少，即便在BigMom海贼团，也只有那些年纪大些子女，才知道“长面包”的厉害，更何况是白胡子的二队长艾斯……

　　关立远一面先把艾斯“阴”走，一面又和萨博说起了玛丽乔亚的事情……

　　“卡普老头做了大议长的事情，你怎么看？”关立远有些考校意味的问道。

　　萨博可不像艾斯那么天真，以为卡普爷爷做了大议长，革命军的目标就能实现、国际联盟就能变成理想之地。

　　且不说卡普本身也没有多靠谱，更何况……现在泽法理事长，才是旧世界政府势力的中枢、空大议长的“继承人”，如今旧世界政府的势力零落天下，不过但凡叫得出名号的地方派系首脑将校，超过一半都是泽法的学生。

　　反而卡普虽然名义上是国际联盟的大当家，但萨博怀疑他的命令，能不能出玛丽乔亚……

　　当然，有各国代表议员，依旧支持卡普，除非泽法要撕去国际联盟的最后一层面皮，否则也不会和卡普硬刚。

　　不过虽然有些对不住卡普，但萨博还是要说……现在的情况其实对革命军有利！

　　毕竟旧世界政府的那帮人，摆明了要甩开革命军，但实际上对于革命军来说，也并不像艾斯认为的那样“白忙活”了。

　　看起来现在国际联盟，是在旧世界政府势力下支撑的，革命军完全没有影响力，但实际上……对付一个七零八落的国际联盟，岂不是比对付一个世界政府要容易太多？

　　事实证明萨博这时的分析没错，就在艾斯被长面包虐的欲仙欲死的这几天里，玛丽乔亚也并不安生。

　　卡普和泽法继任之后，两个老家伙每天一小吵、三天一大吵。

　　争论的焦点从“议会与理事会的权力分配”、到“如何处置叛军乱军”……据说两人已经私下单挑了好几次。

　　“议会”与“理事会”都只是初建，权力如何划分的确是个问题，至于“如何处置叛军乱军”，更是两人意见分裂的焦点。

　　所谓的叛军、乱军，既是指革命军，也是指在空大议长死后，依旧不接受玛丽乔亚指挥的地方派系。

　　之前“卫海运动”名义上是反对空大议长擅用“抹杀果实”，这理由还勉强可以接受，但是现在空都死了，革命军还有其他部分地方派系，依旧对玛丽乔亚中枢的命令带搭不理，泽法觉得“暴力可以解决一切”。

　　而卡普则有不同意见，认为之所以有现在的乱局，都是因为国际联盟……或者说是玛丽乔亚中枢的信誉度不高造成的，毕竟之前又是乌鸦被刺杀、又是擅用抹杀果实。

　　信誉度下降除了有世界政府崩溃后的人心不定因素之外，也是自己玛丽乔亚自己作的！

　　因此现在玛丽乔亚中枢更应该表现出自己的风度，整除海贼、维护加盟国安全与利益，与革命军和其他地方派系密切接触，以怀柔的手段来折服他们。

　　如此一来，泽法指着卡普的鼻子说他天真，卡普唾沫星子喷在泽法的脸上，说他走火入魔、就知道打打杀杀……

　　不过倒是真如萨博所预料的那般，即使泽法旧世界政府的最大继承人、兵权独重，但也不好绕过卡普直接用兵，给革命军争取了不少时间。

　　泽法自己也知道，如果完全无视卡普，那就是将“国际联盟”扔在地上踩两脚，别看他是这个的老师、那个的老师，如果国际联盟散伙，大家都单干，还有几个人服他？不给卡普这个老东西的面子，也要给“国际联盟”的面子。

　　而远在新世界的关立远，更是恨不得两人僵一辈子才好……

　　这边革命军可是不歇着，一面是多拉格准备拉着BigMom海贼团一起，和凯多开战，另一面关立远和萨博，也在期待着艾斯能早日将白胡子大船团拉到革命军的“船”上。

　　“太弱了、太弱了！你是罗杰的儿子吗？啧啧……”长面包一边用短剑抽打在艾斯身上，一边嘲讽着。

　　长面包本身就是五短身材，没有桌子高，自然用不了正常的长剑，然而偏偏艾斯就是拿这个矮豆子没办法，无论是火焰果实还是体术，都攻击不到长面包，反而对方偶尔动用果实能力找些便宜，艾斯就要挨上一下。

　　而且长面包这剑上还缠着武装色霸气，艾斯也无法无视……

　　“老头，你别嚣张，看我……哎呦！”艾斯又挨了一下。

　　这会儿因为是正在丢人，他也不提只有白胡子是他老爹的事情，心里想着等他打赢了再说这话也来得及。

　　长面包也是受关立远之托，在有意调教他，否则即便是四将星之首的卡塔库栗、白胡子的副手马尔科，也都不如他老辣，艾斯又能坚持多久？

　　不过……艾斯被长面包调教了几天，又被“关叔叔”嘲讽打架都打不过厨子，不如去学学做菜，免得主业副业都不如人，结果忿忿之下，十分想不开的又去挑衅另一名厨子……

　　“说你呢！敢不敢单挑！”心态崩了的艾斯决定随便拉一个找找自信，索性蛋糕岛上厨子也多，不至于都这么强吧？

　　“我？单挑？是……食戟的意思吗？题目是什么？”


第一千三百七十章 为科研事业添砖加瓦

　　“什么食戟不食戟，乱七八糟的……就是打架！你一个海贼连打架都没打过吗？”

　　艾斯还以为这人在耍自己，毕竟通常在海贼船上，即使是厨师……尤其是厨师长，通常都是有些战斗力的。

　　“打架太野蛮了吧？而且我也不是海贼，我只是厨师而已……不食戟的话就算了。”某食神白眼道。

　　“我打的就是厨师！”艾斯现在听到厨师两个字就牙疼，决定吓唬吓唬他。

　　某食神一听……还有这么嚣张的人？

　　原本因为BigMom最近恢复“正常”，心态、智商就像个普通的六十四岁小女孩一样，也不会非要某食神做她第四十三任丈夫，某食神这才放心大胆的留下“度假”。

　　主要也是为了钻研一下异界的食材，平时“异世界化身”怪贵的，好不容易有人报销，当然要“玩玩”。

　　某食神当初也是企鹅选定的管理员候选人，同样是创造者宇宙穿越，不过因为真灵同化，所以没能成为管理员，只是普通会员。

　　不过某食神看的动画少，虽然觉得海贼世界耳熟，但也没有联想到什么，更不知道眼前这个嚣张的家伙是谁……

　　“一定要打的话，也不是不能陪你，不过……按照食戟的规矩，单挑要有赌注的……”某食神眯了眯眼睛。

　　艾斯打了个哆嗦，总感觉自己好像做了什么不明智的决定……

　　而关立远这时还不知道，艾斯这几天不仅找虐，而且还作死，而是抽空回了一趟德雷斯罗萨，直奔新式武器研发基地。

　　是弗兰奇通知关立远来的，好像是有什么非他不可的事情……

　　关立远也很奇怪，自己又不是技术人员，这方面能帮什么忙？

　　不过弗兰奇又吞吞吐吐的，只是请关立远来了再说，关立远也有些好奇，这神神秘秘的是要做什么？

　　所幸现在关立远也有时间……和凯多的战争，还在准备阶段，而万国那边的基本已经走上正轨，至于艾斯……关立远将他交给长面包调教了！

　　现在让他去折服当年纵横大海的No.2们，有些“唯心主义”。

　　之前推进城中放出了不少的大海贼，因为当时四皇已经将新世界“分了”，而且整个大海都烽烟处处，因此很多曾经的大海贼，都选择了去四海“凑热闹”。

　　毕竟他们之中也只有最强的寥寥几人，有和四皇过过招的实力，而且又都只剩下孤身一人，暂时无法和四皇竞争，因此除了一些就此隐居的、还有极少数投靠四皇或者革命军的，其他大多都选择去四海蛰伏，其中不乏有想要拉起了队伍之后，再来和国际联盟、和四皇掰掰腕子的。

　　即便如此，现在整个大海上，能称得上“大海贼”，也就那二三十个！

　　艾斯……还嫩了一些，而且这时艾斯继承白胡子海贼团的必要考验，关立远也无法暗中帮忙，所以才找长面包调教他。

　　等到关立远来到研发基地，马上就被弗兰奇和林德伯格拉了过去……

　　“神神秘秘的，到底什么事情？”关立远疑惑道。

　　“关先生……冥王的武器有眉目了！”林德伯格兴奋地说道。

　　“恩？动力源也有眉目了？”关立远闻言眼前一亮。

　　冥王图纸上最难的部分，就是动力源，林德伯格和弗兰奇都看得一头雾水，只是从需要大量黄金这点来看，应该和“天王”的动力源相似，也不知道是谁抄袭谁。

　　冥王号称可以一炮击沉一座岛，不仅是靠武器、对动力源的要求也很高。

　　“咳咳，动力源还没有……我说的不是主武器，是副武器。”林德伯格不好意思地说道。

　　“副武器威力如何？”口径小点关立远也不嫌弃。

　　“能够完成的话，至少也有冥王副炮七成的威力，大概……十门齐发的话，相当于海军大将全力一击吧。”弗兰奇说道，冥王船身上主武器就一架，副武器上百架，威力差距还是很大的。

　　之所以用海军大将举例子，而不用革命军的军队长，是因为海军的那三位都是自然系果实，在攻击面积和直接破坏力上，和“炮”比较像。

　　“那还等什么？‘爆’啊！爆出几千门，玛丽乔亚都炸沉他！话说……你是不是给自己换零件了？感觉你左右不太协调呢？”关立远疑惑的看着弗兰奇。

　　弗兰奇装作没听见……

　　“这个……其实还在调试阶段，不过有些问题，所以才找关先生来……”林德伯格不好意思地说道。

　　“找我？我也不懂这个啊……”关立远疑惑道。

　　“不不不，现在已经到了调试阶段，这个只能您来，我们……也没办法……”

　　关立远好奇这两个人，到底在说什么，直到两人解释了一番，并且“试制品”摆在了面前，关立远才明白过来……

　　只见一架炮身细长、炮筒足有一米五直径，通体银色的长管炮“走”到了关立远面前——没错，就是“走”，没有炮架，下面是两条腿！

　　不用多说，这是Baby-5变的，这也是她来的协助弗兰奇和林德伯格的目的，而且事实证明Baby-5加入后，研发速度的确大幅提升。

　　不过这时却也遇到了个小麻烦，就是这时弗兰奇和林德伯格大概知道“试制品”哪里出现了问题，但是却要具体调试，而Baby-5能够模仿武器构造，但是却不能拆开自己，所以……这次需要钻进去调试！

　　弗兰奇本来不觉得有什么，然而他刚要钻，炮筒里传来一声“变态”的娇叱声，之后一炮轰的他需要紧急抢修，现在上半身左右都不对称……

　　虽然再怎么看，这就是一个炮筒，但是……在Baby-5的感官来看，这就是钻进自己身体里！

　　弗兰奇和林德伯格和她商量了半天，Baby-5死活不同意，而且听了Baby-5的理由之后，本来感觉只是“炮”的林德伯格也觉得别扭，最后……弗兰奇和林德伯格决定找关立远来。

　　“关先生，进去之后……我们在外面指挥你！没什么，很简单的，进去之后转一转、捅一捅，之后告诉我们数据就可以！”林德伯格好像交出英雄奖章一样，将特质的扳手递给了关立远。

　　而关立远这时看了看炮筒，暗道：你们不如不告诉我！

　　本来还感觉没什么，为什么听你们说完典故之后，感觉莫名的“污”呢？

　　“咳咳，放心……我抗炸。”关立远说完，全身变得黑又硬，开始了科研工作……


第一千三百七十一章 平海炮

　　经过一个多月紧锣密鼓的科研工作，革命军仿造冥王副武器，建造而成的平海炮，已经完成了最终调试阶段，可以投入生产，分为舰载炮和自走炮两种型号，威力达到“1/12”单位——一个单位相当于海军大将一个AOE。

　　不过造假不菲，是普通船炮的近百倍，相当于一艘小型战斗船……

　　关立远拿到弗兰奇和林德伯格的计划书之后，一脸嫌弃的将“仿造冥王副武器”几个字划掉，重新写上“在关立远、Baby-5等人夜以继日的不懈攻关下自主研发”。

　　弗兰奇和林德伯格想要反对，但是被关立远无情驳回——什么仿造？我每次钻进去调试的时候，看过冥王的图纸吗？既然没有，那就是自主研发的！

　　对于关立远的蛮不讲理，弗兰奇和林德伯格也只能大翻白眼，反正这报告最后就是关立远自己审查，也不知道他显摆给谁看……

　　平海炮获批全力生产后，关立远也问了一个严肃的问题：“其实……再有类似的调试任务，你们找个女的去做，Baby-5不是就不会害羞了吗？没必要非找我来吧？我这么大，也挺不方便的。”

　　弗兰奇和林德伯格愣了一会儿，之后同时露出恍然大悟的样子……

　　果然，这两个家伙是因为研发基地没几个女人，所以没往这方面想！

　　至于关立远？

　　也是前几天才想到的，只是当时平海号都要研发完成，关立远当然要咬咬牙，争当研发主力了！

　　同时这一个多月里，其他人也没闲着。

　　多拉格也已经和和之国的光月家族取得了联系，准备联手与凯多开战。

　　艾斯据说正在被某食神调教，关立远也不知道靠不靠谱，不会是在学做菜吧？

　　白胡子海贼团的马尔科，在艾斯为“考验”而努力的时候，悄悄的进入西海，似乎是准备找黑胡子的麻烦。

　　红发香克斯依旧没心没肺的在海上乱飘……

　　玛丽乔亚中枢不负众望的在争执中，给了革命军最好的发展时间！

　　正是因为一切都按部就班的进行着，关立远才有时间献身研发工作。

　　不过“安静”的日子也已经到头，玛丽乔亚中枢，理事长泽法与大议长卡普的矛盾日甚，泽法数次想要在议会通过开战的决议却全部被驳回……

　　如今在玛丽乔亚，不仅战国也倾向于温和派，而且从保路运动爆发开始，就和泽法一起在空大议长麾下的罗布·路奇，也开始向战国靠拢。

　　泽法发现无法绕过卡普之后，主动提出了辞职……

　　并且卡普、战国等人挽留无效，泽法在坚决辞职后，直接离开玛丽乔亚，来到香波地群岛驻守……同样离开的还有玛丽乔亚八成的军队！

　　原本香波地群岛，在旧世界政府宣告解散之前，是卡塔库栗占据，当时的香波地群岛起义就是卡塔库栗牵头的，后来国际联盟成立，卡塔库栗也被拉进了玛丽乔亚中枢。

　　理论上卡塔库栗独立出BigMom海贼团之后，虽然和革命军有关系，但是较真的话，应该属于保路联盟的地方派系，因此现在也并没有被扫出玛丽乔亚，反而和战国、路奇走的比较近。

　　只是香波地群岛早就被空的新军接收，钢骨空死后，新军被拆封，此时被泽达的NEO海军占据。

　　哪怕泽法辞去“理事长”一职，也仍然是旧世界政府派系的“扛把子”。

　　泽法用实际行动，证明了自己的重要性之后，议会也不敢在他辞职之后，选举新的理事长。

　　国际联盟的中枢玛丽乔亚，几乎陷入瘫痪状态——一个有大义名分但是没有人、一个有人但是没有大义名分，双方僵在一起……

　　关立远希望他们闹一辈子“分居”才好，不过在关立远领导研发出“平海炮”的时候，已经收到了消息——赤犬有意调解双方的纷争，在无数期待旧世界政府派系能够重新拧成一股劲儿、统治大海的各方议员的盼望下，已经动身前往玛丽乔亚。

　　看到这消息时，关立远也觉得那些渴望双方和解的议员是脑子进水——赤犬整天狗着一张脸，哪像是会调解的人？

　　却不知道此时追随赤犬、担任其副手的中将史铁雷斯也有同样的疑惑，原本赤犬还对玛丽乔亚的分裂不屑一顾、甚至幸灾乐祸，但是自从几天前，泽法秘密与赤犬联系了一次之后，赤犬就显得十分躁动。

　　甚至还释放了前阵子捉到的超新星海贼“卡彭·贝基”，似乎与他达成了什么共识，这时卡彭·贝基也歪歪扭扭的穿着海军的衣服，留在赤犬的船上。

　　并且对比看赤犬这些人的话，直到现在也依旧穿的是旧世界政府款式的海军军装，赤犬本人虽然被授予国际联盟的上将军衔，但也还披着海军三大将时期的“正义”外套。

　　同时关立远在回到蛋糕岛之后，也见到了“特训”了一个多月的艾斯……

　　原本关立远是拜托了“长面包”的，但是没几天就在艾斯的一次作死之后，换成了某食神在“折腾”他。

　　刚刚得到消息的时候，关立远也拿不准，某食神究竟能不能教艾斯……

　　毕竟关立远也只知道，某食神在海贼世界，掌握好几种不同的霸王色霸气，而对食神在海贼世界能发挥出的实力，并没有多少了解。

　　更重要的是，关立远最清楚食神的能力，肯定都是在他的世界引申出来的……真的能教给别人？不会真的是教艾斯做菜吧？

　　回到蛋糕岛之后，关立远去看了一眼食神和艾斯，却发现艾斯真的在做菜……

　　“喂喂喂，你倒是很悠闲啊？”关立远无奈的对炒饭艾斯说道。

　　只见艾斯这时两只手化作火焰捧着锅，一下一下的颠着……

　　关立远不敢说食神不务正业——人家的正业就是做菜、分分钟给关立远怼回来。

　　只好批评起艾斯。

　　而艾斯却全神贯注的颠着锅，仿佛里面的鸡蛋和饭，蕴含着什么天地至理、宇宙奥妙。

　　“他还挺有天赋的。”食神在一旁欣慰地说道。

　　关立远在一旁直咧嘴，的确……自己能变成“火”的厨师学徒不常见！

　　等了一会儿，艾斯终于将饭炒好，发现关立远也在之后，给他也分了一碗……

　　“请品尝吧！我的烈火艳阳炒饭！”艾斯趾高气扬地说道。

　　这“哔哔”是你的台词吗！

　　关立远心里咆哮着，想要将炒饭扣在他脑袋上！

　　不过刚刚回来挺饿的，也不能浪费粮食，关立远决定吃饱了再骂厨子……

　　真香……


第一千三百七十二章 烧

　　“香也没有用！你还准备把罗杰往日击败的No.2们都馋哭，来达到‘折服’他们的目的吗？”关立远吃饱了之后，准备开始骂厨子。

　　而食神这时在一旁打断道：“虽然我并不赞成食戟之外的对决方式，但是……一定要用野蛮的方式，来解决争端的话……艾斯，让他看看你的进步吧！”

　　“这次准备再来个小炒？”关立远白眼道。

　　不过只见艾斯开始全身火焰化，赤红色的火焰环绕全身……

　　“大炎戒·炎帝！”

　　一团球形的火焰，包裹了艾斯，并且火焰蜕变为亮金色，同时热浪比之前更猛了三分！

　　关立远却并没有什么惊讶，之前艾斯也能做到，艾斯对于火焰果实的开发，同时延伸向火焰温度与火焰形态两方面，其中炎戒、大炎戒都是温度方向的开发……

　　然而紧接着的发展，却超出了关立远预料，热浪并没有褪去，而且继续节节升高，直到最后环绕这艾斯的火焰，已经显现出白色！

　　关立远见状眼前一亮，接着……被晃的更亮！

　　只见大炎戒·炎帝形成的球型火焰，被艾斯举起来的时候，巨大的火球显现出了耀眼的炽白色，仿佛个大灯泡，热浪更是猛地提升了一截，接着艾斯将炽白色的火球向关立远扔了过来……

　　让你吃饱了就骂厨子！

　　并且一点也不顾某食神也在关立远旁边……

　　关立远倒是并不担心自己，更不担心食神——反正他的化身扛不住，关立远也不管赔。

　　只见巨大的炽白色火球，砸在关立远所在的位置之后，原地悬停了一阵，将周围的土地烤的一片漆黑、龟裂……

　　火焰消失之后，关立远依旧在原地，只是全身已经笼罩了黑色的武装色霸气！

　　艾斯不由得撇了撇嘴，早就料到他还伤不到关立远，但是看到对方这么容易就抗下自己的绝招，还是有些不爽……

　　至于食神？

　　先是被烤的全身也发白色，之后渐渐冷却下来……金色、金橙色、橙红色、肉色……

　　对此艾斯就更不惊讶，之前已经不止一次试过！

　　从他第一次找食神麻烦，就知道这家伙是自己的克星——自然系中的火焰类果实虽然强大，但是在同类果实中，却存在高温克制低温的效果。

　　即使双方都元素化，但是温度更高的一方，能够对温度相对低的一方造成伤害。

　　艾斯一开始是温度提升与形态变化全方面发展，不过渐渐的在温度方面陷入瓶颈，才开始专注形态变化。

　　而在和食神战斗的时候，食神虽然没有元素化，但身体温度可以随意升高，极限在哪里艾斯也不知道，只知道对方没怎么用全力，就可以把自己烫的嗷嗷叫，而艾斯的火焰完全无法灼伤食神……

　　因此哪怕食神在体术方面一塌糊涂，而且也不愿意用菜刀砍人，依旧能够血虐艾斯。

　　艾斯也很好奇，热热果实的能力者不是BigMom海贼团的欧文吗？前几天还看见他了，怎么又出来一个热热果实能力者？

　　之后因为赌约的原因，艾斯成了食神的“打荷”，也就是给食神打下手的……

　　即使想要爽约，艾斯也打不过食神，长面包来要了一次人，说是给食神换几个助手——艾斯也看出来，长面包应该是早就看食神不爽，来“救”他只是顺便。

　　结果长面包和食神再次食戟，先是正常的食戟、又是武力的食戟，长面包全都失败，大叹自己老了……

　　而艾斯也打定主意，打荷就打荷……只要食神能教他如何提升温度！

　　结果食神只是教他，在空闲的时候，去熟悉各种食材、厨具，用触觉去感受，搞得艾斯每天都抱着猪肉睡觉，两三天不见功夫，还以为食神耍他……

　　于是艾斯决定“整”他一次，自己拖着虚弱的身体，将一块海楼石，和厨房的磨刀石换了，又把厨房里全都换成钝刀——食神每次厨具保养都是亲自去做，因此艾斯也不怕他指使自己。

　　然而结果是……食神虽然接触了海楼石，却一点也没见虚弱！

　　而且还好奇的翻来覆去看了看海楼石……

　　最后嘀咕着“这东西用来做锅不错”，之后徒手把海楼石给融了……融了……

　　艾斯差点把眼睛瞪出来！

　　海楼石虽然叫做“石”，不过实际上是一种金属矿物，这艾斯早就知道，但是……海楼石的熔点是多少度？

　　艾斯也不知道，只知道极高，甚至只有世界政府有技术，能将海楼石打造成手铐！

　　然而只见食神手掌热到发蓝之后，直接将海楼石加热到融化，之后打了一口小坩锅……

　　艾斯这才彻底服气，每天按照食神说的练习，并且还自己发挥特长，化身火焰之后接触食材，可以用火焰之躯触觉来，来观察食材的在每一个温度的变化！

　　食神自然也没有忽悠他，这本来就是“超触觉”入门的修炼方式，而令体温上升，也正是“超触觉”的引申能力。

　　而且令食神惊讶的是，艾斯火焰化之后来修炼超触觉，提升速度超出他的想象——毕竟这能力和“超触觉”太搭配！

　　甚至比食神当初入门还要快，只是……食神之后也发现，艾斯的“超触觉”和他的有些不同，那就是艾斯的超触觉九成九都作用在了提升温度上，对触觉本身的提升反而并不大的……

　　这令食神十分嫌弃——要那么热干嘛？火焰只是对食材的把控的手段，这个蠢货怎么不明白呢？

　　不过艾斯自己却十分满意，毕竟他还记得自己主业是海贼。

　　现在艾斯已经能够令火焰常态保持白色，爆发时达到炽白色，不过按照关立远的观察，炽白色对现在的艾斯消耗还很大，至于“炉火纯青”的蓝色，艾斯还摸不到边。

　　如果有一天艾斯能达到“炉火纯青”，哪怕体术没到四皇的程度，海楼石也无法限制他——还没近身就融了，自然限制不了。

　　哪怕是现在，艾斯的实力也已经大幅提升。

　　原本艾斯的赤红色火焰是1000度左右，金红色火焰是1200度左右，而据关立远所知，海贼世界的岩浆温度通常是900-1200度，最高可以达到1300度……

　　这样看来赤犬估计是达到了岩浆果实的天花板，而岩浆果实应该比火焰果实更容易提升温度、乍看形态变化才是火焰果实的优势，不过实际上岩浆果实的温度天花板也更低，同时形态变化的天花板更高……

　　就像艾斯再怎么形态变化也是“火”，不可能发挥出流星雨的效果，物理冲击方面反而比不过岩浆果实的上限。

　　而现在艾斯的纯白色火焰，温度就已经达到岩浆果实的天花板1300度，炽白色时更是达到了1500度，如果赤犬再和艾斯打一次，恐怕结果会不同……

　　至于“炉火纯青”的蓝色，食神表示3000度入门，海楼石的熔点是3100度左右，任重而道远……

　　不过即便如此，艾斯也已经决定，等输给食神的打荷时间还完，就去找个No.2试试手！

　　关立远也没想到，食神在这儿还有意外之喜？

　　原本关立远以为，艾斯数年之内指望不上，在他没有完成考验之前，白胡子大船团顶多不给革命军捣乱，现在看来……距离获得白胡子大船团的帮助，也并不遥远……


第一千三百七十三章 赤犬：？？？

　　“赤犬去玛丽乔亚调解泽法和卡普老爷子的争斗？赤犬啊……我也见过一次，他什么时候有‘调解’的技能？”艾斯知道之后，也撇了撇嘴。

　　关立远没有多说什么，只是在心里期待他们调解的时间越久越好！

　　之后的半个月，艾斯完成了输给食神的“两个月打荷”，并且从革命军的渠道，得到了米库拉兄弟在北海组建海贼团的消息，背上背包自己去了北海。

　　米库拉两兄弟，赏金都超过三亿——考虑到两人被捕的年代，三亿已经不少，含金量相当于现在的五六亿赏金。

　　分别是“犀牛果实·白犀牛形态”和“鸟鸟果实·犀牛鸟形态”的能力者，“据说”当初联手围攻罗杰的时候，令罗杰也缠斗一番才击败两人。

　　至于“据说”有多少可靠程度，以及所谓的“缠斗”是什么程度，就不得而知了。

　　这两兄弟也是在关立远攻陷推进城的时候发出来的，虽然说是No.2有些勉强，不过作为艾斯的“首战”倒是刚刚好……

　　关立远并不担心他的安全，这两兄弟属于比较好面子的人，艾斯直接以罗杰之子的身份见他们，并且要求“1vs2”的话，他们绝对不好意思耍什么其他阴谋诡计。

　　而且他的“老师”某食神，还交给他一份真空密封的“便当”，说是遇到危险的时候，可以扔出去……

　　虽然关立远也不明白，为什么便当会有对敌效果，但是……目前来看，食神大抵是靠谱的。

　　与此同时，就在艾斯离开蛋糕岛不久后，又一则玛丽乔亚的新闻，席卷整个大海！

　　比之前的大议长、理事长的分家，还要“精彩绝伦”！

　　赤犬来到玛丽乔亚之后，居然借调解之名，联络玛丽乔亚中人心不死的天龙人势力，在面见卡普时悍然偷袭，将卡普重伤，并且“神出鬼没”的将五千精锐旧海军带入玛丽乔亚，借着玛丽乔亚兵少的空档，控制了玛丽乔亚中枢……

　　之后赤犬亲自请出被国际联盟软禁的五老星，表示“世人无不思念世界政府”，什么国际联盟的根本不靠谱，请五老星重新出山，之后被封为海军元帅，悍然宣布再次组建世界政府、废除国际联盟。

　　关立远看到暗部渠道传来的一手消息时，也不禁一阵牙疼——这厮真能作！

　　至于五千精锐旧海军是如何跟着赤犬混入玛丽乔亚的，在看到“卡彭·贝基”的名字，也出现在了加封之中的时候，关立远就已经不感觉奇怪！

　　卡彭·贝基是超人系的“坚城果实”能力者，能够将不大的身体化作城堡，进入其中人或者物，会比例缩小，出来时恢复正常，典型的团战型果实，不被专门防备的话，混进去几千人轻而易举。

　　与此同时，关立远则是心里埋怨着卡普：说好的一拳锤爆赤犬的狗头呢？你就这么跪了？

　　旋即关立远也想到，因为没有发生原作中的顶上之战，这个世界还没有“卡普一拳秒赤犬”的梗……

　　否则老家伙绝对会很没面子！哪怕是现在……作为曾经海军中的传说英雄，居然被赤犬“啄了眼”，也不是什么好听的事情。

　　不过实际上如果卡普能辩驳的话，一定会喊冤——知道什么叫偷袭吗？本来卡普也只是看赤犬不顺眼，谁知道他胆子那么大？

　　而且卡彭虽然是超新星，但是卡普作为大议长，也只是听到过几次他的名字，这次还是用的原海军中将的假身份，和赤犬一齐来见自己……

　　赤犬刚一动手、卡普被吸引全部注意力的时候，卡彭突然在全身打开一个个城堡出口，里面藏的旧海军精锐、还有一些坚炮枪支一齐发难，其中还有数道剑豪级的斩击、恶魔果实能力的攻击……卡普能不中招？

　　真的单挑结果不少说，但是上来就处于受伤状态下的卡普，面对赤犬为首的围攻，跪了也很正常。

　　好在赤犬也没敢直接杀了卡普，即使卡普拒绝签发大议长令、也拒绝召开议会，通过世界政府的重新组建，也只是被重重关押……

　　关立远真正好奇的，是谁给赤犬的勇气，让他敢给世界政府招魂？

　　从人望的角度来说，哪怕国际联盟表现的再怎么不尽人意，也比世界政府的好评高得多，从实力的角度……赤犬这也就是趁着泽法、战国他们都不在玛丽乔亚，高手、兵力都空虚的功夫，占个“措手不及”的便宜而已。

　　真当香波地群岛、马林福多、冬沧岛等地的军队是吃素的？

　　至于孤注一掷，使用抹杀果实……

　　当初空大议长身死之后，抹杀果实就在不远处、玛丽乔亚内再生，很快就被国际联盟搜了出来，并且再次放在空悬的王座上。

　　但是……之后国际联盟为了表现承诺的力度，立法禁止黄金进入玛丽乔亚，连黄金抵扣的税收，都是在香波地群岛、马林福多保管！

　　即使有点小金库，但是把赤犬卖了也抹杀不了什么重要的东西……

　　其实不仅是关立远，赤犬的副手史铁雷斯中将也吓了一跳，没想到他的上司居然这么猛！

　　“萨卡斯基大……元帅，我们就这么打下玛丽乔亚，宣布世界政府复……复兴，是不是……有些太急了？”史铁雷斯说的很婉转，其实他更倾向于，是赤犬的脑浆被蒸发了才有这种操作！

　　“不必担心，我自有打算，马林福多和冬沧岛的老弱病残不足为虑，至于香波地群岛的泽法老师……知道我为什么只是海军元帅吗？”赤犬镇定的反问道。

　　史铁雷斯眼前一亮，这才放下心来……

　　没错，赤犬虽然原本是旧世界政府的海军大将，但是复辟……啊不，复兴世界政府这么大功劳，居然只是升了海军元帅？全军总元帅的职务，留着下崽呢？

　　听了赤犬的解释之后，史铁雷斯才明白，原来……是泽法老师暗示赤犬这么做的，那么全军总元帅肯定是泽法老师。

　　甚至可以想见，之后的“全军总元帅”，不会再受五老星的节制，今后世界政府可能将以“全军总元帅”为核心运作，不过没关系……至少世界政府又回来了！

　　会作赤犬的副手，史铁雷斯自然也是心向世界政府的！

　　之后，世界政府复辟的第二天，坐等泽法带头之后，各地纷纷重新投诚的时候……

　　泽法发表讨伐赤犬的檄文，号召各地军队联合反攻玛丽乔亚——实际上也只是为了“号召”来的“带头大哥”名头，其实根本就不用其他人帮什么忙。

　　泽法直接指使青雉带领原海军派系做先锋，自己的NEO海军压后，浩浩荡荡就向玛丽乔亚杀了回去。

　　从香波地群岛，到玛丽乔亚，几个小时就兵临城下……

　　史铁雷斯看着收到檄文之后的赤犬类愣在原地，还小声问道：“萨卡斯基元帅，我们是不是被耍了？”


第一千三百七十四章 讨逆

　　赤犬复起世界政府，重新确定世界贵族制度，废除国际联盟的一系列约法，并且在泽法宣布讨伐玛丽乔亚之后，被正式任命为全军总元帅……

　　在世界政府本部大楼上，赤犬看着大街上平民、商户，又按照之前世界政府的规定，在道路两旁行走，看到在中间行走的天龙人后，纷纷匍匐在地——只是可惜的天龙人们虽然不少都藏着隔离服、面罩没扔，但一时间却还有些没有补齐“奴隶坐骑”，之前都被国际联盟释放或者关押了。

　　不过大多都马上就又有了奴隶坐骑，也不知道是从哪抓来……

　　虽然泽法直接无视之前的私下交易，宣布讨伐玛丽乔亚的旧世界政府复辟势力，但是看到眼前的一幕，赤犬很欣慰，认为大家还是心向旧世界政府的，否则怎么会这么快就回到原来的规矩？

　　而且赤犬宣布世界政府重新组建之后，也并不是完全没人支持，一些旧世界政府的议员，还有地方上没经历过革命的各国王族、贵族，有一部分支持复兴世界政府！

　　国际联盟虽然对各国内务干涉更少，而且还减免了“天上金”，只需要缴纳正常税金，但是……却多出了一个“基本原则”。

　　对“基本原则”的推行，国际联盟比之前的世界政府更狠，强制所有国家必须遵守，大抵是一些强调种族平等、废除奴隶制、基本人权保障以及对赎金抵罪制度的限制。

　　而不像之前世界政府那样，只要交够了天上金，一些“内务”可以自行解决、并不限制。

　　因此对于一些长期作威作福，而且在国际联盟成立之前，还没有被内部革命势力击溃的贵族来说，国际联盟的基本原则令他们很不爽。

　　虽然世界政府复兴之后，又多了天龙人压在他们头上，但与此同时，他们也可以像以往一样，压在国内平民们头上，只要“天龙人”不来，他们就是本国的“天龙人”……

　　不就是多交些天上金？没有基本原则限制，那些贱民还不是随意榨油！

　　不过因为之前那场由保路联盟对抗世界政府为开端，马林福多放响第一枪，轰轰烈烈、席卷大海的革命运动，所以这种王族、贵族并不多——大多已经消失在革命浪潮中。

　　赤犬看着发来支持函的名单，还有泽法的檄文、响应泽法的名单，一时有些头疼。

　　世界政府解散之后，大海不是更乱了？还不如之前八百年！

　　正义不绝对，就是绝对不正义，只有“绝对正义”才是真理，这些人怎么就是不明白呢？

　　而就在这时，史铁雷斯在外面敲了敲门，赤犬让他进来之后，看到史铁雷斯有些难看的脸色，皱眉问道：“怎么？泽法要打过来，就害怕了吗？”

　　“不，即使是泽法老师，也不能制止我们坚守‘绝对正义’，要战……战就是了！不过……萨卡斯基元帅，之前征召的藤虎大将，拒绝了封赏，还提出了辞呈。”史铁雷斯无奈地说道。

　　赤犬闻言脸色一怒，现在旧海军中战力第二的，并不是赤犬的副手史铁雷斯，而是赤犬在世界政府解散之前，打着世界政府旗号，征召扩编的海军中，脱颖而出的藤虎一笑！

　　虽然加入不久，但是来玛丽乔亚之前，就已经被赤犬升职中将，复辟成功后加封大将，谁知道对方居然完全不领情……

　　“他怎么说？为什么不亲自来见我？”赤犬怒道。

　　“藤虎大将……咳咳，藤虎一笑已经走了，还说如果之前您做国际联盟的上将，他是和您志同道合的同志，但现在复兴世界政府后，您是……是天龙人的奴才，他又成了你的奴才，他眼瞎心不瞎，不愿意做奴才的奴才……”史铁雷斯重复了藤虎一笑的话。

　　以藤虎一笑的实力，想要离开现在人心不定的玛丽乔亚，史铁雷斯也不敢阻拦。

　　赤犬听着史铁雷斯的话，脸色阵青阵紫，不过终究知道现在不是追究的时候，没有下令将藤虎一笑抓回来，对方没有临阵反水就已经够意思……

　　只是安排了另外几名升迁的将官，代替藤虎一笑的工作。

　　而此时青雉带领的原真海军，已经迫近玛丽乔亚，赤犬则是安排好，亲自带队来到港口岸边布下防线，准备和青雉这个老战友、也是老对头，一决雌雄！

　　至于泽法……因为一些抵制基本原则的国家王族，这时跳了出来，反而给了他借口。

　　原本为了维持稳定，各国王族只要加入国际联盟，都会得到承认，并且变相的获得天龙人的待遇——前罪不咎。

　　对各国已有、但未攫取政权的革命军，也都是安抚调解。

　　而现在部分王族想要跟着天龙人一起复辟，无疑令泽法看到了机会，决定将这些附和复辟的王族，全部灭掉、换上国际联盟的官员，变成直属国……

　　不仅解决了不安定因素，而且还可以提高玛丽乔亚的权力范围，增强国际联盟中枢的实力。

　　因此在青雉前往玛丽乔亚的同时，泽法是带着大部队，进入东海和南海靠近伟大航道的一侧“打遍不服”……

　　像是哥亚王国，原本在东海还算是比较大的王国，多拉格、路飞、萨博等人的故乡，然而在去年的革命浪潮中，被革命军打得改旗易帜，然而因为狡兔三窟，王族居然逃过一劫。

　　在空大议长想要借助抹杀果实的力量来孤注一掷，大举筹措“天上金”的时候，流亡的哥亚王族，将事前藏起来的、剥削民众数百年积攒的黄金全部献上，因此得到了空大议长的扶持，拨了一部分新军给哥亚王族复国……

　　虽然只是复辟了少部分国土，但好歹也重新回到了王族之列。

　　当然……用尽了往日剥削国民的积蓄，才换回复辟的机会，哥亚王族当然也要变本加厉的剥削回来、享受回来。

　　偏偏又受到“基本原则”的制约，不能太过分。

　　因此在赤犬复辟的消息传来之后，哥亚王族马上欢天喜地的表示响应，因为响应积极，还被复辟后的世界政府，宣布为“候选天龙人重点观察对象”，据说如果在观察期表现得好，可以认一系天龙人做祖宗，全家都搬到玛丽乔亚去……

　　然而就在哥亚王族，准备着观察期要表现的“优点”，建造着华丽的宫殿、练习着最标准的礼节时，泽法打过来了！

　　春秋大梦才做了仅仅三天，就被泽法的NEO海军彻底逐出哥亚王国，就此国灭！

　　而这时青雉也已经在玛丽乔亚的港口，与赤犬的旧海军展开交战……

　　泽法也计算着时间——他只是想要趁着青雉在玛丽乔亚战况焦灼时捡便宜，并不是想要将讨伐赤犬复辟的首功交给青雉……

　　否则也不会盯着这些“小门小户”不放，而对在保路联盟与阿拉巴斯坦之间的G8要塞、强纳森中将，这只大鱼却不闻不问！

　　强纳森在支持赤犬复辟的地方派系中，算是最顶尖的，不过也因此被克洛克达尔揪住狠揍。

　　盘踞在阿拉巴斯坦，不断吸纳因革命、天灾、土地贫瘠而来的四海流民，克洛克达尔联手莫利亚后，根基越发扎实，只要打掉G8要塞，周围的依托于强纳森的旧世界政府势力也将群龙无主，三分之一个“乐园”都将囊括在他的影响力之下。

　　因此克洛克达尔早就看强纳森不顺眼，只是后来国际联盟成立、局势企稳，一直没有机会开战，这次强纳森站出来支持赤犬复辟，非但没帮上好友赤犬的忙，反而被克洛克达尔按着打……

　　不过G8要塞作为海军最大的分部，也不是白给的，哪怕被克洛克达尔以力破巧，也依旧能勉力支撑。

　　这也是的泽法没有亲自找他麻烦的原因——万一在G8要塞耽搁时间太多，真被青雉平乱，他这个“带头大哥”的名头就要黯淡几分。

　　虽然青雉在新兵事情，也是泽法学生，但是现在从旧世界政府的派系构成来看，除了已经沦为“孤儿”的复辟派系之外，最强的就是泽法为首的NEO派系，以及战国与路奇为代表的原海军派系，其中后者的实际领军人物，已经渐渐过渡到青雉。

　　另外像是克洛克达尔代表的强大地方派系，也已经不容小觑，比如和原海军派系“沾亲带故”的斯摩格，在卡乐滋王国一带，也风生水起，算是原海军派系不弱的引援力量。

　　泽法让青雉为先锋，一方面是青雉自己的要求，泽法也想要将自己这位学生，从战国那边拉过来；另一方面，也是想要借机削弱原海军派系……

　　泽法就像个坑队友的死歌，看到下路开团、双方打野在野区拉锯，自己还在刷三狼小鬼、不亦乐乎，坐等收人头的机会。

　　然而出乎泽法预料的是，就在赤犬和青雉在港口大战的时候，原本驻守在玛丽乔亚左近的卡塔库栗，带着几个糖果大臣和麾下海贼出身的护卫军，在后面爆了赤犬的“哔”花……

　　看到自己手下的旧海军精锐、收编的卡彭海贼团、忠于天龙人的CP……已经阵型混乱，甚至私下逃亡，赤犬一怒之下直接亲自下场，弄死了数名想要逃走的海军。

　　不过即便如此，也只是令逃兵减少，而被两面夹击造成的混乱与士气低迷，并没有太多缓解……

　　最终港口防线崩溃，且战且退，三天时间就一路被打回了玛丽乔亚。

　　而且退到玛丽乔亚之后，不仅被青雉和卡塔库栗的军队夹击，而且城市内不时发生奴隶暴动、平民起义，所幸没有高手带领，没成什么气候就被镇压回去，只是大小反抗不断……

　　史铁雷斯建议赤犬恢复部分国际联盟的基本原则，废除天龙人蓄养奴隶的特权，以免加深矛盾。

　　赤犬想了想，也感觉有道理，不过还是拒绝了史铁雷斯……

　　“元帅，那些天龙人有什么……”史铁雷斯闻言心急。

　　“住口！”赤犬厉声打断。

　　看到史铁雷斯不服气的表情，赤犬语气缓和了些，并且说道：“不是我想要天龙人保持特权，而是天龙人必须是‘天龙人’，才能够令平民畏惧，才能够做世界政府的核心，平民畏惧世界政府、不敢越雷池一步，自然就人心稳定。为什么每年那么多人肆无忌惮的出海做海贼？就是因为他们缺少畏惧之心！维持这份‘畏惧’，就是‘绝对正义’的体现！哪怕为了维持这份‘畏惧’，会有所付出、甚至牺牲一部分人，但也远远比不上‘畏惧’存在的好处！之前的‘国际联盟’动辄讲什么人人平等、简直不知所谓，天龙人的威严已经被他们扫落过一次，如果我们也去落天龙人的面子，日后‘世界政府’存在不存在还有什么区别？”

　　史铁雷斯也不知道对赤犬的话认同与否，不过既然赤犬已经这样决定，他也只好应下。

　　“好了，之后你继续稳定玛丽乔亚的治安，不可让他们在后面捣乱，更不能让他们伤到天龙人！”赤犬说道。

　　史铁雷斯刚一离开赤犬元帅府，因为想着赤犬刚刚说的话，分心之下被一块吃了一半的棒棒糖砸了……

　　“天龙人的走狗！砸死你！将来我做了上将军，把你们……唔唔唔……”

　　只见一个小正太被好像是他父母的人，捂着嘴落荒而逃。

　　史铁雷斯愣了愣，之后叹息了一声，制止了想要追上去的亲兵……

　　“元帅啊……以‘畏惧’为核心？可一不可再……不需要我们再扫落一次，只需要一次，世界政府就再没有存在的土壤了。”史铁雷斯感叹道。

　　不过史铁雷斯依旧执行着自己的职责，虽然在他心里，每天都可能是“最后一班岗”。

　　然而即便如此，玛丽乔亚内还是出现了数次大规模的暴动。

　　而且在赤犬退守玛丽乔亚第七天的夜半三更，在天龙人的堂吉诃德家族，穆斯加鲁德圣带着一名假扮他仆人多年的暗部成员、还有一名被他真心折服的假奴隶随从，悄悄地来到了他父亲的书房……


第一千三百七十五章 迟来的冰与火之战

　　之前世界政府解散、天龙人被废去特权的时候，关立远通知穆斯加鲁德圣，可以和多拉格一起来新世界，并且之后将公布他的功绩，一方面减少一些大家对天龙人的群体性愤恨，另一方面也免得穆斯加鲁德圣被当做“白痴天龙人”被人无辜咒骂。

　　不过穆斯加鲁德圣却拒绝了关立远，因为他知道，各大天龙人家族，哪怕是被废的七七八八，但也还有潜在的势力，在影响着“国际联盟”。

　　毕竟八百年霸权，虽然天龙人普遍蠢了些，但一头猪养八百年也成精了！

　　这次赤犬复辟，会得到天龙人残留势力的响应，就是最好的体现……

　　因此之前穆斯加鲁德圣就表示，自己会继续潜伏，哪怕受不明真相的群众指指点点，他也会在玛丽乔亚，等到天龙人的残余势力出闸的一天。

　　而现在他终于等到了机会！

　　为了避免奴隶动乱，史铁雷斯虽然听从赤犬的命令，没有废除天龙人蓄养奴隶的特权，但是却规定有威胁的奴隶，必须统一关押在一处，不能在各自府邸里私自关押，想要用的时候，各家可以去统一关押处领人。

　　不过必须有家主的手令——堂吉诃德这一支，现在的家主就是穆斯加鲁德圣他爹。

　　穆斯加鲁德圣正是想要从书房里，偷他爹的手令，去关押奴隶的地方，放出那些奴隶、在玛丽乔亚大闹一场……

　　谁料打开门时，堂吉诃德的家主，居然正坐在书房首位看书——穆斯加鲁德圣差点瞪出眼睛！

　　大半夜在书房看书？

　　书房不是打炮时的背景吗？看书？这是天龙人干的事儿？

　　“不睡觉来这里做什么？”堂吉诃德圣说道。

　　只有各家的家主，可以直接在姓氏后面加一个“圣”作为名字，上一代的堂吉诃德圣就是多弗朗明哥他爹、穆斯加鲁德圣的大伯。

　　“父亲……我，想要和您商量一件事情……”穆斯加鲁德圣知道机不可失，一咬牙向身边暗部成员打着眼色。

　　“商量什么？吞吞吐吐的，还算是天龙人吗？”堂吉诃德圣说道。

　　“我想请父亲给我最高权限的手令。”穆斯加鲁德圣说道。

　　“最高权限？你要那么多奴隶干什么吗？现在乱的很，家里禁不起折腾。”堂吉诃德圣眼中似乎闪过精明的神色。

　　“毁家纾难！”穆斯加鲁德圣说话的同时，身边的仆人和奴隶已经暴起发难！

　　当然，并不是直接将堂吉诃德圣杀了，只是冲上去一左一右按住他的肩膀，将其控制住。

　　谁料穆斯加鲁德圣一直认为，这种情况下，会吓得尿裤子的父亲，这时却欣慰的点了点头：“不错。”

　　“不错？您、您同意了？”穆斯加鲁德圣还以为，需要逼迫他父亲交出手令。

　　“首先……请叫我同志。”

　　穆斯加鲁德圣：？？？

　　当夜，玛丽乔亚城内，爆发了最大规模的奴隶暴乱！

　　似是当年鱼人英雄“费舍尔·泰格”，徒手登上红土大陆，在玛丽乔亚引发骚乱，趁机解救大量奴隶，其实涉及的人数更多。

　　毕竟当年是天龙人蓄奴巅峰时期，而现在……奴隶的数量不足当初的十分之一。

　　但那时天龙人的奴隶，都是心怀对天龙人的畏惧，远远盖过仇恨，因此九成九都只顾着逃走，有几个敢借机放火、增加混乱制造逃跑机会的，就已经算是胆子大！

　　而如今被解救的奴隶，发一把刀剑，就敢上街和军队拼个你死我亡，而且这次平民也都站“暴乱”一边，稍微有些勇力的平民，甚至也抄家伙走上街头，不用怕误伤——总之不穿世界政府复辟军军装的大家是一伙！

　　正如史铁雷斯所说，以“畏惧”为统治的核心，可一不可再，当人们发现天龙人也可以被踩下去、品尝过平等的味道之后，谁想再爬上来，等着他的都只能是“一万只脚”。

　　玛丽乔亚城内大乱，自然也令城外与青雉对峙的赤犬军阵脚大乱，青雉和卡塔库栗发现不像是诱敌之计后，也纷纷再次挑灯引战……

　　待到将近天明时，原旧海军与CP组织、天龙人私军组成的守方，眼看已经坚持不住，战场上赤犬又引爆一轮“流星火山”，结果还是被青雉的“冰河时代”抵消，“大势已去”四个字在心中挥之不去……

　　短暂的迷茫后，赤犬大喊道：“库赞！你已经堕落到需要和海贼联手吗？”

　　“别乱说，卡塔库栗将军是国际联盟册封的中将，倒是你身边的这位，没看错的话……是原西海的黑手党，现在的新星海贼卡彭吧？”青雉冷着张脸说道。

　　“卡彭已经投诚世界政府，是我手下的中将，卡塔库栗……可还是BigMom的人！”赤犬反驳道。

　　“什么世界政府？我只知道国际联盟，你一个上将，也没有资格赦免招降赏金超过1亿的海贼，现在还想要复辟世界政府？还是老老实实的投降吧！这片大海上，已经没有你们的容身之地！”青雉斥道。

　　“没有我的容身之地……”赤犬想起泽法的檄文，想起响应檄文的各地军队，想起响应自己的那些都是些什么货色，想起现在身后的玛丽乔亚，还不等城破就已经暴乱四起、无以弹压，心中一阵怆然与愤怒。

　　“库赞，可敢与我单独一战！”赤犬怒极道。

　　事到如今，赤犬更不会认为自己错了，只会觉得自己的“好想法”没有人响应，而陷入狂躁的愤怒中。

　　虽然已经胜券在握，但库赞还是叫停了军队，还制止了想要和赤犬再打一次的卡塔库栗。

　　“我来……”

　　原作中应该早在庞克哈萨德引爆的“冰与火之战”，如今在玛丽乔亚外，如同宿命一般点燃……

　　两人在玛丽乔亚外，当着两军将士的面，大战三天三夜，在第四天的黎明出现时，赤犬半边身体严重冻伤，一只腿也化作冰屑，并在库赞放水的情况下，被史铁雷斯救走、逃脱海上，不知所踪。

　　而泽法的军队，这时恰好刚刚赶到玛丽乔亚外，泽法看到青雉已经击败了赤犬，卡塔库栗已经开始受降复辟军，差点一口老血吐出来……

　　原本泽法掐准时间，以为前锋赶到半个月后，他抵达玛丽乔亚就好。

　　谁料卡塔库栗中途也插了一脚，这才连忙提前向回赶，怎料之后玛丽乔亚不断爆发动乱起义，逼得赤犬只能孤注一掷，最终被青雉击败！

　　从赤犬宣布世界政府重新成立算起，仅仅十二天，赤犬便生死不知的离开红土大陆，原本潜伏下的复辟派系势力也付之一炬……


第一千三百七十六章 战国大议长

　　“啧啧，卡老先生这次怎么主动来投奔革命军了？”关立远嘲讽着来到蛋糕岛的卡普。

　　“哈？儿子给老子养老，需要理由吗？”卡普一边挖着鼻孔，一边厚着脸皮说道。

　　“那就去找你儿子啊……是不是来错地方。”关立远白眼道。

　　“不不不，那小子现在事情那么多，你作为手下分担一下吧。”卡普轻佻的摆了摆手。

　　对于这个来骗吃骗喝，还“唯恐”帮到一点忙，所以不去和之国找多拉格、也不去革命军的中枢德雷斯罗萨，专门来蛋糕岛打酱油的老家伙，关立远也很无奈……

　　赤犬复辟历十二日失败，被他关押的卡普自然也被解救出来。

　　不过……

　　面对泽法用一副欠揍的表情，口口声声说什么“卡普大议长，议会还需要你，一次失败证明不了什么”之类的怪话，卡普直接离开了玛丽乔亚。

　　这也是预料之中的事情，哪怕这次事情并没有引发什么严重后果，甚至因为“引出”了内部潜伏起来的复辟派系的势力，其实对于国际联盟来说，还有正面作用……

　　但是！

　　在自己行使大议长权力期间，居然被赤犬复辟成功，虽然仅仅是十二天、而且事实证明这只是一场闹剧，甚至……说起来这事儿和泽法将军队调走也有很大关系，甚至卡普也想过，和泽法可能有更大的关系……

　　不过卡普依旧不认为，这些可以构成“理由”，无论这些前提条件有多少，他都没脸继续做什么大议长。

　　“新的大议长，会是泽法吗？”关立远知道赶不走这老头，于是坐下来轻松的问道。

　　就像是两个退休老干部，在唠着指点江山的闲话。

　　“他想的美！”卡普撇了撇嘴。

　　之后接着说道：“他在旧世界政府派系里说话再有分量也没用，议会的议员们，现在对他十分不满，用泽法‘正在担任理事长’的借口，直接拒绝了他参选大议长。”

　　虽然泽法的“带头大哥”形象刷的并不顺利，还没等自己露面，赤犬就被青雉和卡塔库栗灭了，但终归是有“领导功劳”的，旧世界政府派系头把交椅也还坐得住。

　　不过在议会中，大部分议员是地方国家的代表，对掌握大权、而且还一脑子暴力想法的泽法很排斥，因此宁愿选择战国……

　　“不可能是路奇？”关立远好奇问了一句。

　　“他？你觉得会有国家代表，喜欢CP9的人吗？”卡普不屑的摆了摆手。

　　的确，正常的CP组织，都是天龙人的忠犬，除了路奇的CP9之外，其他大多在这次被剿灭了，因此CP9也显得格外刺眼。

　　事实证明，卡普心里还是有数的，等消息传来之后，的确印证了卡普的话——战国当选为新一届的大议长，泽法依旧是理事长。

　　这对于革命军来说是个好消息，战国虽然和革命军八竿子打不着的关系，但是在面对革命军、以及其他不服管束的地方势力，他的态度和卡普类似，都是“鸽派”。

　　这可能也是战国能够当选的原因，泽法那再点把火就能着了，搭配一个“鹰派”的大议长，那现在革命军就应该从和之国脱身，准备和玛丽乔亚对决！

　　总之就是泽法想要用武力解决一切，而且如果他能够击溃革命军、击溃不听指挥的地方派系，那之后他就不仅是名义上的“带头大哥”，将彻底金身大成，完成对旧世界政府派系的整合。

　　而战国的想法和他的老搭档卡普类似，虽然比卡普“鹰”一些，但更多的还是希望以谈判解决。

　　如此一来，双方再次僵住……

　　并且和之前卡普这个只有大义名分的光杆不同，战国算起来还是原海军的首脑，加上青雉有平复赤犬复辟的首功，此时原海军派系已经能对泽法产生一些威胁。

　　另外最近的另一大新闻，则是艾斯在北海击败了撼地海贼团——也就是他这次的目标。

　　之所以说是大新闻，是因为艾斯的身份已经对外公布，自然他的行动也越发的引人注目。

　　不过几天后，艾斯回到蛋糕岛的时候，却闷闷不乐。

　　不用问关立远也明白，看艾斯是一个人回来的就能知道原因……

　　他是抱着收服的目的去的，然而最后却只是自己回来……仅仅击败有什么用？

　　其实白胡子海贼团的家伙们，给艾斯的考验很靠谱。

　　想要做海贼王，并不是有实力就可以，然而现在……艾斯还做不到让人纳头便拜，打赢了也不行！

　　实际上他也并不想做到，对海贼王什么的，他并不感兴趣，只是想要完成白胡子那“海贼王是我儿子”的愿望而已。

　　当初罗杰是将未出世的艾斯，交给卡普照顾，不过卡普显然也无法在这方面，给艾斯什么意见。

　　至于关立远？

　　倒是有建树的提议让艾斯练习一下“虎躯一震”、“虎目一瞪”，可以增加令对方纳头便拜的几率，可惜艾斯并不领情，而是决定有疑惑、找禅师……

　　啊不，是找“老师”，艾斯的老师自然就是某食神，不过现在并不在蛋糕岛上，准确的说……并不在这个世界上的任何一处。

　　“大大叔，我老师呢？”艾斯问道。

　　自从关立远挑理，让艾斯叫“关叔叔”之后，这家伙就“发明”了这个叫法——可能是比较大的大叔的意思？

　　其实按照巨人的年龄来算，关立远在海贼世界的身体，也还没成年来着……

　　“你老师？最近别烦他，麻烦着呢。”关立远说道。

　　“什么？老师居然有麻烦？”艾斯惊讶道。

　　“这世上除了傻子，谁还没有个烦心事儿？”关立远很有哲理地说道。

　　“有啊！我三弟就好像永远都没有烦心事儿一样！”艾斯说完，稍微犹豫、思考了一下，之后转口说道：“我感觉你说得对……”

　　不理会路飞是否在万里之外会打喷嚏，关立远很八卦且主动和艾斯分享起来。

　　“知道吗，你老师和学生搞师生恋的事儿被发现了！”关立远脸上充满了幸灾乐祸。

　　“什么？我老师还有其他学生？而且……我师姐变成我师娘了？不过这也没什么吧……”艾斯疑惑道。

　　“你老师……在他老家还是个什么学院的主帅来着，哦，就是相当于院长。而且更劲爆的，是被他老婆发现的！”关立远依旧幸灾乐祸。

　　艾斯疑惑的看着关立远。

　　看到艾斯没有预料中的情绪流露，关立远继续说道：“而且……是被他好几个老婆一起发现的情书！那个蠢货居然不知道人家送给自己礼物里有情书……哈哈哈……”

　　关立远干笑了半天，发现艾斯还在看自己……

　　“你怎么不出声？”关立远问道。

　　“也就是说……我已经有好几个师娘？大大叔，那你一个单身狗，哪来的勇气对我老师幸灾乐祸？”

　　关立远感觉自己心口中了一剑……


第一千三百七十七章 不死凯多

　　“臭小子，我看你一天也不干什么正事儿，不会是白领我家崽的薪水吧？”卡普看着和自己一起滋溜着茶水的关立远，故意挑刺的问道。

　　“少来，我已经退休了……而且革命军的赞助七成都是我拉的。再说一个吃闲饭的，没资格说我。”关立远白眼道。

　　最近关立远的情绪有些低落，每天陪着卡普喝茶已经一周……

　　尤其是三天前，某食神居然还活着“回到”海贼世界，没有被浸猪笼，这更加刺激了关立远。

　　而且之后艾斯居然被食神忽悠的，真的去学做菜，还口口声声说什么“要折服一个人的心、先要折服他的胃”、“暴力解决不了一切，但料理可以”之类的……

　　早知道某食神这么能忽悠，就应该请他去泽法身边，不过关立远想了想，像艾斯这么容易“走火入魔”的人应该不多，泽法显然也不在此列，这才释然。

　　“不过清闲也清闲不了多久，等到要和凯多决战的时候，还是要去……算是返聘吧。”关立远撇了撇嘴。

　　“凯多啊……你们知道怎么对付他了吗？”卡普的语气严肃了一些。

　　革命军、万国，单独拿出来一个，也都不比百兽海贼团弱，而且现在二打一，还有一个和之国，再怎么看都不会输。

　　然而和凯多这家伙开战，却不能单纯用输赢来判断结果——这家伙足足“败”过七次！

　　在这片大海上，海贼输的次数多，也是一件“诡异”的事情。

　　绝大部分海贼，只有一次失败的机会……

　　像是罗杰在艾特·沃尔海战时，被金狮子史基的飞天海贼团打得上天无路、入地无门，结果居然被一场超级暴风雨救了，并且本身罗杰海贼团的重要成员，基本都伤而不死，输的如此幸运，这运气已经称得上是“海贼王级”。

　　否则即便死里逃生，大多也是像月光莫利亚这种，被凯多击败后，船员几乎全灭，自己虽然活下来，但也已经性格大变……

　　而凯多足足败了七次，居然还完完整整的活着，甚至他还有十一次“送人头”的经历，但也都没有成功，这已经不是运气的问题。

　　“不知道，到时候看情况吧。”关立远抿了抿嘴说道。

　　毕竟多弗朗明哥都不知道凯多的弱点，只是“提醒”关立远，凯多可能是完成了二次觉醒，但是……和正常的二次觉醒，还有所不同。

　　关立远连正常的二次觉醒都没见过，只见过两个失败的，“不同”什么样就更不清楚。

　　“不过我有一个期待。”关立远忽然信誓旦旦的补充了一句。

　　“什么期待？”卡普疑惑道。

　　“期待我可以像泽法一样，赶到现场的时候，已经打完收工了！”关立远虔诚地说道。

　　卡普：……

　　看着卡普无奈的表情，关立远一摊手道：“我能有什么办法？死不了的家伙，都是无赖！”

　　之后关立远反而问起了卡普，有关凯多的事情，毕竟凯多的十一次“送人头”的经历，还几次都是送到了海军基地。

　　这也是关立远认为凯多的“不死”，水分并没有太大的原因——海军的花样那么多，如果能死早就死了！

　　通常一些经历必死之血战而不死的人物，可能也会被称为“不死”，但是凯多显然没有这么水。

　　而卡普之后也证明了这一点，第一次凯多单枪匹马来马林福多的时候，大家很兴奋，以为这条大鱼想不开、自投罗网，重重围攻之后，的确拿下了他，当时的海军元帅还是空老头。

　　正常这种犯人，应该送到推进城——可以用来吸引凯多的同伴，毕竟凯多只是自己作死，他的船员都还齐全着。

　　然而之后海军发现，这家伙居然“不是能力者”，海楼石手铐对他完全无效！

　　正常四皇级的存在，虽然对海楼石有一定的抵抗能力，但那也是指在海楼石削弱后，依旧拥有挣脱海楼石的力量，只要用海楼石长钉串了一些重要的关节，在配合一些锁链、枷板，是能够控制住……

　　否则他们敢把人直接关在推进城？

　　然而海楼石手铐对凯多却是“完全无效”，丝毫削弱也没有，甚至海楼石长钉也无法贯穿……

　　超强防御……这也是凯多第一次到马林福多作死前，海军就知道的凯多的能力，只是之前围殴的时候就发现，他的能力似乎更强了！

　　原本空老头也好，战国那位智囊也好，都认定凯多肯定是有一种很强的幻兽系果实能力，侧重于防御，而且可能还觉醒了。

　　然而“海楼石”不起作用，令他们推翻了自己想法。

　　不过对待这种犯人，想要生擒的话也有办法——直接塞他一颗便宜的动物系果实，之后再铐起来！

　　结果却依旧失败……

　　之后五天里，试过了各种办法，却完全无法有效的控制住凯多，甚至无法将其杀死。

　　五天后海军收到了一个大海贼的消息，一大批顶层战力要离开马林福多，继续留着一个凯多太危险，于是空决定再灌一种动物系恶魔果实——极其奢侈的行刑方式。

　　正常吃下两颗恶魔果实的人，对死于能力冲突。

　　然而却依旧无效，最终在海军顶层战力分散一部分之后，凯多从容脱身……

　　之后几次作死，大概都是如此！

　　在马林福多战力巅峰的时候，即使凯多不死，也能够暂时制住他，再一种种的办法试过去、一种种的被证明无效。

　　而且海军一共给他吃过不下五种果实，和关立远、黑胡子的情况显然也不同。

　　再等到几天后，或是其他原因，令马林福多的战力分散，或者压根就是百兽海贼团“围魏救赵”，总之凯多这种“不死”的家伙，没有数倍于其的战力，根本无法控制……

　　所以既然杀不死，就不可能为了他牵制太多的战力，这也是他多次作而不死的由来。

　　“那你们给他吃下的恶魔果实，都生效了吗？”关立远问道。

　　“不知道，反正海楼石道具和海水对他依旧无效，甚至他也不需要空气、不需要进食，喂给过他五种动物系果实，的确一种都没有使用过……但是以他的实力，真的用不习惯的果实能力变身，可能反而会变弱，不使用也很正常。”


第一千三百七十八章 和之国战况

　　关立远马上就没什么时间继续咸鱼，在战国当选大议长的半个月之后，多拉格传来了消息——百兽海贼团再次使用无耻战术“兵分两路”，令革命军与和之国的联军进退维谷……

　　原本这时的凯多，是在不久前、大概马林福多首义的时候，与和之国的大将军联手，开始插手和之国的内战。

　　至于和之国的内战，则是更早几年就开始的，只是因为那里实在太闭塞……准确的说，是他们有意的在和世界政府划清界限，所以没有引来太多的关注，而在一两年之前的时间里，与世界政府划清界限，也就意味着“与世隔绝”。

　　和之国的最高领袖，被称之为和王，不过在很久之前，“和王”一脉就已经大权旁落，国内由各大贵族领主分治，最强的领主贵族可以在和之国被称为“将军”，可以制约指使其他领主。

　　从某种程度上来说，和之国的和王和天龙人更类似，法理性最强的依旧是“血统继承”，不过允许强者有代行之权。

　　而在海贼文化中，血统继承的法理性很弱，就像是艾斯振臂一呼，罗杰的老伙计也未必搭理他。

　　至于天龙人之外的普通王族……在没有足够的实力维护统治的时候，法理性也会受到质疑。

　　而在和之国，和王的法理性相当于天龙人，将军的法理性相当于普通王族。

　　只是二十年前，取代了光月御田，成为新一代将军的“黑炭大蛇”要更加霸道，已经连“名义上屈居和王之下”都无法满足，从多年前开始和王的后人便陆续“夭折”。

　　不过国内贵族领主，很多都还心向和王，而和之国的内战，就是发生在黑炭大蛇将军，与国内尊王的领主贵族之间……

　　之前的将军世家光月一族，虽然在将军之位的争夺中败北、重挫，但在和王无故重病，还被黑炭大蛇禁止外人探病之后，还是牵头其他领主，与大蛇将军爆发了战争。

　　原本双方半斤半两，但是在大蛇将凯多引为强援之后，尊王派一路败北，情况最糟的时候，光月御田已经想要以牺牲自己，来换取大蛇与凯多放过光月一族的领民与其他贵族。

　　这也符合关立远所知道的原作情节——上代将军光月御田在二十多年前，被黑炭大蛇取而代之，但又偏偏在原作顶上之战的两年后才被烹杀。

　　现在看来“失去将军之位”与后来的大战是两码事儿……

　　好在这时革命军也介入到了和之国的内斗中，并且与尊王派的几个首领贵族达成了协议——如果不是大蛇大将军与凯多联手，令他们陷入绝地，和之国的尊王贵族还真没这么容易接受外来的革命军。

　　当然，革命军也原本就是“项庄舞剑，意在沛公”，专门针对凯多来的！

　　凯多支持大蛇将军，革命军自然就要支持尊王派，因此光月御田这时也并没有死，反大蛇的领主们也还保存着很大一部分实力。

　　和之国原本就在内战，因此哪怕实力不弱，但因为砍成两半、放在了天平两侧，所以算不上什么大助力，甚至革命军再晚一些的话，可能就要对上“凯多+和之国”。

　　按照多拉格之前给关立远的传信，和之国的战力大概相当于一个没有四皇的四皇海贼团——如果之前BigMom真的出什么意外，大概就和那时的万国差不多。

　　也正是因为有实力，才有“与世隔绝”的资格，否则没看那些非加盟国，不是大多一个比一个惨，没事儿就被世界政府教育？

　　像是BigMom的儿女们，之前就商量着如果BigMom醒不过来的话，就放弃所有外围势力、放弃路标历史正文，死守万国三十五岛。

　　虽然当时这计划有风险，但是既然能提出来，就也是有一定把握的，而和之国比BigMom海贼团还有一个优势就是仇家少。

　　不过现在他仇家少也没有用，毕竟和之国上还是有能够令人垂涎的东西的，比如……光月一族的路标历史正文！

　　凯多的主要目的也在于此……

　　如果和之国没有内战，凯多也要掂量掂量是否划得来，不过和之国的内战、以及与黑炭大蛇达成合作，给了凯多最好的机会。

　　原作中这块路标历史正文，应该是在佐乌岛上，但是关立远也不知道，是光月一族没说实话，还是如果没有革命军介入的话，光月御田在自己死前，才派人将历史正文送到佐乌。

　　佐乌之国与光月一族交好，后者也并不是没有可能。

　　不过关立远和革命军的目标，并不是路标历史正文，因此也没有特地去验证光月御田有没有说谎。

　　原本多拉格和关立远的计划是，革命军去了和之国之后，一点点将凯多的主力，拉到和之国战场，直到包括凯多本人在内，百兽海贼团的大部分战力都入瓮之后，再集合革命军和万国的全部力量，给予其致命一击。

　　毕竟凯多也不是一上来，就把所有战力都扔到和之国，否则早就被白胡子、BigMom把他新世界的地盘给扫掉。

　　原作中凯多在顶上之战的时候，还分心和香克斯对峙，可见最初投入和之国的实力并不算强。

　　和之国的实力虽然不弱，但现在是在左右互搏，只需要推一把就可以……

　　虽然添油战术可能令和之国的伤亡更大些，但是却可以更彻底的覆灭百兽海贼团，而且可以确保至少能抓到凯多，所以对革命军却最有利，也对整个大海有利，否则和凯多一点点在新世界抢地盘，死伤会更加惨重。

　　先将百兽的高层战力灭掉大半，之后直接去招降附庸于他的国家，就要简单得多。

　　革命军不会主动牺牲无辜，去获得所谓“牺牲更少”的机会，但在和之国，革命军本来就是去帮忙的，被帮的就不要要求那么多了。

　　关立远原本也是在等多拉格的消息，等最后决战时再去就可以，然而这战术却中途出现了意外！

　　那就是凯多居然无耻的“兵分两路”……

　　对于其他人来说“兵分两路”算不上什么无耻的战术，甚至根本就不算什么战术，但是对于百兽海贼团来说，“兵分两路”的意义却有些不同。

　　百兽海贼团这分兵是凯多单枪匹马一路，其他人另一路……


第一千三百七十九章 无赖的战术

　　百兽海贼团有自己独特的分兵方式，换成是其他三皇这么分兵，早就把自己分死，然而凯多却无所畏惧！

　　【那就让佩罗斯佩罗带一队分队保护布琳，带着BigMom去和之国和你们汇合，我跑一趟佐乌之国好了。】关立远在论坛中对多拉格说道。

　　【也好，或许BigMom的魂魂果实，能够对凯多造成一些影响，佐乌之国那边就交给你了，斯慕吉的船队也和你一起吧。】多拉格说道。

　　【确定他们的目是时佐乌之国？】关立远问道。

　　【如果他们没去佐乌之国的话，那这个方向大多都是白胡子的地盘，应该不大可能……不过也要防备他们暗渡陈仓去袭击革命区，那你就……自己灵活处理吧！】

　　关立远很想问问多拉格，提这种要求他心不心虚……

　　没错，目前来看，百兽海贼团除了凯多之外的主力，目标很可能是佐乌之国。

　　革命军并不知道佐乌之国的位置，甚至也根本就不知道佐乌之国在哪……

　　毕竟那是毛皮族建立在佐乌巨象身上的国家，不仅和空岛一样会移动，而且还没有磁场，也不像古兰号一样有固定的航线。

　　最开始革命军观测到百兽海贼团主力所行进的方向时，还有些疑惑。

　　不明白这种时候，凯多去招惹白胡子干嘛？已经膨胀到要一打三了？

　　然而光月御田在听说之后，马上向革命军要来了海图，请多拉格指出百兽海贼团的去向，之后拿出了光月一族的老版海图对照起来……

　　伟大航道的海图，精确度通常都没什么保障，尤其是新世界，不仅本身测量精度就没保障，而且可能一场剧烈的地壳变迁，就能令一座岛“乾坤大挪移”，而且这种地壳变迁连百年一遇都算不上。

　　从某种程度上来说，令无数航海家魂牵梦绕的“海图梦”遥不可及。

　　因此革命军的海图，和光月家这老古董海图的区别还是很大的，不过勉强确定几个大坐标的对比之后，光月御田脸色大变——与佐乌国交好的光月一族，似乎有根据海圆历时间，推测佐乌巨象大概行动轨迹与所在范围的能力。

　　光月御田怀疑，百兽海贼团是去了佐乌国……

　　这一手“围魏救赵”，令光月一族与革命军都无法忽视。

　　光月一族本身与佐乌国就有很深的交情，而且关立远还知道，他家的路标历史正文，都有可能提前送到了佐乌国。

　　而“毛皮族”对于革命军来说，也十分重要，毛皮族和鱼人族一样，对人类都有不小的戒备心，没有真正融入过人类之中。

　　达成种族间的和解，是极大地功绩，就好像强大的王朝，都喜欢周围的小国吹捧自己、认自己当大哥一样。

　　尤其“种族平等”还是革命军的基本原则之一，即使没有百兽海贼团的事情，革命军也一直想和佐乌国谈一谈，只是可惜……革命军不知道佐乌巨象的行动路线，等到有人目击再赶过去，早就没有踪影。

　　当初世界政府“有限”的与鱼人族达成共识，令龙宫王国加入世界政府，都够他们吹好几些年的，原作中五老星对“甚平”退出七武海感到遗憾，也是因为这对世界政府的“种族和解”之功带来了阴影。

　　所以革命军也不可能在知道百兽海贼团目标是佐乌之国后，还对此不闻不问。

　　而要救援佐乌之国，代价又不小，毕竟是整个百兽海贼团的主力挺过去，毛皮族虽然个体不弱，但因为人口太少，和百兽海贼团差距极大。

　　这也正是百兽海贼团的“兵分两路”的无赖之处，可以说单枪匹马时的凯多，战场“性价比”是最高的——没有数倍于其的战力，根本控制不住，而且控制住了也杀不死。

　　如果是面对整个百兽佣兵团，只要一名四皇级战力缠住凯多，其他人就可以去祸祸其他船员，哪怕杀不死凯多，在他的对手体力耗尽之前，也能够限制凯多对其他人输出。

　　不过当凯多与他的船员分开，仅仅一个和凯多差不多实力的对手和他单挑，先跑的肯定不是凯多，即使车轮战也要两三倍于凯多的战力接力，否则凯多虽然是以“不死”闻名，但当他无人牵制的时候，破坏力也不低！

　　而这时凯多已经向光月御田下了战书，过几天他会亲自“单挑”光月城，让他洗干净脖子等着。

　　与此同时，其他百兽佣兵团的干部，突然离开了“和之国”，从目前的情况看，可能……是要去与光月一族交好的佐乌之国。

　　从和之国那边分兵救佐乌的话，则凯多在和之国想战就战、战累就走，“白吃”革命军和尊王派。

　　别看关立远也可以“不死”，但是因为百兽海贼团的目标是佐乌国，还要考虑到保护毛皮族的因素，所以关立远不能单枪匹马，还要拉一个BigMom海贼团的分队过去。

　　至于BigMom本人……还是去和之国，集中优势，看看有没有机会干掉凯多比较好。

　　关立远也不敢说，自己能不能找到佐乌巨象，因为新世界没有太详细的海图，也无法靠日月星辰辨别方向，多拉格给自己的位置，是两组“每组三个岛”作为坐标。

　　通过计算三个岛的永久指针的夹角，可以在海图上确认一个大概的位置，而这两个坐标之间，就是近期佐乌巨象的推测行动路径……

　　而在新世界，磁场指针也都是抽搐状一抖一抖的，想要这样确定位置着实不容易！

　　好在已经就近有周围的革命军先遣队去探路，还专门请了“东道主”白胡子海贼团，打探佐乌巨象的线索——所幸那东西那么大，附近海域应该都能瞧见。

　　有艾斯的这一层关系，这点忙白胡子海贼团还是不会拒绝的，反正也只是在附近的分队就近探查一下而已，并不会和凯多开战……

　　关立远在和布琳交代清楚之后，搭着斯慕吉的“七彩果汁号”，和整个七彩果汁分队一起，向大概方位靠近了过去……


第一千三百八十章 佐乌巨象

　　在七彩果汁号上，关立远的电话虫忽然响了起来，看电话虫的反应，还是个陌生号码。

　　不过既然能直接用电话虫联系，距离应该不远，也没什么强磁场干扰。

　　“喂，是关老哥吧？”一个自信中带着些懒散的女声说道。

　　“请问你是……”关立远疑惑道。

　　“哈哈哈，第一次通话，是白胡子老爹让我来附近找佐乌巨象，之后通知给关老哥你的，你可以叫我怀迪贝。”女声说道。

　　冰之魔女，怀迪贝！

　　白胡子海贼团麾下，冰雪海贼团的女船长，在新世界也算一号人物。

　　不过……这并不重要，重要的是关立远总感觉自己被占便宜了……

　　“老爹”让你通知“老哥”？

　　白胡子这厮不会是故意在大海上放出这么多人，给自己碰瓷占便宜吧？

　　只是现在不是说这个的时候，关立远很识大体的问起了怀迪贝的所在位置，结果又是三个岛的夹角报过来，关立远再看看自己和这三个岛的夹角，一顿运算之后确定了大概方位——因为指针都在抖，所以也没有多精确。

　　“还有三天到是吗？成，我先帮关老哥看着，不过……我也发现百兽海贼团的人了，也是一伙探路的，并不是大部队，虽然老爹没有嘱咐，但是我也只能小心些不给老爹添麻烦，这方面帮不了老哥了。”怀迪贝说道。

　　“成，你就跟着佐乌巨象不要走动，我去给你送橘子！”关立远说道。

　　“哈哈哈，关老哥客气了，不过话说回来，关老哥的脑子真好用，这个三角定位法，是关老哥想出来的吧？”

　　关立远勉强把便宜占回来，又客气了几句就挂了电话。

　　“找到佐乌巨象了？”大长腿斯慕吉皱眉问道。

　　“恩，沿着目前的航线就差不多，之后每六个小时，我再和她确认一次。”关立远之前和怀迪贝打好了招呼。

　　“哦。”斯慕吉不大高兴的样子。

　　“你认识怀迪贝？”关立远问道。

　　关立远什么都没做，那斯慕吉不爽的，肯定就是怀迪贝了。

　　“没什么，有一次邀请她上我的船，结果被拒绝了。”斯慕吉说道。

　　这里的“上船”，肯定不是邀请她做客的意思，也不可能是邀请她搞姬的隐语，而是邀请她入伙的意思！

　　“她的果实能力不错，可以冰镇我的饮料。”斯慕吉补充道。

　　关立远：……

　　其实关立远也知道，怀迪贝不是故意占便宜，叫他“老哥”其实是一种亲近的表现，这就是白胡子海贼团的“海贼团文化”。

　　之后一天里，关立远每六小时做一遍数学题，再把数据报给七彩果汁船的航海士。

　　与目标越接近的时候，误差也会越小，虽然这种误差下，想要和一艘船汇合有点难，但是……在差不多两天半之后，关立远已经能影影绰绰的看到天边的象影！

　　“那个就是佐乌巨象吧？”关立远指着远方还是“一团”的影子说道。

　　因为脚下是“星球”，所以在海面上先看到的是肯定是佐乌巨象的背，也就确定不了是不是大象的形状。

　　“应该是，普通岛屿不可能高出海面这么多。”斯慕吉也只是听说过佐乌巨象，毕竟想遇上这东西需要运气。

　　而就在这时，怀迪贝又主动联系了关立远一次。

　　“贝贝，我们已经看到佐乌巨象了，不用报坐标了。”关立远说道。

　　“已经看到？那太好了，关老哥，你们快点……百兽的大部队来了！这规模可不一般，而且我还瞧见了好几个不得了的家伙。”怀迪贝说道。

　　“什么？已经快到了……你那怎么样？没发现你的话，就赶紧撤吧！之后的我们处理。”关立远说道。

　　因为怀迪贝那边没传来战斗的声音，所以关立远的语气也没太急。

　　其实单纯按照距离来说，百兽海贼团至少应该比关立远早到两天，不过同样都是有人在佐乌巨象旁边报位置，显然对方绕的远更多——一来是因为船队越大，越是需要避过极端天气，二来……关立远的定位方式的确更准确，比传统的“XX岛偏XX度大概距离XX米”好多了。

　　“放心，他们其实已经发现，准确的说一开始我就和对方探路分队互相发现……不过我不想和他们开战，他们就想和老爹开战吗？”怀迪贝的语气依旧充满了自信，也有些慵懒。

　　的确，别看怀迪贝现在人少，但是偏偏就是因为她人少，只有一个下辖的海贼团在这儿，百兽海贼团更不会难为她。

　　一来是因为百兽海贼团也要面子，目标本来也不是白胡子的人，没必要拿自家的全部主力，欺负白胡子的一个下辖海贼团；二来……如果是正常战斗，只要不是丢了命，白胡子也不会插手，只当是小孩子打闹，但如果百兽海贼团全部主力对怀迪贝恃强凌弱，那就是欺负白胡子家里没人了！

　　七彩果汁舰队，在得知百兽海贼团已经到了之后，也全速向佐乌巨象冲了过去。

　　不过……望山跑死马！

　　现在佐乌巨象说是海中高山也没错，海面上的净高度就有三四千米，更别提海贼世界的深海海底，大概有万米上下的深度……

　　什么？佐乌巨象的身材不成比例？

　　没错，肯定是和正常大象不同的，否则在海面上看起来和正常大象一样，难道万米大海对佐乌巨象来说忽略不计？那怕是星球装不下它……

　　实际上在创造者宇宙，原作作者也在回答读者问题的时候，画过佐乌巨象的解析图——就是一只腿部数倍于正常象长度的长腿大象。

　　据说灵感可能来自于达利的抽象画“太空象”，不过按照论坛的理论，应该就是海贼世界的佐乌巨象的存在概念，先溢出到了创造者宇宙被达利的思维捕捉到形成灵感，之后又在冥冥之中激发了原作作者的灵感被画了进来。

　　但哪怕如此，海上的部分也是一座山……而且不是什么小山！

　　七彩果汁舰队全速前进，也用了半天时间才到，而这时也能够看到下面的海贼船队，大大小小几十艘，发现七彩果汁舰队之后，还有一支分队迎了上来……


第一千三百八十一章 风灾翼龙

　　面对迎上来的百兽海贼团舰队，七彩果汁号主动到了舰队最前面，作为这艘船的船长的斯慕吉也站到了船头。

　　之前已经和怀恩贝会过船，在两船相交而过的时候，关立远给她扔了几麻袋的橘子——斯慕吉作为果汁达人，船上自然不缺水果。

　　因为之后关立远要和百兽海贼团交手，所以让怀恩贝先离开，免得被牵扯进来。

　　而怀恩贝也提醒关立远，百兽海贼团的大部分人，已经顺着象腿爬上去！

　　“嚯嚯嚯，这不是BigMom海贼团的大长腿斯慕吉吗？怎么，已经投靠革命军了？还是说……整个BigMom海贼团，现在都是革命军的走狗？嚯嚯嚯。”一名穿着红色为主的花俏衣服，外面套着毛皮大衣的女性，在船头上嘲讽着斯慕吉。

　　她的船也很有特点，看起来仿佛有一双收拢起来的巨大翅膀，保护着船身两翼。

　　“贱人，在和之国提到了铁板，准备来这里发泄吗？佐乌之国我们保了，哪来回哪去！”斯慕吉冷声道。

　　不用说关立远也能听出来，斯慕吉和对方应该有旧怨，远比和怀恩贝那点龃龉要严重得多，而且关立远也注意到，对方是长手族——双臂过膝，而且每只胳膊上有两个肘关节。

　　三妹斯纳蒙这时在关立远身边解释道：“对方是百兽三灾中的风灾奎茵，动物系古代种，之前也姐姐交手过好几次。”

　　关立远点了点头……其实不说他也知道，毕竟百兽三灾作为凯多麾下、百兽海贼团的第一梯队干部，还是非常有名的，哪怕一些看家本领不会泄露，大概特征和果实能力也会流传。

　　关立远又不是初出茅庐的菜鸟，也不是无忧无虑的佛系傻瓜，怎么可能连很快就要交手的高手都懒得去提前关注一下，还要对方自爆身份之后才惊讶连连？

　　不过也仅仅只是关注了一下，并不知道斯慕吉和奎茵有仇的事情……

　　但想想也很自然，毕竟在新世界四皇中，对于势力扩张的欲望最强的，就是凯多、还有以前的BigMom，奎茵作为三灾之一、斯慕吉作为四将星之一，会经常交手也并不奇怪。

　　而且……奎茵对“大长腿”似乎怨念很大？

　　另一面斯慕吉和奎茵已经一言不合、翻脸相对，奎茵变身成了巨大翼龙的模样，看起来翼展足有近二十米，煽动间便有飓风令船只不稳。

　　而斯慕吉这时也打了个响指，旋即之间船上蓄水池里的水，仿佛有了生命一样，向斯慕吉蔓延了过去……

　　这可不是普通的水，而是斯慕吉平时榨的妹汁——斯慕吉的能力，可以从任何物体中榨出汁液。

　　不仅可以作为攻击手段，而且还可以强化自身！

　　这“妹汁”并不是夸张说法，而是她从自己身体、以及两个妹妹的身体中，在空闲时榨出来的，反正不榨的太干还可以恢复，在战斗的时候她可以吸收自己的汁和妹汁来变大。

　　只见原本就比关立远高一截的斯慕吉越来越大，关立远本来想要伸手按住她的肩膀，然而却没来得及，要知道以两人的身高差，关立远本来就要高抬手才能按到她的肩膀，结果她还要变大……因此下落的手掌变成了拂过大腿根部后方。

　　“没时间耽搁，我来。”关立远装作什么都没发生地说道。

　　斯慕吉本来有些羞恼的低头，不过看到关立远一本正经的样子，反而不好多说什么。

　　这两位既然交手过好几次，那再交手一次，显然也只会是相同的结果——谁也奈何不了谁！

　　而百兽海贼团这次来佐乌国的，可不仅仅是奎茵一个的分队，已经过去了半天，说不定已经有人爬上象背，偏偏这佐乌象主又十分佛系，根本不管有人正在他身上爬，甚至在它背上生活的毛皮族，都不知道象主有自主意识！

　　既然主要目的是援救佐乌国，这时可没时间在这儿磨蹭。

　　虽然还有一个选择，那就是斯慕吉的船队留下，关立远自己上去，但还是一样的问题——斯慕吉她们就是来打下手的，不然关立远一个能打一群，却不能保护一群！

　　斯慕吉也知道其中理由，犹豫了一下，还是缩了回去。

　　“你平时都是靠变大，来对付空中的目标？”关立远疑惑道。

　　如果要大到对方的飞行高度，怕是船都沉了——这可不是吸收了多少妹汁就大多少，而是几十倍、上百倍的吸收扩大。

　　“不，变大，剑气的攻击范围也会更大。”斯慕吉解释了一句。

　　而关立远已经在她旁边消失，一跳、一跳的到了翼龙的飞行高度……

　　“能够将月步练到能飞这么高的程度，在海军中也很少见，你是……革命军的人？”奎茵问道。

　　“你很久没看电视和报纸了？”关立远还觉得自己大小算名人来着。

　　“和之国那个鬼地方，屏蔽一切外界消息！”奎茵不爽地说道，之前她属于第一批到和之国战斗的百兽海贼团的干部。

　　“难怪……我是革命军暗部关立远，想要跳槽的话……”

　　关立远还没说完，只见奎茵变身的翼龙双目一红，猛得向其急煽翅膀，数道长达十余米、风压形成的“剑气”斩击向关立远划了过来！

　　不过关立远这次也带了剑，是和自己身高相匹配，又大又长的黑剑——反正不是黑剑他用出来也变成黑剑，所以也没什么装饰。

　　虽然不像那一双每只近十米长的巨翼，扑棱扑棱就有十几米的风压剑气，但是关立远的斩击却更加短小精悍。

　　别看关立远更短，不过只是一道五米左右的黑紫色斩击，便将翼龙所有青色的斩击震碎，甚至还有余力向翼龙的方向划过去！

　　而在下面的斯纳蒙也忽然想起来：“姐姐，那家伙和多弗朗明哥的关系很好是吧？”

　　“臭味相投罢了。”斯慕吉说道。

　　没错，关立远这时也反应过来，奎茵之前的装束，的确和多弗朗明哥的风格有些像！

　　本来长手族就容易显得腿短，明哥的风格……更加显得腿短！

　　奎茵趁着关立远的短小精悍，在震碎自己的长大粗被阻碍的空档，一动翅膀躲开了黑紫色斩击，同时沉声道：“有两下子，难怪Joker那家伙会翻船。”

　　虽然奎茵不知道关立远的样子，但却知道击败了多弗朗明哥的家伙是谁。

　　“我不介意带你去和他作伴。”关立远说着身形一闪，已经到了奎茵面前。

　　一记重斩令奎茵不得不交叉翅膀挡住，在巨大的冲击下、坠了好一截，差点掉进海里。

　　关立远这时也已经发现，变身翼龙时的奎茵，翅膀的第一、二截加在一起，和最外侧的第三截差不多长，而第二截和第三截之间有一只爪子，与奎茵本身的长手族倒是有些像——单只胳膊上有两个能弯曲的关节，只是“手腕”的位置和长手族不同。

　　并且在翼龙变身下，翅膀外侧的那一截翅骨，就像是两把长剑般锋利且坚硬，因此虽然是在翼龙状态下，但奎茵的双翅，更像是两只三四米的大长胳膊，反手握着两只三四米的长剑，而“长剑”和“胳膊”之间有着翼膜……


第一千三百八十二章 我的武装色厉害吧？

　　虽然奎茵是在兽形变身的状态下，但关立远感觉对方就是一名会飞的二刀流高手，而且还是胳膊超长、身体其他部分相对很小——也就是的弱点更多、攻击性更强的二刀流高手！

　　很多普通人用起来，会把自己腰斩了的剑技，“翼龙”可以轻易完成……

　　长手族大多擅长弓箭、特殊拳法体术，不过融入了长手族特点的剑道也不容小觑。

　　尤其是还有古代种的超强力量，以及飞行、借风方面的加成。

　　不过即便如此，和关立远民工流“砍使快”剑道比起来，还是有差距的，并且砍使快擅长速战速决，对方心理素质差一点，随便互砍几刀心态就要崩……

　　而奎茵的心态虽然没崩，但情况不容乐观——和一个远比自己强的家伙交手，大抵都是这种感觉？

　　不，远远不止！

　　按说大佬在和萌新交手的时候，不是因为放松一些，装装“哔”、甚至因为过于放松而露出破绽的吗？

　　这样运气够好的萌新，才能多比划几招、甚至反杀……

　　明明实力比对手更强，还一上来就以命搏命，这是什么套路？

　　即使是有仇……也是我和你有仇吧？

　　奎茵心里十分苦涩，并且再次用自己半边翼膜被切开七八分的惨烈代价，换取到了在对方身上斩出一个十字形的白引的机会——关立远此时已经全身武装色霸气，白印……或许是破皮？

　　紧接着奎茵的力道弱了三分，不仅是因为伤势，她的双眸深处闪动的寒光与锐意，似乎说明了她在准备着什么！

　　“大姐，奎茵的三刀流你告诉他了吗？”斯纳蒙忽然问道。

　　因为之前奎茵边战边退，这时已经看不到她和关立远的身影。

　　双方的船队暂时也没有交战，而是一边相互叫嚣，一边等待结果……

　　奎茵的手下对她也很有信心，大概也都很久没离开闭塞的和之国。

　　其实这时对七彩果汁号有利，因为和奎茵对上的是关立远，而不是斯慕吉。

　　斯慕吉和奎茵的麾下分队实力也差不多，相当于斯慕吉这边多了一个自己！

　　不过一来趁对方老大不在、欺负人家手下不光彩、二来……她还记得关立远的嘱托，这次来她们并不是“战斗力”，而是给关立远打下手的救援人员。

　　“恩？我刚刚看到她就过去了……你没和他说？”斯慕吉故作诧异的看着斯纳蒙、又看了看斯特隆。

　　三姐妹面面相觑……

　　“不过……他的实力和妈妈差不多，即使被偷袭，也不会伤得太重……吧？”斯慕吉犹豫一下说道。

　　“大姐，你不会是因为他抓错地方，故意没说吧？”斯特隆萌萌的问道。

　　“闭嘴！”

　　没错，就在关立远确定奎茵的确是二刀流高手，已经用自己短小精悍压住她的翅骨双肩，准备加把劲儿把她切开的时候，还被第三只剑——也就是翼龙的长喙“偷袭”！

　　还好关立远反应快，在对方发力的时候，立刻便意识到这“喙”不简单，所以脖子稍微扭了一下。

　　“砍使快”剑道并不是单纯的不躲不守，而是时刻将“砍”与“被砍”放在天平两侧，确保自己砍得血赚、被砍不亏……

　　像是这种并不会换取到优势的被砍，还是会本能躲开的，甚至比一般大剑豪更敏感！

　　因此奎茵的长喙，也只是在关立远已经覆盖了武装色霸气的脸上，带起了一道火星……

　　奎茵：……

　　这第三只“绝杀之剑”，比另外两只还要强些，甚至施展之前要提前蓄力，关立远估计自己如果直接被长喙怼到正面，可能……鼻梁会骨折？甚至可能更严重一些。

　　不过看到奎茵拟人化的“吃惊”表情，关立远忍不住说了一句：“我的武装色霸气厉害吧？”

　　不知道为什么，十分想要强调一下，这是“武装色霸气”的效果……

　　其实也是关立远想多了，奎茵知道自己这“绝杀一剑”的威力，哪怕对方稍微侧过去一些，也应该轰碎他半个脑袋，而不是带起些火星——这种情况下，谁会去想“这厮脸皮真厚”之类的？

　　忽然奎茵感觉自己嘴一紧，当然不是关立远忽然鬼畜的热吻上去，而是用空着的右手攥住了奎茵的长喙！

　　奎茵本能的想要挥起双翅骨剑时，对上了关立远的眼神……

　　灵魂的悸动令奎茵的动作迟缓了起来，甚至最终颤抖着没敢反抗。

　　霸王色霸气，通常对强强对决没有太大帮助，只能用作清场功效，不过也有一些特殊的例子——比如可以用来令菜更好吃。

　　关立远的霸王色霸气，自然没有那么奇葩，只是用来震慑灵魂，相当于一种灵魂攻击，因此可以用来对同等对手生效。

　　即使对方的灵魂很强，也是可以变“虚”的，比如关立远的武装色霸气，作为灵魂攻击手段，就可以令人的灵魂变虚，再比如……之前也提到过，越是害怕关立远，这种效果才越好，也就是说面对关立远时“心虚”也是一种“虚”。

　　在“砍使快”剑道的压制下，奎茵早就虚了，而且她本身也比关立远弱一档，因此在关立远用霸王色霸气震慑后，虽然没有晕厥，但也已经瑟瑟发抖，任由对方直接揪着她的喙，从空中“走”了下去！

　　而在七彩果汁号上的人看来，关立远和奎茵是离开视线没多一会儿，大概十分钟？便看到关立远回来了。

　　在两船队人的灼灼目光下，关立远死狗一样的拖着巨大翼龙，从海面上走了回来！

　　“关起来，用海楼石。”关立远将奎恩扔上船之后，看向了船队上的其他人。

　　在对方的恐惧之心，已经扩散起来之后，关立远再次使用大范围的霸王色霸气，令对方整个分队被震晕过去。

　　“一艘船都不要留！”关立远下令道。

　　没错，此时百兽海贼团虽然大部分人都已经上了佐乌巨象，只有奎茵的分队在下面守着，但是……他们的船上不去！

　　而既然目标是最大程度的削弱百兽海贼团，关立远自然不准备给他们逃走的机会……


第一千三百八十三章 佐乌巨象

　　下面斯慕吉的船员正在砸船、烧船，关立远已经顺着佐乌巨象不知道是因为衰老、还是因为长期风吹日晒，而褶皱的皮肤，踏着月步扶摇而上……

　　按说这种烧人海贼船的行为，在行内绝对属于“禁忌”，除非是海贼和海军互殴，否则没什么仇怨的海贼团之间战斗，虽然有抢船的，但轻易也不会趁着对方不在就一把火把船烧了。

　　不过既然斯慕吉已经下令，船员们干起来也没什么心理负担。

　　至于下面还有些之前在其他船上看船的船员，没有在霸王色霸气范围内的，还想要通知杰克和金——也就是三灾中的另外两位，旱灾和冻灾。

　　然而电话虫这时已经无法使用……

　　关立远没有感觉错的话，这里的干扰正是来自于佐乌巨象，离远些还好，真的靠近之后，不仅是体积带来的压抑感，而是真的在释放一种干扰信号的力量，只是不知道干扰源是佐乌巨象本身、还是它体内的什么东西。

　　因为百兽海贼团的大部分人，已经爬了大半天，所以关立远先留斯慕吉的人在下面烧船，自己先一步赶上去。

　　同时关立远也不忘了，趁这工夫和佐乌巨象搭搭话，就像是当初和超巨型海王类搭话一样。

　　【你好，我是革命军的关立远，“佐乌”是你的名字吗？你要去哪里？】关立远问道。

　　不过结果是无回应……

　　虽然难窥全貌，但是关立远的见闻色霸气告诉他，佐乌大得恐怖的老脸，没有任何变化。

　　【听说你有一千多岁了？】

　　依旧无回应……

　　果然和原作中一样，佐乌巨象除了对于特定的人之外，根本就不搭理，而且似乎从很久之前开始，就在某个人的命令下不停的行走，如果不遇到能够命令它的人的话，哪怕被攻击也不会做行走之外的事情。

　　【那你知道八百年前发生了什么吗？】关立远再次问道。

　　按说以佐乌的寿命，是极少数将九百年前那位抹杀果实能力者熬死的生物，它应该有“消失的一百年”的记忆。

　　然而即使是如此敏感的问题，佐乌也还是像死鱼一样冷淡……

　　【你的腿真长，是长腿族的大象吗？】

　　无回应……

　　【你还有其他同伴吗？有母象吗？】

　　【如果没有同伴，你能和超巨型海王类交配吗？】

　　【大象~大象~你的鼻子怎么那么长~】

　　持续无回应……

　　关立远叹息一声，看来这位是真的不会回答他了，甚至关立远已经在怀疑，会不会平时佐乌是睡着的在梦游，要像原作中那样被攻击才会醒过来——但关立远没那么作死，即使是四皇级，看到这体型也会发憷！

　　不过还是默默地又补了一句：【长有什么用，还不是只有前面一点点能爽到……】

　　忽然关立远好像尿震一样哆嗦了一下！

　　虽然只有一瞬间，但关立远恍惚间感觉刚刚似乎被什么东西盯上了，而且……似乎就在刚刚，关立远的见闻色霸气察觉到佐乌巨象已经深深塌陷下去的眼窝里，一双眸子向自己的方向瞥了一下……

　　于是，关立远安静的“跳”完了后半程的路，并没有再多废话。

　　而在接近佐乌背部的时候，关立远已经找到了百兽海贼团的队伍的“尾巴”——他们统一从佐乌右后腿往上爬的！

　　同时已经有相当一部分百兽的成员，已经到了象背上，甚至象背边缘的城墙已经是残垣断壁，先头部队已经打进去了。

　　其他人在发现关立远的时候，也显得十分惊讶，有些认出了他，即使没认出来，也知道这家伙不是百兽的人……

　　“不好！所有人不要考虑体力消耗，全速攀登！”一名头上长着黑角，看起来五大三粗的家伙，说完头顶伸出了一只类似于某种猴子的手臂，在凹凸不平的“象皮”上，一荡、一荡的移动，上下左右都很灵活。

　　和这家伙类似的还有几个，甚至还有一位背后长出了不知道什么动物的翅膀，扑扇扑扇的在飞……

　　黑角、部分兽化、异常兽化——关立远自然能认出，这些都是人造果实能力者，或者说是“给赋者”。

　　人造果实虽然因为可以人工培育，所以比正常的恶魔果实，更容易获得，但是效果和正常的动物系果实却没法比。

　　稳定性上来说，很容易出现类似于二次觉醒失败的异常灵魂融合现象，只是效果更轻一些。

　　革命军也从一些渠道，获得过“人造恶魔果实”，不过因为有关立远在，并没有出现异常，至少雄兵队中没有黑角或是异常兽化——比如一些头顶长爪子、胸口生兽头、肚脐上伸出一些奇怪的东西，都属于异常兽化。

　　不过“部分兽化”依旧存在，关立远估计这不是什么副作用，而是“人造果实”本身的缺陷，无法完全兽化。

　　“现在想快点上去？晚了！”关立远说着，加强版岚腿连连甩出，仿佛割韭菜一样一茬茬的将百兽海贼团的人扫下去。

　　毕竟这些绝大部分都只是底层船员，那几个“给赋者”也是专门在后面以防不测的，否则不可能落在最后面，哪怕是在百兽海贼团，也只有五百多给赋者，并没有普及人造果实，再怎么也不会连底层都有给赋者……

　　当然，在关立远面前，普通给赋者也很容易对付，别说是和勤修六式之后吃下动物果实进一步强化的体术高手相比，哪怕是刚刚吃下动物果实、只是普通人的“真正能力者”相比，在力量上也要弱一些，只是可能他们更能打。

　　虽然给赋者中也有高手，其中强者也能够成为百兽的“台柱”，但总体而言终究是水货，否则五百多动物系果实能力者，出十个八个的台柱都不奇怪。

　　现在人造果实的制造体系，已经有三分之二都被革命军控制，虽然一时还有些技术问题，无法独立生产，不过百兽是连水货果实也被断供了。

　　关立远在这边给佐乌梳“跳蚤”，因此引得一些“跳蚤”更想要将自己固定在佐乌身上，有的用手、有的用武器，一个个戳破佐乌的表皮……

　　佐乌已经衰老，皮肤的硬度还不如普通岩石，只是韧性更好一些。

　　好在佐乌还算讲道理，并没有将这笔账算在关立远头上，至少没有令他再感觉到被锁定。


第一千三百八十四章 断牙

　　将速度最慢、落在后面的“尾巴”全都扫下去之后，关立远也来到了象背，此时在他前面，还有一些看到他之后加速逃上来的漏网之鱼。

　　同时也看到佐乌国的国门已经被强行打开，所以关立远也没有搭理这些漏网之鱼，而是直接进入佐乌国内……

　　此时关立远的见闻色霸气，已经发现在外墙内，毛皮族仍在和百兽海贼团的人“巷战”！

　　也就是说，外墙应该被攻下并不久……

　　毕竟百兽海贼团的实力，虽然远比佐乌国要强，但是对方半天前才开始爬佐乌巨象，而且速度远比关立远要慢，估计战斗开始并不久。

　　不过双方的实力差距太大。在原作中，杰克率领一个分队，就攻破了佐乌国，虽然在彻底击败毛皮族时用了毒气手段，但差也不差太多。

　　关立远只用了十几分钟，就冲到了上面，还来得及“剪断”百兽的尾巴，因此距离先头部队破城也不超过两个小时。

　　并且看到“地面”上还有的未下渗的水迹，关立远就能推测出，大概在不久前，应该下过一场“喷火雨”！

　　所谓的“喷火雨”，就是佐乌巨象每天两次用长鼻子吸水之后喷在背上的海水，这也是居住在佐乌之国的毛皮族的主要食物与水的来源。

　　而既然是海水，这“喷火雨”自然也就对果实能力者有所克制，“很巧”百兽的高手绝大部分都是动物系的能力者。

　　而且身上湿了之后，毛皮族的雷电攻击也更加具有威胁。

　　因此当时在百兽海贼团被浇了个落汤鸡的时候，还被短暂的反打了一波……

　　毛皮族虽然不像巨人族那样，轻松拥有三倍寿命、几十上百倍的力量，普通巨人也可以打得人类“普通高人”不要不要的，但毛皮族也拥有比人类更高的力量，绝大部分种类的毛皮族，妇孺也比人类普通人力量要大得多，而且还拥有通过摩擦毛皮产生静电，之后将电荷储存在毛皮中，战斗时辅助攻击的手段！

　　不过毛皮族的人口却是硬伤，在最大的聚居地“佐乌国”，也只有十几万人口……

　　一个种族的战斗力，往往都是金字塔结构，哪怕起点高，但是没有足够底层、中层，也将极大限制顶层的高度！

　　像是毛皮族的个体天赋虽然比人类要好，但是最强的犬岚公爵、猫蝮蛇掌柜，在原作中和旱灾车轮战了五天五夜也没战胜对方，要知道旱灾是三灾中垫底的。

　　而这时三灾中除了风灾之外，另外两灾都在，还有好几名台柱、近五百给赋者……毛皮族与之相比差距实在太大，这时已经节节败退，甚至关立远发现已经有百兽的人在收押俘虏……

　　毛皮族的“双王”，犬岚公爵和猫蝮蛇掌柜，曾经是和光月御田一起，上过罗杰的船的同伴，不过之后因为某些原因，两人闹了不小的别扭，并且从此开始一个只在白天出现、一个只在晚上出现。

　　不过这种时候已经没有那么多讲究，犬岚和猫蝮蛇此刻都在战场之中……

　　而且战场中，原本就在旱灾·杰克的攻击下，显得有些手忙脚乱的犬岚，忽然又被身旁一名肚子上长了狮子的大汉偷袭——注意，是长了“狮子”、并不是“虱子”！

　　还好就在狮子男的双拳、腰间狮子的双爪，眼看就要攻击到犬岚的瞬间，“狮子”突然怂了，直接用自己的双爪扣着地面，给狮子男来了个“急刹车”，差点摔倒在地。

　　与此同时，完全兽化成猛犸象的旱灾杰克，也感觉到了时候危机降临，然而已经来不及了！

　　锵——

　　只见一道流光瞬间从天上坠落而下来，等到大家被“摩擦”声吸引，向杰克这边看过来的时候，一道“矮小”的身影，正半蹲在杰克眼前，还是背对着他，正在缓缓将腰间的长黑刀收剑鞘……

　　不过刚刚那剧烈的摩擦声，显然不是刀刃入鞘，而是……

　　喀嚓——

　　伴随着一声轻响，杰克变身的猛犸右侧的长牙，缓缓的错位、脱落……

　　没错，关立远“天外飞仙”的一斩，是将杰克的牙斩断！

　　吼——

　　这次不用说，是杰克愤怒的呼痛声，同时也拱起前蹄，做了一个对猛犸象来说，十分高难度的动作，倒是有些像是斗牛屈身顶角的动作，只是他顶的是象牙。

　　虽然刚刚杰克也感觉到眼前的“小不点”散发着危险的气息，但是……杰克是谁？原作中敢硬刚大将、元帅，甚至脑洞大开的想要弄死佐乌巨象，根本不知道“怕”字怎么写……

　　此时发现自己的一只牙被斩断，立刻全力用另一只牙顶过去。

　　然而这次却直接被关立远头也不回的用手攥住……

　　没错，“小个子”自然正是关立远，之所以变成了“小个子”，是作为参照物的杰克实在太高，人形时杰克也有五六米高，而且身材就像是一面墙，变成猛犸形态后，更是有十几米高！

　　不过这时关立远却依旧不成比例的，徒手抓住了身后杰克的屈身一挑，任是杰克的力气、体积多大，也难以将巨大象牙再送进一步……

　　犬岚公爵也愣了一下，不知道眼前这人是哪来的，周围正在搏杀的百兽成员和毛皮族，也都缓了缓攻势，观望向这边。

　　之前刹车的狮子男“霍尔德姆”，也并不是打酱油的，而是给赋者中的佼佼者，百兽的“台柱”之一。

　　看他的造型就知道，其他给赋者运气好的，可以正常部分变身，除了多两支黑角之外看起来和雄兵队的人造果实能力者差不多，运气差些的，就是“错位”部分变身，比如胳膊变成尾巴、手上变出兽头之类的，而最违和的就是额外“添加”一些部位出来，比如之前见过的头顶长出一只猴子手……

　　而霍尔德姆更夸张，直接在肚子上“长出”一只狮首、还有两只狮爪伸出来，甚至他的“狮子”还有一定的自我意识！

　　此时见到关立远抓住杰克的巨大尖牙，霍尔德姆认为这是个好机会——能够和杰克硬拼力量僵持住的确了不起，但应该没有多余的精力、也没有手来拔剑了吧？

　　于是霍尔德姆从正面攻击，如果关立远忍不住撒手抵挡自己，那杰克的尖牙会教他做人，如果不撒手的话……霍尔德姆感觉对方再怎么强，“让”自己两只手的话，还是可以一战的！

　　然而就在这时，关立远脚下一稳，做出了一个要“过肩摔”的姿势……


第一千三百八十五章 剑齿虎

　　轰——

　　巨大的猛犸象被以自己的象牙为轴、向前抡了半圈，直接砸在了狮子男头顶！

　　不过关立远却来不及查看战果，迅速转身，也不拔剑、手刀空挥……

　　只见这时数股“白烟”，有的贴着地面、有的在半空中伸出，最高的甚至是从侧上方俯冲下来，从背后向关立远卷了过来，仿佛数条灵活的白蛇，途经之处却地面结冰、空中凝霜……

　　而关立远的挥手，形成的并不是斩击，而是半球形的气压，即使有寒气抵挡，依旧向前碾出十几米，最终形成了白球型的薄薄一层冰罩。

　　关立远挑了挑眉，明白这“冰罩”之所以这么薄，是因为其中的水分完全来源于周围的空气……

　　对方的能力与青雉不同，青雉的能力是“冰”，或者说是“水的固体形态”、是一种物质，不过刚刚的寒流却仅仅是“冷”，因此会冻住空气中的水分，但不会产生大体积的冰，但并不意味着寒气比冰要弱。

　　只是寒流要传播需要介质，是将空气降温，并不是控制低温空气，所以直接被关立远用挥手刀产生的气压推回去……

　　不过原本关立远以为，使用这能力的，应该是类似“热热果实”的那种超人系能力者，谁知道看到对方之后，却发现自己猜错了——冻气的来源赫然是三灾中的冻灾“金”。

　　动物系古代种剑齿虎果实能力者！

　　至于寒气……是金的武装色霸气，所附带的能力。

　　但和果实能力也并非无关，通常幻兽种的果实能力，除了变身之外，还会有额外的效果，而古代种……虽然没有幻兽种那么特殊，但是却会令能力者更容易出现特殊属性的武装色霸气。

　　比如翼龙奎茵的“风”、剑齿虎的“冻”……

　　至于猛犸象的“旱”，则是类似于克洛克达尔的沙沙果实的缩略版，也就是只有吸水的那部分效果。

　　因此旱灾杰克走过的地方，可以形成干燥的脚印，甚至令大地呈现出旱龟纹。

　　“革命军的关立远吗？居然只有一个人？”剑齿虎形态的金，声音显得低沉发寒。

　　只要不是一直呆在和之国，关立远的模样还是很有识别度的。

　　平时百兽海贼团的人，是最喜欢打架的时候叫嚣吵闹的，就像街边打群架的流氓；相比之下BigMom的人则都显得狠叨叨的，就像是收账的流氓；白胡子的人更“深沉”一点，更像是有些身份、会坐在桌子边谈判的流氓；至于香克斯的人……更像不是流氓的普通人在酒桌上乱吹自己是流氓。

　　不过此时因为被pia在地上的旱灾杰克，周围百兽海贼团的人还比较安静。

　　“你认为我是一个人来的？”关立远微微一笑道。

　　“原来如此……”这时有人到剑齿虎“金”耳边说了什么，可能是之前“扫跳蚤”时的漏网之鱼。

　　“你确定你能坚持到其他人上来？半个小时？还是一个小时？”金冷声道。

　　他只知道了关立远在“扫跳蚤”时的所作所为，自然而然的推测革命军还有其他人来了，不过关立远却先自己“跳”了上来。

　　“这个……要取决于你们的船的质量了。”关立远默默地说道。

　　金：？？？

　　“我特地嘱咐他们，都烧完了再上来。”关立远微笑着露出了标准的六颗牙。

　　短暂的安静之后，周围的“百兽”顿时喧嚣叫骂起来……

　　烧船？这种手段，简直就和街头打架的时候扒人裤衩一样——忒损！

　　“多弗朗明哥那个家伙，还真是给了你无限的自信，看来有必要教教你，只会藏在角落里偷袭的毒蛇，和真正的猛兽是不同的！”杰克这时爬了起来。

　　在被砸在地上之后，他已经变回了人形，并且就在爬起来同时，从肩窝处伸出两只象牙，左边快要及地，右边的却从中断裂，同时身上长出一层长毛……

　　正是动物系果实的“兽人形态”！

　　“至少多弗朗明哥的牙没掉。”关立远替自己的手下败将多说了一句。

　　杰克顿时脸色更黑……

　　“剑齿虎”这时也站了起来，和关立远的兽人形态有些类似，看起来好像带了一只剑齿虎的套头帽，身上已经是剑齿虎的皮毛颜色，不过双拳和剑齿上带了寒气。

　　同时进入兽人形态的还有几个，不过大多都依旧是一副变异生物的样子——百兽的中坚战力还是这500多名人造果实能力者。

　　“是来帮助我们的人类朋友吗？”犬岚说道。

　　“抱歉，我们太久没有离开这里……‘革命军’什么时候和海贼战斗了？”猫蝮蛇补了一句。

　　他对革命军的印象，还停留在数年前，甚至……还以为外面依旧是世界政府的天下。

　　“长话短说的话，我们刚刚和光月一族结盟，凯多和‘和之国’现在的将军，正在与光月家开战，结果凯多想把你们也卷进来，所以我来了。”关立远说道。

　　“原来如此，那么十分有幸，能够和关先生一起并肩战斗，如果之后赢了，我们再用最甜美的果酒招待关先生，如果输了……我们会挡住他们，让关先生先撤走的！”犬岚记得刚刚剑齿虎提过关立远的姓。

　　都说毛皮族对人类不慎友好，其实大都是人类自己的误解。

　　毛皮族对人类谈不上友好还是仇视，即使有情绪，也都是对某个人、某个势力的，不会上升到种族。

　　只是因为讨厌世界政府，所以不怎么和外界接触，才会令人类产生误解。

　　“不必，你们尽量自保就可以。”关立远说道。

　　关立远这时也已经发现，无论是百兽、还是毛皮族，似乎都对他的实力有所低估，哪怕是在关立远将杰克断牙、过肩摔之后，也依旧没人认为关立远能一个人团灭百兽！

　　毛皮族与世隔绝，对关立远的实力完全基于刚刚的一摔，犬岚和猫蝮蛇自问不如，但也不会认为关立远能达到四皇的水平……

　　更何况四皇本身虽然是四皇海贼团不可缺少的核心，但也并不意味着纯武力上，四皇本身一个人，就比手下加在一起还强！

　　“您的手下多久能赶到？”犬岚还以为关立远是让他们拖延时间。

　　“不知道，也不用等他们……”关立远说着看了看狮子男，又看了看其他人造果实能力者，似乎发现了什么有趣的事情。


第一千三百八十六章 人造果实

　　关立远其实一开始也只想拖延到斯慕吉她们上来，否则万一打狠了百兽这些人盯着毛皮族杀怎么办？百兽好几千人在这儿，关立远再强也分身乏术。

　　不过就在刚刚，关立远发现了一件有趣的事情……之后，默默地打了个响指。

　　紧接着关立远的霸王色霸气一扫而出！

　　“小心！”金开口对实力不足的船员提醒道。

　　然而关立远的霸王色霸气，效果却令大家有些吃惊——怎么这么弱？

　　一些明明扛不住霸王色霸气的船员，居然也只是稍微晃了晃、或者是眼前一晕坐倒在地，直接晕厥过去的一个都没有。

　　就在毛皮族和百兽的人，疑惑为什么会有这么水的霸王色霸气时，只见上百名、近五分之一的给赋者，忽然露出了痛苦的表情！

　　没错，就在这时，百兽的人忽然发现，这弱弱的霸王色霸气扫过之后，该倒得没倒下，反而却倒了一批比较强的！

　　出现的痛苦神色的人，除了都是人造果实能力者之外还有一个特征——都是给赋者中比较强的存在，并且越强的越没有例外！

　　包括霍尔德姆，这时也抱头呼痛，并且肚子上的狮子也陷入疯狂，变得双眸通红，两只爪子也不断的乱挥着……

　　“恩？怎么回……你疯了！”杰克正疑惑的时候，想要就近查看一下霍尔德姆。

　　虽然狮子男不是三灾，但也是百兽的台柱之一，属于重要干部，怎料就在杰克接近之后，霍尔德姆却忽然失控似的对其发动攻击！

　　与此同时，其他受到影响的“给赋者”，也全都渐渐陷入疯狂之中。

　　如果BigMom海贼团的那几位核心干部在场的话，一定会觉得他们现在的状态很眼熟——和BigMom之前的样子很像。

　　并且毛皮族的人这时也看出了一些规律，似乎出现异常的，大部分都是和霍尔德姆一样，身上“多出”一些器官的给赋者，少部分是变身后器官错位的给赋者，极少数是正常部分兽化的给赋者！

　　这比例也正是给赋者实力的实力比例……

　　明明看起来部分兽化是最正常的，但是这种给赋者却最难提升实力，反而错位和增生器官的给赋者实力提升更快。

　　其中的原理，大概百兽海贼团的人也不懂，甚至凯撒那个拾人牙慧的家伙，都不知其所以然，只是将半成品的果实交易给百兽海贼团。

　　或许“始作俑者”贝加庞克会知道？

　　不过就在刚刚，关立远在观察他们的灵魂时发现了一些端倪——这些疯了的家伙，之前的状态已经和BigMom有些相似，他只是稍微用灵魂效果的霸王色霸气刺激了一下，便令他们也进入错乱的状态。

　　因为用的是“巧劲”，所以直接震慑力不强。

　　和BigMom那种关立远无法窥伺的灵魂相比，给赋者的灵魂不仅有隐患、而且脆弱……

　　而百兽和毛皮族的人，这时纷纷震惊的看着关立远！

　　其中百兽海贼团的人，还没有怎么样，就已经先“内讧”了起来。

　　给赋者中最强的一百多人开始无差别的攻击身边的队友，要知道这前30%的给赋者，可是占了给赋者战力的一大半！

　　除了旱灾、冻灾，还有少数三四个台柱之外，几乎所有百兽的人都卷了进去，也有些倒霉的毛皮族被卷入“内讧”，不过因为站位原因，他们更容易脱身。

　　“原来如此……什么‘千人斩’，你的剑只是幌子吧？”金咬牙切齿地说道。

　　关立远愣了一下，之后才明白，百兽的人大概还以为这完全是自己的霸王色霸气的效果，进而联想到了关立远的“千人斩”事迹。

　　“自己选择用这么野蛮的方式，来获得动物系果实的力量，会反噬不是很正常吗？不然……贝加庞克为什么不继续研究了？”关立远白眼道。

　　没错，这种人造果实如果没有问题的话，贝加庞克为什么放任研究终止在不如真正动物系果实的状态？

　　此时关立远也已经大概猜测出了原因……

　　BigMom之前的症状，是“二次觉醒”诱发的，不过眼前这些辣鸡肯定和二次觉醒不挨边，给赋者中最强的霍尔德姆也只是刚刚达到一次觉醒的程度，这也已经令肚子上的狮子越发栩栩如生，甚至会和他本人唱反调。

　　“二次觉醒”只是诱发，真正的主要原因，是BigMom的魂魂果实的“果实灵魂”不纯，其中夹杂了修女的残留意志，否则像是多弗朗明哥，哪怕是二次觉醒失败，也只是更加暴躁，而没有真的失去意识。

　　这些给赋者也一样，他们的“果实灵魂”更加不纯，甚至……关立远怀疑那些根本就是真正的野兽灵魂！

　　此时革命军已经掌握的“三分之二”人造果实生产流程，分别是凯撒所掌握的，最重要的、作为必需肥料的“SAD”提取技术，以及能够种植果实植物的小人族。

　　不过仅仅是这样的话，种植出的果实有一点“小瑕疵”，那就是只有恶魔果实一半的效果。

　　正常恶魔果实的效果有两点，一是赋予食用者果实能力，二是令食用者被海水、海楼石克制——没错，“小瑕疵”就是这些果实只能做到后者……

　　除了不能赋予食用者果实能力之外，拥有恶魔果实的所有特点，包括味道，堪称“坑爹果实”，比假钞还坑。

　　按照关立远的观察，这种果实正是缺少“果实灵魂”，因此对于关立远来说，坑爹果实还有些用处，那就是哪怕不知道对方果实能力对应的水果，也可以抽取之后塞进“坑爹果实”里，不过仅限动物系！

　　之前关立远还一直奇怪，最后一步塞进去的究竟是什么？

　　总不能用真恶魔果实的果实灵魂，塞进人造恶魔果实里吧？那和把真币上的防伪线抽出来制造假币有什么区别？

　　现在看来里面塞的，分明就是真正的动物灵魂，难怪一个个变身都这么奇葩……

　　当然其中的动物灵魂也是处理过的，并不是一吃下就表现出异状，雄兵队也有人吃过人造恶魔果实，但经过了关立远的梳理之后，动物灵魂的神智基本被完全灭杀，也就是表现为“半动物系”。

　　虽然只能部分变身，比正常果实弱些，但至少没有副作用。

　　而百兽的这些给赋者，就像是吃未灭菌的生肉的，运气好的只是闹闹肚子，运气不好的人造果实灵魂异常下加速与自身灵魂融合，变相的加速觉醒，实力进步很快，但是副作用极大……


第一千三百八十七章 新世界之战

　　新世界，佐乌之国，关立远令百多名给赋者陷入疯狂的时候，克洛克达尔最近不是很开心……

　　之前赤犬复辟世界政府时，G8要塞的强纳森作为赤犬的好友、原世界政府的海军中将，对此表示支持，因此被克洛克达尔找到了最好的开战理由。

　　哪怕在赤犬已经被逐出玛丽乔亚、生死不明之后，克洛克达尔也没有停手的意思，一度令G8要塞几乎陷落。

　　并且向当时刚刚平定复辟，声势不弱的泽法，申请由“达兹·波尼斯”、也就是在“巴洛克工作社”时期就是克洛克达尔的副手的Mr.1，代替强纳森出任G8要塞的司令官。

　　谁料泽法早想要在克洛克达尔身边安插势力，委派自己的学生、长手族的修佐，作为G8要塞的司令官。

　　因此克洛克达尔一怒之下，直接与强纳森和解，联手将修佐打了回去……

　　而此时在玛丽乔亚，经过长时间的谈判与妥协的拉锯之后，在“和之国”的消息传来的时候，针对新世界的“讨伐”还是开始了！

　　毕竟这时看起来是革命军最“虚弱”的时候……

　　之所以将目标放在革命军身上，也是变相的妥协，希望杀了革命军这只“大鸡”之后，能把猴子们全都吓住——战国主要是抵触对其他地方派系，诉诸战争手段。

　　如今地方派系中最强的两支，无疑正是“乐园”中前部的克洛克达尔，和西海的黑胡子蒂奇，而且两者也是和革命军关系最近的。

　　前者是革命军的前策源地，后者是接受了革命军的册封……

　　因此泽法也退让了一步，对两者加以安抚。

　　毕竟克洛克达尔曾经是旧世界政府的七武海，虽然是海贼出身，但也勉强算是被招安了的，泽法只是讨厌七武海制度，并没有出现小白胡子威布尔被招安的情况，所以还不算深恶痛绝。

　　克洛克达尔如愿获得了达兹·波尼斯的委任令，有了大义名分，准备彻底将G8要塞拿下！

　　虽然没有明确的支持玛丽乔亚，但克洛克达尔显然是最准备和G8的强纳森死磕，不会插手这次征讨。

　　至于更没有节操的黑胡子蒂奇，在泽法还犹豫的时候，就自己主动将西海总督府的革命军干部全部驱逐，宣布和革命军划清界限，支持泽法的领导……

　　泽法虽然也被他的节操吓了一跳，但也的确熄灭了从西海开始下手的心思，反而同样宣布确定蒂奇的西海大总督资格。

　　否则泽法也担心，一旦在西海耽搁太长时间，被革命军和凯多分出胜负，反而坏了大事儿。

　　不过在战国为首的原海军派系基本妥协的时候，也有不少加盟国代表议员，在议会上表达了激烈反对。

　　但是按照新法案，非“对内”的决议，可以由理事会全权独断，而泽法已经将对新世界用兵定义为“对外战争”，名义上是针对四皇而不是革命军，所以议会只是驳回了关于加盟国提供后援力量的提案。

　　也就是说现在泽法直接对新世界用兵，不需要议会同意，但是议会不同意的话，加盟国对他没有协助的义务。

　　绝大部分国家，也都是冷眼旁观，也有极少数比如地处无风带九蛇岛的代表桑达索尼亚，直接表示如果理事会一意孤行，九蛇岛会重新审视是否要留在国际联盟内。

　　桑达索尼亚是九蛇岛女帝的汉库克的妹妹，因此没人认为她代表不了九蛇岛……

　　同样做出激烈反对表态的，还有保路联盟、以及东海的许多国家，其他虽然反对，但也只是冷眼旁观。

　　这也令玛丽乔亚发现了一件事情，之前他们一直认为，有黑胡子蒂奇那个奇葩，西海的统一程度是最高的，其次是趁着乱局，想要在北海恢复荣光的杰尔马66……

　　然而现在他们却发现，东海虽然没有明面上的统一势力，但人心也很齐，主要原因正是世界政府末期、以及国际联盟成立之后，一直在宣传的“东海英雄达斯琪”。

　　这位在世界政府末期的时候，就一直战斗在前线，给予东海平民以鼓励，并且积极的促成东海革命势力与旧贵族和解，无数次救民倒悬的“东海英雄”，在东海颇有当初加尔默罗修女的气象……

　　因此达斯琪的态度，很大程度上决定了东海诸国的意愿。

　　泽法在气恼反对者一个个冒出来的同时，也越加想要促成这次新世界之战——只要能够将新世界“收入囊中”，达成这世界政府都未曾做到的壮举，泽法就有信心能够压服一切内部的反对声音。

　　不过为了这一战能够进行，泽法也做出了诸多的退让，无论是对克洛克达尔、蒂奇这些地方派系中的不安定因素，还是对九蛇、东海这些倾向于革命军势力……

　　甚至在战国为首的原海军系依旧抱有抵触情绪的情况下，泽法索性任命青雉作为讨伐新世界的主力，一方面削弱原海军的实力，另一方面如果原海军出工不出力，泽法也可以发动弹劾。

　　与此同时……也存在想要拉拢青雉的想法，所以在背后支持方面并没有因为青雉是原海军派系而有任何刁难。

　　毕竟青雉也是泽法的学生，泽法认为他完全能够笼络青雉。

　　在有着诸多内部牵制、伴随着各方妥协的情况下，泽法这才促成了“新世界之战”——名义上是针对四皇，不过谁都知道革命军也是目标之一……甚至是主要目标！

　　毕竟革命军理论上还是代表国际联盟，统辖新世界。

　　相比之下，革命军虽然也被牵制，不过却是被牵制在对百兽海贼团的战斗中……

　　关立远也只是知道泽法一直有这个意向，但是因为身在佐乌国，并没有收到一线消息。

　　在关立远的印象中，国际联盟没这么容易开启“新世界之战”，虽然知道国际联盟通过了对外战争可以绕过议会的法案，却没想到泽法居然为了拿革命军立威，会退让到这种程度。

　　此时的关立远，正在佐乌国支援毛皮族。

　　而且即便知道这消息，应该也不会太在意……泽法的想法很好，只要击败了革命军与四皇一切都好说，但与此同时他退让的越多，局面也越容易崩！


第一千三百八十八章 很突出

　　“还有谁！”关立远一只手托举着已经晕过去的旱灾杰克，脚下踩着冻灾金，周围还躺了一地“动物”。

　　与此同时，周围还有许多奇形怪状的“动物”，在相互厮杀，关立远也不搭理他们，只是不屑的哼了一声，狠狠将晕倒的杰克摔在地上。

　　“看来我们真的太久没有离开佐乌，大海上居然又出现了这样的高手？”猫蝮蛇惊讶地说道。

　　“不知道家督现在怎么样……”犬岚有些担心地说道。

　　关立远刚刚独战两名三灾、数名台柱的表现，毛皮族都看在眼里。

　　不过猫蝮蛇和犬岚毕竟是曾经和光月御田一起，在罗杰的船上混过，也都是有见识的，所以说是“又”，在他看来关立远的实力应该和四皇差不多，没到天下无敌、举世无双的程度。

　　除非有人能打死关立远一次，否则猫蝮蛇的判断是正确的，只有打死关立远一次，才能明白实力不是这么算的……

　　“奇形怪状”的给赋者中，依旧保持神智的部分，并不是没想过将疯了的同伴，引到毛皮族中，但是关立远直接提醒毛皮族，只要有人靠近，直接围攻有神智的那些。

　　如此一来，对方反而不敢轻举妄动，只能在关立远和毛皮族面前表演自相残杀……

　　“关先生，这些人应该怎么处理？”犬岚主动向关立远问道。

　　“已经倒下的捆起来，有果实能力将绳子用海水侵湿润，这几个最强的直接泡在水里！”关立远说道。

　　绳子用海水浸湿，对果实能力者也有些克制，不过远远无法与海楼石相比，身体强些的说不定一咬牙就挣开了。

　　“剩下的这些……让他们先打着。”关立远想要再观察观察。

　　犬岚和猫蝮蛇对关立远的处理没什么意见，毕竟刚刚是关立远救了他们，如果关立远让他们的族人送死，犬岚和猫蝮蛇肯定会犹豫、甚至翻脸，但现在明显是为了他们的安全着想，佐乌的两位王也不是不分好歹。

　　只是两人指挥其他毛皮族，将这些百兽的人或是捆住、或是淹上之后，心里放心不下的又向关立远问起了光月御田的事情，不过可惜关立远也并不是很清楚，毕竟他又没去过和之国。

　　“你们两个不是毛皮族吗？怎么会成为光月家的家臣呢？”关立远一直很好奇这件事情，而且在原作中，真正光月家的几位家臣，还都不认识犬岚和猫蝮蛇。

　　犬岚和猫蝮蛇只以为光月御田告诉关立远，或者是刚刚称呼光月御田“家督”，所以被关立远知道，也并不感觉奇怪。

　　“哈哈哈，其实当初是我带着犬岚一起去大海上闯荡的时候，遇到了光月老大，当时他还是光月家的家督，之后我们两个还拜他当老大……其实也算不上是光月家的家臣。”猫蝮蛇说道。

　　关立远这才反应过来，之前听到犬岚说什么“家督”，还以为是家主的意思，现在看来应该是取“继承人”的意思……

　　也就是当初年轻时的犬岚、猫蝮蛇，认同样出海历练的光月御田为老大，并且俨然以“家臣”自居，不过实际上虽然毛皮族和光月族世代交好，但犬岚、猫蝮蛇和光月家没什么直接统属，只是和光月御田的私人交情。

　　哪怕后来光月御田已经继承了光月家，犬岚和猫蝮蛇也习惯于称呼“家督”，并且那之后犬岚和猫蝮蛇也回到了佐乌，真正光月家家臣，也并不认识他们俩。

　　“等等，你说谁带着谁出海？”犬岚瞪着猫蝮蛇，对他的占便宜显得十分敏感。

　　“关先生在这儿，你别失礼。”猫蝮蛇一副“你别闹”的表情。

　　犬岚气得直呲牙，不过看了看关立远，暂时记了猫蝮蛇一笔。

　　这边毛皮族的人将已经制服的百兽海贼团干部捆走，至于普通成员？直接让他们自己互相捆！毛皮族也不是吃素的，这些普通海贼，还不是毛皮族战士的对手。

　　关立远要留下看给赋者究竟怎么回事儿，犬岚和猫蝮蛇也一左一右的站在关立远两侧，一起目不转睛的看着给赋者“内讧”。

　　偶尔还露出思索的神色，仿佛很有文化的样子，不过最后犬岚还是先沉不住气地问道：“关先生，您看出什么了吗？”

　　“那只狮子，很强、很突出。”关立远说的是给赋者台柱霍尔德姆。

　　犬岚和猫蝮蛇干笑两声……这不是废话？人家是给赋者里的头头，当然突出！

　　“可能还要更突出。”关立远补充了一句。

　　就在关立远说完不久，只见霍尔德姆越战越猛，就在感觉他好像要突破什么瓶颈的时候，忽然一声……不，两声惨叫传来，分别来自于霍尔德姆和他肚子上的狮子。

　　旋即狮子两眼通红，并且开始从霍尔德姆身体中，开始“长出”狮子头和双爪后面的部分，渐渐仿佛要从霍尔德姆身体里出来！

　　狮子越是出来，霍尔德姆就越是虚弱……不仅仅是身体上，关立远能够看出，这是灵魂层面的虚弱！

　　就在狮子挣扎出来半个身体的之后，霍尔德姆的灵魂彻底崩溃，狮子也眼神黯淡下去，双双死亡……

　　蹊跷的情况，令周围保持甚至的给赋者，不由得一阵毛骨悚然，而关立远这时也出现在霍尔德姆与狮子的尸体旁查看起来。

　　旋即关立远并没有多说什么，不过却变身到了白虎果实能力的兽人形态，霸王色霸气再次扫出——这次是单纯的灵魂震慑！

　　原本就已经疲惫的给赋者们，无论神智是否清醒的，在关立远的霸王色震慑下，纷纷晕倒过去……

　　“这些人关起来……你们最好找个泳池，做个临时的水牢。”关立远说道。

　　百兽的干部，大多不是果实能力者，就是人造果实能力者，一个海水水牢就不怕他们翻天，即使是三灾也只是“淹不死”，还没到可以在海水中活动的程度……

　　至于非能力者的船员，基本不是毛皮族的对手。

　　而这时斯慕吉和她的手下，也有第一批爬上来的……


第一千三百八十九章 吃饭睡觉打凯多

　　“青雉率领的联盟军，从玛丽乔亚出发，进入新世界一侧了？”关立远数日之后，才得到这个消息。

　　原本关立远是在佐乌国，继续研究给赋者的情况……

　　虽然给赋者都是食用了人造恶魔果实，但是他们的状况对于普通果实能力者，也有参考意义……甚至关立远隐隐感觉，凯多“不死”之谜，或许也与此有关，毕竟多弗朗明哥说过，凯多很可能是特殊的“二次觉醒”能力者。

　　不过关立远并不是普通能力者，他的“果实能力”是靠职业符文在和化身的灵魂“交流”，产生特殊的效果，所谓的“一次觉醒”，对于关立远来说只是职业基础境巅峰——在主世界表现为职业符文的力量融入自身，在海贼世界表现为觉醒。

　　甚至关立远已经在考虑，要不要找颗果实吃掉，亲身感受一下？

　　不过关立远作为大龄青年，也还是想要找到合适的，并不想将就……

　　而就在这时，“乌鸦”用乌鸦传信给关立远……

　　佐乌巨象不仅自带干扰源，而且连新闻鸟都不敢落在这里，要知道除了固定路线的新闻鸟之外，还有些是散在大海中，看到船就扔报纸的，但是佐乌之国一次报纸都没收到过！

　　相比于天生爱作死的人类，动物有时更懂得趋利避害。

　　虽然佐乌巨象现在几乎放弃思考，但其存在本身，就能够对生物产生极大震慑……

　　新闻鸟也不例外，所以佐乌国的人，才会连“关立远”都不认识，甚至不知道世界政府的变化。

　　不过乌鸦军队长的乌鸦是在乌鸦军队长在控制，所以才将消息送了上来。

　　一开始关立远还以为是催自己去“和之国”、研究怎么杀死凯多，但转念就想到不对——如果是“和之国”的消息，多拉格可以直接用论坛联系自己才对。

　　看来内容才知道，原来是国际联盟要对新世界下手……

　　那么“和之国”应该也在乌鸦传书的路上，毕竟“和之国”也是拒绝新闻鸟出现在上空，电话虫也无法跨岛联通的闭塞国家！

　　算算路程，恐怕还是关立远先得到了消息，于是关立远顺手用论坛联系了多拉格。

　　【知道了】多拉格言简意赅，标点符号都没有。

　　【恩？这么平淡？你们那边在做什么？】

　　【吃饭睡觉打凯多】

　　关立远：……

　　和之国战场，多拉格不久前完成了“三擒三纵”的成就——每次凯多被活捉一段时间之后，黑炭大蛇将军就会派人四处袭击光月家的领地、甚至是其他支持光月家的家族的领地，完全不顾及这会给平民造成多大的伤害、甚至故意杀死平民！

　　作为和之国的统治者，黑炭大蛇的举动可以说是失败透顶，但也的确令革命军和光月家投鼠忌器，稍不注意就会被凯多逃走。

　　从这里也可以看出，凯多的体力并不是无限，每次被抓住之后，需要休息一段时间，只是凯多可以在被攻击的时候，默默地无视攻击、恢复体力，哪怕泡在毒液里，也能够呼呼大睡，还在毒液里吐泡泡！

　　往往凯多都是来光月城大闹一番，之后被围攻擒下，接着休息恢复体力，差不多恢复的时候，也会传来其他平民聚居的领地被大蛇袭击的消息……

　　在发现百兽海贼团本部被关立远袭击、接着在佐乌失去消息之后，黑炭大蛇和凯多的做法越来越“脏”。

　　不过看多拉格的意思，和之国暂时还不需要关立远插手，希望他先去新世界靠近玛丽乔亚的半段看看。

　　虽然靠近玛丽乔亚的部分，大多都是凯多的领地，但泽法的最终目标显然是革命军！

　　因此关立远也不多耽搁，告别了请自己宴会好几天的毛皮族，但还是嘱咐斯慕吉和七彩果实分队的主要战力，暂时留在佐乌国，毕竟这里还有很多“俘虏”。

　　至于国际联盟对新世界的“讨伐”，关立远倒并不是很担心……

　　从玛丽乔亚进入新世界，临近这旧世界政府的“圣地”一带的岛屿，绝大部分都是凯多的地盘。

　　包括研究人类巨型化和制造死亡国度的“庞克哈萨德”，其实也是挂着凯多的旗，虽然被萨博袭击过一次，但是捣毁了那里的实验室，抓走了凯撒之后，革命军也没有进驻一块荒岛……

　　原作中多弗朗明哥之所以能以七武海的身份，名义上并没有投靠百兽海贼团的情况，依旧被凯多重视，除了生产人造果实之外，也有凯多通过他来与世界政府间接联系的原因。

　　旧世界政府对新世界的掌握度并不高，唯一一个海军基地，负责人还是多弗朗明哥的间谍，在原作的“顶上之战”前，对四皇也掣肘有限……

　　而凯多的领地如此接近世界政府的中枢，两者之间自然也是暗中有所关联的，并不是一方投靠另一方、也算不上合作，凯多敢去作死，世界政府一样会努力、尽量弄死他。

　　只是毕竟这么大的体量挨着，既然不是整天往死里掐，那么有其他联系也并不奇怪。

　　甚至在原作“顶上之战”期间，两者还达成了一定程度的共识，凯多变相的牵制了有可能调停顶上之战的香克斯……

　　此时按照四皇与革命军的势力分布来看，在“国际联盟”的军队，抵达德雷斯罗萨之前，基本都有百兽顶着。

　　哪怕凯多和百兽本队的主力，都无法抽身而去，但是百兽海贼团旗下的那些海贼团，也足够拖延时间，而且领头的还是青雉……

　　“青雉？泽法已经拼到这种程度？还是……认为青雉会接受他的理念？”

　　关立远在小船桔汁号上，向德雷斯罗萨赶的时候，终于能够正常收到新闻鸟的报纸。

　　目前来看，青雉一路势如破竹，从玛丽乔亚出兵之后如出闸猛虎，百兽旗下的那些海贼团被打得鸡飞狗跳。

　　不过在关立远看来，青雉的自我存在感，绝对比赤犬还正，原作中青雉和赤犬竞争海军元帅失败后，直接退出海军，甚至和黑胡子达成合作。

　　虽然有人认为原作中青雉与黑胡子接触，其实是充当海军的卧底，但是关立远并不这么想——黑胡子蒂奇不仅皮厚心黑、而且卧了几十年的底，一个曾经的海军大将，能够令他信任，只能说明黑胡子打心眼里认为，青雉与他的目的、至少说青雉与他的利益，是有重合的！

　　“泽法恐怕还并不了解他的学生，示好？逼迫？他会得到惊喜，还是惊吓呢？”关立远有些期待起来。


第一千三百九十章 青雉的战书

　　关立远回到德雷斯罗萨后，先和林德伯格交接了防务，同时雄兵队也都已经在德雷斯罗萨集合。

　　林德伯格虽然是南军的军队长，不过更擅长技术研发，尤其是最近几年，基本已经远离一线。

　　此时革命军的四大军队长，北军的乌鸦被空派人暗杀之后伤势未愈，现在主要负责情报工作，并不出现在一线；东军的贝罗·贝蒂，依旧仗着“鼓舞果实”的能力，在世界各地搞事情；西军的变态巨人莫里，现在和多拉格一起都在吃饭睡觉打凯多。

　　德雷斯罗萨作为革命军的第二核心，甚至已经比白土之岛“巴尔迪哥”更重要。

　　作为革命军的老巢的巴尔迪哥，只是隐蔽性强，本身十分荒凉、除了革命军的家属，基本没有人居住……

　　在世界政府时期，革命军始终缩在阴影里，所以老巢才会选择这种地方，如今革命军已经走上台前，四通八达、并且位于新世界革命军联盟圈子中心的德雷斯罗萨，显然更适合作为革命军的新核心。

　　不过此时战争的阴霾，已经笼罩在这曾经的爱与激情之国，索性革命军对德雷斯罗萨的控制力很强，虽然街上显得冷冷清清，但舆论引导之下，民间并没有爆发出太大的抵触情绪。

　　毕竟在一年多之前，这里才从“玩偶悲剧事件”中解脱出来，民间对于世界政府的怨念极大，在钢骨空妄图使用抹杀果实的事件被公开之后，更是已经对玛丽乔亚的联盟失去信任……

　　面对国际联盟的讨伐，德雷斯罗萨的平民，即使说不上有破家死国之心，但至少是支持革命军和他们硬刚的！

　　此时青雉已经横扫新世界初段，临近德雷斯罗萨的普罗甸斯王国，因为拒绝海军入驻，而被青雉攻伐，战王伊利扎贝罗已经带着自己的护卫军和心腹，直接来德雷斯罗萨和革命军汇合。

　　“这是青雉让你转达给我的战书，并没有转手过其他人对吧？”关立远向伊利扎贝罗确认道。

　　伊利扎贝罗作为普罗甸斯王国的国王，虽然不像寇布拉那么爱人民胜过爱自己，但也算得上是合格的国王。

　　否则在原作中，也不会为了探查德雷斯罗萨的情况，而亲自犯险参加火焰果实的决斗大会……

　　现在之所以放弃自己的国家，一枪未开就带着护卫队逃离，是因为伊利扎贝罗在青雉的“战书”中发现了暗示，这封战书也是要给关立远的！

　　“这是我的军师达伽马去谈判的时候，亲手从青雉手中拿到的，只有我和他看过，绝对可靠。”伊利扎贝罗说道。

　　关立远闻言点了点头。

　　的确这信里的内容，也像是青雉本人转达的……

　　虽然总体来看的确是“战书”，但是话里话外要表达的，都是想要与革命军在德雷斯罗萨战上“一场”——一场之后如何，大概就不是泽法能控制的。

　　伊利扎贝罗也是看出了这一点，所以并没有和青雉死磕……

　　而且青雉率领的原海军，好歹也是国际联盟的官方军队，不用担心他们像海贼一样在普罗甸斯王国烧杀掳掠，伊利扎贝罗的做法，和那位将国家扔给黑胡子、只顾自己逃走的磁鼓王国国王瓦尔波，还是有本质区别的。

　　“林德伯格，把东南海岸上装载了平海炮的战舰，先撤到两翼方位，没有命令的话就待命，不要擅自出击。”关立远说道。

　　“明白。”

　　既然青雉只想要“打一场”，关立远也不想把他打太疼……

　　原本德雷斯罗萨作为平海炮的生产基地，储存了五十多门自走式平海炮，六十多门舰载式平海炮，其中绝大部分是准备运到世界各地的革命军势力手中的，但是既然青雉要来，就全都留下来了。

　　此时舰载炮也好、自走炮也好，全都固定在东南海岸，也就是青雉和原海军会来的方向。

　　近一百二十门平海炮齐发，相当于十名海军大将，向面前不断放AOE，能放多久取决于供能——一种原料包括黄金的特殊“电池”，是林德伯格和弗兰奇一起从冥王动力系统改造而来。

　　当然，并不是优化改造，而是把其中所有看不懂的地方，都换成了自己理解的技术，比如……人家冥王的动力系统可不会产生二氧化碳、不知道的还以为是汽水机！

　　冥王的动力源经过两人夜以继日的各种改造之后，性能有了不同程度的下降，之后林德伯格和弗兰奇从里面选了一种下降最少的作为“自主研发的完成品”。

　　原本如果青雉真的要打，肯定是一百二十门伺候！

　　虽然这种大将级的大范围的攻击，对于高手效果不大，主要是针对中低层战力，但是覆盖面积绝对能令海军们大吃一惊。

　　如果是在陆地上，霸王色霸气也能够起到AOE收割中低层战力的效果，但是在大海上，因为一艘艘船距离太远，即使发动霸王色霸气，往往也只能对一艘、或者扎堆的几艘船起效，在绵延整个海岸线规模的海战中，霸王色霸气作用有限。

　　相比之下，赤犬的流星火山、青雉的冰河世纪，以及白胡子、艾斯等等适合大范围攻击的能力，其实都比霸王色霸气的覆盖面积更大，而且并不拘泥于“以自身为中心”。

　　所以在像是原作中“顶上之战”这种规模的大会战中，白胡子等人都没有使用霸王色霸气……

　　当然，像是汉库克、路飞这类能力不适合大范围攻击、而且自身还具有霸王色霸气的能力者，其实霸王色霸气很实用，汉库克之所以在顶上的时候不用……是因为她在划水！

　　现在关立远知道青雉只是想要与革命军象征性的打一场，那关立远也收起来了一部分平海炮，免得将他打的太疼，反而只能孤注一掷与革命军死磕。

　　不过关立远也明白，如果德雷斯罗萨真的不堪一击，青雉恐怕也不会介意将这里拿下，所以还是留下了一半平海炮。

　　“关先生，革命军的主力……真的不需要撤回来吗？将命运押在青雉身上，会不会太儿戏了？”伊利扎贝罗有些担心的问道。

　　此时不仅是他，周围四五个和德雷斯罗萨抱团的国家，主力都撤了过来，他们不知道平海炮的事情，只知道德雷斯罗萨比想象中还要空虚……

　　“不需要，等着看吧！即使是泽法亲自来也没用。”


第一千三百九十一章 德雷斯罗萨之战

　　“部长，新世界三号已经研发完成，这次要不要试试？说不定能让他们到不了德雷斯罗萨！”一名大龄萝莉，这时眼巴巴的看着关立远问道。

　　“没必要。”关立远说道。

　　大龄萝莉撅着嘴，故作唉声叹气说道：“冯都已经立过好几次大功，只有我还在后面闲着……哎……”

　　没错，大龄萝莉正是和“冯·克雷”一起，被关立远从克洛克达尔手下，调到革命军的Miss.黄金周，不过这代号已经很久不用，本名叫卓尔。

　　卓尔被克洛克达尔挖掘加入巴洛克工作社的时候才八岁，没多久便被关立远要走。

　　不过和冯·克雷不同，卓尔被挖角到革命军之后，存在感并不高……

　　“新世界三号是我们的秘密武器，用在这一战上，太浪费了。”关立远安慰道。

　　这倒也并不是关立远说谎，当初巴洛克工作社那么多人，关立远为什么只要走了冯·克雷和卓尔？

　　无非是因为对两者抱有的期待最高！

　　对冯·克雷的期待，自然是他的果实能力，而对卓尔的期待，则是她的画技……

　　卓尔的个人战斗能力忽略不计，但是其画技能够对生物产生极强的“心理暗示”，关立远特地确认过，和原作中的设定一样，这并不是果实能力，而是在艺术与心理的范畴！

　　在原作中，卓尔可以通过画出某种颜色、某种构造的图形，来操纵目标的情绪，一度令路飞无计可施……

　　“真的？不是因为我不够努力？”卓尔期待的问道。

　　“当然，卓尔的画是最棒的！贝罗·贝蒂上次还说过，你令她的果实能力提升了三成……你看，这就相当于三分之一个贝罗·贝蒂，你再努力些就超过多拉格了！”关立远诚恳地说道。

　　虽然通过图案来进行心理暗示，有着诸多可以克制的手段，但却比果实能力更加灵活，且有更大的提升空间。

　　比如画在船底之后，可以在无风带代替“海楼石”，作为避免被海王类袭击的手段；比如给东军的贝罗·贝蒂定制了专门的旗帜之后，可以令看到她的旗帜的民众，会对鼓舞果实的效果额外有效等等。

　　不过长期以来，卓尔在革命军一直都在进行着研发工作，关立远对她的期待也是更加倾向于创造性，而并不是直接在一线战斗……

　　直接用这种类似于催眠的能力来战斗的话，虐菜倒是可以，然而不但不够稳定，一旦图案花了、或者来不及绘画，都将是致命的失误，尤其是卓尔本身的战斗力极差，而且关立远也不希望她分心到战斗修炼中。

　　在关立远看来，如果有一天卓尔能够通过画画，领悟见闻色、甚至霸王色霸气的话，效果一定十分恐怖！

　　这并不只是关立远的空想，或许霸王色霸气的要求高些，但是见闻色霸气……当初的乙姬王妃，同样身体孱弱，甚至不如普通鱼人，但是却也能够拥有特殊的见闻色霸气，假以时日、卓尔应该也能够做到。

　　只是和乙姬的特殊见闻色霸气、贝罗·贝蒂的鼓舞果实能力一样，小卓尔的催眠图章很难对精神强大的目标生效。

　　卓尔请战被驳回之后，没几个小时，德雷斯罗萨的港口上，就已经能够看到青雉率领的海军舰队。

　　只见三十艘最显眼的千人舰横亘在海天交接处，层层叠叠、绵延数公里，前后左右还有小一两号的冲锋舰、护卫舰、强登船……

　　单从这架势来看，青雉显然并不是单纯想要和革命军虚晃一枪，如果关立远没回来、雄兵队发挥不了最大战力，平海号也没有量产出来的话，说不定空虚的德雷斯罗萨真有被直接推了的危险！

　　青雉从玛丽乔亚出兵时，动用的是十万海军，大多都是曾经旧世界政府的原海军，虽然精锐程度没有原作中顶上之战时那么高，但也算得上是精锐。

　　至于原作顶上之战中那种超豪华的十万将校阵容……现如今的国际联盟，也已经无力组织起来。

　　曾经的世界政府坐拥千万海军，而现在这数量其实并没有什么变化，甚至还有所提升，不过……却完全分散开来！

　　事先有充分的策划准备的话，世界政府可以从千万海军中，优中选优的集中十万将校，但在如今的大海上，伟大航道被一分为二，“乐园”部分依旧是国际联盟中的旧世界政府派系的影响力更大，“新世界”中则是被革命军与四皇瓜分……

　　四海之中，夹着“乐园”的东海、南海都是也都是国际联盟势力占优，不过革命军也有一定影响力，大致可以七三分；北海反之，因为挨着“新世界”，革命军的影响力更强，一些大分部都在这里；西海则是黑胡子蒂奇的势力占到一半，花之国残部次之、国际联盟再次之、革命军影响力较小。

　　虽然理论上革命军也是国际联盟的一份子，不过自从钢骨空、泽法两度反革命军开始，谁都看得出革命军与旧世界政府派系的合作已经名存实亡。

　　现在看来国际联盟已经被旧世界政府派系控制，实力也比革命军更强，但实际上且不提关立远有随时令东海局势逆转的把握，而且国际联盟内部分歧也很大。

　　能够支撑起百万级军队调动的就有三家——泽法的NEO海军系、青雉的原海军系，以及攻克G8要塞之后坐拥四分之一乐园以及阿拉巴斯坦大后方的克洛克达尔。

　　次一等的像是保路联盟，还有马林福多的克比、卡乐滋的斯摩格、结盟的九蛇岛和鱼人岛……也都各有影响力。

　　从广义的“国际联盟”概念，也就是包括旧世界政府派系、包括地方派系，也包括革命军以及投靠国际联盟的蒂奇……笼统的来看，其实兵力还要超过一千万，只是现在没人有能力将他们集中起来，哪怕是泽法，能够直接控制的也只有NEO系的百多万人。

　　继承了原海军系的青雉，论军权其实仅稍弱于泽法，不过即使是在世界政府的巅峰期，也只是有千万海军，并没有支撑千万海军同时下海的军舰，把搓衣板都算上也不够同时让他们飘在海里，更没有能够支撑千万海军远距离调动的后勤……

　　毕竟海贼世界的海军，仅仅指“大海上的军队”，而“大海”的概念是相对于红土大陆而言，并不是只有海战的军队才叫“海军”，保护地方稳定、驻扎在小岛上的海军，一辈子没上过军舰也不奇怪。

　　而且以伟大航道情况来说，能够调动十万海军也已经是极限，否则以伟大航道中的补给成本，金山银山也不够。

　　往常海军战斗也都是这样，绝大部分兵力，都是各地驻守人员，需要长途作战时，除了本部精锐、要塞精锐之外，都是靠提前集合驻守人员中的精英凑出讨伐部队。

　　青雉这次作为讨伐军的司令官，还是很有诚意，从百万原海军系的军队中，选出了十万精锐，一出海就取得了巨大战果，凯多的领地有一小半都已经落入青雉之手，加上德雷斯罗萨周围的盟国……青雉现在有五万人在驻守，另外五万都已经来到德雷斯罗萨！

　　三十艘千人舰、成百上千的小型战船，都令战王等人感到压抑……

　　如果德雷斯罗萨只有现在革命军表现出来的战力，怕是要翻车，不过直到现在，作为指挥官的关立远，似乎依旧没有求援的意思。

　　要不是战王等人明白，德雷斯罗萨对革命军来说意义，恐怕会以为自己被革命军利用之后抛弃了……

　　不过关立远却更加放心，因为他发现了在战场周围，还有一些记者的船，在港口处也有提前赶来的战地记者，在非交战区等待直播战局。

　　这显然也是青雉安排的，关立远也没有动这些记者的意思，反而下令开战时尽量避开记者所在的区域！

　　如果青雉没有其他想法的话，没必要在这时进行战场直播……

　　而与德雷斯罗萨情况正相反的，则是玛丽乔亚与国际联盟的直属区！

　　此时绝大部分旧世界政府派系的议员，都十分兴奋——青雉元帅果然给力，这才几个月，已经兵压德雷斯罗萨。

　　一旦德雷斯罗萨被“收复”，就已经能够展望革命军彻底败亡的场景！

　　莫非将新世界纳入掌握的宏伟蓝图要实现了？

　　在此之前，泽法和战国任命青雉为海军元帅、讨伐军总指挥官的时候，理事会中还有人担心，青雉可能会消极怠工，现在看来并无此顾虑。

　　然而与其他人的乐观态度相反的是，泽法已经在私下责问战国和路奇，为什么青雉在这时搞出一个什么战场直播？

　　想要为自己邀功？提升原海军系影响力？

　　如果仅仅是这样，泽法还能够接受，但只怕并没有这么简单……

　　尤其路奇还硬邦邦的回怼泽法——这属于讨伐军指挥官自主权的范畴，大议长也同意了，让泽法“少操心”。

　　德雷斯罗萨这边其他人没什么信心，关立远却毫不担心，而玛丽乔亚是其他人并不担心，泽法却有点慌……

　　比原作的顶上之战要晚了近两年，这场盛况空前的世界直播的大战，在德雷斯罗萨打响！

　　战况一开始便有些出乎预料，面对青雉的步步逼近，德雷斯罗萨的革命军，似乎一开始就没有在海上交战准备，仅有的一些战舰，也都在两翼徘徊——且距离怎么看都像是在“吃瓜”。

　　似乎革命军一上来就“怂”了一波，准备放弃海面的控制权，与海军进行反登陆战……

　　不过这在绝大部分人看来，有些不知所谓——有青雉在，只要军舰靠近港口，就可以直接用冰冻能力，“人造”一片冰面出来，完全不存在大型军舰靠岸困难的问题。

　　就在大家疑惑，是不是革命军的军舰全都被调走了的时候，伴随着关立远一声令下，数十门平海炮对着半空轰出了亮橙色的炮弹……

　　以口径而论，平海炮其实并不大，只是长度迥异于普通火炮，看起来是“细长”的，最初并没有引起注意。

　　而这时轰出碗口大的光球，也没有太隆重的声势，就更加不起眼，而且这距离也太远了，是普通火炮有效射程的两三倍！

　　虽然闪着光，不过却和实体的普通炮弹一样，也是呈现抛物线的先轰飞到上空再落下来……

　　区区六十门炮，在海战中一轮齐射能有十枚炮弹蹭到船就算运气不错，有一两枚能命中关键位置、造成有效打击的就算不亏。

　　然而就在这闪着光的炮弹接近时，青雉也好、作为其副手的黄猿也好，还有其他新大将桃兔、茶豚等人也好，都感觉到了一阵心颤！

　　他们的见闻色霸气，已经察觉到这东西不对劲儿，不过大多都来不及制止……

　　毕竟这东西并不是瞄准他们某一个人来的，而是散乱的落在舰队群中。

　　只见这一颗颗亮橙色的“炮弹”，在落到差不多海面高度的时候，无论是落在的海面上的“半空”、还是落在军舰上，都不影响它们在原处炸裂！

　　与普通炸药不同，炸开之后的产物是偏水平方向、向四周扩散的冲击波……

　　最大的特点是，在作用方位内冲击力衰竭小，并不像普通的炸药，只有中心爆破点的威力有保障，离得远之后只要不是倒霉的被弹片命中就没什么影响。

　　六十门平海炮，造成的效果相当于是五名大将，同时使用AOE，哪怕阵型分散，也有四分之一舰队都在影响范围内！

　　原本没有人注意到这些亮橙色的炮弹，包括周围的记者，如果不是有些摄像机，在拍摄海军进攻时的“军容”，怕是还真要错过这一幕……

　　仅有的几副阴差阳错下捕捉到的特写，在各地的直播中，被挑选着回放出来！

　　只见在这种亮橙色“炮弹”爆发后，伴随着剧烈的闪光，百米之内的小型战舰，五成以上失去航行能力，倒霉些的直接零碎，哪怕大型军舰也被震得船身出现裂痕，倒霉的有漏水、解体的趋势……

　　也有些因为距离高手更近，而被附近的中将、大将反应过来，不过效果却令人寻味。

　　像是最快的黄猿，直接冲上空中，对着还没爆发的亮橙“炮弹”来了一脚，过程……没人看清，反正都是一团光。

　　不过结果却很明显，那就是黄猿仅仅是提前引爆了这枚炮弹，令其在船舰上方位置被引爆，因为冲击力分部是扁平的，垂直方向比较弱，所以周围的船只是被“压”的颤了颤，受到的破坏较小。

　　另外还有一名擅长剑道的中将，“亮橙炮弹”就落在了他的甲板上，他先一步一剑挑上去……然而船还是被冲击波炸的四分五裂，本人也受了伤，被船员救了起来，不过看起来伤势并不算太严重，只是一条手臂似乎暂时提不起来。

　　更显眼的是，还有一名巨人中将，灵机一动、估计是动作快过了反射弧，直接对一颗“亮橙炮弹”扑了下去，结果真的用自己的身体，将所有冲击波都挡了下来，代价是直接重伤垂死！

　　“这是什么东西？和普通的炮弹不大的一样……”

　　“我没有踢到实体的感觉，我的光速踢只是提前‘引爆’了那东西。”

　　“和熊的肉球果实有些像……是纯粹的冲击力，巴拿多用剑挑引爆之后，虽然距离很近，承受了不小的冲击，但面对的还是散开的攻击，伤势不算太严重，鲁卡直接盖住，阻挡了全部冲击……现在已经失去战斗力了。”桃兔跳到巨人的船上，检查了一下他的伤势。

　　这也正是平海炮的难缠之处——提前引爆不会令威力减小，也无法像普通炮弹一样踢回去、或是挑开。

　　这些冲击肯定会爆发，任由其爆发出来的话，对于高手的威胁不算大，但是对于中低层军官以及船舰的破坏力不容忽视……和大将的AOE一样，只是单发平海炮相比之下范围更小。

　　而如果强行“盖住”的话，的确可以保全船队，但却比大将的单体攻击还强……

　　至少青雉、黄猿也无法做到，将十分之一的AOE力量，凝聚到单体杀伤的范围内！

　　即便是巨人中将也一击重伤。

　　而仅仅十几秒之后，又是一轮平海炮齐射！

　　这次海军有了经验，青雉立刻指挥拦截——如果是在空中拦截，因为冲击力更多是水平方向的，在“头顶”炸开影响小些。

　　“不对！这次的抛线好像……偏了？”茶豚眯眯着眼睛说道。

　　没错，这次变了花样！提前被拦截的也好，落到了一定高度的炮弹也好，纷纷“炸碎”成了数枚小一号的亮橙炮弹，分散着向海军舰队落下来……

　　虽然威力要小了一些，不过因为目标太多，轨迹也难以预测，只拦截了三分之一！

　　又被洗礼过一番之后，二十几只小型战斗舰解体、三艘大型战舰也有要沉船的迹象，原地抛锚的就更多。

　　不少基层战斗人员被震得重伤，即使没有直接命中，这时也晕晕乎乎、走路摇摆，似乎有脑震荡的迹象。

　　“分散开、提前登陆战！伤员后撤！”青雉说完直接从主舰上跳了起来，落在了舰队前的海面上，瞬间从海军舰队到德雷斯罗萨的港口，全都铺上了一层厚实的冰面。

　　海军们也纷纷弃船，从冰面上直接对港口发起冲锋，而且特地将战线拉得极长……

　　“雄兵队准备！”关立远本来也没指望，几轮齐射就逼退对方，毕竟青雉即使另有打算，也不能打的这么假，只是平海炮的震慑效果已经发挥出来，如果不是撤掉了一半，怕是吃掉对方也并非不可能。


第一千三百九十二章 破敌军

　　“雄兵队，跟我冲！破敌军压后！”关立远下令之后，直接一马当先的冲出去吸引火力。

　　一般有复活技能，而且还不用读条、没有冷却的角色，都应该往前站点……

　　跟在关立远身后的是黑一色的雄兵队，看起来仿佛泥石流——正是关立远的王牌，三百雄兵！

　　而再向后的则是比杂牌军好很多，不过……综合素质和对面海军精锐差不多的“破敌军”。

　　破敌军成编制并没有太久，是从各地的革命军分部中，抽调出来的精锐。

　　虽然革命军也有和玛丽乔亚中枢差不多的尴尬，那就是对地方的掌控力度并不强，但相比之下革命军的优势，是在革命军内部，任何分部的实力，都无法与革命军本部抗衡，只有听不听话的区别……

　　革命军地方派系中稍微强一些的，基本都是在马林福多之战前，就暗中和多拉格一起策划革命的元老，这些地方势力早就在渐渐统合，作为革命军的主力，大多在和之国与凯多、大蛇将军对峙。

　　另外就是世界各地的散兵游勇，大多都是暗部派人传播思想、提供军火，煽动起来的小股革命军，以及贝罗·贝蒂以果实能力，迅速拉起来的分部……算起来也不能怪人家不听本部指挥。

　　毕竟人家本来就是为了家乡才站出来的，和革命军本部的关系不大。

　　不过也并不是什么忙都帮不上，至少革命军希望调集一部分精锐，自愿加入本部的时候，绝大部分已经初步完成“革命”，将当地旧势力推翻的革命军分部，是有人愿意站出来的！

　　此时德雷斯罗萨的破敌军，还只是其中一小部分，数量比青雉带来的五万要少不少，不但冲锋起来一点儿不怂。

　　加上武器优势，面对青雉手下这种水平的海军精锐，在同等数量下应该不虚……

　　现在虽然数量只有对方一半，但是海军一方在冲锋之前，还又被平海炮洗礼了两轮，冰面都裂开不少，还好青雉及时冻上。

　　而且革命军一方还有雄兵队！

　　现在雄兵队的兵长，对上海军的中将都不虚，强些兵长直接单挑，弱些的“2vs1”、“3vs1”也能够抗衡一般的本部中将，至于桃兔、茶豚这些新大将、以及顶尖中将，陷在雄兵队的围攻中一样难有发挥。

　　而雄兵队在承担了中高层战力较量的同时，还有余力撕开对方的阵型……

　　任何一名雄兵队的成员，在战场上的威胁，都不比将级海军要小。

　　或许战力要差一些、或许没什么大范围杀伤的手段……但是架不住人家“刀枪不入”！

　　战王伊利扎贝罗等人这才惊奇的发现，这些番号“破敌”的革命军，竟然并不比海军精锐要弱？

　　虽然有装备优势在内，但不弱就是不弱！

　　这和他们想象中的“民兵”完全不同……

　　国际联盟的海军，几乎就是继承之前世界政府的海军，而世界政府能够统御世界，并不是只靠CP、靠元帅、靠大将……“海军”的精神或许是几个“海军英雄”撑起来的，但“海军”的实力却是千万海军撑起来的！

　　按照战王他们“经验”，他们的王国军，除了少数护卫精兵之外，其他普通军队最多和普通驻守各地的海军差不多，面对承担讨伐任务的海军精锐时，五比一就算是不错的战损，十比一也不算新闻。

　　而海贼世界的大海上，绝大部分国家都只有一岛之地，军队上万就算是多的，绝大部分都只有几千，所以“屠魔令”才有灭国之威的说法——屠魔令上的海军，论数量也只有五千而已！

　　阿拉巴斯坦那种保持六十万常规军不费劲儿的超级大国，毕竟在大海上只有一家。

　　这也是为什么克洛克达尔的势力，为什么能和泽法、青雉相媲美——如果看地图的话，克洛克达尔控制的区域，只有阿拉巴斯坦为中心的一段伟大航道，前后被保路联盟和斯摩格的控制区截断，而泽法和NEO海军系、青雉的原海军系都是“到处有点”，满世界的调精兵。

　　然而克洛克达尔在不断向阿拉巴斯坦塞流民之后，经营到今天，常规军早就过百万，精兵也能抽出十万以上，不比NEO和原海军的“满天星”少。

　　“陛下，革命军似乎……不弱，面对海军的时候，居然毫无畏缩，似乎……不只是德雷斯罗萨的军队，而是都有护卫军的精锐程度！”战王的军师达伽马不由得说道。

　　“和他们的武器装配也有关系，回头得和革命军……啊不，是联盟采买部商量一下，能不能提高军火交易的等级。”战王说道。

　　当然，实际上并不仅是武器上的优势，放在好武的普罗甸斯王国，破敌军也是国王护卫军的水平，比普通王国军要强得多，而普罗甸斯的护卫军只有八百人……

　　很显然他们之前的估计有问题，这两万破敌军绝对是征调的精锐，不是普通驻守军！

　　“不过按照之前的情报来看，革命军对分部的影响力，不是应该很有限吗？为什么能够抽调这么多精锐？”这才是达伽马所疑惑的。

　　战王伊利扎贝罗，凝视了面对海军精锐也毫不退缩的破敌军许久，之后说道：“应该……是因为他们‘英勇’吧。”

　　“哈？”达伽马没太听懂战王的意思。

　　英勇的确是“精锐”有别于一般驻守军的重要条件，但是……所问非所答了吧？

　　不过如果关立远在这里的话，肯定会赞同战王的眼光！

　　正是因为破敌军的征召，有“自愿”作为前提，所以这些人大多都是偏向于理想派，是真正接受了革命军的思想，而不仅仅将目光放在自己家乡，带有英雄主义情怀的。

　　原本很多分部在完成了他们的“小目标”，推翻了当地剥削平民的旧势力之后，内部虽然不至于分裂，但也会出现不同的声音。

　　而这些具有英雄主义情怀、接受革命军思想更多的理想派，无疑也都是少数派，革命军本部召集他们，其实对大家都好。

　　否则那些只想要安稳下来、过好自己日子的革命军分部，难道会希望这些人留下吗？

　　眼前这些自愿前来的革命军战士，虽然比海军抽选精锐的比例还低……但他们才是关立远撒下的种子，所结出的真正“果实”！

　　不过令关立远倍感别扭、甚至愤愤不平的是，其中提供兵源最多的，反而是西海——黑胡子蒂奇的“领地”……


第一千三百九十三章 五百块的特效

　　在黑胡子没有和革命军划清界限之前，西海的大总督府，可以说是革命军中唯一“成气候”的分部。

　　不过后来黑胡子先是毫无节操的支持钢骨空，后来又为了讨好泽法，彻底宣布退出革命军，还将势力内所有革命军背景的手下“驱逐”……

　　然而不得不说，蒂奇这家伙很识相，所谓的“驱逐”其实刚好是在革命军要征调分部精锐的时候，蒂奇并没有动用太多的武力，而是将西海心向革命军的势力，几乎完好的送了回来。

　　不仅现在玛丽乔亚中枢暂时将其判定为“友军”，革命军和他翻脸的同时，也相互留有余地……

　　只能说蒂奇不愧是原作中成为四皇的枭雄，即使世界线被关立远搅的一团乱，也依旧能有所作为，而这也正是关立远所忿忿的——你秀“哔哔”呢？

　　相比之下，克洛克达尔就显得更恶劣，不仅现在野心膨胀，而且还想要吞掉阿拉巴斯坦内部的革命军势力——关立远都怕他撑死。

　　不过在接受泽法的“善意”的同时，也并没有像黑胡子一样，和革命军划清界限，依旧保持着不清不楚的关系……

　　然而给关立远和泽法感觉，反而是黑胡子更“可爱”一些！

　　虽然克洛克达尔也是当初在看到罗杰被处决时，野心迅速滋生，差点喊出“三十年河东、三十年河西”的少年，但是和黑胡子蒂奇相比，显然还棋差一筹……

　　从两者看待强者的角度，也可以看出差别。

　　无论是蒂奇还是克洛克达尔，都有取代白胡子的野心，然而虽然蒂奇阴险、狠辣、背后捅刀子，但是他对白胡子存在崇拜之心、也能正视这种崇拜，甚至蒂奇曾经想过，如果自己得不到想要的果实，就在白胡子船上呆一辈子。

　　与蒂奇不同的是，克洛克达尔整天张口闭口就是白胡子已经老了、一副谁都别和我抢人头的架势，原作中甚至在顶上之战时，迷之自信的向白胡子出手……

　　简而言之，大概就是“大丈夫生当如是”和“彼可取而代之”的区别。

　　关立远在知道黑胡子的做法之后，有些生闷气，但是知道克洛克达尔的做法之后，却只是撇了撇嘴——现在是克洛克达尔比蒂奇更强，不过关立远认为能在这片大海上留有一席之地更久的是蒂奇。

　　“战王陛下，我们策动一各国的护卫军，现在从侧翼进攻，吸引一部分海军的注意的话，至少有八分胜算！”一名同样为了避开海军，而“逃”来的小国国王，这时对战王建议道。

　　目前形式上来看，雄兵队切开海军的阵型，正面对抗海军的将官，破敌军跟在后面也不虚，关立远更是独战海军元帅青雉、副元帅黄猿，哪怕对方以二敌一，也被关立远死死压制！

　　唯一的弱势，就是破敌军的数量太少……

　　破敌军比例上和海军抽调各地分部精兵还少，不过基数却更多些，而这部分人，初期都在巴尔迪哥训练，完成思想教育，具有一定战斗力之后，会委派到德雷斯罗萨与蛋糕岛为中枢的革命军控制区继续训练。

　　虽然综合素质和雄兵队没得比，但是真正的战争和海贼打架不同，没有一定数量的正规军，尖刀再锋利、再势如破竹，也很难扩大战果。

　　此时德雷斯罗萨哪怕没有额外征调支援，也有两万破敌军。

　　而五万海军在被平海炮削弱之后，真正还保持战力的，其实也就三万多人，不过在正式交战之后，平海炮反而不能再乱用——以免波及自己人。

　　因此有人感觉，周围几国的精锐护卫军凑一凑也有几千人，压上去的话说不定能够锁定胜局。

　　不过就在这时，原本陪着这些各国代表的林德伯格，却插言道：“等等，很感谢您的支持，但是既然关先生说这一战不需要各位插手，那还是就作壁上观好了。”

　　林德伯格虽然现在整天埋头研究中心，但名义上依旧是四大军队长之一，革命军中序列在前十的大佬，所以在这儿陪着各国的领袖，并不会显得轻视，而且代表革命军驳斥他们乱出主意，也并不显得突兀。

　　这时在全世界范围，也都在直播着这场大战。

　　战场上最显眼的，无疑是关立远的以一敌二、还将青雉和黄猿打得没脾气。

　　有青雉和黄猿两名自然系果实能力者在，战斗特效绝对满分，因此也更加能让普通人意识到关立远的强大。

　　另外最引人眼球的，就不是某个人的战斗，而是整个战局……

　　甚至还有一名球族人的摄像师，在利用气球飘起来，冒险“航拍”战局，令大家能够直观的感受到，战斗双方的英勇与牺牲！

　　无论是青雉、黄猿，还是关立远，都假装没看到这“航拍”中的球族，甚至刻意避开他……

　　等到青雉感觉差不多之后，喊来桃兔、茶豚，将关立远稍稍逼退。

　　至于战线上，海军在高层战力减少后，渐渐处于弱势，但只是回缩、并不算溃败，雄兵队有关立远的实时指挥，而破敌军则是早就有指令——配合雄兵队的节奏打！

　　既然雄兵队这时没有想要拼命扩大战果的意思，破敌军自然也只是跟在后面就势稍稍追击……

　　总得来说，海军只是小败、甚至可以说是“进攻不利”，还谈不上败。

　　只是令大家知道，革命军不是软柿子，同时也凸显出了双方的英勇——即使是最后海军的撤退，也没有人能摸着良心说这是“怂了”。

　　至于双方的伤亡情况？

　　从关立远战后得到的情报来看，在白刃战阶段，破敌军和海军各自阵亡都只有五六百。

　　按说革命军一方伤亡应该更高，毕竟在最后为了挡住关立远，而抽调太多顶级战力之前，一直是海军优势一些，不过实际上对方大量的输出都打在“刀枪不入”的雄兵队身上，所以拉平了战损……

　　考虑到之前还有平海炮的效果在，海军的死亡人数绝对比革命军更高——当然也肯定没有一两万那么夸张，其中大部分都是暂时失去战斗力。

　　总的来说，双方都是把战场效果打了出来，仅看战场效果说是五倍、十倍伤亡都有人信！

　　青雉回到普罗甸斯王国修整之后，便没见到有什么大动作，直到一周后……


第一千三百九十四章 内斗爆发

　　1521年8月7日，回转普罗甸斯后一直没有动静青雉，终于在安静了七天之后，开始了他的大动作！

　　原本还在玛丽乔亚的泽法，在青雉直播战况的时候就感觉不对，当即派遣NEO海军系的宾兹，接管青雉后方、不久前打下来的凯多的地盘。

　　谁料却再次尴尬，和修佐去G8要塞的时候一样，宾兹也直接被原海军系阻挡在外。

　　另外五万海军驻守是在防着谁？至少不仅仅是为了防着四皇和革命军……

　　这时青雉更是给了他一个大“惊喜”，直接安排记者进行了发布会，痛斥“理事会”武力入驻新世界的决定，称泽法是利欲熏心、枉顾世界政府被推翻后，平民渴望和平的心态，为了自己的威势，置海军将士、各国平民于不顾……

　　并且青雉还强烈要求战国发布停战令，停止对新世界的武力干涉，回到正常谈判中来，还宣布将退出普罗甸斯王国在内的革命军联盟圈，重申了革命军也属于“国际联盟”一份子的原则。

　　当然，凯多的那些领地，是不会撤出的，一来凯多是海贼，青雉没理由对他让步，二来青雉也需要暂时驻军的地方，总不能直接退回到玛丽乔亚……毕竟现在玛丽乔亚还是掌握在泽法的NEO海军系手中！

　　之后的几天里，青雉仿佛综艺之魂附体，强行要求各大报社、电视台转播其节目，花式进行停战申明。

　　战国为首的联盟议会，本来就不赞成诉诸武力，这时也对泽法进行施压……

　　没几天泽法就发现，路奇不知道哪去了！

　　心中不祥预感愈盛的泽法，再次无视议会，强行以理事会通过罢免青雉、黄猿等人的决议，要求青雉立刻回玛丽乔亚述职。

　　结果这时克洛克达尔也在阿拉巴斯坦，公开宣布支持青雉的反战申明，要求议会罢免泽法、重组理事会……

　　而且在直播中，泽法还发现克洛克达尔身后的人群中，有一名穿着黑衣服，帽檐压得很低，不过肩膀上却停着一只白鸽的“路人甲”。

　　泽法：！！！

　　很显然他的预感是对的，路奇这段时间也没闲着，串联了克洛克达尔，一同对泽法发难！

　　泽法一怒之下，直接调兵遣将，一面亲自进入新世界督战，另一面也下令马林福多的克比和贝鲁梅伯，希望他们挡住克洛克达尔——然而克比和贝鲁梅伯没理他，谁让这厮之前算计卡普的手段太令人不爽来着？

　　经过之前的一系列发酵，泽法已经失去旧世界政府派系无冕之王的威信……

　　旧世界政府派系的内斗，以“最热闹”的方式打响，三巨头中稍弱的青雉和克洛克达尔联手，对昔日的“带头大哥”泽法进行夹击！

　　一个多月后，NEO系海军溃败，残部退回了西海——在马林福多之战前，泽法的海贼游击队就是一直在西海游荡。

　　蒂奇对西海的掌握程度，还没到可以令泽法不敢回西海的程度，而且这时蒂奇刚刚击溃花之国主力，正忙着清剿花之国的残余势力……

　　泽法离开之前，和战国谈了一次，结论是战国在此之前，的确也并不完全知道青雉的计划，反而路奇和青雉走的很近！

　　在NEO海军系溃败后，贯彻泽法意志建立的理事会，自然也如期解散。

　　原海军系控制了玛丽乔亚，克洛克达尔退回了阿拉巴斯坦，同时被任命兼任东海巡查使……

　　不过有传言称克洛克达尔离开时，似乎与路奇、青雉闹出了一些不愉快。

　　作为联手的代价，东海肯定是路奇答应给克洛克达尔的，但是很显然……还不够！至少克洛克达尔想要的还不止是这些。

　　玛丽乔亚“变换大王旗”后，战国也深感疲惫，辞去了大议长之职……

　　而之后大议长选举结果，令全世界感到莫名其妙——继钢骨空、卡普、战国之后，罗布·路奇当选大议长！

　　罗布·路奇？

　　不是CP的老特务吗？

　　代表议员们疯了、还是被胁迫了？

　　不过马上结果出来之后，很快也有各国代表表态——的确大部分议员投票给了罗布·路奇，至于理由……一个比一个冠冕堂皇。

　　只有少部分人知道背后的真相，那就是罗布·路奇因为之前的身份优势，手中掌握着各国政要的黑历史……

　　罗布·路奇从当初被关立远“开导”、竞争CP9司令官成功之后，就已经在注意收集这些，虽然现在很多国家的统治阶级都经历大换血，但是罗布·路奇的资料也一直在更新着。

　　这时终于被他等到了机会，利用这些黑历史，加上和青雉的配合，罗布·路奇成功的在大家不可思议的目光中，攫取了大议长之位。

　　同时罗布·路奇也知道自己的短板，他毕竟只是CP特务出身，在军队方面，威望、统帅能力都不足以独当一面，特务时的手段，更是和海军的理念格格不入。

　　因此在上任之后签署的一份条令，就是任命青雉为国际联盟全军总元帅，总领一切军务。

　　而东海方面，因为达斯琪的配合，克洛克达尔以自己都没有料想到的速度，迅速在东海拥有了地方上的支持。

　　对此路奇也摸不到头脑，原本他是以为达斯琪在东海的声望够高，能够镇住克洛克达尔，才将东海巡查使作为联手条件的，怎么……达斯琪的悟性这么低？

　　克洛克达尔大概将此归结为是自己的人格魅力，之后也投桃报李，上请寇布拉任命达斯琪为“东阿拉巴斯坦总督”。

　　东海巡查使、西海大总督这些是世界政府的官员，而阿拉巴斯坦的总督，则算是阿拉巴斯坦国内的官员，由国王寇布拉任免。

　　由此原海军系击败了NEO海军系之后，玛丽乔亚的气氛越发压抑——原本的三足鼎立，现在成了两虎相争！

　　克洛克达尔也磨刀霍霍，旧世界政府势力的内斗，显然只是稍告一段落，还没有画上句号。

　　而关立远则是在青雉反攻玛丽乔亚的时候，就已经回到蛋糕岛，在原海军系控制玛丽乔亚的时候，关立远已经踏上了前往和之国的征程……


第一千三百九十五章 多拉格的果实能力

　　关立远来到和之国、光月城的时候，这里虽然因为战争的原因，显得有些冷清，街上行人很少，街道两旁的商家，一半都没有开门，仅有一些还营业的，也都很沉闷的样子。

　　不过还是能够看到些聚在一起闲聊的平民，城市虽然对比德雷斯罗萨这些国际大岛，显得现代化程度很低，但也并没有如同原作中那般荒凉……

　　不消多说，正是因为革命军与光月御田联手，令光月家、以及投靠光月家的家族，没有像原作中一样，被凯多和黑炭大蛇碾压。

　　否则按照原作中的说法，无论凯多还是黑炭大蛇，都是心狠手辣之人，在击败光月家之后，直接屠杀式的报复，令原本光月家的领地，不仅人口大幅下降，连生存环境都被破坏，以此来彰显权威。

　　然而现在这些不曾发生，所以光月城看起来只是受到了战乱的影响，还远远算不上荒凉。

　　并且就在关立远从北门进入光月城不久，马上欢呼声就从南边传了过来，仿佛传播最快的病毒，短时间内便“感染”了城中的所有人！

　　原本就像一潭死水的光月城，渐渐的活了起来……

　　关立远也并不意外，在半天之前，他就已经受到了多拉格的消息。

　　被“兵分两路”折磨了近两个月之后，多拉格带领的革命军，终于成功通过一系列的算计，令脑子没有肌肉够用的凯多，误解了袭击目标，终于在一天前，将凯多和黑炭大蛇的主力军队，吸引到了一处！

　　原本凯多如果单独出现，必须要数倍于其的战力，才能够将他拖住，然而在战场上，只需要一个BigMom就足够——其他人这时可以与黑炭大蛇的军队厮杀。

　　虽然BigMom的耐力远不如凯多，但是在BigMom被“拖死”之前，光月家与革命军在和之国的力量，足够灭掉黑炭大蛇！

　　之后再合力，将凯多擒下就可以——这正是多拉格在七擒七纵之后想到的办法。

　　只要他们不是出现在两处，绝对的实力差距就会展现出来。

　　而现在黑炭大蛇的军队已经溃败，得胜的消息也传到了光月城。

　　关立远也没有在光月城多呆，而是继续向北去和多拉格汇合，凯多这么危险的存在，即使被擒下也不会放在城中。

　　不过哪怕关立远稍微慢走了几步，来到战场附近的时候，依旧发现战斗的声音依旧没有停止……

　　只见此时凯多一人独战……不，是独挨BigMom海贼团的玲玲、克力架、斯纳格，以及革命军的多拉格、萨博、莫里、伊万科夫等等干部的围攻。

　　至于光月家的人，这时正在收拢黑炭大蛇手下的俘虏，他们没有黑炭大蛇那么残暴，并不准备将这些同胞，因为一时的对立而全部杀死。

　　之所以说是独挨，是凯多现在基本处于挨揍阶段，不仅有同是四皇的BigMom，多拉格本身实力也不弱于四皇，加上弱一档的七八人助攻，凯多也只有“享受”的份儿。

　　多拉格也是果实能力者，而且他的果实很有意思，一开始他自己也不知道这是什么果实，革命军的图鉴上也没有。

　　不过在吃下果实不久后，多拉格就意识到了这果实的特殊——明明只是刚刚吃下果实，也不像黑胡子那家伙，对暗暗果实YY已久，但却动辄控制狂风骤雨，影响范围极大！

　　因为果实效果，经常会被认为是自然系，甚至年轻时的多拉格，最初也以为这是自然系果实，直到他发现自己无法元素化，而且和同样无法元素化的暗暗果实也不同，多拉格并没有多少免疫伤害的能力……

　　直到对果实能力掌握与了结到一定程度之后，多拉格才知道他真正的果实能力！

　　出于多拉格对招式的命名习惯，关立远最初猜测是某种与“龙”有关的幻兽系果实，直到有一次关立远好奇问他，才知道自己只猜对了一半。

　　的确是幻兽系，但是和“龙”并没有什么关系……

　　而是一种十分特殊的幻兽系——台风眼果实！

　　关立远最初听说的时候也很疑惑，为什么“台风眼”会被算在幻兽系，不过之后和多拉格做了几个小实验之后，就彻底确认了多拉格的说法没错……

　　首先多拉格的果实，对于身体素质有极大幅度的提升，其次是多拉格明确拥有“变身”的能力，只是他变身之后，依旧是自己本来的模样，不过却附带以自身为中心的地区级台风天气，就算在沙漠里一样也会掀起台风，只是不会像沿海一样伴有暴风雨。

　　与此同时，多拉格不仅完全没有元素化的能力，而且即使自己全身覆盖武装色霸气，也并不影响台风，而普通自然系果实能力者，在覆盖武装色霸气时，身体是无法元素化的。

　　这也是为什么在原作中，多拉格出手抓住斯摩格，令路飞逃离的时候，暴风雨并没有停的原因——台风是跟着多拉格移动的，而并不是他的元素化！

　　并且只要多拉格变身“台风眼”，台风就会如期而至，和他对果实的掌握程度没有关系，台风应该也是台风眼的一部分，真正随着对果实能力的掌握，渐渐增长的是多拉格对台风的控制力……

　　从吃下果实的一刻起，多拉格就能够掀起真正的台风，范围比什么流星火山、冰河世纪要大得多，然而却只是单纯的召唤来台风，对他的唯一“优待”就是他在台风中也可以正常呼吸、不会因为低气压而感到不适，吹还是一样被吹。

　　而现在多拉格对“台风眼果实”的能力，已经掌握的十分精致，不仅在台风中控制风向、形成乱流绞杀，还可以进一步“融入”台风，甚至可以像现在这样——无风。

　　因为现在是大家一起围攻凯多，所以多拉格将台风眼果实的特殊能力收敛，不过实际上他已经变身，身体是享受了幻兽系的加成的，不了解的人大概会真的以为多拉格没有使用果实能力。

　　但是这样一来，多拉格表现的会稍微比四皇级弱一些，如果肆无忌惮的展开台风，四皇中的任何一位，多拉格都能够一战，而且……因为台风果实的特殊性，想走的话再多人也拦不住他。

　　“老师！您来了，快试试……这家伙真耐打，如果老师的剑也斩不破他的身体，就只能想办法永远困住他了。”萨博发现关立远之后说道。

　　不过关立远却不大高兴的样子，撇了撇嘴道：“我的剑也没多厉害，不然你怎么总是龙勾爪、龙爪拳的……”

　　萨博不好意思的挠了挠头——多拉格的招式名字之所以带“龙”，只是和他本人的名字有关而已。

　　关立远倒是也没有真的生气，反而开口说道：“多拉格、玲玲，你们先退下来，我自己试试……”

　　多拉格等人也不和他客气，只有玲玲还没有领会关立远的意思，反而犹豫的对关立远说道：“诶？你一个人吗？这个大个子超凶的……”

　　关立远和布琳解释清楚，让她相信自己不会有危险之后，布琳才将玲玲哄了回来。

　　“恩？都走了？黑炭大蛇那个蠢货，居然玩脱了……让我想想是离开，还是再陪你们玩玩儿呢？”凯多满不在乎地说道。

　　一点也看不出来，这厮刚刚被一群人围殴……

　　不过凯多的确也有“不在乎”的资本，凯多也不是第一次被围殴、被击败，但是却从未被杀死！

　　“我来陪你玩玩儿好了。”关立远说着走到了凯多面前。

　　虽然玲玲叫他大个子，不过实际上凯多比玲玲还要稍微矮一些，大概是关立远的两倍左右，身材比例上和魔人奥兹类似——都属于上半身特别长的类型。

　　当然，身高还是远远无法与魔人奥兹相比的。

　　“哦？好久没有见到这样有趣的灵魂。”凯多瞄了瞄关立远，之后带着怪异的笑意说着。

　　“其实我更希望你称赞我美丽的皮囊。”关立远总觉得“有趣的灵魂”不像是夸人，就像是说谁“有气质”往往意味着“丑”一样。

　　至于真正灵魂层面的观察，关立远自然也没有忽视，不过明明凯多并不以灵魂手段见长，但是他的灵魂，关立远却看不出任何破绽。

　　难怪之前玲玲也没有真正有效杀伤凯多的办法……

　　不过现在凯多想的，显然不是关立远的皮囊好看与否，而是想要直接砸烂他的“皮囊”！

　　凯多的体力本来就是异数，何况开战到现在仅仅大半天而已，青雉、赤犬都能打上几天几夜，凯多之前虽然挨揍，但是体力却还算充沛——毕竟他看人太多，索性就不怎么反抗，直接闭着眼睛“享受”了。

　　关立远对凯多的情况，已经隐隐有所猜测，见到对方动手，同样变身白虎果实的兽人形态，毫无畏惧的迎了上去！

　　而且两人战斗的方式，还是对凯多最有利的贴身肉搏、拳拳到肉。

　　面对凯多的拳头，关立远直接抬起肘窝防御，即使是“最强生物”的拳头，也并不是扛不住，凯多面对关立远拳头，手臂挡住之后也要退两步，凯多也只是不会受伤，而不是令攻击无效……


第一千三百九十六章 碰瓷

　　关立远和凯多正面硬刚许久，却谁也奈何不了谁，于是关立远拔剑了……

　　萨博情急之下，甚至出声想要制止他的老师！

　　他老师的剑道什么样，萨博再清楚不过，如果换成是其他对手，萨博绝对相信倒下的是他老师的敌人，然而对手是凯多的话……“两败俱伤”的打法岂不是反而让凯多如愿？

　　然而关立远却并没有改变主意的意思，径直以砍使快剑道，与凯多再次放对……

　　这次关立远不一会儿便全身是伤，而凯多却只是皮肤上有些砍出来的白印！

　　就在其他人担心不已的时候，多拉格却依旧面色如常，萨博正心急、想要上前帮忙的时候，却发现关立远“突然”完好无损。

　　按说“完好无损”并不是动词，但是这一刻包括萨博在内，在场不少人都忍不住揉了揉眼睛……

　　并不是“恢复”，丝毫没有过程，就像自己眨了下眼睛之后，眼前的关立远就突然换人了一样！

　　死了一次的关立远，这时也直接将剑收了起来……

　　“恩？难道你真的是……不对！你不是……”凯多也疑惑而纠结的看着关立远。

　　凯多很少有“纠结”的情绪，通常都是直来直去，如果有人让他纠结，那就直接杀了了事！

　　哪怕是在海军总部里，被泡在毒液里煮的时候，也没有纠结过，然而这时他似乎十分在意关立远的情况。

　　“我当然不是，我……只是我。”关立远说道。

　　关立远说的话，也开始令萨博等人听不懂了起来。

　　“但是你的确也不畏惧海水和海楼石……你是真正的二次觉醒？不对，哪怕是二次觉醒，大海的诅咒也不会消失……”凯多沉声道。

　　“你猜？”关立远对凯多可没有什么惺惺相惜的情绪。

　　“原来也是个无聊的家伙……我走了！”凯多说完就要转身离去，仿佛在场的革命军与BigMom的人都不存在一样。

　　然而，却难掩他有些心虚的情绪，似乎事情开始超出他的预计。

　　“你走不了了。”关立远闪身来到凯多面前。

　　“哈哈哈，不想要让我走？杀了我？你们试了多少次，不累吗？”凯多故作不屑地说道。

　　“的确，800年了，奥兹都已经死了，你却还存在。”关立远说道。

　　凯多闻言，瞬间露出了惊骇的神色，不过马上掩饰了过去，不耐烦地说道：“什么奥兹？八百年前的运国奥兹？和我有什么关系，你是白痴吗？”

　　凯多说着不耐烦的再次向关立远出拳，然而这次结果却截然不同……

　　瞬间，鲜血崩涌，周围在短暂的安静之后惊声四起，凯多半边身子都被染红了，脸上满是不敢置信的神色——关立远被他一拳打穿了！

　　没错，凯多只是被崩了一身血，关立远才是结结实实的被秒杀的那个……

　　“你、你搞什么鬼？为什么不用武装色霸气防御？”凯多惊讶道。

　　“咳咳咳……猜对了，就是要搞鬼。”关立远一边笑着咳血、一边说道。

　　而就在这时，只见关立远的身体，彻底失去了生机——正在用见闻色霸气观察战局的人，都发现了这一点。

　　萨博已经忍不住冲了上去……

　　和之前关立远瞬间取消化身、又刷新出新的化身不同，这次关立远死的更逼真，连尸体都还在凯多胳膊上挂着。

　　布琳这时也感觉心里什么东西碎裂一样，似乎眼看就要黑化的样子……

　　不过就在这时，萨博忽然停住了脚步，其他人好像也又发现了什么奇怪东西！

　　“小布琳，冷静点，他还活着……姑且算是活着？我可以……试试把他变成霍米兹？”玲玲安慰道。

　　布琳这时也已经发现，关立远的身体似乎的确死了，但是……这是灵魂出窍了？

　　只见关立远的尸体背后，还飘着一个形态虚幻的关立远！

　　之前BigMom就是这方面的行家，BigMom海贼团的干部也都知道，人类在死亡的时候，并不存在“灵魂”这一状态才对……

　　身体死亡之后，灵魂会迅速凋亡，灵魂无法单独存在！

　　“难道是传说中的‘黄泉果实’？不过黄泉果实的话……以后关先生要一直用胸前有一个窟窿的身体了？”伊万科夫嘀咕道。

　　“啊！原来如此！”克尔拉忽然说道。

　　之前她也只知道，小时候没事儿“扮鬼”在身后吹她脖子的是关立远，而并不知道关立远是怎么做的，现在看来……不仅仅是“扮鬼”！

　　为了恶作剧也真是拼了……

　　“你要做什么？”凯多有些紧张起来。

　　“没什么，只是要和你‘合体’而已……”关立远的“灵魂”笑眯眯地说道。

　　此时他的灵魂态，比原作中布鲁克的更加清晰，几乎就是等身一比一，只是半透明而已。

　　“别开玩笑了！即使是魂魂果实的能力者，也不可能抢夺其他人的身体！”凯多怒道。

　　“这么生气做什么？莫非是……心虚？凯多……果实先生。”关立远继续笑眯眯。

　　原本还只是猜测，从之前的试探中，关立远越发证实了自己的想法，而现在凯多的反应，更是几乎已经证明关立远猜对了！

　　“等等，你师父在说什么？凯多‘果实’先生？这是什么昵称吗？还是我听错了？”克拉尔忍不住拉了拉萨博问道。

　　“我好像……也听到了。”萨博也不明所以。

　　而凯多则是已经头顶青筋暴跳，与此说是愤怒，不如说是……恼羞成怒？

　　“即使是灵魂……也给我去死吧！”凯多大吼一声。

　　同时霸王色霸气伴随着吼声一起扩撒开来，不仅将周围实力差些人的震晕，震退，关立远的灵魂也抖动了几下！

　　不过总的来说，影响并不大——毕竟关立远的霸王色霸气，就是在灵魂态下被多拉格一次次震出来的，已经对霸王色霸气有抗性了。

　　“那我就开动了。”关立远说完，径直走入凯多的身体之中。

　　没错，关立远之前一直对凯多的“不死”感官朦胧，直到目睹人造果实能力者霍尔德姆，因为“狮子”从身体里钻出来，而体力枯竭致死的一幕时，终于将之前的一切，都联系了起来！

　　首先是多弗朗明哥，告诉过关立远，凯多很可能是“特殊的二次觉醒能力者”……

　　接着蛋糕岛上，关立远在BigMom身上，见识到了“二次觉醒濒临失败”的下场。

　　BigMom并不是人造果实能力者，也并不是动物系，不过却和人造果实能力者有些共同点——她的果实灵魂具有一定的意识！

　　而霍尔德姆等人之前的异状，其实也与“二次觉醒”类似，都是果实灵魂与能力者灵魂高度融合造成的……

　　并且霍尔德姆的那半只狮子的尸体，关立远也检查过，强度极高、如果这狮子还活着且完整的话，绝对比霍尔德姆更强。

　　于是关立远在猜测，会不会凯多其实是二次觉醒失败后，脱离能力者而存在果实生物？

　　这样一来，海水和海楼石无法限制他也有所解释，“大海的诅咒”本身就是果实灵魂与果实本身结合的时候，所产生的一种副作用，像是关立远的能力，并不是靠吃果实而来，就没有这种副作用……

　　而且这厮本来就是“果实能力本身”的话，其他恶魔果实无法对其生效，也很有可能，即使是贝加庞克也只是发明了给物品吃果实的办法，而没有给果实吃果实！

　　不过这样也还有一点很奇怪，那就是凯多太“聪明”了。

　　果实灵魂只是类灵魂物质，并没有什么自我意识才对，而凯多的果实显然也不是人造的，卡普也说过，在第一次去海军总部挑衅前，凯多就已经是大海贼，但是远远算不上不死。

　　但是在不久前，关立远见到了疯狂中的BigMom——魂魂果实因为是从加尔默罗修女那里继承的，因此受到加尔默罗影响，苏醒了混乱的自我意识。

　　会不会凯多的果实也有“前主人”，而且是极强的前主人？

　　沿着这条线索，关立远想到了奥兹，和凯多一样，奥兹也有双角……

　　而且卡普说过，凯多第一次去海军总部作死的时候，身材改变比较大，不过长相八九分还是凯多的模样……

　　然而马上关立远就否定了这一想法，奥兹是巨人的分支，人家还有后人，可见遗传基因就是这样的，并不是果实效果。

　　直到关立远联想到另一件事情——玲玲的儿女，都天生具有一定的灵魂优势！

　　虽然和真正的魂魂果实能力没法比，但却也影响着他们对各自果实能力的开发。

　　因此关立远意识到，会不会将果实能力开发到一定程度之后，是会从本质上影响能力者，导致后代继承一部分能力的？

　　如果是这样的话，哪怕奥兹就是吃了什么奇怪幻兽系果实的巨人，只要足够强，也完全能够有小奥兹那种后代……

　　至于鳞片、骷髅纹身、怪怪的头发和胡须……并不是果实能力变身，而是这颗果实之后的主人的象征！

　　从奥兹开始，这颗果实的类灵魂，就已经沾染了一部分自我意识，并且一代代的增加着，直到八百年后，经历了八个主人之后，终于在凯多身上彻底“开花结果”——实际上在凯多第一次去海军总部作死之前，他就已经死了！

　　现在关立远面前的，是“成精”的恶魔果实……

　　因为是从凯多身上分离出来，所以眼前的“凯多”，最像他的第八任主人凯多变身后的样子，只是多了不少其他主人的特征出来。

　　至于关立远怎么确定是八个主人？

　　此时关立远已经能够感觉到，正在和自己的灵魂融合的果实灵魂上，有着八道杂质存在！

　　通常关立远在杀死能力者后，无法将果实灵魂直接与其他人的灵魂融合，而是要通过对应的“水果”，来作为载体，在这过程中也会出现“大海的诅咒”……

　　因此在面对“凯多”时，关立远没法将“它”吃下去，也无法令其灵魂与身体分离，所以关立远选择自己“合体”上！

　　如果对方是普通人，关立远还没有达到能“夺舍”的程度，但是现在面前的“凯多”，只是一个有身体的果实而已，而恶魔果实本来就是作用于灵魂、用灵魂来吃的。

　　只要关立远能够融合他的灵魂，之后再重新创造出化身就可以，至于“凯多”的意识……小黑屋伺候！

　　哪怕是关立远主动的，但只要是想要“谋夺”关立远的化身的意识，都会触发论坛的小黑屋功能……


第一千三百九十七章 融合“凯多”果实

　　关立远并不知道“凯多”的果实，对应的是哪种水果，而且即使知道了，也无法将其杀死，甚至……关立远也不知道，“成精”的果实被杀之后，是会重新出现纯净的果实灵魂，还是直接令这种果实彻底消失！

　　所以关立远用了一个更“直接”的办法——直接用灵魂“吃下去”，或者说是灵魂的融合。

　　因为关立远了解恶魔果实的作用机制，所以明白“果肉”只是承载果实灵魂，令其可以被普通灵魂吸收的介质……

　　当然，即使明白这个道理，一般人也无法用灵魂去直接融合果实灵魂。

　　拥有魂魂果实能力的BigMom和拥有黄泉果实的布鲁克，或许能做到，但是他们没有三倍大的灵魂，自身灵魂只能承载自己已有的一种果实灵魂！

　　而关立远不同……

　　之所以巨人族半身人可以融合三种果实能力，正是他的灵魂是三倍“大”的，这大小指得并不是体积，换成是人类，即使是白胡子那种六七米高的人类，灵魂的“大小”和普通人也没有区别，只是强者的灵魂也更强韧而已。

　　而普通巨人族虽然有三倍大的灵魂，但却也难以被果实能力感染，只有在果实觉醒之后，才能够发挥出果实能力，比如莫里、比如奥兹……

　　此时关立远直接“走进”了凯多之中，接着只见凯多没有惨叫、也没有挣扎的，直接晕倒过去，整个人pia在地上。

　　“怎么回事儿？老师……人呢？”萨博平时很冷静，但是现在眼前的情况有些超出理解。

　　“去看看怎么样吧。”克拉尔劝道。

　　萨博一边戒备的盯紧趴着的凯多，一边绕过凯多去看关立远的“尸体”……

　　“你看那个干什么？你没看到你老师魂儿都进凯多身体里了？那个肯定凉了啊……看看凯多啊！”克拉尔无奈地说道。

　　关立远也感觉外面留一具自己的尸体比较别扭，但问题是自己的“灵魂”，也属于化身的一部分，解除化身的话，关立远的灵魂也会消失、真灵遁入论坛，所以现在只能都先留着。

　　萨博检查了一下凯多的身体，发现他仿佛只是睡着了，便招呼其他人过来……

　　从外表来看，凯多一切正常，只是无论如何都无法将其唤醒，有人建议试试现在能不能伤到他，但是被萨博制止——因为关立远的灵魂似乎还在里面。

　　“先放在这里就可以，关先生应该很快就会出来。”多拉格说道。

　　关立远这时还在用论坛和他私聊……

　　准确的说，现在关立远是在“进餐”中，等到完全将凯多……或者说是将这不知名的果实融合之后，关立远就会重新塑造化身。

　　“对了！医生呢？得先把老师的身体缝好……”萨博忽然想到。

　　估计是觉得关立远“出来”之后还能用。

　　“不需要，他能自己处理好。”多拉格微不可察的咧了咧嘴。

　　虽然不明白多拉格为什么这么说，但是萨博想到之前关立远突然恢复的一幕，便没有再坚持。

　　而多拉格正想的是……这厮怎么这么有“钱”？家里有矿吗？

　　关立远的视角下，在一片漆黑之中，自己正追逐着一颗花纹怪异“恶魔果实”……

　　果实这时与关立远一样，都是灵魂态，在黑暗中散发着幽光。

　　恶魔果实的花纹，通常都是一副“我有毒”的款式，不过这颗的花纹尤为怪异——上面还有八张人脸！

　　其中关立远认识两个，分别是特征明显的奥兹，以及看起来比现在年轻些的凯多。

　　恶魔果实的灵魂本身没有意识，这是关立远再三确认过的，但是一旦进行“觉醒”，因为更深层次的融合，会令人类灵魂的部分特征，也感染给恶魔果实灵魂，令其渐渐拥有意识。

　　对于第一个使用该果实觉醒的能力者，不会有任何影响，就像是在白纸上，签下自己的名字——诞生的微弱意识也和自己一致。

　　但随着一次次的侵染，纸上会满是图污，甚至在二次觉醒的时候，这种杂乱而强大的意识，会因为更深层次的灵魂融合，而干扰能力者！

　　关立远已经见过好几次类似的例子。

　　像是多弗朗明哥的“线线果实”，之前的主人应该没有几个觉醒的，因此只是令多弗朗明哥狂躁，魂魂果实是因为继承方式的原因，受到修女的遗志影响比较大，而人造果实则是因为灵魂本来就是来自于动物……

　　目前关立远见过的，真正“成精”的果实灵魂，只有眼前的这颗！

　　之所以它“成精”的进度快，很大程度是因为奥兹时代打下的底子——可能是奥兹更强、更笨的原因，他对果实灵魂的侵染也最严重，而有了第一缕意识之后，果实灵魂本身就会促进后面的能力者加速觉醒。

　　就和人造果实能力者中，动物意识保留越多的，进步速度越快一个道理。

　　不过此时在这场吃与被吃的较量中，这只很可能是唯一“成精”的恶魔果实，在关立远面前表现的毫无反抗之力……

　　一来关立远在海贼世界，本身的灵魂能力就不弱，二来……果实灵魂这东西，之前有身体的时候强无敌，直接对其使用灵魂攻击，也“硬”的一批，但是在真正要“吃”它的时候，很容易就会与人类灵魂融合。

　　毕竟哪怕是小孩子，都可以通过吃下果实，来获得果实能力，因此无论它现在有多强，其本身性质就决定了人类灵魂可以轻易与它融合！

　　就像是现在，这看起来吓人的果实，实际上在关立远面前只能逃窜，稍稍被接触到，马上便会暗淡几分，同时在关立远的灵魂中，一颗和它一模一样的果实，渐渐闪亮起来。

　　另外关立远的灵体中，还有一枚职业符文闪耀着——正常果实能力者，在灵体中的应该是果实灵魂，不过关立远的果实能力，是来自于职业符文。

　　“可恶……你真的想要吸收我们？我们每一个……都是一方霸主，你竟敢……”

　　“你‘们’？果然是精神分裂。你认为自己是什么？奥兹、凯多他们的结合体？不，你只是沾染了他们的意志的类灵魂而已。”关立远打断了它的话。

　　对方似乎十分在意这点，在被关立远揭穿之后，恼羞成怒道：“住口！你不相信吗？那就变成我们的一部分吧！”

　　说着对方这次主动迎了上来，八张面孔全都狰狞的嘶吼着……

　　就在关立远与对方接触的一瞬间，八面果实的灵体消失，取而代之的是关立远的灵体中，出现了一颗八面果。

　　而四周的黑暗，也迅速的散去——果实灵魂作为单独个体而存在的生命已经死亡，其精神世界自然也随之崩溃……

　　关立远这时也在外界，重新形成了自己的化身。

　　原本正盯着关老师的尸体看的萨博吓了一跳——师父的“遗体”呢？那么大的遗体，说没就没了？

　　“你在找什么？”关立远嫌弃的看了一眼自己的倒霉徒弟。

　　“啊！老师，您……没事儿了？”萨博惊奇道。

　　“当然没事儿。”关立远随意摆了摆手道。

　　而这时克拉尔也在扒开凯多眼睛看了看之后说道：“凯多死了，心跳、呼吸都已经停止，瞳孔也散了。”

　　“不愧是老师！居然真的杀死凯多了！”萨博激动地说道。

　　克拉尔一边戳了戳凯多的身体，一边脑洞大开地说道：“熊叔不是带回来了一种改造人技术吗？如果能够用凯多的基因的话，是不是可以制造出四皇级的改造人？”

　　“但是如果他的身体还保持生前的水平，恐怕也很难进行基因采集……而且我们现在根本没有相应的设备和技术，只有试验资料的话，距离掌握该技术还差得多。”萨博说道。

　　关立远则是打断道：“他的身体现在和普通人没区别，直接烧了吧。”

　　克拉尔所说的“熊叔”，自然就是原七武海中的“巴索罗米·熊”，曾经一方面被旧世界政府视为“最听话”的七武海，另一方面，也是革命军在世界政府中的卧底，为了能够接触到贝加庞克，主动作为“实验体”，参与了“和平主义者”的改造计划。

　　所谓的“和平主义者计划”，其实就是提取某位强者的基因，批量的制造出改造人，不过为了创造出有效的改造流程，需要先将其本人改造成“改造人”，也就是用机械一点点的取代他的身体，之后再反向生产纯机械的改造人……

　　虽然世界政府中比熊更强的人也有好几个，不过愿意配合改造的只有熊——如果没有其自愿配合，甚至在改造过程中，渐渐失去自我意识的时候，还不断的自我测试、回馈数据，“和平主义者计划”也无法实现。

　　当然……

　　按照熊暗中转达给革命军的情报来看，贝加庞克主观上其实反对这个计划，但是一方面无力摆脱世界政府，另一方面也期望有人不断的支持自己的研究，所以故意提出了“必须自愿配合”这种条件来刁难世界政府，否则以熊的判断，贝加庞克并不是没办法绕过这一点。

　　在原作中熊在计划之后，完全失去了自我意识，甚至被租给天龙人作为炫耀的坐骑奴隶。

　　不过现在因为关立远早就在他的灵魂中做了手脚，所以其自我意识在刚刚封闭之后，就再次复苏……

　　而且因为世界政府的政权不稳、支持力度下降，“和平主义者计划”的研发阶段，在一年前才完成。

　　在世界政府刚刚解散的那段混乱期，熊想要带贝加庞克一起走逃离秘密研究所，不过贝加庞克自己拒绝了，只是将之前的试验资料送给了熊。

　　熊在和革命军汇合，重新去研究所想要抢走贝加庞克的时候，那里已经成为废墟，所有实验人员、设备全都转移了。

　　当时贝加庞克的研究所，应该是被钢骨空接管，现在推测是掌握在原海军系手中，至于“和平主义者计划”，现在也不知道有没有投入量产！

　　而贝加庞克的研究所，也彻底被隐藏，没人承认究竟掌握在谁手里。

　　毕竟这可是在燧发枪时代，就制造出了改造人的“怪物”，曾经的世界政府，都将贝加庞克藏的严严实实、不敢见人，更别说是现在这些分化的派系。

　　因为革命军这边的林德伯格进和弗兰奇，都不是很擅长这种智能机械，因此那份价值连城的完整实验报告，至今还闲置着。

　　想要用来改造凯多更是痴心妄想——连照着做都不会，还想改良？

　　贝拉尔用鱼人空手道稍微试了试，发现原本仿佛金刚不坏之身的凯多，直接被打断了一只胳膊，看来死亡之后，凯多的不死之身也消失了……

　　正在这时，关立远忽然脚下一颤，差点没有站住，眼神也飘忽了一下。

　　萨博连忙过来想要搀扶他，不过仅仅只是“颤”了一下，关立远马上便重新站稳……

　　就在刚刚的一瞬间，“八面果实”突然意识爆发，从灵魂角度来看，上面的八张面孔，同时扭曲狰狞的嘶吼着：“你渴望力量吗？我可以给你……”

　　【你渴望力量吗……你渴望力量吗……】歇斯底里的声音不断在关立远心中回响。

　　显然对方是想要诱惑关立远直接进入“二次觉醒”的状态，之后就可以伺机夺取关立远的身体，这也是之前对方孤注一掷与关立远融合的原因！

　　在之前那“吃与被吃”的战场，它注定是被吃的那个，没有反抗的余地，但是在二次觉醒时，它会有和关立远竞争的机会，所以它选择了保留体力、或者说是保留意识，尽快和关立远融合。

　　现在，它正是要诱惑关立远，进行最终的融合！

　　单纯吼两声当然不会有效，它还有更多的计划，现在只是和关立远打个招呼，只要之后……

　　【哦，好。】关立远丝毫没有遏制的意思，直接放开了融合。

　　【你渴……戛？】八面果实也呛了一下，似乎是没想到竟然这么容易。

　　之后……就在它想要尝试着反客为主的时候，发现自己已经不在关立远的灵魂中，而是在一个小黑屋里？它也不知道这是什么地方，只是本能的明白，这里是“小黑屋”。

　　【用心创造快乐！】

　　只见一只仿佛创世神般威严的身影，降临到了小黑屋中，黑白相间的身体、橙色的双脚，以及……明明不穿衣服却带着红色围巾。

　　【你、你是什么人？这里是哪里？】八面果实惊道。

　　【检测到你企图侵占论坛化身，现在按照盗号对你进行处理……】

　　企鹅说到一半，八面果实忍不住反驳道：【等等！什么侵占……什么化身……明明是我被那个混蛋强行融合了！】

　　【这个……人家凭本事出的BUG，你要利用就不能怪我封号了……好吧，那就改一下罪名，恶意利用BUG谋取不当利益、外加辱骂高贵的管理员……你还有什么想说的？】

　　【哔哔哔！】

　　【哦，再加上“使用敏感词汇进行人身攻击”……没救了，销号吧，告辞！】


第一千三百九十八章 （假装）闭关突破

　　果实灵魂产生的混乱意识，因为涉嫌利用BUG获取不正当得利，被企鹅反手一个永封，而关立远这时则是因为“二次觉醒”，进入到了“闭关”的状态……

　　只来得及推开萨博，说了一句“没事儿”之后，便消失在了原地！

　　虽然关立远也不知道这是什么果实，甚至怀疑在“成精”之后，这果实的种类也有所变化，但是可以确认的是，这的确是对身体有极大提升的果实能力。

　　仅从强化身体的角度来说，比白虎变更强！

　　关立远在达到该果实的二次觉醒水平之后，灵体中的“圣魂白虎”职业符文，也剧烈的颤动起来，关立远马上意识到，是职业品级晋升……

　　正常品级晋升，应该是在晋级的时候……比如中阶升高阶、高阶升超阶的时候触发品级晋升，但现在瞧这架势，居然是在没有晋升超阶的情况下，无法抑制的原地晋升！

　　关立远也露出兴奋的神色——要知道现在的“圣魂白虎”，也是二品职业，仅仅只是晋升一品的话，应该不会有这种憋都憋不住的感觉……

　　因为现在海贼世界也已经结束了适应期，可以随时进出，关立远立刻回到主世界！

　　以之前那次在乾坤大世界的经验，如果是晋升到一品之上的话，有可能符文会自我优化蜕变，而“蜕”下来的部分，有可能被其他符文吸收，不能浪费！

　　“忍宗”就是在吸收了“美杜莎”晋升亢级时，“蜕”下来的异界召唤部分，自我完善到了灾级，之后自身也“蜕”出了身体与灵魂的部分……

　　回来之后，关立远马上静气凝神，引导着符文衍化。

　　只见“圣魂白虎”职业符文，在未晋升的情况下，强行开了自我衍化，图案变得越发复杂起来……

　　在达到了一品的瞬间，关立远感觉这符文已经十分完美——这也是一品职业符文的象征，任何人一眼看到之后，都会认为完美！

　　不过衍化并没有停止，接着符文开始渐渐向更加完美推进！

　　同时在关立远的视角中，原本“完美”的符文，仿佛突破了某个极限，有了更进一步的空间……

　　灾级！

　　关立远马上意识到——这波不亏。

　　在海贼世界停留了这么久，继“忍宗”之后，第二个灾级符文将要诞生。

　　随着职业符文的衍化，渐渐地关立远发现，似乎……有一部分变得有些冗余？

　　此时的关立远，在这方面，绝对有着比乐土的职业符文专家，更加专业的眼光。

　　【好像是……象征着“灵魂”的部分？看来新的灾级职业，是专注于身体了……】关立远心里嘀咕着。

　　当初美杜莎符文进阶，是将美宝符文中，异界召唤、或者说是“无中生有”的那一部分，归结到了“忍宗”之中。

　　而“忍宗”则是将这“无中生有”，与自身的虚实规则的一那部分结合，同时也专精于此，并“蜕”出了身体与灵魂部分，被幽冥虎斗士、灵魂行者等职业符文瓜分……

　　关立远这时看了看“美杜莎”符文，对比着又看了看衍化中的“圣魂白虎”。

　　倒不是关立远异想天开，想要一步达成“亢级”，此时他也已经隐隐感觉到，以自己在海贼世界的积累，蜕变到“灾级”已经是极限。

　　之所以对比着看了看，是因为关立远想要瞧瞧这两者是否会有关联……

　　毕竟“美杜莎”代表的规则，偏向于“身体转化”，化蛇也好、化石也好，都源于此，而“圣魂白虎”蜕变之后的结果，应该也是“身体”。

　　不过对比了一下，关立远感觉两者相通之处并不多——虽然关立远对规则的掌握，还很浅显，但是却符多任性，可以直接对比符文……

　　【难道是因为“美杜莎”更多的是代表改变“其他人”的身体，而衍化中的职业，则是强化自身？或者说美杜莎代表的是“身体”，新职业代表的是“本体”？】关立远感觉自己隐隐把握到了什么，但是又没有彻底想清楚。

　　而就在这时，蜕变也开始了……

　　果然“冗余”的一部分，也就是对应灵魂类规则的符文结构，开始从新职业上脱落下来。

　　已经有经验的关立远，也并没有慌乱，直接引导这些代表着规则感悟的符文残片，向“灵魂行者”结合了过去……

　　一开始很顺利，因为“灵魂行者”的职业符文，一开始也在吸引着这些散碎下来的符文残片，然而紧接着却出现了超出关立远预料的情况！

　　灵魂行者的符文，居然没有坐等这些符文结构被引导过去，而是……震颤了几下之后，主动“迎”了上来。

　　【这么主动？】关立远心中疑惑……上次可不是这样！

　　就在这些散碎的符文结构，开始与“灵魂行者”结合的时候，关立远忽然感觉到，这些散碎的结构，和蜕变中的职业，还藕断丝连着，因此灵魂行者也受到了一定的牵引。

　　至于原因……显而易见，这次“灵魂行者”是主动迎了上来，所以人家那边还没有彻底“蜕”出来。

　　【这是什么情况？第三者插足？喂，人家还没有彻底分手啊！】关立远似乎是想要劝导灵魂行者符文一下，然而显然不会有效果。

　　而就在这时，关立远隐隐感觉到，蜕变中的新职业，对符文残片的牵引力开始由弱转强！

　　【哈？这是看到有“人”勾引你正想要分手的对象，于是不忿之下又开始想要抢回来？算了、算了……大过年的……】关立远已经彻底斯巴达了。

　　还好这时企鹅的声音传了过来：【是职业融合！再加把劲儿，有可能将“灵魂行者”也融进去！】

　　如果是其他符文，企鹅对修炼或许并不了解，但是灵魂行者……由于“行者之器”就是企鹅的原因，所以企鹅对它非常了解。

　　【三、三个一起过？这么开放吗？】关立远惊道。

　　企鹅：【……】

　　关立远这时也回过神来，于是默默地开始引导“灵魂行者”靠拢过去……

　　然而企鹅幽幽问道：【你在干什么？】

　　【“加把劲儿”啊！】关立远说道。

　　【有意念？别骗自己了……这过程其实和你的“假装引导”没什么关系……】企鹅有些不好意思的说道……替高贵的管理员不好意思。

　　【难道要现在进入死神世界？不行，现在灵魂行者符文不能转移，否则所不定要崩。】关立远严肃地说道，强行回避了自己“假装引导”的问题。

　　【我可以进去试试！毕竟我之前就作为“斩魄刀”进去过，你把权限开一下。】企鹅说道。

　　【这边交给我！】关立远继续严肃。

　　企鹅：【……】

　　企鹅离开之后，关立远又耐着性子（假装）引导了一会儿，不过……实在没什么意思，于是便从闭关中退了出来。

　　没错，关立远发现……其实以力证道的人，根本不需要闭关！

　　只要不作死在这时强行驱动符文就可以，于是关立远选择了先躺一会儿……


第一千三百九十九章 第二亢级符文

　　“合！”

　　在企鹅的努力下，“灵魂行者（觉醒）”、“圣魂白虎（残片）”、“圣魂白虎（蜕变）”，三者终于凝聚到了一起，这在主世界仅仅过了几分钟。

　　而在企鹅回来的时候，突然被这一声“合”吓了一跳……

　　只见“高贵的管理员”正一脸严肃、目光炯炯的盘坐着，在符文融合的瞬间，手里还像模像样的掐了个法诀——不知道的还真看不出来，这融合和他的“表演”一点关系都没有……

　　蜕变后的圣魂白虎，本身就已经达到“灾级”，作为的规则系的灵魂行者，虽然没有品阶，但在觉醒之后，是可以看做是“一品”的。

　　如果正常吸收圣魂白虎“蜕”下来的符文残片，吸收了两次残片的灵魂行者，也有可能躺到灾级……

　　而现在却是“灵魂行者”，直接向“圣魂白虎”融合了过来，将这时还没有稳定的“圣魂白虎”，更加提升了一个档次！

　　隐隐的已经散发出类似于“美杜莎”符文的气息——亢级！

　　关立远之前也没想到，自己居然能这么快就收获第一枚纯手工、无添加的亢级符文，哪怕是在刚刚开始晋升的时候，关立远都以为极限应该是灾级。

　　谁料居然还有意外之喜，规则系觉醒的“灵魂行者”居然融合了进来，直接顶到了亢级。

　　要知道之前的“美杜莎”符文，可是惊才绝艳的上一代美杜莎玛西亚，掌握十三个位面、成神无数岁月，才最终将血脉从灾级晋升到亢级……之后也因此而殒命。

　　而现在关立远……

　　“咦？算起来我也付出了不少的努力，在海贼世界十几年，在死神世界为了充实自己、铸斩魄刀，也还死了上百次……而且我还有论坛在手……”关立远仔细想了一下，貌似自己的努力也不比玛西亚少。

　　别的不说——玛西亚死过几百次，还用自己的“尸体”铸就武器吗？

　　如果没有关立远用自己的“尸体”铸就的斩魄刀，企鹅这时也无法进入死神世界……

　　一念及此，无论别人信不信，反正关立远自己是信的，顿时一代宗师的气度散发出来。

　　不过与此同时，关立远心里也并非没有疑惑。

　　为什么圣魂白虎明明是向极限增幅身体的方向蜕变，之后却和灵魂行者融合到了一起？

　　之前灵魂行者“主动出击”，并不是饥渴难耐，而是因为蜕变后的圣魂白虎，本身也在吸引它，就好像两块磁铁正负极相对……

　　原本因为磁力不够，还没有真正吸到一起，而这时其中一块大的，碎下来一小块靠近过去，另一小块的这才靠近，虽然还是差一点，不过企鹅在后面推了一下，造就了最终融合。

　　“身体、灵魂……外物……”关立远看看新职业符文、又看了看美杜莎职业符文。

　　曾经关立远还以为新职业符文有可能与美杜莎职业符文结合，但是后来发现两者相通之处很少，因此而推断出……

　　“啊！难道是……‘我’与‘外物’的区别？”

　　关立远忽然意识到，身体与灵魂的确有相通之处，那就是都属于“我”的一部分。

　　像是以论坛的角度来看，只有“真灵”才算是本源，无论灵魂还是身体，其实对于真灵来说，并没有什么不同。

　　之所以“魂飞魄散”比“挫骨扬灰”要严重，只是因为这个世界、以及绝大部分世界，对于灵魂的修复手段比较少……

　　如果说真灵是一个男人的话，灵魂和身体就是上衣和下衣的区别——都不是不可或缺，但相对而言，非要光膀子出门也不是不可以，但是敢不穿裤子出门却很难！

　　一般人、哪怕是莫大小姐，因为眼光限于一个世界，想要认识到这一点都很难，但是关立远不同——他经常去其他世界“衤果奔”，而且换上衣、下衣还非常勤快！

　　加之还亲身经历过，死神世界那种“灵魂也有身体、血能飙出来好几米”的世界，因此稍微对着职业符文观想之后，便对“肉身”与“灵魂”不再纠结……

　　当然，其中“职业符文”也功不可没。

　　在“乐土”的独特规则下，所凝聚出的职业符文，本身对职业者就有指导作用，而晋升到灾级、亢级程度的符文，几乎已经可以说是规则的直接显化。

　　从某种程度来说，关立远的确不需要闭关，观想灾级、亢级符文，可以极大的缩短“闭关”的时间。

　　在其他人还要啃树皮、煮草根，摄取微量的营养时，关立远相当于整个人都被泡在营养仓里……

　　只不过无论是树皮草根，还是高效营养液，都还需要自己“赚”出来，只是在吸收的过程中，关立远需要的时间极短而已。

　　“既然如此，那新的职业就叫……本我！”关立远自语道。

　　虽然根本不可能有第二个人，进阶出一样的符文，但关立远还是习惯性的取名。

　　以亢级符文的进阶难度，日后其他人进阶出亢级符文的几率，本身就接近于零，而恰好还进阶出和关立远一模一样的亢级符文，这几率就更是忽略不计……

　　乾坤大世界中，突破一品极限之后，代表的都是某一种规则，职业符文也是如此。

　　玛西亚原本的美杜莎血脉，就具有“物质规则”的影子，美杜莎的天赋能力“化蛇”、与“石化”，都是物质规则的运用。

　　也正是因为玛西亚更进一步，掌握了超越自身血脉的物质规则，并且反向的促进血脉进阶，蕴含更完善的物质规则，如果说灾级只是皮毛的话，那么亢级就已经是规则中相对完整的一部分。

　　而血脉代表的仅仅只是“下限”，就像是最普通的人类，也一样可以不断突破自己的上限，达到超凡入圣的程度——除了天生灾级、或者更强血脉之外，也只有“入圣”，也就是炼化一部分位面规则之后，才能够领悟规则、掌握利用规则的手段。

　　关立远的修炼，与普通人类有所不同，其他人都是在突破上限，令自己超越血脉、资质的限制，而关立远则是在拼命的提升下限，之后躺在下限上划水……


第一千四百章 关立远的伪不死之身

　　关立远此时已经将晋升到亢级的“本我”符文，顺水推舟的突破到了超阶，这时在“黑皇宫”中，从盘坐姿势站起来之后，将左臂横在眼前，之后右手成刀、向左臂的小臂中段砍了下去！

　　因为没有特地去防御，甚至有意散开了本能的抵抗，手臂直接被自己斩断……

　　“疼、疼、疼……”关立远咧了咧嘴。

　　虽然因为熟练“砍使快”的原因，痛觉不会影响关立远的判断，但并不是没有感觉，不是在战斗中的话，关立远也并不介意分心去“疼”一下。

　　当然关立远并不是为了疼，才特地砍断自己的胳膊，只见手臂上断口处，化作浅灰色，接着断掉的手臂渐渐再生了出来……

　　速度并不快，等了一会儿也只是再生了手指宽的一小截，不过已经足够验证关立远的猜想！

　　没错，再生能力本身是“魔人”的效果，在主世界中，虽然关立远做不到在龙珠世界时那样，只要有一丝能量没有被泯灭，就能够无限再生，但也可以确保，在剩余部分的能量，足以令自身恢复到“伤势稳定”的情况下，渐渐的将身体再生出来……

　　只是因为“魔人”只是初阶职业，而且也没有达到基础境巅峰，无法使用元力，因此再生速度并不快，更多的是战后恢复，而没有战场意义。

　　而现在关立远拥有亢级的“本我”符文之后，虽然还是无法像龙珠世界的布欧那样，可以从一丝能量中再生，但也达到了“滴血重生”的程度——也就是只要身体没有被完全摧毁，哪怕只残余一滴血，也能够承载关立远的“本我”，无论是身体还是灵魂，此时融合为一，可以从一滴血中重生……

　　之前别说是只剩下一滴血，只要关立远残余的身体太少、或者是灵魂受创过度，魔人的再生也救不了他。

　　因为在“受伤”的状态下，关立远的生机是在不断流失的，比如只剩下一条胳膊的话，以一条胳膊的能量，来再生身体，生机流失的速度远大于再生的速度……

　　而现在关立远的身体与灵魂已经融合为“本我”，生机丝毫不会流逝，哪怕只剩下一滴血，只要敌人没有特地去攻击这一滴血，其中的生机虽然微弱，但却不会散失到外界，同样只有这一滴血所承载的灵魂，也不会影响“本我”的存在。

　　加上“魔人”的再生能力，虽然从一滴血再生会很慢，但是只要生机不会衰减，迟早有重新再生出来的时候……

　　之所以关立远没有把自己作死到只剩“一滴血”的地步来试验，是因为那样需要的时间太久！

　　只要一只胳膊就足以令关立远感受到区别，往常断肢重生的时候，关立远会感觉到生机的削弱，并且重生的断肢要适应一会儿才能赶上“原装”，然而现在“本我”就是“本我”，再生出来的也毫无违和感。

　　不过关立远想要试试，能不能通过保留一滴血、藏在安全的地方，来作为自己“复活”的底牌时，却还没开始就失败了！

　　因为关立远已经发现，别说是一滴血……自己断掉的胳膊和手掌，在落地之后，虽然还能控制，但生机却断崖式的下跌，没多久便失去了活性。

　　“本我”符文中，承载的正是“本我规则”，虽然从唯物的角度来说，“我”和“外物”没什么区别，都是碳水化合物，但是从唯心的角度来说，“我”和其他“一块肉”有着本质的不同！

　　既然能够形成符文，显然主世界的规则，也是承认唯心化的“本我”的存在的。

　　但是从关立远身上掉下来的胳膊，已经不在“本我”的范畴内，只是一块肉、或者说只是“外物”而已……

　　只是因为关立远的肉身大幅增强，哪怕是一只胳膊，其中的生机也能够维持很久，如果关立远不进行再生的话，甚至在其中生机没有完全流逝之前，还能够继续控制这截手臂——虽然不再是“本我”，但至少有“本我”的印记在。

　　不过如果关立远进行再生，则这截手臂和关立远不再有任何关系……

　　至于如何令本我的印记，在外物上永恒存在，恐怕不是亢级的“本我”能够做到的，亢级的“本我”也好、“美杜莎”也好，承载的规则只是相对完整的一部分，并不像创世血脉，拥有完整的规则。

　　不过关立远也明白，突破创世级的难度，远不是亢级能比的，因此……关立远觉得应该多发挥自己的优势——比如多种亢级血脉的配合。

　　“如果‘魔人’能够晋升亢级，甚至可能在灾级的时候，就能够掌握身体能量化，到时如果每一缕能量上，都有‘本我’印记的话，想要杀死我的难度将更高……”关立远自语道。

　　关于身体能量化，关立远已经能够看到一个大方向，毕竟在龙珠世界的时候，物质规则也是建立在能量规则上的，界限并不是很明确，而在主世界，虽然规则不同，物质与能量的界限犹如天堑，但有了借鉴之后再来看，也并不是没有转化的可能。

　　而且关立远也不需要真的令能量转化成物质，只要掌握到能够令身体暂时能量化的程度，自然可以令能量上也承载“本我”。

　　关立远准备这次和莫大小姐倒班之后，就去问问谭老头，深渊中有什么灾级、亢级血脉……

　　以现在关立远掌握的信息来看，灾级血脉是很多大佬都喜欢的“战将”，因为他们无法独立炼化位面，所以只能投靠大佬，来获得“分封”，而且获封之后，往往可以比同等的属神，拥有更强的实力。

　　因此灾级投靠的大佬，往往是两种极端，要么是实力极强的大佬，因为他们能够分封给灾级更多的位面领地，令他们拥有更强的力量；要么就像玛西亚一样，投靠那些很弱的“大佬”，之后签订保持独立的优厚分封条件，之后靠自己打下其他位面，如此一来不像其他属神那样完全依赖、受制于上级。

　　玛西亚当初掌握的位面，就比百怪之主更多，七三分之后，玛西亚也不虚百怪之主，而对于百怪之主来说，“白捡”十几个位面的三成规则之力也不亏。

　　之所以相比之下“弱弱的”百怪之主，也算是“大佬”，是因为他站在分封的顶点，哪怕炼化的位面少，但是他没有上家……

　　而深渊之主，无论是从哪方面得到的消息来看，都是曾经的顶级大佬，哪怕现在落魄了，其他顶级大佬也都不愿意和他鱼死网破，因此他手下有灾级血脉的可能性很大。

　　并且投靠深渊之主的生物，都会“堕落”、也就是深渊化，而深渊一脉，都是玩“能量”的行家，如果有深渊灾级、亢级血脉存在的话，属于能量规则类的概率也很大，问一问他们的情况，或许会对关立远有所启发。

　　从掌握规则的角度来说，拥有和关立远同类规则的深渊生物，比关立远在异世界的化身，要更接近关立远的本体……


第一千四百零一章 位面之力与规则精华

　　“深渊中的灾级血脉？当年的七十二魔神，有二十一个是灾级血脉，不过现在还活着的，应该只有四个……你不会是打他们的主意吧？虽然亢级血脉理论上比灾级更强，但是没有炼化位面，绝对力量上相差太悬殊了……”谭老头怪异的看着关立远。

　　“当然不是！只是想问问他们之中，有没有和我的黑魔族变身比较相似的，可以让我参考一下。话说深渊的灾级血脉数量，还真是比我想象中更多……不过现在怎么损失这么惨重？七十二魔神不是活下来了一半吗？”关立远说道。

　　“灾级的确稀有，但是……深渊之主当初也是最顶尖的主宰之一，能够在乾坤大世界排到前十，而且因为投靠深渊之主，必须‘堕落’为深渊生物，所以其实深渊之主手下的灾级，是所有顶级主宰中最少的。”谭老头说道。

　　关立远也反应了过来——灾级虽然稀有，但是深渊之主这种大佬，更加“稀有”！

　　“至于之所以灾级血脉的魔神折损最多……其实准确来说，是当时越强的魔神，被针对的也最严重，灾级血脉虽然无法成为真正的主宰，但是在修炼方面，的确得天独厚，大多都排次靠前。”谭老头说道。

　　“这么说您老之所以没事儿，是因为……”

　　谭老头没好气的瞪了他一眼，之后说道：“至于参考灾级血脉的修炼方式什么的，你还是别想了！与其浪费时间……不如好好想想，怎么把你的美杜莎血脉晋升。”

　　此时谭老头只知道“美杜莎”的事情，而不知道关立远已经有了第二种亢级符文“本我”。

　　“为什么是浪费时间？即使无法炼化位面，如果将魔人提升到规则层次的话……”

　　关立远说到一半，就被谭老头打断：“等等，不炼化位面，你怎么将靠什么将魔人提升到规则层次？”

　　“境界啊！不都是说力量和境界是分开的吗？”关立远理所当然地说道。

　　“你从哪听说的？”

　　“小说……”

　　谭老头一副看文盲的表情——这表情关立远经常看到，但现在关立远觉得自己不算文盲……你见识多？你见过两种亢级符文吗？

　　“看来你对‘炼化位面’还没有什么概念……你是不是觉得，所谓的‘规则’，只要你领悟了，就相当于掌握了？”谭老头咂了咂嘴说道。

　　“难道不是吗？”关立远疑惑道。

　　“你知道位面引力怎么算吗？”谭老头忽然问道。

　　“这个……”关立远在论坛里检索了一下答案，之后开始背公式。

　　“恩，你会算……但是这些公式，给你带来什么力量、或者令你能掌握重力了？”谭老头这下将关立远问住了。

　　“是因为……我领悟的太浅显、没有真正理解？”关立远反问道。

　　“有这方面原因，的确背公式不算领悟，但实际上……你完全领悟之后，也和掌握规则是两码事儿。”谭老头说道。

　　“那怎样才算掌握规则？”关立远这时也有些明白谭老头的意思。

　　不到掌握规则的层次，哪怕“魔人”提升到世界境，对关立远的提升也有限。

　　“真正掌握规则，和之前光环境、领域境的小打小闹不同，靠自己的力量，是无法强行掌握规则的。除了对规则的理解之外，还需要用规则精华去真正将其掌握！而炼化位面，会给入圣者带来的，正是‘位面之力’和‘规则精华’，前者是为入圣者加持位面伟力，后者则是帮助入圣者掌握规则……”

　　按照谭老头的解释，关立远理解中，“位面之力”就像是一件附加的装备，谁炼化就属于谁、而在位面被攻陷或者剥夺之后，“位面之力”的加持也会渐渐失去效果。

　　相比之下，“规则精华”则像是签到工资，是主世界不断产生的一种规则向的存在，看不见、摸不到，也不能用来砸人，但却可以令入圣者对世界规则形成对冲，协助掌握规则，没有“规则精华”，在理论上获得的成就再高，也无法掌握规则！

　　而对规则的领悟，就像是知道“商店的门朝哪开”，可以将工资花出去，领悟的更透彻，则相当于学会了“货比三家”、学会了“讲价”，可以更快的买到更多东西……

　　不过和工资不同的是，这东西不能攒着、只能“月光”，找不到商店的门在哪、找不到货柜，这钱也只能“烧了”。

　　但即使炼化的位面被攻陷或者剥夺，也只是相当于被辞退了，之前的“工资”所买来的东西，并不会消失。

　　而灾级、亢级血脉，之所以能够在不炼化位面的情况下，就可以与较弱的入圣者抗衡，是因为血脉中本身就携带着对应的规则，只要成长到血脉极限，自然就可以掌握这部分规则。

　　就像是继承了一笔遗产……但是想要买更多的东西，还是需要工资。

　　亢级坑的地方，就在于他继承了大额遗产，但是财运为零，根本买不到更多的东西，而灾级只是不能自己创业，还可以给别人打工或者挂别人名创业。

　　“也就是说……我的‘魔人’想要在规则掌握上更进一步，必须同样突破灾级？”关立远明白了过来。

　　而谭老头则是目瞪口呆的看着关立远，仿佛是在说“你的脑洞怎么这么大”……

　　这个时候不是应该考虑，如何才能绕过亢级的限制，去炼化位面吗？“同样突破灾级”是什么鬼？那东西是想升就升的吗？

　　玛西亚也是当年运气不好，才触发的血脉晋升好不好？

　　就像是觉得自己家里少一台冰箱的时候，正常人的想法是赚钱买一台，而关立远现在想的是，从哪再继承一台过来——突破上限和提高下限的思维差异！

　　“话说亢级血脉和灾级血脉，能够从血脉中掌握的规则，大约是什么水平？”关立远问道。

　　“灾级仅靠天赋的话，大概和获得一个普通位面分封的入圣者水平差不多，但是灾级的对规则的掌握，在接受分封后，是可以借助规则精华继续提升的，像是你继承的玛西亚……她当初是靠自己打下来十几个位面，对于规则的领悟，绝对是灾级中顶尖的，否则也不会触发血脉晋升。而大部分老牌灾级，投靠强大主宰的话，获封十个左右位面算是正常水平。”谭老头说道。

　　掌握规则的程度，与获得多少分封，没有绝对联系，但是就像“能力”和“工资”的关系一样，或许有运气、有裙带关系之类的其他因素影响，不过两者绝对是挂钩的，所以谭老头用分封位面数量来举例并不算错。

　　玛西亚和普通老牌灾级相比，看起来分封数量相差不大，但是玛西亚的位面，是自己打下来的，而且……她和百怪之主签订的分封协定是七三分，投靠强大主宰的话，五五分算是极其优厚的，三七分才是主流，恶劣的有一九分。

　　“那亢级呢？”关立远期待的问道。

　　“亢级？亢级只能吃天赋，没有提升的空间，把天赋吃透之后，和普通老牌灾级差不多，也可能略强一点？不过这只是指对规则的掌握，实际上……你懂得。”谭老头白眼道。

　　没错，关立远的确懂，但还是有些郁闷，合着亢级也只是不用努力就可以达到灾级努力后的天花板，而且想努力也没有机会……

　　实际上真的打起来的话，亢级和普通炼化一个位面的入圣者相比，也绝对不是对手，因为还有“位面之力”在，绝对力量上差太多，也就只能欺负一下最底层的入圣者。

　　就像是当初的玛西亚，在血脉晋升之后，掌握规则的程度没有变化，但是渐渐失去“位面之力”加持，最终还是被往日的仇家围杀……


第一千四百零二章 你不要面子的吗？

　　“亢级血脉的极限，大概和掌握一个普通位面、并且和主宰对‘位面之力’三七分成的入圣者差不多，即使你想要利用深渊种族变身，去深渊位面搞事情，至少也要先达到世界境，令亢级血脉的力量完全发挥出来。”谭老头说着还对关立远眨了眨眼。

　　如果是莫大小姐在这儿，绝对会不屑的让关立远死了这条心，当一条咸鱼、等她把深渊的入口重新封印就好。

　　不过谭老头却变相的鼓动关立远搞事情，还装作扭扭捏捏的样子……

　　关立远白了他一眼……魔神谭虽然已经变成了废谭，但也还是想要借旁人之手报复曾经的仇家。

　　否则也不会因为一个赌约，而来到乐土，不过关立远即使猜到他的用意，也并没有什么怨念，毕竟人家对莫大小姐和关立远本人的帮助是实实在在的，非亲非故、有他自己的目的很正常。

　　“世界境……努努力应该没那么困难。对了，你说……如果我有两种亢级职业符文……职业符文你是知道的，两种的话可以元力融合，到世界境的时候，小世界之力也可以融合，你说到时绝对力量会相当于多少位面之力？”关立远问道。

　　且不提所谓的“努努力应该没那么困难”，被其他职业者听到，怕是要挠墙，关立远后面的问题，也令谭老头也露出了不可置信的神色……

　　“两种亢级符文？怎么可能？这是……你的想象吗？”谭老头第一次声音都沙哑起来，瞪圆了眼珠子，期待的问道。

　　也不知道是在期待关立远确定、还是否定。

　　关立远担心这老头扛不住这么大的刺激，在沉默了一会儿、空气都要凝滞的时候，好心的避开了话题：“你猜。”

　　谭老头差点一口老血喷出来，之后愤愤的瞪着关立远……平静了一下之后说道：“不知道！乐土的职业符文，如果有多种达到基础境巅峰，相当于其他位面的人类，兼修多种功法，不过从来没有什么生物，拥有两种亢级血脉，谁知道会是什么效果。不过……如果你真的有两种亢级符文，等都达到世界境之后，我有办法帮你测一测……收费的！”

　　人类在乾坤大世界中，也算是最强种族之一，虽然不像其他强大种族那样天生拥有力量，但哪怕是普通人，也都拥有不错的灵智，甚至一些个体可能拥有超高的悟性，而且正是因为血脉之力薄弱，因此也不会被血脉束缚，提升上限更容易……

　　加上基数庞大的优势、能屈能伸的种族天赋，虽然刚刚诞生时，在各个位面都处于被奴役的地位，但是在几个时代之后，曾经俯视人类的种族发现，许多位面都已经在不知不觉中变换大王旗。

　　“好，那我过几个月来找你……对了，关于乐土外的那七个巅峰帝皇，你应该都知道他们的种族吧？有没有确切些的资料？”关立远问道。

　　关立远可没忘，他和莫大小姐还有赌约——以围攻乐土的七尊深渊帝皇为猎物，七局四胜！

　　谭老头闻言，露出了“奸诈”的神色，搓着仿佛还沾着油污、看起来黑乎乎的双手说道：“啧啧，这个……要知道知识就是财富，而且我这老人家，现在记忆力也越来越差，经常营养跟不上……”

　　“那您老的意思是？”

　　“要回忆这么费脑的事情，要些营养费不过分吧？”谭老头趾高气扬地说道。

　　“能换个名目吗……”关立远总感觉，一个老头管自己要营养费，有些怪怪的。

　　“那就叫知识产权转让费好了！”谭老头一挥手说道，显然叫什么并不要紧。

　　关立远：……

　　“放心，给莫大小姐也是这个价格，并不贵……每一位深渊帝皇对应的种族信息，算你一次终极封印的费用好了！”谭老头说道。

　　“这个……”

　　“谢绝议价。”

　　“不，我并没有想议价，而是想赊账……”关立远无奈地说道。

　　刚刚关立远忽然想起来，他根本没有钱！

　　无论是乐土币，还是天罡积分、地煞积分都没有，升了大议长之后他在兴顺城的“帐号”就换了，也不知道现在打钱没有。

　　往常在杜兰城的时候都是钟离秋买单、在雄鹰城的时候都是江若男买单，在兴顺城的时候……包括封印费用都是莫大小姐买单，哪怕是去了其他位面，也都是有人抢着给关立远送礼。

　　就连去了其他世界，也都是“会员”们请客，哪怕是和12岁的小屁孩小杰在一起的时候，关立远也能脸不红、心不跳的花他和奇犽的零花钱……

　　所以现在的关立远，对赚钱、攒钱还真的没什么概念！

　　谭老头想起刚刚关立远和他卖关子，故意为难道：“那就没办法了，小本经营、概不赊账！”

　　“小本？等等，你卖的不是知识吗？”关立远怪异的看着谭老头。

　　谭老头半天才反应过来，卖的东西是“知识”，又说自己“成本小”，这是变相的在讽刺自己知识量少……

　　“爱买不买！”谭老头黑着脸说道。

　　关立远现在已经是大议长，只是还没有公开，其实可以去找其他大议长预支些乐土币，但是关立远不想和他们解释，自己要去对付那几位深渊帝皇，否则他们肯定又要唠叨。

　　“那就算了……我去找莫大小姐要就是了。”关立远摊手道。

　　“嘁，你少忽悠我老人家，你不是在和莫大小姐打赌吗？她为什么和你共享情报？”谭老头自以为识破了关立远的谎话。

　　谁料关立远却反问道：“理论上是这样，但你说如果没有这些资料的话，我对付他们的时候，是不是会有危险？”

　　“应该……有些吧。”谭老头想了想之后点头道，毕竟关立远还没有突破世界境，虽然单独对上任何深渊帝皇，都是赢面居多，但如果杀进“怪堆”里，中了对方什么手段，没能速战速决的话，危险性并非没有。

　　“那你猜我去和莫大小姐‘嘤嘤嘤’一下，她会不会因为赌约，而看着我有危险？”关立远笑得很从容。

　　谭老头看得眉头直抖，咬牙切齿地说道：“你不要面子的吗？”

　　“所以现在不是看你的知识值多少钱，是要看我的面子值多少钱……我给你一个重新报价的机会！”

　　关立远说的很有道理，谭老头一时无言以对……


第一千四百零三章 堕落者

　　樱樱来找谭老师请教，新学的炼金手法中遇到的问题，一进占卜屋就看到柜台上摆了一大堆“破烂儿”……

　　有中阶、高阶的秘藏，有一些乱七八糟还没除血的深渊生物材料，还有些保存不当、混杂着辨认错了的植物材料，以及一把零钱……甚至还有半只熏鸡？

　　“老师，我才两天没来，您怎么又把店里弄得这么乱？”樱樱无奈地说道。

　　不过这时樱樱却发现，她老师这时正用一种怀疑人生的表情，看着柜台上的这堆破烂儿……

　　“恩？老师，您怎么了？”樱樱疑惑道。

　　“哎……你以为这是垃圾吗？不，这是关立远的‘面子’！”谭老头差点把自己的胡须揪下来。

　　没错，这正是关立远讲价之后的结果，反正就是把身上有的“破烂儿”都掏出来了。

　　“哈？这个……”樱樱一时语塞，昨天关立远刚回兴顺城的时候，就去看望她和秋，因此樱樱并不意外关立远来过。

　　只是看老师的样子，似乎是吃瘪了？

　　虽然没听懂这为什么是“关立远的面子”，但樱樱还是安慰道：“虽然这些不怎么值钱，但是……您看，这是立远从其他位面带回来的土特产吧？还是很有纪念意义的！”

　　“呵呵。”谭老头扯了扯嘴角。

　　异位面的土特产？

　　当年他还是魔神谭的时候，都是收藏的异位面神灵头颅当“土特产”！

　　而买到了面子的关立远，这时带着面子……阿不，是带着谭老头给他的资料，回到莫大小姐的住所研究起来。

　　为什么回到莫大小姐的住所？

　　因为现在关立远和莫大小姐，总有一个是在深渊的东大营“值班”，所以平时也轮流住在这儿……

　　倒不是圣堂他们节约的连多分配一处住房都舍不得，而是想要暂时隐瞒关立远晋升大议长的事情作为底牌。

　　对此关立远十分理解，尤其是在他以深渊帝皇的身份，坐镇东部战线之后！

　　当初东舜山事件的司马让，并不是孤例，虽然暂时没有发现，司马让这么强、而且还想要成为深渊生物的堕落者，但是悄悄和深渊生物勾结，借此得利的堕落者始终没有消失过。

　　关立远现在也已经知道了，许多菜鸟不能知道的秘辛，比如现在堕落者联盟的Boss，正是东部乐土“吴地大绝地”中的吴地君王，比司马让更早将自己转化为深渊体质，而且在乐土中开辟了大绝地的存在。

　　之前关立远还考虑过，要不要去干掉那家伙……

　　虽然据说吴地君王本身就已经达到世界境，而且因为大绝地的特殊性，还会有微弱的位面伟力加持，比普通深渊帝皇要强得多，但关立远自信能够解决他！

　　并且之后哪怕会降临深渊自爆生物，关立远也有把握全身而退——实在不行还可以“钻”进论坛连接的其他世界，等风头过去再回来。

　　不过却被圣堂制止……

　　理由是吴地君王虽然堕落深渊，但是却能够对堕落者联盟起到约束的作用——并不是说能让堕落者联盟的成员成为优秀的职业者，却至少能让他们不添大乱。

　　而且吴地大绝地，其实是三大绝地中最不用担心的，因为那里也是堕落者联盟的总部，偏偏除了吴地君王之外，其他堕落者只是行为堕落、并不是真的堕落成深渊生物，因此他们躲在里面，反而会有效控制大绝地中的深渊生物数量。

　　当初司马让事件的时候，还是吴地君王给莫大小姐示警，否则关立远即使没凉，也没机会拖延到一举击杀司马让的机会出现，只能灰溜溜的从论坛逃走。

　　但是关立远并不知道这点，莫大小姐也没和他说过，圣堂对吴地君王也是欲言又止，令关立远摸不清头脑，只是明白了那家伙并不危险，为了除掉他而暴露关立远，才是血亏到底……

　　不过堕落者联盟、或者是没有加入联盟的堕落者中，也不乏真正的败类。

　　关立远和莫大小姐扮作天罗皇和黑皇的时候，就有人类堕落者想尽办法与他们取得联系，希望以乐土的情报，换取些修炼资源……

　　一开始关立远想要直接弄死，但后来想了想，还不如留着“钓鱼”，否则其他堕落者发现东边新上任的双皇不能合作，都去找其他几位，岂不是麻烦更大？

　　于是关立远和莫大小姐反其道而行之，千金买马骨的给予这些堕落者更多的报酬，争取让更多堕落者知道，东大营的两位人傻钱多，以后专门和他们合作。

　　毕竟这些堕落者之所以冒险和深渊生物接触，所为的就是修炼资源。

　　因为曾经辉煌的深渊一脉，正是毁在深渊魔人的反叛中，现在深渊君王们根本不为人类进行堕落仪式，人类成功的被深渊“嫌弃”了……

　　像是吴地君王、还有功败垂成的司马让，都是花费无数心思，才自己琢磨出深渊化的办法，对于普通堕落者来说，他们是不可能真正投奔深渊的，只是能赚些便宜、就赚些便宜而已。

　　最啼笑皆非的是，前几天关立远甚至碰见到一名天罡榜候选的“天才”，因为年龄快要超限，始终无法入榜而心态崩溃，带着“关立远”的人头，来见“黑皇”，说是自己成功暗杀了乐土的天才……

　　看得关立远一阵牙疼——也不知道是不是他的特殊能力，这人头做的这特么像！

　　最后这位成功的在黑皇这里，骗到了大笔的秘宝材料，高高兴兴的回乐土了。

　　后来关立远还有意调查了一下，这家伙的确开始行事乖张，但还并没有真的做出什么危害乐土的事情，只是的确和一些堕落者关系不清不楚的……

　　以高阶之身，面见深渊帝皇行骗，也只能说是他的一次人生豪赌。

　　关立远最近也在头疼，怎么才能在既不暴露黑皇身份的情况下，趁着还有救、稍微提点一下这家伙，否则未来恐怕真的会走上不归路……

　　但是显然关立远并不善于思考这么复杂的问题，于是在和莫大小姐“交班”的时候，顺口提了一下这件事儿。

　　如果是和圣堂他们说，估计那货会直接被拿下！

　　“什么？天罡榜候选里有这种家伙？杀掉、杀掉！”莫大小姐摆了摆手，比圣堂他们还直接。


第一千四百零四章 吴地魔君

　　“咳咳，别这么暴力，毕竟又不是真的把我杀了。而且据我调查……”

　　“有什么可调查的？如果他那么无辜的话，是怎么联系到‘黑皇’的？”莫大小姐打断道。

　　的确，人类职业者想要见深渊帝皇，肯定不是直接找上门，否则边都没有摸到，就已经被“处理”干净了。

　　通常都需要有“老人儿”介绍才行！

　　在关立远和莫大小姐，以黑皇、天罗皇的身份，入主东部战线之后，马上就有手下的深渊帝君，引荐了平时和白皇合作的堕落者，否则普通堕落者怎么可能见到他们？

　　同理……那位能找到见黑皇“门路”，就已经不算干净！

　　“但是毕竟还没做什么，我用大议长的权限，查了他的记录……近两年他的历练记录都是有迹可循的，期间也没有发生过什么事故。”关立远替那位辩驳了一句。

　　“那只是他还没来得及彻底堕落！好了，告诉我他是谁。”莫大小姐果断的问道。

　　关立远一副“我不告诉你”的表情——既然莫大小姐的处理办法，和关立远想的截然不同，那关立远宁愿隐瞒，反正天罡榜候选范围很大……

　　“长得很漂亮？”莫大小姐沉着脸问道。

　　“男的！”

　　“哦……”莫大小姐了然的点了点头。

　　关立远：……

　　现在，范围小了一半！

　　“你是不是有些太敏感了？”关立远有些怪异的问道。

　　在关立远的印象中，以莫大小姐百无禁忌的性格，应该会和他的想法差不多才对，所以关立远才来和她商量……

　　但是现在来看，怎么感觉莫大小姐对此尤为敏感？

　　“敏感？是你太迟钝了吧？”莫大小姐反驳道。

　　关立远没说话，眼巴巴的看了她一会儿，莫大小姐这才叹息一声说道：“你知道吴地魔君吧？”

　　“知道，堕落者联盟的大佬，也是大绝地的君王。”关立远说道。

　　莫大小姐撇了撇嘴，似乎是感觉关立远的用词很轻佻，但是并没有纠正，而是接着说道：“他曾经是我的老师。”

　　关立远这时也有些惊讶，原本还以为莫大小姐只是要用吴地魔君举例子，不料居然还有这一层关系……

　　“曾经他才是最有可能晋升一品职业的天才，高阶时达到光环境，当时我相信他会是超越历代超凡的英雄……”

　　关立远能够感觉到莫大小姐对她老师的孺慕之情，就仿佛是小女孩相信她的父亲，会是超级英雄……何况莫大小姐的老师，也的确并不平凡。

　　不过因为后来发生的事情，联盟内对其记载不详，甚至是讳莫如深，所以关立远之前也没有听说过这号人，只知道莫大小姐是联盟古往今来的第一天才。

　　而“吴千秋”这个名字，关立远如果不是从莫大小姐这里听到，之前闻所未闻。

　　虽然时间过去并不算久，仅仅几十年，像是江源景他们，都应该认识这位才对，但是却都不曾提起过。

　　至于吴千秋从联盟的希望之星，转身成为堕落者联盟的Boss，甚至成为深渊生物的原因，关立远并没有问，但是莫大小姐却主动说了出来……

　　“因为他爱上了一只深渊生物！”莫大小姐愤怒地说道。

　　关立远：？？？

　　乍听之下，关立远也感觉整个人都斯巴达了……

　　这是什么鬼理由？

　　虽然在爱情神话故事中，不同种族的爱情，往往都会作为例番存在，但这可是“深渊生物”！

　　哪怕是深渊位面出生的原生深渊生物，智商也只是和小智差不多，而且要将小智的热血与头铁，换成是嗜杀与暴虐……

　　别看谭老头现在很正常，那是因为深渊魔人本身和人类差不多、血脉极差，因此受到深渊规则的影响也较小，加之谭老头曾经是“恐怖如斯”的魔神强者，实力越强、个人意志受到深渊意志的影响自然也越小，并且谭老头现在还自封深渊之力，所以才会几乎表现不出深渊生物的特性。

　　而按照莫大小姐的说法，那“只”深渊生物，能够化形成人类的模样，但实力仅仅是帝君水平……

　　这可不是许仙和白娘子的故事！

　　如果仅仅是种族不同，别说是温婉的白娘子，就算是魔兽、僵尸……只要能变成人形，作为这段故事的主角，关立远也都并非无法接受，但是深渊生物……

　　长得够可爱的僵尸可以做女主角，不过只会啃脸的丧尸不行的吧？

　　按照莫大小姐的说法，她的老师一开始不知道那位化名“小雪”的姑娘是深渊生物，他们经常在野外偶遇，之后一起历练，后来熟悉之后，会约好在城外的据点或者坊市碰头。

　　尤其是吴千秋后来实力增长太快，最初的同伴都和他拆队，但是小雪却一直能跟上他，后来变成了两人单独结伴历练。

　　但每次莫大小姐的老师，约她在城内见面的时候，都会被转移话题、或者找些理由，甚至直接放鸽子……

　　莫大小姐第一次进入野岭地带的时候，吴千秋带着她，那时莫大小姐还见过那位小雪，但当时只是中阶的莫大小姐，并没有识破其身份，而且莫大小姐怀疑，对方当时身上应该存在某种封印。

　　作为深渊帝君，虽然在如今的关立远和莫大小姐看来，属于“随手可灭”的水平，但是对于乐土法则来说，却是要被极端打压的，因此她无法发挥出太强的实力。

　　加上高明的隐藏手段，平时她看起来和精英高阶的职业者差不多……

　　后来在一次危险的历练中，莫大小姐的师父命悬一线时，被那位“姑娘”所救，但代价是后者身负重伤。

　　虽然在意识不清之际，她没忘了提醒莫大小姐的师父，不要送她去城中，只要静静的抱着她到死就可以，但是这种“糊涂话”当然没人会遵守！

　　结果就是在吴千秋，背着小雪进入城市的时候，防御体系警报震声大作，直接将两人圈禁在了原地……

　　小雪的隐藏能力虽强，但是毕竟不是谭老头这种曾经的魔神大佬，无法瞒过依托乐土法则的城市防御体系！

　　不过因为只是小城市，在警报触发之后，吴千秋从最初的不知所措，到后来稍微捋清了一些事实之后，反身杀出了城，但是这件事理所当然的惊动了联盟高层……


第一千四百零五章 对错

　　“之后呢？”关立远被勾起了好奇心。

　　莫大小姐停顿了一下，接着说道：“后来？后来那个小雪恢复了过来，他也应该知道了对方的真实身份，不过依旧没有回到人类城市，而是在野外四处游荡，躲避职业者联盟的搜索……”

　　关立远了然的点了点头——的确，帝君级的深渊，哪怕是因为被乐土规则束缚，导致其被乐土内的弱鸡深渊生物重伤，但只要没有当场死亡，以深渊帝君的恢复能力，应该都能够恢复过来才对！

　　从一开始就是因为吴千秋太着急将对方送回城市，才会令其暴露身份……

　　因此莫大小姐当时没有受到过多的连累，配合调查之后很快就恢复自由——毕竟看情况吴千秋都是刚知道对方的身份，平时并不和吴千秋一起历练的学生，就更不会知道了！

　　之所以吴千秋被判定为“堕落者”，是因为之后的一年多时间里，吴千秋在知情之后，依旧配合那位“小雪”，在乐土中和职业者联盟藏猫猫……

　　当时吴千秋已经在逃亡中晋升超阶，还有一个时刻有可能爆发的深渊帝君存在，一心要躲藏的话，联盟也没什么好办法。

　　并且当时堕落者联盟的前任Boss，还和吴千秋有所接触，对其提供了不少便利。

　　不过因为边境的控制太森严，吴千秋和小雪一直没能离开乐土。

　　最终联盟议通过各种渠道，向吴千秋“喊话”，告诉他可以放他和小雪一起离开乐土，代价是他永远也别再回来！

　　吴千秋相信了联盟的条件……这条件也的确有一定的合理性，与其一直让一只深渊帝君，留在乐土中，大家都寝食难安，不如直接让他们离开。

　　然而并没有！

　　在约定好放他们离开的路径上，虽然吴千秋也十分戒备的故布疑阵，但最终还是被堵住……

　　历尽艰险离开边界的时候，大议长圣堂、霸刀亲至，哪怕当时小雪实力不再受到抑制，并且吴千秋也在激战之中突破世界境，依旧不敌……

　　小雪身死，吴千秋则是被堕落者联盟前代盟主救走。

　　十年后，吴千秋强行将自己转化为深渊生物，并且开辟了吴地大绝地……并且转化的种族与当初的小雪一样，推测是利用了小雪的尸体。

　　至今莫大小姐都无法原谅圣堂和霸刀、也无法原谅吴千秋，所以对双方都不假辞色。

　　而吴千秋在成为吴地魔君之后，并没有什么报复，这也令圣堂和霸刀平时在面对莫大小姐时气弱三分……

　　关立远听完之后，心里也不是滋味。

　　狭隘的来说，双方都没有做错，职业者联盟之所以不依不饶、最后宁愿使用些不上台面的手段，也要将对方留下的原因，关立远能够理解——如果对方是来刺探消息的呢？甚至如果对方掌握了乐土规则的什么漏洞呢？

　　职业者联盟有无数个理由，可以怀疑对方离开乐土之后，会对乐土产生不利影响，所以截杀对方并没有错。

　　而吴千秋做错了吗？

　　他的命都是人家救的，而且在他看来，有无数个理由可以相信“小雪”，并没有对乐土抱有恶意，无处容身之后，也只是想和小雪一同离开而已……

　　毕竟如果不是为了救他，小雪也不会重伤、并且暴露身份，作为乐土的守护者、职业者联盟的掌舵人，他们可以怀疑小雪另有居心、也有责任灭杀危险因素，这无可指摘，但如果吴千秋敢怀疑，关立远会隔着几十年时空喷他一句“渣男”。

　　莫大小姐讲完了这个“故事”之后，沉默了很久，不过却发现关立远比她沉迷的更久！

　　“你在想什么？”莫大小姐问道。

　　“你说得对，作为联盟的大议长，我不能坐视可能出现糟糕的情况，而按照自己的想法，任性的对他进行处置。”关立远郑重其事地说道。

　　“那就不用我插手了？”莫大小姐说道。

　　“不，你回去的时候，帮我向圣堂大议长递下辞呈吧……正好还没给我开过工资，住房也没分配。”关立远说着把自己的大议长徽章递给了莫大小姐。

　　倒不是关立远想要和职业者联盟划清界限，关立远可是一直将“拯救世界”作为理想的有志青年，只是更希望有自己的想法来实践，但是“大议长”的称谓，意味着责任。

　　软关在火影世界、海贼世界，掀起了两次大变革，算起来手掌大权的时间也不少，但是却依旧没有练出硬心肠……

　　在火影世界是关立远自己挑大旗、手下没人敢不服，在海贼世界的时候，关立远也是独领别部，而且革命军其他人，只比他更软……所以只要关立远认为自己能够令世界的未来会更好，就可以完全按照自己的意志来行动。

　　但是在乐土关立远却不能改变职业者联盟，不是因为他实力不足，而是因为他不敢说自己的行为一定会令乐土更好，也没资格将乐土作为自己的“赌注”。

　　与其如此，还不如自己闷头干……

　　莫大小姐也差点被关立远的急转弯闪了腰，不过也并没有劝说什么，或许从一开始她就明白，这才是她认识的关立远，如果突然开始将自己代入大议长的职责之中，才会令她感到陌生。

　　“行，我去帮你换一个荣誉大议长……其实我的就是荣誉大议长，也不知道他们在期待什么，居然还给你同效的大议长徽章。”莫大小姐故作鄙视地说道。

　　“对了，那个‘雪儿’是深渊中什么种族的？”关立远忽然问道。

　　“深渊铁屠一族！”

　　关立远：……

　　雪儿的大名不会是叫雪铁柱吧？看“雪儿”这名字，还以为是“温婉”些的种族呢！

　　而且深渊铁屠一族，在深渊种族中，也算是比较凶残的！当年雪儿的事情，的确怪异颇多……

　　不过关立远转念想到，人类里面都也有比深渊生物心更毒的，铁屠中出来一个异数，也并不是没可能。

　　“那你的老师现在……情况怎么样？”关立远问道。

　　“是曾经的老师！现在？当然是躲在大绝地里不敢见人。”莫大小姐纠正道。

　　关立远本来是想问吴千秋现在思维还正常吗，毕竟现在人类想堕落为深渊生物，无法走正常程序、堕落成深渊魔人，像是司马让，当初就是抓了只大鸟，想要把自己也变成鸟……吴千秋现在的种族，正是“铁屠”！

　　不过关立远转念一想，既然人家还能约束堕落者联盟，就证明思维即使受到影响，也并不严重……

　　从某种程度上来说，吴千秋化身铁屠之后，还没有报复社会，只是弄出一个大绝地宅着让人心堵，已经算是仁至义尽。

　　而关立远所不知道的是，吴千秋之所以将自己转化为铁屠之体，就是为了证明，雪儿对自己是真爱——也就是证明“铁屠也可以用情感约束行为”，所以他反而更不会去用铁屠之体去报复社会，这样才能证明错的是圣堂和霸刀……

　　但是关立远却想起了另一件事情！

　　“等等！铁屠的话……深渊在东南防线那边坐镇的，就是铁屠帝皇吧？”


第一千四百零六章 辅助修炼的……

　　“咦？你去谭老头那买资料了？”莫大小姐吃惊地说道，仿佛是在惊讶：你居然没来找我“嘤嘤嘤”，而是去花钱买重复的资料？

　　“当然！我也是要面子的！”关立远自豪地说道。

　　莫大小姐虽然不知道怎么回事儿，但是本来的感觉这里面有猫腻，同时听关立远提起铁屠，不由得说道：“呵呵，想要和我抢铁屠吗？那可是在其他七方深渊帝皇中，能排到前三的家伙。”

　　“谁知道呢？”关立远没有泄露自己的猎杀计划。

　　“你……最近是不是又变强了一些？”莫大小姐疑惑的问道。

　　关立远不由得暗暗佩服莫大小姐的感知直觉，要知道双重亢级符文这种事情，在关立远没有主动展现自己的双重超阶亢级元力的情况下，哪怕是谭老头都不敢确定！

　　“恩，超强的。”关立远继续自豪满满。

　　莫大小姐白了他一眼，看着关立远自豪的样子，反而故意没问变强了多少……

　　不过在临走之前，莫大小姐特地提了一句：“把那家伙的身份告诉我吧！我去把他送到吴地去。”

　　关立远知道莫大小姐说的是，那位造出假人头、还和堕落者有些关系的天才，稍微犹豫了一下，这次告诉了莫大小姐对方的名字。

　　既然莫大小姐已经这么说，显然并不是要直接人道销毁，而是送到吴地魔君那去、交给吴地魔君调教。

　　看来莫大小姐也明白，吴地魔君其实还是有“节操”的，只是内心深处无法接受，自己曾经崇拜的老师，居然堕落成深渊生物而已。

　　关立远也觉得这办法靠谱，于是告诉了莫大小姐那家伙的身份，也并不担心，莫大小姐会忽悠他……

　　“交班”之后，关立远坐在“黑皇殿”后身的密室里，又把智子召唤出来，变成自己“黑皇”的样子去震场。

　　每次关立远和莫大小姐交班之后，其实都是这么做的……

　　令关立远想起了一个典故，说是一对夫妻商量今后老公做饭、妻子洗碗之后，第二天妻子买了一台洗碗机回来。

　　不过关立远也并不是单纯的偷懒，都说了要“努力一下”突破世界境，自然不是随便说说的！

　　而无论是“突破世界境”，还是“晋升创世符文”，都很难在其他世界进行，甚至在其他世界历练，帮助也没有前面的境界那么大。

　　毕竟和创世符文等同的“创世血脉”，代表的是血脉中天生蕴含有一系完整的规则，单纯将自己的血脉开发到极限，就可以达到单一规则的巅峰，可以跳过超凡阶段，直接强行炼化位面的存在！

　　也就是说……

　　关立远想要晋升创世符文，至少也需要对一系规则有完整的理解，但是在异世界，哪怕是选择的匹配的位面，规则也只是有相通之处，不可能找到规则相同的世界。

　　而“相通”的这部分，可以帮助关立远理解一系规则中的一部分，比如现在的“本我符文”，正是海贼世界、死神世界、火影世界三者中，与主世界在“本我规则”方面，相通的那一部分演化而来。

　　也只有在主世界，才能够找到晋升创世的路，在异世界找不到一样的“本我”规则，只能起到辅助作用……

　　同样“世界境”代表的，则是化自身为小世界，也就是对自身的修炼，达到圆满的境界。

　　一个是规则圆满、一个是自身圆满，因为异世界不可能有和主世界一模一样的规则，所以“圆满”的境界必须在主世界自行突破！

　　当然，这也并不是代表，关立远不能从论坛中获得帮助，且不说攻略交流区中，那些技术性的帖子，很多都有可以触类旁通之处，最重要的是，关立远还有交易平台。

　　其中能够传送到主世界中的物品，就是适应了主世界规则的，自然也就可以作为突破辅助。

　　现在关立远要突破世界境的，分别是“本我符文”和“美杜莎”……或者说是“物质符文”。

　　而后者关立远已经找到了最佳的辅助道具，并且购买下来，传送到了主世界，那就是——伪·贤者之石！

　　没错，在关立远刚刚得到论坛的时候，就发现疑似“钢之炼金术师”的主角爱德华的ID“钢铁侠的哥哥”，在和蓝染讨论的技术帖中，提到了“贤者之石”。

　　在“钢之炼金术师”的原作背景中，该世界存在一种十分特殊的能力“炼金术”，炼金术师可以通过炼金术，无视熵增定律与能量守恒，仅遵守“物质守恒”的原则，来对物质进行改变……

　　用该世界说法，也就是“等价交换原则”——只要物质等价就可以，能量什么的都是浮云。

　　像是主角作为“钢”之炼金术师，惯用的战斗手段，就是将自己钢铁义肢，瞬间“炼成”利器，至于形变的能量是哪来的？不重要……

　　不仅是物理变化，化学变化方面也一样，将反应元素凑齐，就可以用来“炼成”反应产物，可以做到从惰性物质到活跃物质的逆熵增定律进行反应。

　　总之就是极端重视物质规则的世界，唯一的禁忌，就是“人体炼成”……大概是因为灵魂规则还不能无视，所以用纯粹的物质规则来炼成人体，会付出极大地代价、并且炼出可怕的东西。

　　而“贤者之石”，则是该世界中，可以突破“等价交换原则”的传说级道具，也是传说中可以进行人体炼成的瑰宝——不过主角在原作剧情后期，已经发现那东西是需要用人类的身体与灵魂来合成，而且还是消耗品，根本就不是突破等价交换规则，而是一个大号的交换筹码……

　　关立远最初获得论坛的时候，爱德华就已经知道贤者之石的一些原理，应该是准大佬级存在。

　　爱德华不会丧心病狂的去炼成贤者之石，但是在与蓝染，以及某专业性差些、还被犬妖情敌虐了的奈落的交流中，三者触类旁通之下，技术性都有所提升，现在爱德华似乎是找到替代人柱的贤者之石炼成法。

　　虽然效果也差些，但是胜在没有什么道德负担，因此还挂了一些成品在交易平台上，现在被关立远匿名收购……

　　“伪·贤者之石”在传送到了主世界之后，依旧是物质转化方面的珍品，而玛西亚从美杜莎血脉中，晋升而来的亢级血脉，正是专精于物质规则的“物质转化”部分，算是将美杜莎的化蛇、化石能力进一步升华的结果！

　　“先将‘伪·贤者之石’炼化成秘宝，之后借助其对‘物质转换’能力的增强，想要突破世界境应该并不难！”

　　甚至还不仅是辅助修炼，以“伪·贤者之石”已经是干涉规则级别的力量，以及与关立远的物质符文的搭配程度，对于实力也将是明显的提升……


第一千四百零七章 认真修炼的关立远

　　“啊……黑皇陛下……饶命……我再也……不敢了……”

　　只见在黑皇殿中，一只双头魔狼，惨叫着求饶，不过在他面前的“黑皇”，却只是双眼闪着红光，冷漠的看着他。

　　之前黑皇和天罗皇曾经下令，为了保证进攻乐土时战力集中，禁止任何原生深渊生物，在非集团性进攻期间，进入边境杀戮。

　　这命令对深渊生物们来说，也算是有理有据、能够信服，同时也降低了东部战场上，非集团性开战期间职业者的伤亡。

　　至于真正开战的时候……关立远和莫大小姐，可以想办法把他们一波送了！

　　因为平时也很少有原生深渊生物，会独自去边境战场，关立远和飞熊他们碰上的那一次，也属于意外情况，所以这命令并没有什么引发什么不满。

　　只以为是黑皇对原生深渊生物的保护，没人会猜疑黑皇和天罗皇其实是为了减少乐土的损失……

　　然而还是有些深渊生物阳奉阴违，毕竟原生深渊生物，还是有小智级的智商的，和速成的“粗劣品”不同，并不是完全听令行事，有时为了一些好处，会抱有侥幸心理。

　　比如眼前的双头狼王，因为得到堕落者报信，得知了一笔物资运送到要塞的情报，因此前去堵截，干掉了一队超阶职业者……还以为黑皇不会发现！

　　而且他也没有料到，看起来比之前的白皇，要好说话一些，平时不怎么管事儿的黑皇，居然在有人违背他的命令时，会如此心狠手辣，哪怕他将所有劫掠到的物资都交给黑皇，甚至献出了自己的身家，也没有被原谅……

　　要知道双头狼王可是深渊巅峰帝王，而且是已经领悟了光环、可以催发出伪领悟的帝王，算是东部战线中，黑皇与天罗皇之下的顶尖强者！

　　原本还有些和双头狼王有些利益纠葛的君王，想要去黑皇殿求情，但是听到这惨叫声，也都心里突突、没敢进去……

　　在他们看来，黑皇的禁令应该是出于对原生深渊生物的保护，希望以那些速成的“粗劣品”消耗人类的力量。

　　然而现在……一位巅峰帝王居然因为违背了这种命令，而被处以极刑！

　　虽然不知道什么样的刑罚，不过听这声音就知道不简单。

　　而且……他们很快就知道了！

　　惨叫声停止之后，只见一阵异常的摩擦声，从黑皇殿中向外传出，似乎是什么东西在拖动着身体出来。

　　原本外面的几名帝君、帝王，还以为是双头狼王被放了出来，谁料等了一会儿，发现出来的是一只双头兔子，拖动着脚步出来……这兔子仿佛不会走路一样，四腿配合的很奇怪，几乎是两只更长后腿推着自己出来。

　　双头兔子出来后，似乎想要对它们说什么，但仅仅是张开嘴，发出些费力的沙沙声。

　　“什么东西？居然对我们龇牙？”一名帝王不满地说道。

　　“等等，黑皇殿为什么会有一只这么弱的双头兔？能量波动连奴仆都不如……”

　　“不对……你们……好好看看！他……他好像是老狼……”

　　终于有人注意到了这一点。

　　的确，这双头兔子和双头狼王有很多相似的地方，比如都是一青一紫两只头，还有灰白相间的皮毛颜色，以及左首的右眼都有一道疤……

　　不过不同的地方更多，最明显的是，一个是狼、一个是兔子，而且一个是深渊巅峰帝王、一个却连深渊奴仆都不如！

　　“不、不会真的是老狼吧？”一名同样是巅峰帝王的深渊生物，有些沙哑地说道。

　　只见兔子费力的点了点头，之后突然又惨叫了一声，当场撅倒在地，扭曲的打起滚来，身体时而膨胀、时而萎缩，的确偶而能够看出一些部位，膨胀后和双头狼王很像，而在这变化期间，身体似乎承受不住，相伴的是皮开肉绽，最终炸成了一地碎肉！

　　“哎……”一声叹息从黑皇殿中传出。

　　原本围在殿外的深渊君王们，听到这声音之后，不由得打了个寒颤，纷纷散去、也不提进殿求情的事情，只留下了一地不知道算是兔肉泥还是狼肉泥的东西，一群负责黑皇殿卫生的深渊统领，胆战心惊的打扫着。

　　他们都听了出来，黑皇的叹息，并不是遗憾双头狼王死了，而是……叹息怎么会死的这么快，自己的实验失败了！

　　从此东部战线的深渊君王，对于黑皇的脾气更加了解——如果违反黑皇的命令，哪怕是为了保护他们而下的命令，也会被用残忍的手段处死……

　　没错，关立远正是用这家伙实验了一下“物质转化”，将一只深渊狼王，变成了一只普通的双头兔子，但结果是转化并不稳定，最终因为这“不稳定”而原地爆炸。

　　如果关立远的技术达到巅峰，应该可以令对方以普通兔子的身份，继续靠吃胡萝卜生存下去才对……

　　那才是真正恐怖的惩罚！

　　毕竟这家伙可是截杀了人类职业者，关立远对他没有任何同情。

　　“看来我对于‘转化’的理解，还是有所欠缺。”关立远无奈的摇了摇头，之后开始玩手里的“魔方”。

　　这“魔方”的每个面，都有“10×10”个复杂的图案，每一面的图案不同，但是并没有转动的结构，关立远在“玩”的时候，是靠“物质转化”来模拟转动……

　　最近关立远在炼化了“伪·贤者之石”后，一直在研究“物质转化”，有“亢级符文”和“伪·贤者之石”的辅助，关立远的进步速度不可谓不快，但是距离世界境依旧要差一些。

　　正常要突破世界境，倒是也没有这么难，不需要完全领悟“物质转化”这么夸张。

　　亢级血脉在成长到巅峰的时候，倒是的确“能够”在这方面达到巅峰，但关立远的是“亢级符文”。

　　关立远这时也发现了这一点，“亢级符文”和真正的“亢级血脉”的区别是，后者只要按部就班的“成长”就可以，而前者虽然对晋升有很大的促进，但也还需要修炼——而且还变相的提高了构筑小世界的难度！

　　这点估计除了关立远没人会知道，在乾坤圣庭崩溃后，训练场位面中培育出的极限就是一品，哪怕在乾坤圣庭时代，也只是能培养灾级而已……没人会知道亢级符文是什么鬼。

　　像是之前对双头狼王的惩罚，如果关立远激发符文的“化蛇”效果，肯定能够完美的将对方变成一条蛇——但是没有意义，关立远现在是要自己掌握“物质转化”！

　　而且真的变成蛇的话，识别度太高，可能会被联想到传说中的美杜莎。

　　玩儿了一会儿“魔方”之后，关立远默默地打开论坛，向“钢铁侠的哥哥”申请售后……

　　【你看……关于“伪·贤者之石”的掌握，我还有很多弄不明白的地方，我去你那一趟怎么样？】

　　虽然去其他世界，对晋升世界境，起不到决定性作用，但是却可以令关立远对“伪·贤者之石”更了解，甚至……关立远还想尝试炼制真·贤者之石！


第一千四百零八章 安静的真理之门

　　“真理、真理你在吗？我要回家了，最近不来找你玩了！”关立远在一个奇怪的空间中，对着一座诡异的大门说道。

　　然而大门没有任何反应，只是在关立远说“最近不来”的时候，隐隐约约的产生了一些喜悦……

　　“难道‘真理之门’也有生理周期？”关立远一边嘀咕着，一边从奇怪的空间中退了出来，之后再退出“炼金世界”——带着他的“贤者之石”一起。

　　没错，传说中神用七天创造了世界，而关立远则是用了七天，创造出了“神”之道具贤者之石！

　　什么？原材料需要几千万人类做祭品？

　　关立远当然没有那么残忍，他有着特殊的炼成方式——炼金术炼自己！

　　七天前关立远来到这个世界，并且请教了爱德华“人体炼成”与“贤者之石”的方法。

　　如果换成其他人，爱德华连前者都视为禁忌，更别说是后者那种反人类的技术。

　　哪怕是以“作为参考”为理由也不行！

　　但是关立远作为异世界的来客，他说只作为参考，爱德华是相信的，毕竟不同世界的规则不同，以防万一……爱德华还提出了条件，那就是教会关立远之后，会限制他的活动自由，令其只能在一座城堡中活动。

　　关立远欣然同意，本来他也只是想宅着进行“炼成”、在知识的海洋里遨游。

　　第一次关立远看到真理之门的时候，还能够看到一个人形的东西，出来讲一些高大上的台词，什么全即是一、什么真理、什么宇宙、什么神的……总之神神叨叨的。

　　“别废话，看好什么自己拿，别打扰我学习！”关立远对此门儿清。

　　在炼金术师涉足禁忌领域，比如人体炼成的时候，会出现“真理之门”，其中包含这个世界的一切规则，但是打开之后，会收取“过路费”，也就是炼金术师的身体，甚至整个人……

　　不过如果能够活着“出来”、并且记住在门中得到的知识，炼金术师会因为得窥一部分“真理”，从而拥有其他炼金术师所没有的能力。

　　爱德华兄弟就在试图通过人体炼成“复活”母亲的时候，弟弟阿尔丢了身体、只剩下灵魂附着在盔甲，哥哥爱德华为了换回弟弟的灵魂，被没收了一手一腿！

　　不过爱德华也因此而可以不用勾画炼成阵，解读物质之后直接进行炼成。

　　通常因为哪怕以“整个人”为祭品，也远远不足以得窥所有真理，最多也就是可以用自己的身体充当炼成阵，想看得更多，整个人都要被作为交换。

　　但是关立远没那么多讲究，“你”想要什么，通通拿走就是了……

　　之后，关立远死了。

　　然而不知道真理之门是否有个体意识，如果有的话，他可能也会感觉诡异，因为马上又有人触动真理之门，而且又是关立远！

　　该交的“学费”一点都不含糊……

　　七天之中，关立远已经数不清自己见了真理之门多少次，交了多少次学费。

　　只记得真理之门的台词变了六次，第一次是在关立远听得太多、提前将它的台词背出来的时候……到最后真理之门已经很少搭理他。

　　而且关立远还发现了一件别人永远发现不了的事情！

　　那就是随着“收学费”的次数增加，关立远感觉每次汲取的知识，似乎也在渐渐增加……

　　一开始关立远还特地问了一句“是不是量大有优惠”，但是真理之门没搭理他。

　　后来关立远自己也想明白，既然核心规则是“等价交换”，那优惠是不可能优惠的，唯一的理由应该是关立远变得越来越“值钱”！

　　每次付出的关立远是不同，第一次是“关立远”，接下来每次是“关立远（学识+1）”、“关立远（学识+2）”……以此类推的样子。

　　所以在第七天的时候，关立远还玩了一把大的，在贤者之石的炼成阵中，不断的重铸化身，最终以“一人之力”炼成了“真·贤者之石”。

　　因为第七天的时候，关立远已经不仅是“关立远”，而是得窥几乎所有真理的“超级关立远”，对于这个世界来说，关立远的“权重”完全不一样，因此……实际上只用了几百个关立远，并不需要几千万那么夸张。

　　七天前，关立远两手空空而来，七天后，关立远带着“真·贤者之石”离开，留下已经有自闭倾向的真理之门……

　　回到主世界后，关立远取出了“真·贤者之石”——如果说“伪·贤者之石”只是接触到规则层面的秘宝，那么“真·贤者之石”就是真正承载着规则力量的秘宝！

　　即使拿到魔神谭那种层次，也是能打破头的宝物。

　　同时关立远在这七天之中，对于贤者之石也有了更深的理解，虽然无法直接令自己晋升世界境，但是却极大增加了贤者之石的作用。

　　如果说“世界境”是一首诗，那么每一名修炼者都是文盲，而贤者之石可以充当字典，令关立远不需要向其他人一样，从字形上猜测字义，“伪”的那本是简易字典，只能让关立远将诗念出来，而“真”的这本更细致、还有解词说意。

　　而这七天之中，关立远并没有去学诗，而是学会了怎样查字典……

　　或许是因为“真·贤者之石”，是用关立远自己炼的，在转化为主世界规则产物后，依旧被关立远迅速炼化！

　　在其他人“眼中”，物质转化的规则，隐藏在重重迷雾下，而关立远的物质符文，将迷雾散去，贤者之石亮起了探照灯……

　　原本模糊的物质规则，此时在关立远“眼中”分毫毕现，此时世界境在关立远看来，距离自己已经只有一步之遥！

　　世界境要构筑出自己的小世界，这并不是指一个真正的空间，而是指对自己的修炼体系的一种升华——无论哪种体系，在世界境时都将彻底殊途同归，哪怕是修炼血脉的魔兽、修炼龙力的龙族……在达到世界境后，体系与人类也都不再有本质区别。

　　普通人类要突破世界境，只要穷极自身、将领域与自身融合，进而诞生小世界。

　　而关立远因为拥有“亢级符文”，人家不住“小房子”，必须掌握部分规则，才能够撑得起小世界……

　　现在，关立远感觉自己在“物质规则·转化”方面，已经快要达到构筑小世界的程度！


第一千四百零九章 摊牌

　　“真是的，居然还要一个月……”关立远从海贼世界回来的时候，无奈的嘀咕了一句。

　　就在不久之前，关立远又去了海贼世界一次，这次是去找某食神……也就是刘昴星，请他一起去美食世界——其实就是“猎人世界”。

　　关立远给“物质符文”准备的辅助道具是“真·贤者之石”，而为“本我符文”准备的则是消耗品“美食”……

　　没错，按照“美食的俘虏”的设定，在拥有美食细胞后，是可以通过“吃”来增强自身细胞的，那是连同肉体与灵魂的一并增强！

　　在“美食的俘虏”中，人类生存的“人间界”，正处于美食时代，人们以美食为第一追求，而很多美味的食材，都是放在奥特曼世界里能当怪兽的存在，所以也就有了美食猎人这种行业——其中佼佼者，都拥有美食细胞。

　　不过原作究竟有多少可信度，关立远也不敢保证，因为那里和“猎人世界”是同一世界。

　　仅仅对比原作的话，“全职猎人”的设定可以说是非常完善且十分稳定的，而“美食的俘虏”后期设定崩溃，前期几百级的猎物能灭世，后期几千的猎物满地走，而且……前期10级的猎物，长着一张Boss脸，后期经常有几百级的杂兵猎物……

　　真正“人间界”什么样，关立远还没有去过，哪怕是在猎人世界向拿尼加许愿，也无法直接将他送过去。

　　不过仅从猎人那边的情况来看，和原作的同步率很高，这样一来的话……美食这边的体系，应该也相差不会太大，也就是说实际战斗力应该有所收缩！

　　具体什么情况，关立远还不清楚，但是刘昴星是一定要带的，因为在原作设定中，很多食材都必须按照一定的手法来料理，才能够激发起美味、并且对美食细胞生效，否则有些食材甚至是有害的。

　　以刘昴星的厨艺与天赋，哪怕世界规则不同，但只要是和烹饪有关，他都肯定能迅速成为一流、超一流的大佬。

　　而关立远的主要目的，倒不是进化美食细胞，而是准备在美食世界中，将品尝感觉有效的料理，带回到主世界，之后在主世界来食用——反正在符文空间中，是没有“保质期”限制的。

　　至于如何才能抵达“人间界”，关立远原本是想要组织一大批强大的猎人，一起去黑暗大陆开荒的，不过现在却又有了一个简单的办法。

　　那就是关立远从蓝染那，收到了礼物——量产版崩玉。

　　蓝染送了几个大金主一人一颗，关立远作为最大的金主，被送了两颗。

　　虽然效果没有原版那么强，而且传送到主世界的话，十有八九会直接破灭、另外十之一二则是失去九成九的效果，成为装饰品……

　　但是按照企鹅的测算，在这种量产版崩玉，传送到猎人世界之后，应该依旧能够发挥出一定的作用，到时候让拿尼加使用崩玉，应该就可以提高“实现愿望”的权限，也就很可能可以将关立远和刘昴星直接送到“人间界”！

　　因为猎人世界，关立远还没有完全开发完成，这次进入之后，必须停留一年，所以关立远也没有提前去实验，如果不成的话，那就直接从猎人世界这边，进入黑暗大陆找吃的。

　　只是……美食人间界那边，有着完整的料理体系，相比之下，猎人这边虽然也有美食猎人，但是其中顶尖的门淇、卜哈剌，关立远也都认识，厨艺也就那么回事儿……

　　刘昴星的厨艺虽强，但要独立摸索出一套体系，无疑需要更久的时间。

　　同时关立远也已经和刘昴星摊牌——因为这次需要长期进行异世界合作，根本不可能继续瞒着对方论坛时间比例的异状，其实在海贼世界的时候，刘昴星就已经发觉了一些，只是因为更在意新食材，去研究海王类料理，才没有较真而已！

　　而摊牌的代价，就是关立远还要多“包养”一个“八连杀食神”……

　　世界决定思维——八连杀食神所在的世界，属于很温和的世界，所以即使得知关立远是论坛管理员，八连杀食神也没有什么危机意识，反而只是想求包养——也就是赞助他进行异世界的美食之旅。

　　如果换做是一些激进的世界，其中的主角或者大佬，知道关立远是管理员的话，以后肯定会对其心怀防备……

　　虽然防备也不会有什么太大的负面影响，但是之后重置的时候，肯定就会三思而后掏钱包，尤其是不能被他们知道，关立远死过上千次的事情，最好让他们感觉管理员亏的都坐公交了，以后才不会影响充值热情！

　　仅仅让一个刘昴星知道的话，倒是也问题不大，每月供他“旅游”几次就不会说出去。

　　不过现在刘昴星还不能出发，因为他在教徒弟。

　　据说艾斯还有一个月才能出师，这还是刘昴星只传授了他“火工神髓”，而且艾斯在这方面悟性也极佳，否则也不可能学的这么快。

　　这一个月，关立远也不准备闲着，一方面是“物质符文”的修炼，另一方面……关立远也准备先弄死一个深渊帝皇！

　　关立远炼化“真·贤者之石”后、已经无限接近世界境，发挥出的实力不弱于没有魔王城的魔王。

　　此时另外七个深渊帝皇一起上，也无法在关立远面前全身而退，等到真正突破世界境之后，更是一个都别想跑，根本不需要计划。

　　然而他们不会给关立远1vs7的机会，现在他们一个个都在自己的战线中坐镇，关立远在晋升世界境之前，轻易也不敢陷进怪堆里……

　　至于晋升世界境之后……

　　哪怕只有一个符文晋升，关立远也将拥有魔王级的实力，而且是拥有魔王城的真正魔王！

　　然而真到那时，关立远反而更不敢陷进怪堆里——到时杀个七进七出，甚至以一敌众都很容易，但关立远不能轻易暴露自己的亢级血脉，不然很可能会被深渊针对！

　　哪怕关立远晋升世界境，能够匹敌魔王，但那些魔神随便一个都能秒杀他……

　　一旦关立远暴露亢级的事情，不仅会令自己引人注目，甚至有可能会令魔神注意到乐土。

　　只是每隔几百年晋升一个超凡的话，根本不会引来魔神的注意，深渊一天死的魔王都远比乐土千年诞生的超凡要多。

　　按照谭老头的说法，魔神们现在根本没有注意过这种位面碎片，只是下面的魔王手下的帝皇，在为了功劳而争夺。

　　不过亢级在世界境，实力虽然和超凡差不多，但是代表的意义完全不同！

　　一旦深渊认为，乐土残存的训练场规则，还能够催生灾级、亢级的血脉，很可能会引来魔神的注意。

　　因此对于关立远来说，最理想的是并不暴露身份的杀死对方，所以需要动些脑子……


第一千四百一十章 真假黑皇

　　“真是稀客，两位居然联袂来我的黑天崖……不会是简单的做客吧？”

　　只见在一处悬崖绝壁上，一株不到一米直径的崖柏伸出悬在半空中，虽然看起来“纤弱”，但却支出悬崖数百米，而在崖柏的另一端“树梢”的位置，一座广场大的“鸟窝”建筑在上面……

　　此时正说话的，是一只身体占据了大半个“鸟窝”的黑鹰，而在他眼前的，是两名常人大小的身影，一个灰不拉几、又瘦又高，另一个看起来墩壮一些，全身套在黑铁盔甲里，脸上也有面甲覆盖。

　　又瘦又高的正是“魔人”变身下的关立远，另一位却并不是天罗皇，而是东南战线的深渊帝皇蝠翼……铁屠族的深渊生物，名字似乎都很诡异，之前有个什么小雪，现在眼前这个又叫什么“蝠翼”？

　　之前关立远用“黑皇”的身份，去见了东南战线的铁屠帝皇蝠翼，并且假意和他商量，要三家联手，组织一次大规模会战的事情。

　　为了提高自己计划的吸引力，关立远还特地从论坛的交易平台中，买了一块在主世界也能保持20%能量的矿物——在主世界的价值，大概相当于普通帝皇级深渊生物的核心部位。

　　而铁屠一族的特殊能力，就是可以吸收金属来增强自身，因此对于铁屠的吸引力很大，并且其价值也不算离谱，不会至于令蝠翼怀疑黑皇别有居心……

　　同时关立远还准备一根出自某仙侠类世界，神兽暗电鹏王的“羽毛”，传送到主世界之后，价值比给蝠翼的矿石还要差不少，不过因为其中还蕴含了一丝规则印记，属性和南部战线的“黑天雕”正合适，作为“礼物”刚刚好！

　　这礼物也不是白送的，“黑皇”的意思是，之后在会战的时候，东部战线要拿到更多的战果，东南、南部两路，只是配合他……

　　相当于用另外两大战线的其他原生深渊生物，来给东部战线“谋福利”，不过作为两大战线的帝皇，蝠翼和翳霾都得到了关立远的“补偿”。

　　对他们来说，只是将其他的原生深渊生物，卖了一个好价钱而已……

　　因此之前在关立远去找蝠翼的时候，交涉的十分顺利——毕竟那些依附在同一战线的原生深渊生物，并不算是他真正的手下，到时保护好自己的嫡系就可以。

　　之后按照约定，蝠翼和黑皇一起，来到了黑天崖找翳霾，商量联手的事情。

　　“恩？这样算起来，你应该明白，我会损失多少心爱的手下吧？”

　　听了“黑皇”所说的联合会战方式之后，翳霾将巨大的鹰首伸过来说道。

　　“也只是损失大一些而已，之后深渊意志有奖励的话，还是大家都有份……对了，我前阵子‘捡到’了一根羽毛，和翳皇的属性很合适。”黑皇说着拿出了一根暗紫色的羽毛。

　　羽毛中的能量，对于帝皇来说不值一提，不过翳霾却眼神一凝，在上面感觉到了规则的气息，虽然十分微弱，但是……和黑天雕的天赋光环很搭配！

　　“你是在哪‘捡’到的？”翳霾眯着眼睛问了关立远一句。

　　随便捡到？这种话听听就好，翳霾根本没信。

　　“有些记不清了，闻到人类的血后，或许能想起来一些。”黑皇的意思也很明显，是要会战之后，再告诉翳霾。

　　以翳霾的经验，这羽毛的拥有者，应该出自血脉高贵的种族，但是还没有成长到极限，却不知道之所以显得“虚弱”，是因为这羽毛跨了好几个世界才过来，绝大部分能量因为规则不合而泯灭……

　　“好……算起来人类最近出血的确太少了！”翳霾答应下来。

　　翳霾和蝠翼一样，都认为黑皇是“新官上任”，所以想要拿自己用不到的宝物，换一次深渊意志的奖励——按照黑皇所说的打法，大部分功劳都会是东部战线的。

　　之后三名帝皇，一起商量起了会战的具体事宜，其中“黑皇”只是装作走心……

　　因为从一开始，关立远就没想让这场会战打起来——翳霾已经是关立远选定的第一只猎物！

　　之所以拉着蝠翼过来，只是为自己洗清嫌疑而已……

　　在离开翳霾的黑天崖时，“黑皇”招呼来了自己的坐骑——外道魔像。

　　吼——

　　丑丑的外道魔像，来到关立远面前后，张开嘴、发出难听的嘶吼。

　　“恩？你又乱吃了什么东西？”黑皇皱眉道。

　　不过说着还是走进了外道魔像的嘴里，出来的时候手里还握着一根半米长的骨刺……刚刚似乎是这东西卡住了外道魔像的嗓子？

　　蝠翼也见怪不怪，现在乐土战线周围的深渊生物，很多都知道黑皇有一只有多种进阶形态、实力很不错，但是智商却奇低的“坐骑”！

　　之前关立远是先去了蝠翼的东南战线，又和他一起来南部战线，路上蝠翼也见到过外道魔像几只尾巴变成爪子后，什么都往嘴里塞的秉性……

　　“好像是某种鹰类生物的翅骨。”蝠翼瞥了一眼被黑皇扔在地上的骨刺。

　　黑皇也没有在意——即使是翳霾手下的深渊生物，只要不是原生的嫡系，吃了也就吃了。

　　蝠翼也只是提了一句，黑皇坐上外道魔像之后，又笑着邀请蝠翼道：“蝠皇和我同行如何？反正顺路，路上我们可以再梳理梳理，‘合作’中可能有的疏漏。”

　　黑皇的这句话，被蝠翼直接理解成“我们可以想办法再多坑一坑翳霾”，因此蝠翼欣然同意，两人就这样坐在外道魔像背上，一路招摇过市的向东而去……

　　而蝠翼不会料到的是，在两人离开之后，原本扔在地上的“骨刺”上，忽然闪动起微弱的能量波动，之后仿佛石子被放在沼泽中一样，渐渐沉入地下！

　　在地面下方，“骨刺”渐渐变成了关立远的模样……

　　没错，就在关立远进入外道魔像嘴里的时候，关立远本人变成了卡嗓子的骨刺，而智子则是变成“黑皇”的样子走了出来。

　　智子的“幻影”特性，在主世界属于天赋能力，虽然无法复制关立远的战斗力，但是在气息上却可以完全复制，别说是深渊帝皇，寻常超凡也无法察觉。

　　而关立远在形成“本我”符文后，将所有气息收敛于自身，更是属于常规操作……

　　加上外道魔像暴虐、混乱的气息作为遮掩，蝠翼根本看不出眼前的黑皇换“演员”了。

　　至于关立远如何变成骨刺的样子？

　　那就是关立远在“物质规则·转化”方面，接近完全掌握，并且炼化了“真·贤者之石”后，所拥有的特殊能力！

　　可以瞬间对自己的身体进行“炼成”，甚至可以无视物质守恒的炼成，并且因为“本我符文”的存在，无论“炼成”后是什么模样，最多都只是影响关立远的实力发挥，而不会令关立远的生命力受到影响……


第一千四百一十一章 剑云山反抗了？

　　外道魔像载着黑皇和蝠翼，刚刚离开黑天崖，而崖下就是南部战线的原生深渊生物聚居地……

　　周围的深渊君王们，看到巨大的外道魔像招摇过市，也都避之唯恐不及。

　　他们也都知道，现在这外道魔像上，坐着两位强大帝皇……

　　黑天崖的特殊地势，也是关立远第一个盯上翳霾的原因。

　　这里原本是在深渊入侵前，在这一位面就很有名的剑云山，在乐土仍保留的一些深渊入侵前的古老诗歌中，还有歌颂这座高山的文章，不过现在已经是深渊生物聚集进攻乐土的桥头堡。

　　剑云山的特异之处，正在于他的高耸与陡峭，仿佛一把入云长剑般耸立在乐土以南。

　　加上翳霾坐镇这里之后，在山巅“筑巢”，令此时的剑云山，起来就像是一个篮球架——支出来的“篮筐”就是翳霾的巢。

　　与大部分深渊帝皇不同，翳霾平时不会维持类人形，而是习惯于以自己的本体形态，在巢中休憩……

　　所谓的“人形”，其实在乾坤大世界，最初是叫做灵体，传说乾坤圣王就是人形生物。

　　因此很多生物，都能够在强大之后，化身为近似灵体的形态，毕竟当年的乾坤圣庭占据大半个乾坤大世界，乾坤圣王的喜好足以带动整个乐土大世界的“潮流”。

　　哪怕是在乾坤圣庭崩溃之后，这种“潮流”依旧保存了下来，甚至绝大部分魔兽，血脉中都有化作灵体的“技能”待点。

　　当时人类还没有诞生，人类是在乾坤圣庭崩溃后，才逐渐形成的种族，底蕴在顶级种族中最薄弱。

　　不过“有志不在年高”，对种族来说也是如此，因为人类天生就保持灵体，而且不仅强大，还数量遍及各个位面，因此渐渐的大家都用“人形”来称呼“灵体”。

　　像是被关立远和莫大小姐联手干掉的白皇，一只虫子还劲劲儿的变成类人形态……

　　而在类人形态下，深渊帝皇大多都选择居住在宫殿中，而周围一圈圈的就是其他依附于自己的深渊生物栖息……

　　黑天崖则不同，翳霾平时也都是保持本体，并且挂在篮筐上……阿不，是休息在自己的巢里，而且禁止其他深渊生物，在没事儿的时候靠近黑天崖！

　　绝大部分时间，剑云山从半山腰向上，就已经只有翳霾自己。

　　虽然一旦闹出动静，下面的深渊生物冲上去最多只需要十几秒，而且从半山腰向下，还有许多飞禽类的深渊生物栖息，但是对于关立远来说，只要自己动手的时候，没有人发现，之后在其他深渊生物聚上来前，将翳霾击杀就可以。

　　至于是否会被对方堵住，关立远并不在意……

　　因为关立远必须在智子和蝠翼走远之前动手，合情合理的令智子“扮演”的黑皇回来，之后再找机会和智子交换身份！

　　否则在路上各种意外都有可能发生，智子的“幻影”又并不复制实力，太多可能暴露的理由。

　　相反只要在关立远杀死翳霾之后，进入论坛世界，接着发现“凶手”失踪，智子可以顺理成章的和蝠翼分开搜索，几个小时后关立远回来的时候，有大把的机会和智子换回来！

　　此时关立远变身成美杜莎的样子，并且特地暴露出两块胸肌……

　　如此一来，即使被看到身形，也只会被认为是某种蛇类生物——美杜莎没有男性，而且关立远也没有在联盟中，公开使用美杜莎变身战斗过。

　　即使有堕落者通风报信，深渊这边最多也只知道关立远有虎斗士类的变身，根本没有联想到关立远或者黑皇的空间。

　　关立远以半人半蛇的样子，在土地山石中游弋着，渐渐接近黑天崖……

　　这并不是土遁术之类的手段，而是利用物质“转化”中，纯物理变化的转化，也就是只转化“外形”，将关立远前面的沙石泥土、转化到身后去，以此来在地下通行！

　　这种既没有位面力量加持、也没有被世界之力稳固的沙土，关立远在其中穿行消耗很小。

　　然而就在关立远接近山顶的时候，突然在土地中，感觉到了一些不同的东西，不由得暗道一声：糟糕！

　　“谁？”翳霾忽然睁开眼睛，微微展开翅膀，露出要攻击的架势，对着眼前的山体说道。

　　关立远也没想到，这种看上去好像“崖柏”，但是承重性超强的植物，根系居然蔓延的这么远、这么深，而且估计是拥有极高的敏感度、并且与翳霾的感知相连！

　　就在关立远稍稍动了，这些依旧细如发丝的根系末梢周围的沙土时，瞬间便意识到这东西在传递信号……

　　不过令关立远庆幸的是，翳霾并没有马上大喊大叫——想想也是必然，人家深渊帝皇也是要面子的，怎么可能稍微感觉到有敌人接近，就马上求援？

　　尤其关立远还收敛气息，在这种情况下，翳霾想的显然是弄死这只悄悄接近自己的小虫子，而不会认为这藏头露尾的家伙能够在短时间内杀死自己！

　　既然被发现，而且对方并没有马上叫破喉咙的意思，关立远索性不管这些根系，迅速向翳霾冲了过去……

　　“哼，找死！”翳霾感觉到对方接近之后，冷哼一声，接着双翼轻展。

　　虽然以翳霾的体积，双翼张开之后翼展比百米直径的“巢”还要长了一倍，很快下面就有深渊生物发现，但也只觉得是翳皇伸个懒腰，不可能因为这个就上去问问翳皇为什么展翅……

　　而当翳霾全身披着黑色的闪电，喙上更是仿佛带了黑电化作的弯刀利钩，向山顶啄下去的时候，下面更多的深渊生物注意了过来，不过依旧不知道翳皇在做什么。

　　紧接着……只听一阵山崩之声响起，剑云山顶端的三分之一山体，竟是在塌陷的同时，“伸出”了八只巨大的岩石手臂，或抓、或锤的向翳霾攻杀过去！

　　此时深渊生物们终于反应过来……

　　这是翳皇突然对剑云山动手，之后……剑云山反抗了？


第一千四百一十二章 剑斩妖魔

　　“剑云山”伸出八只巨大的手臂，手掌足有翳霾的翼展长，向攻击自己的翳霾反击了过去……

　　一些见闻广些、生存岁月久些的原生深渊生物隐约记得，这剑云山曾经在人类的诗中，被比作除魔之剑，不过在深渊真正入侵的时候，却都只是笑话而已——除魔利刃？现在都成深渊战线的大本营了！

　　不过眼前这一幕，看得大家直发懵——剑云山真的会反击？

　　“不对！是有土系的帝皇，在出手偷袭！”一只看起来仿佛蚯蚓，但是却双头双尾、呈现“X”型的深渊帝君突然说道。

　　因为他本身就善于土系，这时也第一个“洞悉真相”！

　　然而虽然在知道有人袭击后，剑云山的深渊生物感觉到愤怒，但却依旧没有马上出手。

　　以他们看来，翳皇既然发现了对方，想必手到擒来，贸然上去反而可能惹怒翳皇。

　　只有在半山腰筑巢的一众黑雕，第一时间升空——他们是翳霾的近卫，无论翳霾能不能单独对付袭击者，他们都会冲上去……

　　而就在这时，只见翳霾双翼煽动间，黑色的雷电仿佛数条巨蟒，在自己周围环绕，将想要抓、锤到自己的岩石巨手劈得粉碎！

　　然而翳霾这时却发现，被自己轰碎的岩石，落到山体上之后，依旧会“融入”山体之中，并且这些岩石手臂，也会不断的再生。

　　“恩？”翳霾隐约感觉到，这种手段好像不是土系。

　　但对方即使在战斗中，也能够收敛气息波动，令翳霾有些无法马上确定对方究竟是什么路数。

　　不过就在这时，其中一只被轰碎的手掌中，忽然窜出了一只“蛇人”……

　　翳霾也无法一眼认出，这究竟是哪种蛇人，不过却看出对方并不是深渊生物——关立远在不变身“魔人”的情况下，身上是没有深渊气息的，而这时蛇人身上已经暴露出的气息，十分的纯粹，仿佛没有属性偏向。

　　“找死！”翳霾也不管这究竟是什么蛇人，伴随着一声鹰啸，数道蟒形的黑色闪电，向对方卷了过去。

　　然而令翳霾没有想到的是，对方居然直接向自己迎了上来，完全没有回避攻击的意思！

　　并且就在翳霾以为，对方会被电成焦炭的时候，只见“蛇人”居然撕碎了自己的天赋黑天雷，气势丝毫不挠的继续向自己冲上来。

　　此时距离黑雕们冲上山顶，已经只有不到十秒……

　　而关立远化身的男美杜莎，这时也眼看接近翳霾，后者黑爪一勾，十几米长的利爪，向关立远抓了过来！

　　在抓落之间，聚在周围的黑色雷电威力也越来越强，在眼看要“轰”上关立远的时候，已经是绵延百米的闪电立场核心。

　　不过关立远却默念一句“来得好”，之后猛地回身向上一甩尾……

　　翳霾的黑爪上，附着了黑色的雷电，而关立远的一甩尾，则仅仅是附带了一往无前、以力破巧的气势！

　　正是这看似简单的一记扫尾，甚至在空间上留下了细密的黑色裂缝，因此也呈现出黑色，不过看起来却不像翳霾的黑色闪电那般遮天蔽日，只是一人长的黑色“弯刀”……

　　然而两黑相遇，看起来气焰凶盛的黑色闪电，在“扫尾”之下摧枯拉朽般的被破去！

　　反而原本不起眼的黑色半月，越升越大、在截去了翳霾的两根抓指之后，在其左爪与左翼之间，留下了深可见骨的恐怖伤口！

　　叱——

　　翳霾这时也发觉对手的实力，已经严重影响自己的生命安全，长叱一声、倒卷便退，同时双翼上数十枚明显长于其他羽毛的硬羽，伴随着翅膀的煽动，向关立远激射而来。

　　在脱落下来的瞬间，堪比普通人用的重剑大小的硬羽，闪动间其上有雷纹浮现，瞬间每一根羽毛，都在黑色雷电的裹缠下，形成了小一号“黑天雕”的虚幻身影，向关立远围攻而来……

　　翳霾和白皇一样，都是在巅峰深渊帝王，当初白皇在临死前，还能够放出他的堕落之源，也就是半神级的母虫虚影，作为压箱底的手段，而翳霾虽然是天生的深渊生物，所以并没有堕落之源，但自然也有自己的绝招！

　　几十只雷雕，每一只的气息，都超越了巅峰深渊帝王、接近普通的深渊帝皇……

　　不过看硬羽断裂处，翳霾的双翼数十处血流如注的样子就知道，这东西绝对不是能用完再插回去、或者随时能长出来的！

　　而且……

　　【还是要差一些……】关立远感觉已经稳了。

　　几十只接近普通深渊帝皇的雷雕，显然并不如一只半步超凡的母虫！

　　毕竟白皇那家伙，为什么能够献祭母虫，并且母虫虚影还丝毫没有反噬的倾向，反而保存了生前绝大部分实力，至今都是未解之谜……这种情况关立远和莫大小姐都闻所未闻。

　　何况关立远现在比之前更强许多，之前半神母虫虚影，都能够拖住关立远，而现在……即使是真正的超凡存在，关立远也敢一战！

　　所有迎上来的闪电虚影，都被关立远挥舞手刀斩断，只留下飘落的断裂羽毛，哪怕有这些雷雕相阻，关立远依旧与翳霾的距离迅速缩短……

　　虽然这时已经有数百黑雕，向关立远发起了自杀式的冲击，但是已经来不及了！

　　数百只黑鹰中，只有聊聊十几只是原生深渊生物，其他的都是在历次大战中，幸存下来的“粗劣品”，都有君王以上实力……

　　不过这时关立远已经双手上下夹住翳霾的喙，令他生生将吐息攻击憋了回去！

　　在这一刻，关立远极不成比例的将翳霾在空中抡了一个过肩摔——近二百米翼展的翳霾完全无法抗衡这股巨力，生生被抡了一圈！

　　而且并不是砸在地上，而是向山峰上部三分之一，已经变成尖刀形状的剑云山惯了下去……

　　形成尖刀形态的剑云山，比之前“苗条”了许多，只有六七十米宽，但是坚硬程度却也跟着无数倍的提升，在翳霾的背脊，摔在“刀尖”上的同时，其皮肉被完全破开，一口气被贯穿在剑云山上！

　　浓稠的血液迸发着溅射向了周围的黑雕一身，并且仿佛小瀑布一样，顺着剑云山流淌下去……

　　虽然剑云山只是普通的山，但在深渊入侵之前，剑云山就有在诗歌、传说中，被比喻为上天的除魔利刃的寓意，在深渊入侵、位面大半沦陷的今天，剑云山终于再度除魔！


第一千四百一十三章 目标！人间界

　　挂在剑云山上放血的翳霾，还有最后半口气，而这时其他深渊生物，也都已经反应过来，成群结队的……驱赶着速成的粗劣品、或者说是“侵略种”深渊生物海，向山顶冲了过来。

　　这些侵略种，在被原生种驱赶的情况下，根本没有怕死的脑子，看着这“水漫剑云山”般的一幕，关立远有些理解，为什么以五大议长的实力，也不敢冲击深渊战线，只有炼化了乐土、拥有位面之力的超凡，才能够强行击杀驱逐围攻乐土的深渊生物……

　　同时关立远也发现外道魔像载着“黑皇”和蝠翼，也已经回来，为了避免夜长梦多，关立远直接控制的山体，从尖刀变成了海胆状！

　　又是一阵血雨落下，这次翳霾已经死透了，关立远这才趁着“黑皇”还没来，迅速落入剑云山中，遁入地下、再进入论坛……

　　而“黑皇”和蝠翼这时也赶了过来，看到“海胆”上串着的翳霾，不由得一阵沉默。

　　之前两者在离开剑云山不久，还能够远远看到“篮球筐”的时候，就察觉到了激战，于是马上折返。

　　不过蝠翼和其他深渊生物的想法差不多，并没有着急支援，依旧坐着外道魔像“慢悠悠”的回来，等到发现不对劲儿的时候已经晚了……

　　“都听本座和蝠皇的指挥，分头搜索！”黑皇对下面的深渊生物喊道。

　　原本乱了阵脚的南部战线的深渊生物，在看到两位皇者回返之后，也都重新镇定下来，听从黑皇和蝠皇的调遣。

　　却不知道他们搜索的“凶手”，现在已经不可能找得到，至少在三个小时内，不可能找得到……

　　而这时的关立远，则是和刚刚将艾斯带到“出师”的刘昴星，一起出现在猎人世界，正在奇犽、小杰还有亚路嘉面前。

　　“不行！你这家伙……不要总是对拿尼加要求这、要求那的！”奇犽不满地说道。

　　“那就不用你‘命令’，我们可以自己发动‘请求’，先‘强求’我们也可以，不就是一条命吗……”关立远白眼道。

　　“那也不行！”奇犽好像护妹狂魔一样拒绝。

　　不过就在这时，关立远取出了一颗“量产版崩玉”，并且说道：“先别说的这么肯定……拿尼加，我用这个和你换一个‘请求’怎么样？”

　　“你以为这种东西，就能够收买拿尼加吗？”奇犽不屑地说道。

　　一颗蓝白宝石而已……奇犽还没见过，拿尼加被什么东西吸引。

　　然而就在这时，亚路嘉的双眼中，瞳孔与眼白消失，取而代之的是，一团乱麻似的黑线眼球……

　　“奇犽，我想要那个……”拿尼加委屈地说道。

　　奇犽：……

　　关立远却接着问道：“你有了这个之后，能够将我们送到‘人间界’吗？就是上次失败了的那个‘请求’。”

　　“应该……可以。”拿尼加看着闪耀的崩玉说道。

　　“等等！这、这究竟是什么东西？你去了黑暗大陆吗？”奇犽惊奇道。

　　听拿尼加的意思，这种“宝石”居然能够增强“请求”的效果？

　　关立远对此倒是早有推测，毕竟崩玉本身就是可以将使用者的“愿望”具象化出来的道具，与拿尼加的能力十分匹配，既然在猎人世界，“量产崩玉”依旧可以发挥出一定的作用，那么很可能是对拿尼加有效的！

　　不过在听到拿尼加的肯定答复之后，关立远还是松了口气——如果要从黑暗大陆去人间界，变数就太多了。

　　从上次向拿尼加“请求”，传送一枚硬币去人间界但是却请求失败来看，两者之间的距离绝对不短，而且路上也不会太平，甚至还会有未知的力量阻隔。

　　“不过……如果还是传送硬币的话，上面的‘念’很可能会在途中被磨灭，只是作为坐标标记的话，你可以留下一枚硬币，我直接将你们送到人间界试试看。”拿尼加说道。

　　“也好，那就直接送我们过去吧！对了，如果有什么麻烦的话，可以让小杰用论坛联系我。”关立远说道。

　　按照猎人原作的情节，再过两个月，可能嵌合蚁之灾就会开始，倒是小杰他们搞不定的话，关立远也可以回来一次。

　　关立远将量产崩玉，交给拿尼加之后，转身对刘昴星问道：“准备好了吗？”

　　“放心，我已经迫不及待想要见到你说的世界了。”刘昴星兴奋地说道。

　　美食人间界，对于刘昴星的吸引，是毋庸置疑的，那里正处于美食的时代，也是探索新食材的时代……

　　有着一切都以“美食”为核心价值的体系，并且有着无数神奇的食材。

　　而在力量体系中，拥有美食细胞的“美食猎人”，靠吃下美食而变强，在这方面的主流价值观和刘昴星的价值观很匹配——那就是“美食猎人”并不是为变强而去收集食材，而是为了得到更多的食材，所以才去变强……

　　为了这次旅行，刘昴星还特地带来了自己的专属厨具，以及有着特殊力量的“传说中的厨具”，现在正保存在关立远的符文空间里。

　　“都准备好了吗？”拿尼加对关立远问道。

　　“OK！”关立远打了个手势。

　　紧接着拿尼加手中的量产版崩玉，瞬间绽放出耀眼的光彩，而这光彩渐渐的蔓延出来，在关立远和刘昴星周围，形成了一个“光芒气泡”包裹着两人，紧接着……光芒拔地而起！

　　关立远和刘昴星被光芒气泡包裹着，“嗖”的飙了出去……

　　小杰和奇犽最近带着亚路嘉一起，去“玩”了贪婪岛，估计拿尼加这种传送方式，是参考了贪婪岛中的“同行”卡，不过这速度……比贪婪岛内生效的“同行”要快太多！

　　不一会儿小杰和奇犽，就看着光芒气泡消失在了天际……

　　与此同时，在人间界的边界，唯一一条“平坦”的进入美食界的“三途之路”入口处，美食番长愚卫门正守护在这里……

　　理论上小杰那边的人类社会，和人间界一样，是这个世界的两片“安全区”，而对安全区之外的广沃地带，猎人社会称之为“黑暗大陆”、人间界这边则称之为“美食界”，相同点都是只有各自的顶级大佬，才能出来溜达一圈。

　　但是因为地图太大，两片安全区完全没有接触过。

　　而人间界与美食界的边界处，有着极大的海拔落差，在海洋地带表现为超高的瀑布，并且有毒液洋流阻隔，在陆地上则表现为陡直的峭壁，并且边境的半空中，密布着好像绞肉机一样的气流，因此不能直接飞过……

　　只有一条小路地势平缓，平时有人间界的顶级大佬看守，避免美食界中的生物，进入人间界进行破坏……

　　因为需要长时间的枯坐，又要随时准备进入最佳战斗状态，因此愚卫门有着极强的集中力，在没有危险时可以一直发呆，但是在危险迫近的瞬间，就会进入最佳状态！

　　今天愚卫门正呆萌呆萌的坐在地上，从眼神来看大脑已经完全放空，忽然……愚卫门感觉到有东西在迅速接近，马上眼神凝实起来，抬头看向天空时，只见一道远来的光团，向自己面前砸落下来……


第一千四百一十四章 入口

　　“好快的速度！但是却没有感觉到危险……什么东西？”愚卫门疑惑的看着发光的光团，砸在自己面前。

　　令其稍微动容的是，这看起来速度极快的“不明生物”，砸在地上的时候，居然完全没有产生冲击力……

　　与此同时，在渐渐散去的光芒中，也响起了“野兽”的低鸣。

　　呕、呕——呕——

　　这么难听的叫声，令愚卫门也有些诧异，同时暗自嘀咕着：还是两种声道……是双头怪兽吗？这光是什么东西？居然连我也看不透……

　　接着在光芒气泡彻底消失之后，愚卫门看到了里面的生物，并不没有什么双头，而是两名年轻的男性人类，此时都弯着腰，在不断的干呕！

　　没错，正是关立远和刘昴星——因为速度太快的原因，哪怕是他们两人，也感觉自己半规管被操爆（解词说字：操练过头的意思）。

　　“呕……恩？喂，那个奇怪的小姑娘，不会把我们送错地方了吧？这里看起来一点也不美食，反而……很荒凉啊？”刘昴星看了看周围之后说道。

　　“应该不会错，毕竟哪里都是有荒凉的地方的……这里不是有人吗？问问就知道……”

　　关立远稍微缓过来一些之后，对飞机头、不良少年装饰，还带着一把长剑的愚卫门问道：“大叔，这里是人间界吗？”

　　愚卫门毫无反应……过了将近十秒，才忽然吓一跳的样子说道：“啊！你刚刚是不是问我问题？”

　　因为在关立远和刘昴星身上，并没有察觉到危险与恶意，愚卫门的集中力又被动的生效，进入了“发呆”状态。

　　关立远无奈的又重复了一遍……同时也猜到了这里，应该就是美食界通往人间界的唯一平坦通道——三途之路。

　　之所以是落在这里，应该也不只是巧合，毕竟向拿尼加的“请求”是送他们来人间界，正好送到“入口”处，也符合拿尼加实现请求的逻辑……

　　“原来如此，你们是美食界中的某一支人类遗族吧？忽然就到这里了，吓我一跳，哈哈哈哈……”愚卫门看起来已经忘了两人“砸”在他面前的一幕。

　　对于“不重要”的事情，愚卫门忘的特别快。

　　“没错，我身后就是人间界。”愚卫门说道。

　　“我们可以进入人间界吧？我们可不是美食界的生物。”关立远连忙问道。

　　虽然关立远并不怂战斗，但也不想无缘无故的先和IGO的人打一架……

　　IGO也就是人间界的“国际美食机构”，在人间界的地位接近海贼世界的世界政府，厨师评级、食材评级、珍惜食材保护全都归它管，还有无数技艺精湛的料理人……简直恐怖如斯！

　　考虑到人间界的情况，能够掌管这些，就已经是霸主级组织了，相当于人间界秩序面的象征，其他美食会之流虽然也很强，但毕竟是涉黑性质……

　　上来就得罪IGO，会给关立远和刘昴星的美食之旅带来很大不便。

　　就在愚卫门要回答的时候，忽然在场三人同时脸色一变，之后向相同的方向看了过去！

　　只见某种看起来像是翼龙，但是却拖着大象般健壮的蹄爪在飞行的生物群，向“三途之路”这边飞了过来。

　　因为边界处上空有低气压隔离，所以这些“翼龙”在接近的同时，也降低了高度……

　　“是象蹄飞龙！你们躲到我身后来！”愚卫门说着，眼神凌厉了起来。

　　关立远和刘昴星马上站到了后面去——虽然感觉这东西他们也不是解决不了，但初来乍到先观察一下也好。

　　只见在面对敌人的时候，愚卫门的呆萌尽去，不过关立远却能够感觉到，对方依旧是在以“直觉”控制自己……

　　可能是刚刚被关立远和刘昴星掠过的原因，十几只受惊的“象蹄飞龙”，成群结队的想要从三途之路的低空，飞进后面的人间界。

　　不过就在第一只“象蹄飞龙”，要从愚卫门头顶掠过的时候，愚卫门瞬间拔刀，旋即身影一闪，已经站在第一只象蹄飞龙头顶，接连跃向周围的飞龙……

　　“好剑法！”关立远感叹了一句。

　　愚卫门的剑道，和“砍使快”有些类似，都是以直觉作为第一能动力，不过与“砍使快”不同的是，愚卫门的剑道直觉，与“砍使快”相反，是向着“以消耗最少的方式解决对手”发展。

　　同时第一只飞龙，在脑袋被愚卫门蹬了之后，也已经“戳”在了地上，划出去十几米，到了关立远和刘昴星面前。

　　而飞龙的背后，脊椎前三分之一的位置，有一处被长剑贯穿的伤口，显然被彻底摧毁了其中枢神经。

　　刘昴星这时走近了“死龙”几步，仔细看了看之后，忍不住在飞龙身上摸了摸，又绕了几圈，嘴里嘀嘀咕咕的……

　　“怎么了？发现什么了吗？”关立远疑惑道。

　　“太神奇了、太神奇了……这种‘大腿鸟’是叫象蹄飞龙？太神奇了……它拥有着我从未见过的料理欲望！”刘昴星眼睛都要闪出光来。

　　“哈？是他勾起了你的料理欲望吧？”关立远感觉刘昴星的语法很奇怪。

　　“不，是它渴望被料理的欲望……居然如此的清晰……”刘昴星说道。

　　“你确定不是幻觉吗？这东西已经死透了吧？”关立远疑惑道。

　　“外行！死的是‘象蹄飞龙’，而我‘听’到的是‘象蹄飞龙’留下的食材的声音！”刘昴星理所当然地说道。

　　不过关立远还是没懂……也不需要懂，就是不懂所以才请来了刘昴星做自己的搭档厨师。

　　十几只象蹄飞龙，被愚卫门杀了四只，剩下的便作鸟兽散，只要它们不是往人间界的方向飞，愚卫门也并不制止它们，其中一只因为在边界处飞的太高，而被低气压绞杀成了碎肉，关立远这才明白为什么美食节的物种，不会选择飞到人间界来。

　　剩下的象蹄飞龙全部飞走之后，愚卫门转身……看到了关立远和刘昴星，惊讶道：“咦？你们是谁？前面就已经不是人间界的范围，很危险的！”

　　关立远：……

　　这货的忘性真大！

　　现在因为方向原因，已经将关立远和刘昴星，当做是人间界要出去的人了？

　　就在关立远犹豫，要不要趁他犯傻，直接转身进入人间界，免得节外生枝的时候，愚卫门又恍然大悟地说道：“哦！是你们啊！第一次回到人间界？”

　　看来这厮只是短期记忆经常清空，仔细回忆、激发长期记忆的话，还是能想起来的，关立远的期待落空……

　　愚卫门发现刘昴星盯着象蹄飞龙看的时候，不由得说道：“你对象蹄飞龙感兴趣吗？这种飞龙，捕捉等级应该有55级左右，不过却没什么用……如果不是它们想要进入人间界，我也不会动手。”


第一千四百一十五章 游刃有余

　　“没什么用？”刘昴星不由得瞪圆眼睛问道。

　　“没错，这些象蹄飞龙身上的肉，筋骨太复杂、又韧又硬，还没有规律，而且肉上还带有强烈的腥味，既咬不动、也咽不下……只能远远扔回美食界去，或许其他路过的野兽会吃掉，免得浪费。”愚卫门说道。

　　“哈？是你们没有用对料理方法吧？”刘昴星不满地说道。

　　“喂，小鬼……看你刚刚的眼神，这是你第一次见到这种食材吧？别把话说的太满，这可是……那个谁研究研究了好久，都没有想到合理的料理方式的。”愚卫门说道。

　　“那个谁？为什么有种无名小卒的感觉……”刘昴星忍不住吐槽道。

　　愚卫门也低头合计了一会儿：“真是的，是谁来着？只记得很有名……还破译了戌鲁大陆兽王之一的73级榴莲暴龙的料理方式来着……叫什么呢？”

　　这厮对食材的记忆，倒是比对料理人的技艺更深刻！

　　关立远在一旁，并没有吐槽愚卫门的记忆力，也没有制止刘昴星和对方叫板，而是认真的对比起“人间界”这边，现在暴露出来的信息。

　　首先是一部分高级食材，必须使用相应的料理方式，才能够激发其中的美味，否则不仅明珠蒙尘，甚至会难以下咽！

　　从这点上来说，这边的高级料理，极大程度的依赖料理人，在真正的高端食材方面，不存在“原料好、怎么做都好吃”的理论……

　　甚至有些食材，苛刻到不仅对料理人有要求，对食客也有着相应的需求，吃法不对也会令食材达不到效果、或者根本吃不到！

　　这种特性，在原作中也出现过，因此关立远倒是并不感觉奇怪。

　　关立远真正注意的是，对方刚刚说的“象蹄飞龙”的等级——55级！

　　原作中等级体系崩坏严重，初期十级做Boss，后期几百级做杂兵，而且动辄有身体体积可以忽略人间界边界峭壁的怪物出现……

　　不过现实的人间界，等级体系显然与原作中不同！

　　虽然关立远根本不记得，原作中那些“食材”的捕获等级，但是却记得在原作里，人间界的食材，最高封顶是100级，而美食界中的食材几乎都是100级起步……

　　而刚刚那些“杂兵”，按照愚卫门所说，只有55级，并且还提到了戌鲁大陆的榴莲暴龙有73级！

　　戌鲁大陆是人间界的一部分，这样看来，或许人间界的极限是100级，但美食界绝对不是100级起步，55级的生物成群结队的话，也是能够生存的。

　　虽然的确美食界比人间界更“高级”、也更危险，不过还没到最弱杂兵超过人间界最大Boss的程度。

　　另一边关立远回过神来的时候，发现刘昴星和愚卫门的争论，已经“如火如荼”……

　　这种争论的必然走向，自然就是“动手”——倒不是愚卫门要打人，而是既然刘昴星说他能料理，那就让他试试看好了！

　　对此，关立远也并没有替刘昴星担心……

　　这家伙虽然只是个厨子，但是他的能力，和这个世界匹配到了令关立远震惊的程度！

　　不仅不会因为规则不同而被削弱，反而得到了某种释放，刘昴星在这个世界，比在他在原本所在世界的身体更强大……不过他更加在意的是自己的料理技艺，而不是实力。

　　甚至融金化铁的超触觉、复制绝招的超视觉、聆听万物的超听觉……都只是对料理技艺的辅助，并不是用来战斗的。

　　而在这个世界，刘昴星的各种特殊能力，反而大多都变得更强，甚至关立远想要帮他融合美食细胞的时候，都发现其身体中原本就有的一种物质，在这一世界形成化身后，转化为了“美食细胞”。

　　刘昴星自己也说过，在他原本所在的世界，他就能通过吃下美味的料理，来提升体质，只是……就他的本体而言，提升体质的程度，仅与美味程度有关，与食材蕴含的营养价值、珍贵与否无关。

　　“立远，把刀给我。”刘昴星对关立远说道。

　　“要哪把？”关立远问道。

　　“一套的那些。”

　　关立远见状，将背包解了下来，装作在从里面拿东西的样子，实际上是从符文空间里，取出了帮刘昴星保管的厨具。

　　刘昴星并没有想用“传说中的厨具”，只是要了合金锻造的那一套普通菜刀，大概在他看来，这种等级的食材，仅凭个人能力就可以……

　　只见刘昴星将一套插在斜背套中的菜刀，披在自己身上，接着嘀嘀咕咕的，绕着一只象蹄飞龙走了一圈，仿佛是在为其超度，接着猛地瞪起眼睛，对象蹄飞龙的一些特定位置，伸出炙热的双手拍打起来！

　　在刘昴星所在的世界，他的本体就可以将体温升高千度，在这一世界，则是表现为他的美食细胞，对温度极其敏感，而且能够促进体温上升，上限只比之前更高，甚至比在海贼世界时更高……

　　一开始因为刘昴星出手太快，关立远有些怀疑他是要生生将食材拍烂，然而渐渐的哪怕是关立远这个外行人，也看出了一些门道。

　　刘昴星拍打的位置，是有迹可循的，并且双手的温度，也不断的调整着……

　　时而直接拍打、时而揉搓、时而推拿，除了直接拍在皮肤上的声音，隐约能够听到象蹄飞龙体内筋骨的错位响声！

　　甚至已经死亡的象蹄飞龙，也因为刘昴星的动作，而关节活动了起来……

　　最后刘昴星在双手狠击象蹄飞龙的蹄心时，已经死亡的象蹄飞龙全身神经被触动，借着最后的肌肉反射，生生从地面弹起、站了起来！

　　牛肉在刚杀之后，都还会“跳动”，象蹄飞龙的肌肉活性，显然比普通动物要更强得多。

　　并且就在这时，刘昴星吐气开声……

　　“哈！”

　　同时跃起奋力踩踏在象蹄飞龙的背心。

　　顿时一阵更加急促有力的筋骨奏鸣，从象蹄飞龙的双蹄奏响……

　　愚卫门在一旁已经看傻了眼，因为动作太快，他连发呆的时间都没有！

　　此时他也已经意识到，刘昴星先是通过一定的“按摩”，将象蹄飞龙的筋骨在双蹄中重新排列、“拧”成他想要的结构，接着通过最后的一踩，令筋骨按照一定次序断裂成自己想要的样子……

　　虽然不明白这样有什么意义，因为他也无法准确的感知象蹄飞龙体内的情况，不过看到刘昴星一顿操作之后，愚卫门的心态也发生了变化，开始有些期待起来。

　　而接下来才是见证奇迹的时候，按说“筋骨复杂”可不是说将筋骨拍碎就可以，正常哪怕是将象蹄飞龙砸成肉泥，也是难以咀嚼的肉泥，再挑出筋骨的话，剩下的肉质也已经没有口感可言……

　　不过这时刘昴星一顿操作之后，再次将象蹄飞龙的蹄朝上，接着从身上拔出两把刀，左长右短的握着，行云流水一般的将两只象蹄的“腿肉”划分部位、层层切下。

　　丝毫没有费力的感觉，而且大块的腿肉都是整块的，并没有像想象中一样被破坏肉质，反而能够看到肉汁渗出、相间着近乎完美的霜降，在阳光下栩栩生辉……

　　显然“没有费力”并不只是因为刘昴星的力气大，而是因为顺着筋肉骨骼的走势而“游刃有余”！

　　至于筋骨？有些肉块上的确还连着筋骨，但是却都十分协调，有些看起来像是“羊肋”、有些像是“带骨牛排”……丝毫没有错乱的感觉。

　　愚卫门，还是第一次看到，这样的象蹄飞龙腿肉，如果不是亲眼见到这一幕，即使看照片都不会相信……

　　“呼……这样筋骨太多、太乱的问题就解决了，不过双蹄之外的部分筋骨彻底错乱，暂时只能想到这样分切，就先这样好了……具体料理的话，恩……这种本色的气息，需要调理一下，话说……大叔，你有调料和配菜吧？”刘昴星自语之后，舒了一口气的对愚卫门问道。


第一千四百一十六章 独建体系

　　“香料？配菜？有的！让我想想……”

　　只见愚卫门拿出了手机，开始沉思起来，关立远估计他是在想电话号码。

　　至于刘昴星，这时则是检查起了不同部位的腿肉，虽然以他的超触觉与超嗅觉，其实在处理之前，就已经了解的差不多，并且以超听觉直接“听”到象蹄飞龙被料理的欲望，直接使用最佳处理方式……

　　但这时刘昴星还是一丝不苟的，重新梳理这些食材的特征。

　　“怎么样？有把握吗？”关立远走过来问道。

　　“这种食材……的确从味道多样性与口感差异性上来说，比我接触过的任何食材都要复杂，就仿佛是多种食材的性质，融汇于一身一样，不过……已经有大概的想法了，但具体还要看他能够提供什么样的香料和配菜。既然这个世界，能够生长出这么优秀的食材，香料应该也不会差吧？”刘昴星说道。

　　因为规则不同的原因，刘昴星也并没有从原本的世界，带着熟悉的香料过来，因为他坚信——美食是世界的恩赐，这个世界的食材，一定会在同一个世界内，有着与自己搭配的香料，不需要狗尾续貂的带上其他世界的香料。

　　“啊！对了，我保存了通信录来着，哈哈哈……”愚卫门忽然笑道。

　　关立远：……

　　“喂，是我、是我，给我送一批香料和做肉类料理配菜的东西过来……对，研究所里有的每种都要一些。”愚卫门一副“是我是我诈骗”的语气。

　　不过好在对面听懂了，没多久就有一架看起来好像“乌龟”的武装直升机，从人间界的一面飞了过来。

　　看来距离这里不远，应该就有IGO的研究所，并不是真的将愚卫门一个人“扔”在这儿。

　　IGO的工作人员，看到关立远和刘昴星时也感到很惊奇，似乎是没想到这里会有人。

　　不过也没有多说什么，只是迅速的将物资搬运下来，之后便匆匆离开……

　　毕竟这里是和美食界的边界，还是十分危险的，哪怕是加厚防御的战机，多半也只能发挥心理安慰的作用，如果遇上刚刚那种象蹄飞龙，怕是加厚的防御也起不到什么作用。

　　刘昴星打开送来的几个大箱子，发现里面……没有一样自己认识的！

　　打开装着香料的箱子，里面都是一个个专门的小隔离箱，装着各种香料，刘昴星先是一一闻了闻，有些又用手指扣下一块尝一尝，大多都是植物类的香料，但也有比较奇怪的……

　　“咦？这是海马吗？还是活的？”刘昴星发现有一只密封箱，居然是水族箱，里面还有两只大腹便便的肥海马，约摸一掌长、还有一个小气球大的肚子。

　　“你不认识红酒海马吗？”愚卫门歪着脑袋问道。

　　关立远对这不良健忘大叔的卖萌已经免疫，而刘昴星则是一脸别扭的样子……

　　在愚卫门“提醒”之后，刘昴星也发现这海马的“气球肚子”里，的确散发出浓郁的红酒香气，不过对于这个世界的生物进化方向，已经感到无语。

　　找到一个空的小碟之后，刘昴星抓出海马，捏了捏肚子——果然从海马嘴里，喷出了酒红色的汁液！

　　闻了闻、尝了尝，刘昴星也已经确认，这是某种专门用来做调味的“红酒类似物”，如果用来喝的话，会有些齁、难怪被归类为香料。

　　愚卫门看着刘昴星，挨个品尝分辨的样子，也有些纳闷，如果不是发现刘昴星的表情异常认真的话，他可能会以为对方是在拖延时间……

　　难道是在品尝每一株香料的个体差异？不过明明每种都只尝了一株……

　　难道……这些香料，他一种都没见过，全都不认识？怎么可能！

　　愚卫门在心里否定了正确答案。

　　毕竟这些都是比较常见的香料，以对方的厨艺，怎么可能全都不认识？

　　却不知道他还真猜对了！

　　刘昴星现在纯粹是在用自己的厨艺“硬刚”，从食材的处理、香料配菜的选择，到最终的料理方式，全程都是当场收集“资料”，之后现场模拟出最优选项进行料理……

　　关立远已经发现，刘昴星的嘴角，不知何时带上了“满足”的微笑，眼神中流露出“兴奋”的光彩。

　　虽然此时刘昴星已经察觉到，这个世界的食材，稍微上些档次的，味道便极其复杂、且难以料理，并且对于他来说，这个世界的一切食材都是未知的，需要重新建立体系，但是……在这一刻，他却满心兴奋！

　　香料之后，是各种配菜……有些还能看出是动植物，有些看起来完全是矿物质。

　　面对新的料理体系，刘昴星的天赋全开，之前在食戟世界中，已经进化到极致的超感知，隐隐开始再次拔升。

　　刘昴星在尝便所有食材之后，闭上眼睛沉默了三分钟，眼动十分剧烈，接着猛地睁开，并且对关立远伸手道：“高汤锅、炖锅、烧烤架，各一组。”

　　虽然食材、香料都是前所未见的，甚至这个世界中，人类的味觉细胞，所能够感觉到的基础味道，也不再是“酸、甜、苦、咸、鲜、肥”六大基础味觉，但至少在眼前这些食材中，刘昴星渐渐以自己的厨艺，构建出了新体系！

　　关立远看了看愚卫门，还有满脸兴奋的刘昴星，没办法只好从包里取出了明显大于包的体积的厨具……

　　果然，愚卫门并没有发现什么！

　　长期以来，看守三途之路，锻炼出的集中力，令愚卫门的直觉大幅提升、只要不是实力碾压，几乎不会被偷袭，但与此同时，也使其平时会放弃感知外界，不是对他怀有恶意、或者具有攻击性的话，就不会被注意到。

　　只见刘昴星在一旁削石为砧、架骨为台，燃料是刚刚补给武装机送来的现成的便携炉灶，调味品中还有专门的果味炭火……

　　在菜刀翻飞之间，各种腿肉与香料、配菜，迅速处理成待用品，刀锋之快、在小范围切割的时候，甚至令关立远也产生了一种“菜刀消失”的感觉。

　　因为刘昴星体内本来就有类似美食细胞的能力，在进入这一世界后，自带成长度，只是具体多强关立远也不知道，而且刘昴星也不想战斗。

　　之后香料部分，也都是手工或是研磨、或是切片、或是分块……

　　这些象蹄飞龙的腿肉，在刘昴星分切之前，就已经被体温加热过，因此刺鼻的腥味一直缭绕，但是在刘昴星的高汤锅里吊好了高汤、炖锅里已经有些收汁，烧烤架这边的混合香料粉和酱料也都准备好之后，这些香气居然隐隐的在中和空气中象蹄腿肉的腥味！

　　紧接着在腿肉入汤、下锅，上烤架刷上酱料之后，关立远和愚卫门顿时感觉自己的嗅觉重新通畅——腥味已经完全消失，取而代之的是三种浓郁而各自富有特点的香气。

　　“真香……”


第一千四百一十七章 美食时代

　　“山神蘑菇炖‘鸡腿·象蹄’，鲸须海藻吊汤熬制的‘牛尾·象蹄’汤，以及特制鬼脸椒变态辣烤‘羊肋·象蹄’……请品尝吧！”刘昴星一口气完成了三种料理。

　　象蹄飞龙的腿肉，有着多种不同的肉的性质，所以刘昴星也是分别做了三道料理……

　　无论是“炖”的浓郁厚重、“汤”的鲜香饱满，还是“烤”的香嫩多汁，在这一刻体现的淋漓尽致！

　　甚至关立远感觉，三道料理一起品尝的时候，味道还隐隐互相促进、互相协调……

　　忽然，关立远听到了一阵哭声。

　　“呜呜呜……”愚卫门哭得像个五十多岁的大叔。

　　“那个……大叔，你哭什么？不然我的这份也给你？”关立远无奈的问道。

　　“我想起……以前猎杀过很多闯境的象蹄飞龙，杀掉之后都被我扔回去了……呜呜呜……”愚卫门一边心疼到哭，一边将关立远面前的炖肉和汤抽过去。

　　关立远也没和他一般见识，愚卫门一番饕餮之后，还是提出想要代表IGO，收购刘昴星关于象蹄飞龙的处理技术。

　　“收购之后是作为开放技术？”刘昴星确认道。

　　“没错，非毒害、非濒危的食材处理技术，IGO在收购后都会公开，并且我们并不收取费用，反而有注册厨师使用你的技术的话，会交给你纯利5%的专利费。”愚卫门说道。

　　也就是相当于IGO给新食材处理技术开发者的奖励，当然……如果想要作为独门技术来商业化的话也可以，只要在IGO申请，就可以免费由IGO维护专利30年，这期间即使有人破译该技术，也不能使用，30年后会公开。

　　而如果有信心没人能仿制的话，不进行申请，永远独家经营也可以，只是被人破译的话不受IGO保护。

　　愚卫门还想要和刘昴星普及一下，关于接受IGO收购的好处，刘昴星已经无所谓地说道：“可以啊，过程和食材用量，我都可以给你们……不过我要事先声明，这三道料理，远远算不上我的巅峰，只是利用手头的材料而已。”

　　不过刘昴星的担心是多余的……这里的“专利”并不需要有多惊喜，而是指“将新食材纳入人类菜谱”，像是象蹄飞龙之前无法处理、无法食用，所以现在刘昴星的料理方式可以申请专利，如果仅仅是菜谱改良的话，只能自己打造品牌。

　　之后愚卫门马上又拿出手机，对着屏幕想了半天……

　　关立远忍不住提醒道：“你保存了通信录。”

　　愚卫门这才恍然大悟的翻通信录，再次联系研究所，这次是让他们出具专利证明。

　　另外关立远和刘昴星身份的问题也解决了……

　　似乎在这个世界的美食界中，还存在人类遗族这种东西，也就是以前探索美食界没能回来的美食猎人，但是也找到了相对安全的小型生存地，并且繁衍下来的后代。

　　因为刘昴星的厨艺，两人很顺利的在人间界与美食界边境的研究所，就办理了“美食ID”，也就是类似于身份证的东西……

　　并且拿到了一亿专利费——因为象蹄飞龙是美食界生物，在人间界很少出现，所以价格并不高，可以想见今后使用这技术的料理人也不会多。

　　以人间界的购买力而言，一亿大概够普通一家一代人生活一辈子——在人间界普通人的生活质量……主要是饮食质量还是很高的！饮食上的费用绝对秒杀房价、车价，否则就算是白活了，普遍没人愿意和这种人一起组建家庭。

　　如果是在动乱地区，仅仅维持最低生活标准，这个数量可以扩大几十倍、甚至上百倍。

　　不过上限则更高……一些使用高捕获等级、或者罕见的食材，又或者是由名厨师料理话，一道菜就可以轻松上亿，甚至止不住！

　　在这个世界的真实故事中，经常有某大富豪为了某种美味的料理全抛身家，甚至某国元首，因为一顿饭改变国策的事例。

　　毕竟“吃”是这个世界的主题，所有娱乐项目的根源、所有行业服务的对象、所有生产力的顶点……

　　但在IGO提出想要聘请刘昴星作为专属厨师的时候，刘昴星直接拒绝了。

　　对于这个世界，刘昴星迫不及待的想要去亲身看看，而且还要和关立远一起找到最佳料理，不可能困守一隅。

　　在和研究所要了一些基础资料、百科书籍，以及地图之后，关立远和刘昴星便正式踏上了征程……

　　半个月后，前往东大陆的轮船上，关立远和刘昴星正在独立的VIP舱室内，都抱着一本书在看，不过关立远看的明显是杂志，而刘昴星则是抱着三十多厘米厚的文献。

　　虽然以整个世界的角度来看，“人间界”只是一片安全区，就好像荒漠中的小绿洲，不过实际上这里和猎人那边一样，有着完整的社会结构，对于这里的人来说，“人间界”就可以说是一个世界。

　　而且猎人那边只有五十几亿人口，人间界这边却有三百亿，面积要更大得多，分为八片大陆，分别是位于人间界的西方、连接着三途之路的“瓦克大陆”，南边极寒之地的“冰之大陆”，位于西南紧邻着的“北戌鲁大陆”与“南戌鲁大陆”，北方的“北大陆”、东方的“东大陆”，东北部的“巴拉卡大陆”，以及中部连接着北戌鲁大陆与东大陆的“中心大陆”。

　　“中心大陆”的陆地大体分为三段，面积仅大于冰之大陆，和巴拉卡大陆差不多小，但是却集中了最多的人口，约百亿。

　　冰之大陆因为环境原因，人口最少、几乎没有常住人口，其次是距离美食界入口最近、高级生物最多的瓦克大陆也算得上人烟罕至，而面积最大的是北大陆，其森林覆盖面积也最大，有着人间界最大的森林——迷失森林。

　　而第二大森林“戌之森林”则位于北戌鲁大陆，南戌鲁大陆与之有相连的陆地，只是板块不同，巴拉卡大陆多岛，巴隆群岛位于其南方，而再向南的东大陆，则是山地与洞窟地形更多……

　　此时关立远和刘昴星，正是在前往东大陆的路上，算起来也是从西向东的横穿人间界，不过这里的科技水平比猎人那边要高不少，交通工具也更方便。

　　之所以不远万里的过来，是因为最近有媒体报导，十年产卵一次的河豚鲸种群，最近一段时间，会在东大陆附近产卵，这是十年一遇的捕捉河豚鲸的机会……

　　这时关立远也明白了一些人间界的常识，以及本着“蹭食运”的想法，大力主张去见识见识河豚鲸。

　　刘昴星自然也没有意见……尤其是看到报导中，将河豚鲸的处理难度吹上了天之后，刘昴星更是跃跃欲试！


第一千四百一十八章 捕获等级

　　“咦？人生菜单？很有趣的东西……快看、快看……”关立远看着杂志说道。

　　关立远好像寝室里的学渣，而且是不仅自己不学，还要打扰学霸的那种，在一旁戳着正在看资料的刘昴星，让他看自己的杂志……

　　“怎么了？不要再给我看些性感插画了……我老婆们每天在家里都这么穿，而且比她们漂亮多了。”刘昴星白眼道。

　　不过这次刘昴星看到的是不同的东西，好像是介绍某位料理大师的“人生菜单”，但是刚刚扫了一眼，就被关立远收走……

　　“忽然不想给你看了。”关立远羡慕嫉妒恨地说道。

　　“原来如此……以前菜、汤品、鱼鲜、肉类、主菜、沙拉、甜品、饮料，八部分各取一道料理构成，作为自己的理想菜单吗？”刘昴星对着已经被抽走杂志的空桌面嘀咕着。

　　此时在刘昴星的眼眸中，杂志还在这里——一种将动态视力放慢的小技巧。

　　“人生菜单”相当于美食世界的料理人和美食猎人，为自己授予的“勋章”，从一个人的人生菜单，就能够看出他大概的水平！

　　关立远无奈的同时，也撇嘴道：“我能够‘打包’回主世界中的菜品，也有数量限制，否则不断从一个世界‘打包’东西回去，会引发主世界的规则敏感，数量越多、削弱的会越严重，所以……我看就以‘人生菜单’为参照好了！到时我就带一套‘人生菜单’回去！”

　　“好主意，不过目前为止，包括一开始遇到的55级象蹄飞龙在内，我们捕获的食材、品尝的料理，好像都还没有能够作为‘人生菜单’的冲击力啊。”刘昴星说道。

　　“当然，要进入我们的‘人生菜单’，至少也要能够令我的美食细胞有大幅反应才行！”

　　不过人生菜单也好、美味程度也好，是否会激发美食细胞的反应也好……

　　并不能完全以食材的“捕获等级”来衡量，并不是“捕获等级”越高的食材就越美味、越有效！

　　捕获等级只是IGO衡量的，猎物的捕获难度而已，很多高等级的猎物，只是它们的实力强大，作为食材还不如低级猎物……

　　而关立远在路上，看了十几家杂志社、近一年的趣闻趣事，也不是只看女体盛插画，也从中了解到了这个世界的很多“常识”！

　　毕竟做菜方面的事情，交给专业人士就可以，关立远主要还是为了提升战力……

　　而在常识方面，捕获等级的衡量，自然也是一个方面。

　　从目前关立远了解到的等级设定来看，与原作中还是有很大差别的，至少起始点更低、而且更紧凑。

　　首先是1级的猎物，意味着“没有美食细胞、不使用科技力量与热武器的普通人可以1vs1捕获”，而更简单的食材，都属于“1级以下”。

　　这个起点比原作中“十名荷枪士兵可以捕获”的1级标准要低很多……

　　同时对于“普通人”来说，5级是一个分水岭，5级以下的猎物，只要有足够数量的普通猎人配合，参与者经验丰富、不作死的话，危险性可控，而从5级开始，对于普通人来说，无论多少人配合，造成伤亡的可能性都极大，不建议无美食细胞、也没有科技武器的普通人尝试。

　　10级是下一个分水岭，达到10级的猎物，属于普通人无论如何努力，都无法正常捕获，必须立刻逃走的实力，10级以上只有真正的美食猎人、或者拥有热武器辅助的军队能够对抗。

　　而对于军队来说，再下一个分水岭是30级，没到30级的猎物，只要数量和装备充裕、策划合理，安全性比较有保障，30级以上虽然人数够多、装备足够的话也能对抗，但是强行捕获会酿成巨大伤亡。

　　通常30级以上的生物，不会出于“捕获”的目的，而让军队出击，需要军队去用命填的时候，往往是为了保护普通人……

　　接下来的分水岭是50级！

　　50级以上的生物，比如关立远和刘昴星见过的象蹄飞龙，在出现的时候，允许军队无条件撤退——因为50级意味着没有足够强的美食猎人，单靠热武器完全无法对抗。

　　至于美食猎人……群体中实力差距很大，具体能够对抗哪种等级的生物，要自己衡量！

　　而50级以上，在人间界已经很少见，从杂志上也不好推测，只是在大家的印象里，似乎都默认100级最高，因此关立远推测人间界的极限应该的确是100级。

　　另外关立远也在杂志上看到了现在“人间界”的明星人物——美食四天王。

　　这四位都是十几年前，刚刚十三四岁的时候就出道，在美食猎人十分耀眼，成名的一战是在三年前，四人联手制止了一只50级的霸王鸡进入城市，避免了将出现的巨大伤亡……

　　因为50级意味着“军队完全无法对抗”的起点，所以在业内普遍认为这是十分恐怖的等级，至于更高级的生物……和普通美食猎人已经是两个世界。

　　也是在这一战之后，这四人被并成为“美食四天王”，属于新生代美食猎人中的佼佼者。

　　不过关立远也注意到，三年前、四天王联手，仅仅是“击退”霸王鸡……

　　还有值得注意的就是，“捕获等级”只是在绝大多数情况下代表了其物种的实力，不同个体间实力有差距很正常，并且……有些生物的“捕获等级”与其实力无关，而是指“捕获的难易程度”。

　　比如有一种金刚椰汁，捕获等级11级，但并不是食肉植物，也并不会攻击人类，它的捕获等级，仅仅代表着想要敲开椰子壳的难度系数——也就是普通人不借助科技力量，是无法敲开的！

　　而这次关立远和刘昴星的目标“河豚鲸”，同样不会攻击人类，不过因为毒囊处理难度的原因，被评定为29级——顶级科技产品辅助时可以捕获，准备充足则无危险性。

　　另外就是在前往其产卵的海滩时，需要穿过地下洞窟，河豚鲸并不在普通沙滩中产卵，而是会选择洞窟深处，与海水相连的一处“水潭”。

　　但是该洞窟中，之前探知到有评定等级39级的恶魔大蛇栖息——这是实实在在的实力等级。

　　对于九成以上的美食猎人来说，这都属于无法对抗的对手……

　　不过在关立远和刘昴星，来到位于海边山顶的洞窟入口时，却发现外面很热闹，甚至还开起了临时市场。

　　“咦？人比想象中要多，难道美食猎人的整体实力，比我们想象中要强？”刘昴星疑惑道。

　　“不，我想是因为……他们都期待着自己不会遇到恶魔大蛇，毕竟洞窟地形复杂，可以期待一下运气……当然，我觉得他们之中，大部分即使遇不到恶魔大蛇，也没有能力捕获河豚鲸。”关立远说道。


第一千四百一十九章 蹭食运的目标

　　“当然，我觉得他们之中，大部分即使遇不到恶魔大蛇，也没有能力捕获河豚鲸。”关立远不客气地说道。

　　周围一些听到关立远说话的美食猎人，纷纷露出不满的表情看过来……

　　“别这么苛刻，还是有些不错的家伙的，比如……那边的两个人，是不是在杂志上出现过？”刘昴星指着远处正走过来的两名“大汉”说道。

　　其中一名是比大汉还大汉，一身肌肉好像注射了汽油、面颊连着耳朵的位置有三道疤的蓝发男子，另一名则普通大汉，穿着黑色的紧身衣，头上、脖子上，以及手腕脚腕上，都缠着绿色的布带。

　　“没错，他们应该是……吃鸡四天王中的阿虏和可可吧？”关立远说道。

　　“吃鸡四天王？是叫这个名字吗？”刘昴星总觉得哪里怪怪的。

　　“最后好像还没吃到鸡，哈哈哈。”关立远笑道。

　　阿虏和可可似乎也听到了有人给他们乱起绰号，与这边的关立远和刘昴星对视了一眼，同时吃鸡四天王……阿不，是美食四天王的到来，也在现场引发了一些小轰动。

　　在美食猎人中，阿虏和可可还是很有名的。

　　同时关立远和刘昴星也注意到，跟在两大天王身边的，还有一名五短身材的“小家伙”……

　　“旁边那个小个子也不错，他身上有不错的‘味道’，虽然还没有开花结果，但也可以期待一下。”刘昴星说道。

　　关立远自然知道，那个小个子正是阿虏的搭档料理人“小松”，虽然年轻、还又挫又丑，但却有着善良的心与超高的厨艺天赋，最重要的是……这位应该是人间界中，最强食运的几位拥有者之一。

　　以刘昴星的厨艺，在面对其他料理人时，就好像武林宿老看少年高手一样，很容易就能够将其天赋瞧的七七八八。

　　就在这时，一名个子也不是很高，但是看起来却比较健壮，穿着非主流的兽皮衣服的披头丑汉，自来熟的要拍关立远的肩膀，并且说道：“本大爷倒是觉得，你这家伙说的对！这里大部分人，都不可能捕捉到河豚鲸的，也只有我宗迦大人这样的高手，才有希望，哈哈哈……”

　　关立远身形不动的躲开了他的手掌，就好像他自己拍空了一样。

　　“粽子先生也是美食猎人？”刘昴星好奇的问道，总觉得这家伙弱弱的。

　　“什么粽子先生？是宗迦、宗迦！”

　　“原来你那不是口音吗……”

　　“有口音的是你吧！真是的，本来还看你们两个比较顺眼，想要破例收你们做手下呢……哼！”丑汉气得直跺脚。

　　而关立远看着这丑汉，则是嘴角一勾，同时伸出手说道：“我看这位兄台也很顺眼，手下先不说，我们交个朋友好了！”

　　宗迦也愣了一下，看着关立远伸出的手，尝试的握了握，犹豫地说道：“哦……你还蛮有眼光的。”

　　估计很少有人对他用这么正式的礼节。

　　“既然是朋友的话，这次如果你捕获到河豚鲸的话，可要叫我们一起吃哦！当然，我们成功的话也一样。”关立远和善地说道。

　　“放心好了！你们就等着跟本大爷一起大饱口福吧！哈哈哈……”宗迦大笑道。

　　而宗迦的两个小弟中，寸头小弟吹捧着宗迦，另一个光头小弟则是吐槽道：“居然还真有人会相信你啊……”

　　关立远当然并不相信宗迦的实力，但是却相信他的“食运”！

　　虽然弱的一批，还经常去强大生物的活动区作死，但却是无论原作动画原还是漫画中，都活到了最后，甚至在漫画中，最终在主角们与GOD的食运都消失的时候，还是宗迦的食运拯救了世界……

　　哪怕关立远估计原作后半段并不会实现，甚至前半段也有很多不同之处，但是……宗迦拥有超级食运的事情应该不会错！

　　而关立远和刘昴星，虽然在这个世界也很强，但是因为论坛化身的原因，属于“外来户”，所以食运很低，关立远计划中的“蹭食运”，就是准备蹭宗迦——四天王和料理人小松的食运虽然也很强，但却伴随着挫折，相对来说不容易蹭。

　　而宗迦的食运不弱于他们，还没有那么多挫折，真正吉祥物一样的存在。

　　既然要蹭人家食运，请人家吃饭自然是必要的礼节……

　　“这就是河豚鲸产卵的洞窟沙滩的洞口吗？看起来真的好想恶魔的嘴一样，有种进去了就出不来的感觉啊！哈哈哈……”关立远看着巨大而参差的洞穴口说道。

　　虽然说着些不吉利的话，但是语气却丝毫没有担心的感觉。

　　“是、是啊……朋友，你们害怕的话……可以、可以等过一阵儿和我一起……”宗迦身体很诚实的有些哆嗦。

　　“我们就先下去了，免得看着这洞口怪可怕的，一会儿见。”关立远说道。

　　说着关立远和刘昴星一起走进了地下洞窟。

　　之前外面围着的美食猎人虽然多，但却并没有人先下去。

　　毕竟按照预言与科学观测的结果来看，河豚鲸群会在六到八个小时之后，才会抵达洞窟沙滩，下去的太早、反而需要在里面等待更久的时间，也就更危险。

　　而且先下去的话，还有可能成为恶魔大蛇的饵料，为他人做嫁衣，所以到时间之前没人愿意先下去。

　　“嘁，还真的有人逞能，这么早下去……怕没时间作死吗？”

　　“送死都这么急？”

　　“最好他们能引开恶魔大蛇。”

　　看着关立远和刘昴星一马当先的走下去，不少美食猎人不爽的议论起来……

　　不过四天王中的阿虏和可可，这时却看着关立远和刘昴星的背影有些出神。

　　“阿虏先生，怎么了？是熟人吗？”小松疑惑道。

　　“不，没有见过，不过……可可，你感觉到了吗？那两个人……不简单。”阿虏出于直觉地说道。

　　“没错，那两个人……一个的生物磁场给我感觉仿佛无限大，另一个却丝毫没有磁场散发出来！”可可说道。

　　可可的眼球中，“椎体细胞”和“视细胞”远比普通人要发达，因此可以看到特殊的生物磁场，而以这个世界的规则，这种生命磁场，甚至可以在一定程度上，反应一个人的命运！

　　“什么？没有磁场？难道是拟态机器人？的确有一个人，我似乎没有闻到他的生命气息……”阿虏的嗅觉远强于普通人。

　　“不，的确是人类没错，如果是机器人的话，反而肯定会有机器人的电磁波才对！不过……那个人对身体的控制力达到可以连生物电磁波都收敛起来的程度！另一个……应该拥有极大的感知范围，所以生命磁场才会铺展的那么广。”可可说道。


第一千四百二十章 不要误会

　　一旁刚刚被可可拒绝采访的美食主播蒂娜，听到可可对关立远和刘昴星的评价之后眼前一亮：“可可先生，您是说那两位也是很有潜力的美食猎人吗？”

　　“与其说是潜力……不如说是实力吧。”真实感觉到两人生命磁场的可可，对关立远和刘昴星的认知也更深——在路上的时候，他还以为山上有什么辐射源，没想到那种范围的生命磁场，居然是人类发出的？

　　而且他也感觉到，那种磁场在一定程度上，代表了感知范围，同时另一个人也不简单……将磁场放大到那种程度很难，但是将磁场完全收敛更难！

　　“既然这样的话，那我就去拍摄他们好了！河豚鲸啊……希望能够拍到满满的素材，头条……我来啦！”蒂娜兴奋地说道。

　　不过一旁摄像师、灯光师等人却劝阻道：“等等，蒂娜，里面太危险了，我们就在外面拍就好了。”

　　“什么？外面能拍到什么？感言吗？”蒂娜不满地说道。

　　然而其他人无论如何，都没有深入拍摄的意思，蒂娜只好带着便携摄像机，和她那只叫“库鲁波”的新闻鸽，想要独自追赶关立远和刘昴星……

　　不过因为其他人的劝阻，耽搁的这会儿时间，蒂娜跑到洞口的时候，已经看不到关立远和刘昴星的身影。

　　“咦？刚刚的那两位，他们人呢？”蒂娜疑惑道。

　　“你是要找本大爷的朋友吗？他们已经先下去了……恩，是帮本大爷探路，确定恶魔大蛇的位置，之后看本大爷……喂！我还没说完呢！”宗迦说到一半，蒂娜就已经离开。

　　谁让他脸上就差写着“吹牛”两个字？

　　既然那两位神秘美食猎人不见了，那蒂娜还是决定和阿虏他们一起出发……如果他们能同意的话！

　　为了取材，蒂娜有勇气面对危险，不过……敢跟着“高手”一起去是勇气，自己去送死就是愚蠢了。

　　虽然可可不喜欢镜头拍到自己，但是能有些其他镜头也是好的，而且最主要的本来就是品尝河豚鲸的画面……

　　而这时的刘昴星和关立远，还不知道自己被吃鸡四天王在背后议论，刘昴星进入到迷宫一样的地下洞窟之后，动了动耳朵和鼻子说道：“这边，我能够听到水的声音、闻到海的味道了。”

　　如果有其他人听到刘昴星的话，一定会不屑一顾——水的声音、海的味道？洞窟沙滩至少距离洞口几十里，而且地下洞窟的地势盘根错节，怎么可能感觉得到？

　　不过关立远却并没有质疑的意思，直接跟着刘昴星的指路走了下去……

　　路上有些10级上下的虫子、或者小型野兽，躲在阴影中想要偷袭猎物，不过在关立远和刘昴星路过的时候，虫子远远的沙沙退去，野兽缩起来、伏在地上，尽量令自己的体积减小以表达畏惧与臣服，甚至看起来凶狠的猛兽，这时也都发出可怜兮兮低咽声。

　　普通人虽然看不到，但是这些进化过的野兽们，以及如果这里有融合了美食细胞的美食猎人的话，能够感觉得到……

　　关立远的背后，仿佛有一只狰狞的巨大白虎的身影，令这些低等级生物避之唯恐不及。

　　正常在人类融合了美食细胞之后，在拥有美食细胞带来的力量的同时，也会被美食恶魔寄生，一旦无法满足美食恶魔的食欲，甚至会触发“自食”现象。

　　不过关立远并没有觉醒“额外”的美食恶魔，而是由关立远本身的职业特性生成了恶魔，比如现在的“白虎”……

　　或许是因为世界规则的影响，这白虎的原型虽然就是关立远的白虎变身的兽形态，但是现在看起来过于狰狞，没有了海贼世界与主世界时表现出的帅气，而是满满的残暴感。

　　“恩？前面有个大家伙，不需要绕路吧？”刘昴星平淡地说道。

　　“当然不需要，就这样直接走到洞窟海滩，完全不动手的话，我也总觉得有些缺乏仪式感……而且这里最强的恶魔大蛇，也仅仅是39级而已。”关立远说道。

　　在原作中，洞窟中的恶魔大蛇只有20多级，不过在这里却有39级，也就是出动军队的话，需要付出极大伤亡才能搞定的生物。

　　而且在这洞窟环境中，军队也无法施展，因此算是只有高水平的美食猎人，才能对付的生物。

　　另外在原作漫画中，美食界里还有一只5000多级的原种恶魔大蛇，不过在这个世界，不出意外的话不会有这么高的等级设定，即使真的有什么原种恶魔大蛇，估计最多也只是小几百级而已。

　　关立远目前为止，亲眼见过的生物中，最强的就是55级的象蹄飞龙，另外在离开三途之路，途径瓦克大陆的时候，关立远亲手猎杀过40几级的猎物，全都进了他和刘昴星的肚子。

　　虽然瓦克大陆有等级更高的生物，不乏七八十级的小Boss，但数量很少，关立远和刘昴星只是路过，所以也没有遇上。

　　39级的恶魔大蛇，绝对不是关立远的对手。

　　渐渐的两人已经能够明显听到一阵摩擦与脚步并存的移动声，接近到了下个转角的位置。

　　接着只见一只暗紫色身体，头部有“鬃毛”，还有三只长在短触角上的眼睛的恶魔大蛇，从黑暗中暴露出来，几十米长的身躯、“蛇立而起”的部分也有近十米高，挡在了关立远与刘昴星面前。

　　虽然像蛇一样有着长长的身体，但是却还有许多短小的“爪子”在身体两侧，每只有三只爪指、每只爪指上两根锋利的指甲。

　　但这其实并不是恶魔大蛇的爪子，里面也没有骨骼，而是其高活性化的肌肉，可以挤着鳞片凸出来，模拟出爪与指甲的模样，来进行移动或攻击。

　　同时能够凸出来的肌肉，都是高活性部位，只要恶魔大蛇的卡路里足够，即使被打断也可以立刻愈合，并且重新凸出来一部分作为利爪……

　　就在这狰狞的恶魔大蛇，出现在刘昴星和关立远面前时，关立远主动站到了前面——刘昴星不会参与战斗，除非对方愿意和他“食戟”。

　　“这家伙怎么样？”关立远问道。

　　“基因似乎存在一定的缺陷，不会很好吃。”刘昴星说道。

　　“嘁，那就打晕好了……”

　　如果刘昴星说好吃的话，关立远不介意背着一起走，之后和河豚鲸一起炖了。

　　不过就在这时，关立远的第二只美食恶魔悸动了起来——和漫画中的阿虏一样，关立远也有三只美食恶魔，只是……都不是从美食细胞中得到的。

　　关立远也没有抗拒这种本能的悸动，而是释放了出来。

　　原本想要捕猎的恶魔大蛇，忽然“看”到一只半人半蛇的巨大虚影，浮现在了关立远背后……

　　没错，第二恶魔正是关立远的美杜莎变身，虽然在这一世界的化身中的，仅有“誓约者”和“本我”两道职业符文，并不包括美杜莎代表的“物质”符文，但是因为亢级符文在蜕变的时候，会蜕下来一些散碎的符文结构，被其他符文接收，因此其他符文上也有美杜莎的气息，在这一世界特殊的规则下，形成了第二恶魔。

　　或许是因为美杜莎的品级更高的原因——白虎变身只是来自于二品职业，后来才蜕变为亢级的“本我”，而美杜莎在符文蜕变之前，也是真正的灾级生物……

　　因此关立远的美杜莎虚影，受到的影响比白虎要小很多，甚至从五官上，还隐隐能够看出关立远的轮廓。

　　美杜莎一出现，在宝可梦世界进化出的“（女）王的威严”，顿时四射而出！

　　恶魔大蛇顿时动作僵硬，连不断扭曲的眼部触角，都静止了下来，同时身体微微颤抖……

　　最终在“（女）王的威严”下，恶魔大蛇直接爬伏在地上，对关立远表示臣服。

　　按说恶魔大蛇不仅生性残暴，而且还具有美食界的原种基因，哪怕已经退化到了39级，也不会轻易被气势慑服才对。

　　哪怕是实力远超过他的美食猎人，放出美食恶魔的气息，最多也只会起到震慑的效果，令其不敢主动攻击，而不会直接臣服……

　　然而关立远的恶魔美杜莎，本身就具有“蛇中之王”的气息，加上“（女）王的威严”效果的渲染，同样是蛇类的恶魔大蛇，直接拜伏在地！

　　关立远：“……”

　　看到对手都已经跪地臣服，关立远自然也不好意思下手，只是不尽兴的撇了撇嘴，之后摸了摸恶魔大蛇趴下也很高的脑袋，和刘昴星从它身边路过。

　　这东西智商太低……这边的很多生物都是这样，实力强大、但脑子与普通野兽无异。

　　臣服关立远也只是本能，无法真正听从关立远的命令，而且还太丑，所以关立远也没有收宠物的意思。

　　原作中洞窟里有两条恶魔大蛇，不过关立远和刘昴星只遇到了一条，之后一路顺着海水的气味与声音，循着正确且最短的路径，来到了洞窟中的一处开阔地！

　　虽然是在山腹中，不过这里有许多荧光矿物，与萤光虫类，因此即便是普通人，在这里视觉也不会受到太大影响。

　　而空地正中则是一处水潭，从这里一直向下，可以抵达地下一处与海水相通的低位点，至于这里……应该是海平面左右的高度，关立远和刘昴星相当于是从山顶的洞窟进入后，从山腹的迷宫洞窟，来到了“空心”的山底。

　　“水里还很安静，似乎是没到时间。”刘昴星说道。

　　关立远和刘昴星进来的比较早，而且路上也完全没耽搁，一个小时就到了这里，距离预言与科学观测的最早时间，也还有四个多小时……

　　于是两人在这里支好了休息的帐篷，准备好了烤架、便携灶台等等，已经有种野营的感觉！

　　还没有到时间？那就拿出在路过的美食城市买的充电式电烤箱，并通过蹬脚踏板的方式充满电，再放好折叠的橱柜，摆好各种香料，拿出折叠的案板——总比在石头上切舒服……已经布置好厨房，有了居家感。

　　依旧没有到时间？那就顺便布置餐桌、高椅、台灯……不知道的还以为是餐厅！

　　反正有关立远在这里，洞窟中最顶级的生物恶魔大蛇都拜服了，其他生物就更不敢靠近。

　　直到关立远将地毯都铺好的时候，终于感觉到有什么东西，正在从“水潭”下方接近上来！

　　“恩？河豚鲸应该是成群的过来产卵才对吧？听声音接近的应该是个体，而且速度很快！”刘昴星说道。

　　关立远这时也注意到了这点，戒备的看着水潭……

　　就在能够看到接近水面的黑影时，下一个眨眼对方已经以极快的速度冲出了水面，落在了戒备中的关立远面前！

　　“啊啦！居然有人到的这么早，嗝……年轻人的斗志就是旺盛，不过……你们还要再等半个小时左右，嗝……”

　　只见眼前是一名刚刚从海水里出来，也难掩酒气，一边说话、一边还打着酒嗝的飞机头老汉……肩上还拖着一只渔桶！

　　关立远和刘昴星可以肯定，这老头之前并不在水潭里，而且两人已经在这儿四个多小时，也就是说……这老汉也是从海底联通处游上来的。

　　“咦？这是……嗝、你们布置的？现在的年轻人，还真是……嗝、意外的有情调啊！”老汉看着布置好的“料理环境”和“用餐环境”说道。

　　即使是美食猎人中的传说，看到这一幕，也有些活久见的感觉。

　　不错，关立远已经认出了对方……姑且算是认出，因为原作与世界的不完全相符，关立远也不知道那些原作设定是真的，不过这位肯定是传说中的点穴达人——次郎。

　　是IGO的会长一龙的师弟，也是美食之神阿卡西亚的二徒弟……

　　这些名字，关立远在杂志上也看到过，只是大多数人并不知道次郎长什么样子，杂志上只有他年轻时的照片，与现在身体看起来已经缩水的样子大相径庭。

　　不过次郎只是路过，并没有留下一起吃的意思，但也提醒了关立远和刘昴星，河豚鲸群达到的时间……

　　“原来还有这种办法？这是直接潜水，去海底堵着的吧？”关立远说道。

　　虽然现在关立远直接从水潭潜过去也可以，不过既然只有半个小时，关立远索性选择原地等待起来……

　　与此同时，阿虏和可可，这时也度过了艰难险阻，带着死里逃生的小松，渐渐的接近水潭空间……

　　等到三人转到水潭空间入口的时候，差点吓得咬了舌头——谁在这里开店了？

　　居然还有闲心铺地毯？

　　并且还看到关立远和刘昴星正在脱衣服，显然这么闲的就是他们两个！

　　关立远有些别扭的解释了一句：“等等，我们脱衣服是为了下水，河豚鲸群已经接近了，你们不要误会！”

　　阿虏、可可、小松：……

　　“不，在你解释之前，我们根本没人误会……”


第一千四百二十一章 活捕

　　场面一时间非常尴尬，连阿虏和可可都不知道该不该脱衣服……

　　还好就在这时，小松十分善解人意的打了个哈哈：“你们到的好快！没有遇到恶魔大蛇吗？”说着自己先脱了起来。

　　“遇到了，但是没打起来。”关立远说道。

　　“诶？”小松显然不理解，为什么恶魔大蛇那种凶残的家伙，遇到还会没打起来。

　　刘昴星这时也说道：“水下已经有动静了，而且也差不多到了醉酒老汉说的时间。”

　　“你们也遇到了次郎先生吗？”阿虏惊讶道。

　　“当然……那位可是在我们来之前，就潜入海底了，出来的时候吓了我们一跳。”关立远说道。

　　“好了，既然河豚鲸来了，我们也快下去吧……虽然河豚鲸没什么战斗力，但是在产卵期的时候，稍微受到惊吓，就会毒囊破裂，到时全身都会因为毒化而无法食用，仅仅是要悄无声息的接近，也是一件消耗体力的事情，而且取出毒囊是有成功率的，在它们产卵完毕离开前，不能捕获到一定数量的河豚鲸，就要白跑一趟了。”可可说道。

　　毒化后的河豚鲸，即便是体内可以产生数百种抗体，并且可以合成毒素的可可，也无法食用或者料理……

　　必须在并不惊吓河豚鲸的情况下，直接摧毁其中枢神经、瞬间完成猎杀，并且完整的取出毒囊，才能够获得可食用的河豚鲸，这也是其29级捕获等级的来由。

　　关立远这时也注意听着——尤其是捕获部分的要点！

　　这种已经属于垄断知识，并不是杂志上能看到的，目前来看……和原作中的设定差不多。

　　至于食材处理的问题，关立远倒不是很在意，那就不是他需要关心的了。

　　无论美食猎人还是料理人，五人一同潜下水，很快便看到一道巨大的白影从海底游了上来……

　　不过很快大家便看清，这并不是什么巨大生物，而是一群大概比拳头大一拳、身体好像气球一样圆滚滚的白色河豚鲸，聚在一起形成巨大生物的假象而已。

　　这也是群居海鱼的一种自保手段……

　　阿虏看到这么多河豚鲸之后，有些有勇无谋式的兴奋，马上游了过去，可可还没来得及制止，只见阿虏靠近的两只河豚鲸，瞬间变成了紫色，并且翻身飘了起来！

　　河豚鲸自己也承受不住毒囊破裂后的毒素侵袭……如果不是河豚鲸只在产卵的几个小时中，才会如此敏感的话，它们恐怕早就灭绝了。

　　这也是河豚鲸会来这么隐蔽的地方产卵的原因——这时它们在海里的话，分分钟就被全都“吓死”。

　　可可游到阿虏身边，拍了怕他的肩膀，示意由自己来演示……

　　只见可可稍微调解了情绪之后，全身气息迅速衰退，甚至令阿虏产生了他整个人有一个瞬间“消失了”的错觉。

　　这种状态下的可可，接近河豚鲸之后，对方依旧没有受惊，而可可则是缓缓伸出手，小心翼翼的拢住一只河豚鲸，另一只手掏出腰间的“点穴针”。

　　这个世界的“麻醉”，大多都是靠“点穴”实现的，使用麻醉剂的话，对于低级食材来说成本太高，而且还破坏食材品质、影响味道，而对于高捕获等级的生物来说，很难提炼出能对它们起效的麻醉剂……

　　美食猎人们大多都是靠刺激猎物的穴道，或者物理催眠（敲晕），来实现麻醉的效果，而河豚鲸显然不适合物理催眠。

　　而点穴针算是点穴的辅助科技用品，外形类似于螺丝刀，可以形成一定的电子脉冲，并且构造上也更容易令力量点对点的透过脂肪。

　　不过现在可可要做的并不是麻醉，而是将力量瞬间透过脂肪、将河豚鲸的中枢神经瞬间破坏，在其来不及自裂毒囊时完成猎杀！

　　只见点穴针对着鳃的部位一捅，虽然没有伤口，但河豚鲸的生命气息瞬间消失……

　　可可这才松了口气……而小松这时已经闭不住气，先一步游了回去。

　　相比之下，刘昴星虽然也是料理人，但体质并不比美食猎人要弱，只是信奉“好厨师不打架”的准则，轻易不会出手而已。

　　而阿虏这时也有样学样，闭眼调整了一会儿之后，转眼就学会了“消命”奥义，同样不声不响的接近了河豚鲸。

　　这时可可要将自己的点穴针递过去，不过阿虏却摆了摆手……

　　只见阿虏将手指弯曲成餐叉的形状，接着向河豚鲸的鳃部戳了下去，力量顺着手指透入脂肪层，起到了和点穴针一样的效果！

　　【不愧是阿虏，果然是野兽一样的直觉，这么快就学会了“消命”，我当初用了整整一周吧？而且对力量的控制，也比三年前更加精致了，现在四天王中，阿虏的实力应该仅次于泽布拉吧？】可可在心里暗暗想道。

　　这时可可忽然又想起关立远……人呢？

　　顺着在一旁正无所事事地飘着的刘昴星的目光，可可才发现关立远的身影——已经深入到河豚鲸群中，甚至一开始连他都下意识的忽略了对方的存在！

　　不过对此可可也只是稍微惊讶……

　　在这个世界的规则中，生命磁场和气场、或者说是气势，是有相通甚至重合之处的，关立远能够将生命磁场完全收敛，那么现在能够将气息完全收敛，也并不奇怪。

　　但是令可可疑惑的是，关立远这时悬浮在原处，并没有任何动作……

　　【难道是没带点穴针？】可可游到关立远正对的方向，远远的向他摇了摇手里的点穴针，示意可以借给他。

　　然而却发现关立远这时闭着眼睛……

　　【恩？不是已经完全消除气息了？还在酝酿什么？】可可心里疑惑，阿虏也好奇的看了过来。

　　而就在这时，关立远猛地睁开双眼，顿时盯着他看的可可，被晃得都要流出眼泪来……

　　普通人这时看不到光，但是可可却能够看到，关立远乍然爆发出了小太阳一般的生命磁场！

　　阿虏则是本能的迅速远离关立远，在其内心中，刚刚爆发出了强烈的危机感……

　　只见在关立远周围的二十几只河豚鲸，全都停止游动、随着水流飘了起来——并没有毒化！

　　而在这范围之外的河豚鲸群，则丝毫没有受到影响……

　　因为可可能够看到生命磁场，所以明白这范围，恰恰就是刚刚“小太阳”的范围，同时也明白……关立远的做法与他和阿虏完全不同。

　　被关立远拢在渔网里的二十多只河豚鲸，全都还活着——赫然是在河豚鲸反应过来之前，便生生将它们吓昏过去，从微观来说……是因为关立远的气势太强，已经影响到了生理，甚至在对方的神经信号传导在毒囊之前，毒囊周围的肌肉群就被吓到僵直，所以这些河豚鲸活着被吓晕过去，来不及自裂毒囊……


第一千四百二十二章 你的身体不也是……

　　“噗……呼。”关立远和刘昴星，从水潭中游上了岸。

　　岸边的小松看到后，将毛巾递了过来，并且问道：“关先生、刘先生，你们回来的好快……阿虏先生和可可先生呢？”

　　之前在下水之前，双方已经互相介绍过，所以小松也知道他们的名字……不过也只是知道名字。

　　阿虏他们也感到奇怪，为什么之前关立远和刘昴星一点也不出名。

　　“他们还在捕捉河豚鱼，这小东西虽然没什么攻击性，但是抓起来却很麻烦。”关立远说道。

　　“是啊……”小松一边说着，一边却看着关立远拖上来的一渔网的河豚鲸。

　　麻烦？那你怎么这么快？

　　而这时水下的阿虏，也学着关立远的样子，“消命”之后漂浮到了鱼群中，同时闭着眼睛酝酿情绪。

　　不过……最终还是放弃了！

　　可可能够“看”到，阿虏在“消命”之后，虽然并不像关立远那样，完全没有生命磁场外泄，但也收敛了大半。

　　在其集中精力收敛的时候，其磁场仅仅散发到看起来比自身大一圈的人形的程度，这在可可看来已经是阿虏在直觉、野性方面天赋极高的表现——收敛气息也是一种野性！

　　然而每当阿虏尝试着想要将“气势”爆发出来的时候，生命磁场都会先乱掉，既没有关立远的气势那样富有狂暴的攻击性，更无法像关立远那样将气势控制在一定范围内……

　　正常人的气势都是如此——以自身为中心，随着辐散的越来越远，而渐渐削弱。

　　而关立远刚刚是在周身数米之内，气势爆炸性的恐怖，而出范围之后，外界的河豚鲸完全不受影响……

　　此时河豚鲸的敏感性，就像是最好的探测装置，反应了关立远对自身气势的控制力！

　　不过关立远显然并没有认为这有多难，毕竟有海贼的“霸王色霸气”、猎人的“念”、宝可梦的“（女）王的威严”等等经验，本身“气势”也属于本体的一部分，而且还是关立远很擅长的一部分。

　　阿虏稍微尝试了几下之后就放弃了，因为他明白自己最狂暴的气势，也不足以令河豚鲸瞬间晕厥，并且也难以在爆发的同时，还收敛范围，到时肯定会造成河豚鲸的大范围死亡——不吃、则不杀，阿虏的价值观是抵触“过杀”行为的。

　　所以阿虏选择了放弃，不过却孩子气的费力捕捉了二十几只河豚鲸，仿佛是为了在数量上不输给关立远，因此在上岸的时候，已经有些萎靡……

　　看起来“收敛气息”是什么也不做、并不会累，但实际上就像是“憋气”一样，只是消耗的不是体力、而是精神！

　　相比之下，对关立远来说，完全收敛气息也像是呼吸一样容易。

　　“阿虏先生、可可先生。”小松马上迎了上去。

　　“小松，我们这边也大丰收！”阿虏将渔网扯上来时，还故意大声说道。

　　其实二十多只也并不算多，对于河豚鲸群来说只是九牛一毛，而且按照可可的成功率，这些处理过之后，也只能剩下两三条，何况……即使再多十倍，阿虏也吃得下。

　　不过当阿虏看到在水潭边上，还有一只固定好的渔网拖在水里，里面是活着的河豚鲸时，马上收声、免得因为声音的惊吓，令它们自我毒化……

　　“没关系，它们虽然还活着，但连接毒囊周围肌肉群的反应神经，现在还处于僵直状态。”可可说道。

　　看着那边活蹦乱跳的活河豚鲸，还有自己抓上来的死河豚鲸，阿虏有些抑郁……

　　“好了，现在来处理河豚鲸吧！”可可说道。

　　听到要开饭，阿虏历时十几秒的抑郁，瞬间被治愈。

　　小松也好奇的过来围观，之前可可就答应过他，可以教他处理河豚鲸。

　　“那边空着的砧板你可以用。”正在准备配菜、并且吊汤的刘昴星，对可可说道。

　　之前布置“厨房”的时候，有多的料理桌也摆了出来。

　　“谢谢。”可可道谢之后，将河豚鲸放在了砧板上，用小松的菜刀，精细的从河豚鲸尾部开始向上分割。

　　河豚鲸的毒囊十分脆弱，而且与周围肌肉群会有十几个点的粘连，因此在分割的时候，误差要在1毫米之内，距离太大、则无法捧出毒囊，硬扯会造成毒液泄露，而如果切到毒囊的话更不用说，也要报废一条。

　　就在可可切下第四刀的时候，虽然在小松看来，可可握着菜刀的手，已经十分的稳，但却还是碰到了毒囊，顿时整只河豚鲸因为毒素反应变成了紫色……

　　“诶？明明已经这么精确了……”小松不敢置信地说道。

　　阿虏这时在一旁说道：“别小看河豚鲸的脱毒，在交易所的话，一只成功捕获的河豚鲸，价值五百万，而一只脱毒成功的河豚鲸，却价值两千五百万！”

　　关立远这时也注意到，河豚鲸的价格，比原作中要低了20倍……不过实际上这样倒也合理，毕竟五百万也是够普通富裕家庭，全家开销两年的金额，而河豚鲸也只是捕获等级29级的食材而已。

　　只是因为每群河豚鲸，十年才能捕获一次，而在IGO监控中的河豚鲸一共也只有不到十群，在东大陆这边产卵的只有这一群，所以相对于同等捕获难度来说，价格偏高。

　　“没错，即使是我，成功率也只有十分之一而已……”可可说道。

　　就在这时，关立远忍不住插了一句：“成功的话价格提升五倍，你的成功率是十分之一……好亏啊。”

　　可可：……

　　之后关立远又看了看刘昴星说道：“你的成功率不会也这么低吧？我们还要打包给宗迦他们的，一两条可不够。”

　　“放心……一两条？失败一条，我就请你吃‘铁锅炖自己’作为补偿。”刘昴星一边擦着菜刀一边说道。

　　“哈？炖自己？你的身体被炖了，不也还是我的损失？”关立远的意思是，炖之后还要他花积分来重新形成化身。

　　不过……一旁的阿虏三人，这时已经愣愣的看着他，似乎发现了什么不得了的事情。

　　关立远正想要解释，刘昴星已经打断道：“啰嗦，这种比活捉河豚鲸还简单的事情，怎么可能失败？”

　　“哈？你以为活捉很简单的吗？弱一些的美食猎人根本完成不了的好不好？”关立远反驳道。

　　可可：……

　　阿虏：……

　　这两个gay、gay的家伙，怎么这么讨厌——来自可可与阿虏的心声。


第一千四百二十三章 更美味？

　　“真是的，那就让你见识一下……龙厨师联盟第一的刀功吧！”刘昴星对关立远说道。

　　说着刘昴星从泡在水潭中的渔网里，拿出了一只河豚鲸。

　　关立远在一旁不服气地说道：“小心别把毒囊弄破了哦……”

　　“放心……既然你好不容易，才捕获了活着的河豚鲸，那么……我就活着取出毒囊好了！”刘昴星说着，将还活着的河豚鲸，挂在了一旁的鱼架上。

　　“诶？不在砧板上取毒囊吗？而且……还在动啊？”小松疑惑道。

　　只见河豚鲸这时还在鱼架上，不断地扭动身体——以河豚鲸需要的精确度而言，微微手抖都是致命的，更别说是这样扭动。

　　而刘昴星显然没有理会这所谓的“障碍”，面对还扭动着的河豚鲸，刘昴星拿起了自己的全套菜刀中，专门刨鱼的那把，横在眼前……

　　“恩？”可可不禁疑惑出声。

　　在他的视角里，这时刘昴星的生命磁场也消失了，取而代之的是，微微“泄露”出来的一些磁场，顺着手臂、缠绕着刀，接着又顺着刀，“流淌”到了面前的河豚鲸身上……

　　“这是……好强的集中力！”阿虏虽然看不到生命磁场，不过却能够本能的感觉到刘昴星的精神之集中。

　　就在这时，刘昴星挥刀了……

　　而且相比于之前可可的小心翼翼，刘昴星的这完全是“有勇无谋”的一刀横切，胳膊都抡圆了的那种！

　　“怎么可能？这样切的话……”可可忍不住出声，不过马上便收住。

　　当然，区区一句话，也根本影响不了已经刘昴星的集中精神……

　　“奥义·七星破军迅切开！”

　　就在右手拿着的菜刀，在河豚鲸身上“掠过”的几乎同一时间，刘昴星左手的中指与食指，猛地向河豚鲸身上的切口戳了下去……

　　配合着河豚鲸的扭动发力的同时，刘昴星的手指以极快频率，在伤口里搅动着。

　　“奥义·鹰之手！”

　　下一刻，刘昴星的左手猛地抽出，同时将一团乒乓球大小、黑紫色的东西“带”了出来……

　　与此同时，整条河豚鲸，全身绽放出了金色的光芒！

　　这也是河豚鲸的习性之一——平时其体内，会因为毒囊的刺激，而生成一种抗毒的有色荧光物质，在毒囊泄露时，这种物质会变性为紫色，而在毒囊被摘除时，因为没有抗衡，因此会将萤火物质显露出来。

　　看着闪闪发光的河豚鲸，阿虏不由得惊叹道：“居然真的成功了？完全不是按照当年节乃婆婆开创的开花式解剖法……而且……仅仅是那样果断的一刀！”

　　现在河豚鲸的解刨方法，大多是沿用“美食国宝”节乃大师开创的方法——用几刀分别从各个方位，切开毒囊的黏着点，之后河豚鲸的肉，会好像花朵一样绽放，露出“花芯”处的毒囊。

　　当然，节乃本人早就不需要用这么麻烦的方法，其实这也只是节乃给其他料理人想出的“更容易掌握的方式”而已，只是……对普通料理人来说，难度依旧过高！

　　而可可这时则是凝重地说道：“不止如此。”

　　“恩？”阿虏疑惑的看了看可可。

　　小松这时则是震惊的戳了戳阿虏道：“阿虏先生！你快看那只河豚鲸……还、还……”

　　阿虏重新看过去，这才发现……那只已经金光闪闪的河豚鲸，居然依旧在扭动着，并不是因为刘昴星的粗暴取囊而晃动，而是……它还活着！

　　“怎么可能？那条对于河豚鲸来说，已经很大的伤口……诶？消失了？”阿虏已经看不到金色的河豚鲸上，存在什么伤口。

　　而一直盯着河豚鲸看的小松却知道，就在取出了毒囊之后，刘昴星又伸手在河豚鲸的伤口上抚过，将被切开的肉对合到一起，与此同时……伤口就这样复原了！

　　“难道、难道是……喂，可可，是‘那个’吗？”阿虏凝重地说道。

　　“不，不是‘苏生刀法’。”可可知道阿虏想说什么，提前加以否定。

　　“哈？那伤口怎么会消失？”阿虏放松了一些，但是疑惑却更深。

　　苏生刀法的话……是被IGO列为违反“美食八法”的禁忌技术之一，虽然四天王并不是执法人员，即使真的是“苏生刀法”，只要对方没有做出与他们的原则违背事情，他们也不会高呼天降正义的和对方拼命，但是……却会认定对方是百无禁忌的不法之徒。

　　“苏生刀法不仅需要极强的刀功基础，而且还需要特殊的‘苏生菜刀’来配合，而他的菜刀只是完全没有使用生物材料的普通合金菜刀而已。”能够看到生物磁场的可可，对此再清楚不过。

　　苏生菜刀需要使用取自高活性、拥有强大自愈能力的生物的身体材料来制作，而拥有极强的刀工基础，并且能够激发出苏生菜刀中的再生力的料理人，可能使出“苏生刀法”——一种可以在切开、甚至切去食材的一部分后，令食材迅速再生完整的刀法！

　　因为需要牺牲大量的强自愈生物才能够铸造，而且无法再生比菜刀材料更高等级的食材，且能再生出来的食材，品质会降低一些，使用时还会不断消耗苏生菜刀的再生力，相当于是在用那些高自愈能力的生物，在“换”食材。

　　甚至还引发过类似于“活熊取胆”的反复活榨自愈生物，来制作苏生菜刀的恶劣行为，因此被IGO列为禁忌！

　　不过刘昴星的“七星破军迅切开”显然并非如此，菜刀也只是合金菜刀，在广泛使用生物材料的人间界厨具中，属于比较“挫”的，和苏生菜刀不挨边……

　　“他刚刚的刀法，如果我没有看错的话……并不是激发了什么再生力，而是因为动作太快，且完全沿着河豚鲸本身的生命轨迹，所以……伤口处的细胞，还‘不知道’自己受伤了，加之生命力流逝微乎其微，所以在伤口对合之后，直接痊愈！”可可从生命磁场的变化分析出了原理。

　　而这时关立远也拿过来了一只便携水族箱，将金光闪闪活河豚鲸放在了里面。

　　“真有你的！普通处理过的金色河豚鲸，价值二千五百万的话，那这只活着的金色河豚鲸呢？”关立远不由得说道。

　　而小松这时也敬佩地说道：“刘先生！您的刀功……好厉害！这样活着处理过的河豚鲸，会更美味吧？”

　　刘昴星看了看金河豚鲸，思考了一下之后，严肃的回答道：“不，会更贵。”

　　小松、阿虏、可可：……


第一千四百二十四章 感谢世上所有食材

　　虽然河豚鱼的新鲜程度，属于该食材的硬标准，但是……小松这时也反应了过来，现捕现吃的话，只有不到一个小时的死亡时间差，刘昴星也不可能让它到嘴里还活着，新鲜程度能有什么区别？

　　从“某种程度”上来说，“会更贵”是一句大实话。

　　关立远从二十多只活着的金色河豚鲸中，选出了六只最活跃的，放在了便携式水族箱里，准备出去卖（pian）钱。

　　其他的十几只，刘昴星一一开始宰杀并料理起来，每每在宰杀之后、进一步处理之前，还合掌“祭祀”一下……

　　活捕、活取毒囊，是否完全没有影响？并不是，“某种程度”指得是普通料理人，而对于刘昴星来说，“割不正不食”并非是空话——只有通过正确方式宰杀的食材，才能够更好的通过祭祀来发挥出食材本身的意志，形成伪厨心……

　　厨心，也就是料理人意志的升华，可以为料理带来特殊的意境，在刘昴星的家乡，只有凝聚出厨心的料理人，才算得上登堂入室。

　　而所谓的伪厨心，则是指激发食材的意志，通过协调食材来令料理形成意境，产生类似于厨心的效果。

　　曾经刘昴星还是“萌新”的时候，因为自身厨心还没有磨炼到火候，就要面对一群“老怪物”的“欺压”，甚至还要面对远古种族的诅咒威胁……所以那时刘昴星经常使用激发食材意志的手段，用“伪厨心”与“厨心”抗衡。

　　时至今日，刘昴星在自己老家，早就已经多种厨心大成，不过……在现在的美食世界，却因为规则不同，而令刘昴星的厨心无法发挥！

　　通过超度来令食材的意志升华，本身就是刘昴星的强项，此时在自身厨心被压制的情况下，再次被祭了出来……

　　当然，阿虏和可可的那种毫无痛苦、在瞬间完成的宰杀方式，其实也问题不大，能不能激发食材意志要看料理人的水平。

　　另一面可可也在教小松进行河豚鲸的处理——可可因为之前激斗过，此时手臂肌肉还很疲劳，无法准确的完成河豚鲸的处理动作。

　　而小松虽然最初很紧张，但是在可可和阿虏的鼓励下，还是拿起菜刀，开始现场学习起来！

　　毕竟河豚鲸的保鲜期很短，来不及等可可恢复……

　　至于请刘昴星代为处理？

　　除非山穷水尽，否则阿虏和可可不想这样选择，一来是因为美食猎人的习惯，就是并不找其他非自己团队的同行帮忙，另一方面……这两个gay、gay的家伙实在令人不爽！

　　人间界的价值观，与火影世界、海贼世界的同伴理念，还是有很大不同的。

　　美食猎人讲究的是，保护好自己的料理人搭档，同时最重要的是——只有做好了被猎杀的觉悟，才有资格猎杀其他生物。

　　别说是偶遇的同行，即便是非常要好同伴，在一方遇到危险，但另一方力有未逮时，正确的选择也是相信对方，而不是将自己也陷入险地。冒险营救其他人，不仅亵渎了对方的觉悟，也显得自己的觉悟不够。

　　唯一例外是搭档料理人，如果决定带着作为搭档的料理人进入险地，那么作为美食猎人，就有义务带对方回来。

　　不过现在小松理论上还不是阿虏的搭档，而是抱阿虏大腿来观察食材生长环境的。

　　现在阿虏等人最多也只是白跑一趟，并没有什么生命危险，自然不可能找对方帮忙！

　　但是……

　　“那边看起来好香的样子……”阿虏留着口水看着刘昴星正在炸的鱼排。

　　无形之中，给了一旁的小松更大压力——第十二条河豚鲸，处理失败！

　　“阿虏！”可可不满的横了他一眼。

　　阿虏：“嘿嘿。”（壮汉式(*·▽·*)）还用手敲了一下自己脑袋，关立远在旁边看的眼睛生疼。

　　美食猎人的核心价值观之二——分享美食是高尚的品德，虽然不会找刘昴星求助，但是一会儿去蹭饭还是没有压力的。

　　“等等，剩下的两条是给宗迦的礼物，之前说好的。”关立远制止了刘昴星去切最后两条河豚鲸。

　　“诶？我还以为礼物在那六条里……”刘昴星说着，又想去切另外六条活着的。

　　“等等，那些是要讹……卖钱的。”关立远严肃地说道。

　　“哈？那没有做刺身的食材了！”刘昴星不满地说道。

　　其他十几只河豚鲸，都已经煎炒烹烤、做成了各式料理，散发出一阵阵诱人的香气，引诱着阿虏，也无形中给小松增加着难度。

　　“他们那里不是还有吗？就由他们出刺身，之后一起吃好了。”关立远说道。

　　刘昴星看了看惊诧出声的小松，点头道：“也好，我这边会在十五分钟后开饭哦！”

　　“诶？等、等等，这样的话……”小松说着想要将剩下的几只河豚鲸，交给刘昴星处理。

　　不过被阿虏制止道：“如果我们什么力都没出的话，可没脸上桌吃饭哦！”

　　“不，你绝对还是会蹭上去……”可可在一旁默默吐槽，但也同样对小松说道：“但是阿虏说的没错，小松，相信你自己，为这顿晚餐发挥出自己的力量吧！”

　　刘昴星这时也明白关立远意思，而且……作为远月的副总帅，刘昴星对于“提携后进”这种事情，做起来也很顺手。

　　“给你个提示好了……注意去‘听’食材的声音，你应该是有这种潜质的。”刘昴星说道。

　　“听……食材的声音。”小松凝重的看着砧板上的河豚鲸，但在开始下刀之后，神色马上放松了下来。

　　最终在可可的辅导、刘昴星的提示下，小松终于成功的处理了第一只河豚鲸，其身上的脂肪，仿佛花朵一样绽放开来，露出里面的毒囊，在小松小心翼翼的捧出毒囊之后，河豚鱼身上绽放出了金色的光芒……

　　“啊！成、成功了！可可先生、阿虏先生、刘先生……我成功了！”

　　“恩，剩下的三只也全都成功的话，这次就不亏了。”关立远打断了他的庆祝。

　　小松：……

　　不过指望小松马上提升成功率，显然不大现实，尤其是刚刚精力极度集中，现在已经有些疲惫，最后三条中又是两条连续失败，不过最后的一条，不知道是运气好，还是小松真的掌握了某种感觉，居然再次成功。

　　“啊！又成功了！可可先生、阿虏先生、刘先生……”

　　“恩，这样成功率就和可可差不多了。”关立远再次打断道。

　　可可：……

　　“不过可可只是美食猎人，又不是专业的料理人。”关立远补充了一句。

　　小松：……

　　虽然挨了“两刀”，但之后终于到了最终收获的环节。

　　小松将取出了毒囊的河豚鱼切成片，又用之前在洞窟里收集的一些菌类食材，配好了蘸料，为刘昴星的全河豚鲸宴加了一道菜。

　　而刘昴星这边则是落日（红烧）河豚、戏水（鲜汁）河豚、河豚七素汤、黄金炸弹（炸河豚）……等等七道河豚料理！

　　“感谢世上所有食材，我开动了！”

　　大家基本都是从小松的刺身开始，先逐一的品尝下来……

　　就在真正品尝了刘昴星的河豚料理之后，小松切实的感觉到，“会更贵”这种话……多半是开玩笑的！

　　对于普通料理人来说，的确只是“更贵”，马上就进行料理的话，“还没死”和“刚死”之间没什么差别，但对于刘昴星来说却并非如此。

　　就在红烧河豚的瞬间，大家恍惚间看到了大海上的落日，在黄金炸弹入口后，仿佛在口中感受到了海底的火山爆发，在鲜汁河豚包裹住舌头、全面的刺激味觉之后，在水乐园中游玩的心情不由自主的浮现在心头……

　　“美味、美味、美味……”最容易被感染的阿虏，一边咀嚼着，一边流出了激动的泪水。

　　甚至令他隐隐回忆起，上次预约到节乃婆婆的料理时的感觉！

　　这些料理，已经脱离了单纯的味觉，富有着直抵人心的力量……

　　刘昴星这时也注意到，阿虏对于厨心……似乎更敏感！这也是野性直觉的表现？

　　而小松虽然还理解不了，如何令食材发出自己的“声音”，但也从各种烹饪方法中，看出了刘昴星取毒囊的方法的效果……

　　按照节乃开创的“开花式解剖”，的确可以更简单的完成基本取毒的过程，但是这样一来取毒囊后的河豚鲸料理方法受到很大限制——已经切成“花”了！

　　而刘昴星在取出毒囊之后，因为河豚鲸依旧完整，还可以根据料理方式，来自由选择宰杀和分切方式……

　　大半个小时之后，二十条河豚鲸被一扫而空，算起来整整吃了一个亿！

　　“实在是……真香……多谢款待！既然在一张桌子上吃过饭，以后就是朋友了！如果有需要帮忙的事情，尽管开口！”阿虏说道。

　　关立远倒是并不在意，也不感觉有什么需要阿虏帮忙的事情，不过刘昴星这时却说道：“需要的话……还真的有一件事情，你是不是在美食猎人中很有名？应该认识很多厉害的料理人吧？”

　　“当然！对了，小松其实就很厉害！还是IGO直属的五星酒店的主厨哦！”阿虏对小松很有信心的样子。

　　“阿虏先生，在刘先生面前，还是不要这么说吧……”小松自己先不好意思起来。

　　“小松主厨的话，的确有很大的成长空间，但我是想说……认不认识已经很强的料理人？如果可以的话，可以帮我发起‘食戟’吗？”刘昴星说道。

　　“食戟？什么东西？”阿虏疑惑道……人间界可不存在这种说法。

　　刘昴星将“食戟”的含义解释了一下——简单地说就是规定主题之后，用料理来进行对决，由单数评委做出胜负裁定……另外，还需要双方赌上些筹码。

　　“料理对决？听起来很有趣的样子！不过……阿星，你是要打响名气的话，十个月以后，这一届的美食祭就开始了。”阿虏说道。

　　“不，名气倒是在其次，我有我自己的理由。”刘昴星说道。

　　“好，这样的话，虽然我不能替别人答应你什么，但是我会争取帮你找的！”阿虏答应下来。

　　关立远看了看刘昴星，大概猜到了他这么做的原因……

　　倒不是因为刘昴星“好斗”，而是刘昴星从来到这个世界之后，就一直在尝试着激发自己的厨心，不过却一直没能成功。

　　如果是大宇宙规则层面的原因，令这个世界无法发挥出厨心的效果，刘昴星也没什么可说的，然而现在刘昴星却能够感觉到自己的厨心还在，只是被“憋住”，无法发挥效果而已！

　　并且食材意志，本身就是和厨心类似的东西，没道理前者能够激发，而后者却不行……

　　因此关立远推测过，很可能是因为这个世界的规则水平等级太高，相比之下刘昴星的厨心太弱，所以无法施展，而这个世界的食材，本身意志也很强，所以能够正常激发。

　　刘昴星也接受了这种推测，现在……恐怕也是想借助“食戟”的过程，来为自己加加压，以期厨心的进一步升华。

　　而就在这时，刘昴星和关立远同时眉头一皱，向水潭看了过去，阿虏和可可晚了大概半秒——从反应速度来说，这已经是不短的差距！

　　“料理人退后，有什么东西在接近！”关立远说着将小松和刘昴星都挡在了后面。

　　“好像……不是生物！好不祥的磁场……”可可皱眉道。

　　阿虏的直觉似乎也意识到了来的东西不简单，不过还是走到了前面说道：“既然吃了别人的饭，就要出力气才行！”

　　嗒、嗒、嗒……

　　伴随着一阵沉重的脚步声，只见一只全身黑毛，长着一只类似于鸟喙、具有金属光泽的脑袋的人形“不明生物”，从水池中走了上来，还背着装满河豚鲸的渔网。

　　不过关立远等人已经看出，这家伙……并不是生命体！

　　首当其冲的阿虏，气氛凝重的与“怪人”对峙着，而就在这时，关立远小声嘀咕了一句：“河豚鲸是死的，实力也就那样吧。”

　　阿虏：……

　　怪人：？？？

　　凝重的气氛，被破坏无遗……


第一千四百二十五章 反应太慢

　　“怪人”从水潭里走上岸之后，虽然和阿虏对视了一会儿，但是在关立远破坏气氛之后，也并没有做出什么敌意举动，而是想要背着河豚鲸离开的样子。

　　关立远看到这“怪人”之后，就已经知道他的来历——美食会的GT机器人！

　　以掌控世上所有食材、捕获GOD控制世界为目的的美食会，所开发出的一种战斗机器人，其战斗力能够超越正常科技的“50级”限制。

　　不过必须通过意识一对一连接才能够操作，和普通人无缘，能够操作GT机器人的高手，基本都无法使用GT发挥出全部实力，其意义在于GT可以在人类无法生存的恶劣环境下维持性能！

　　GOD、以及其他种种传说中的食材所在的“美食界”，气候环境极其恶劣，哪怕不被生物袭击，普通人类也无法存活。

　　而使用GT，可以令原本无法进入美食界的美食猎人，控制GT进入，虽然实力打一个折扣，但也聊胜于无……

　　现在GT还在实验期，眼前这台就是最初的试验机之一。

　　因为现在还只是在非战斗性能方面收集数据，所以这台GT的控制者，选择了潜入深海捕获河豚鲸——这种需要战斗来捕获的生物，现在也并没有动手的意图。

　　然而就在这时，GT忽然发现一旁的水族箱里，还在游动的六只金色河豚鲸——去除毒囊的标志太明显，显然对方也发现了这些河豚鲸的秘密。

　　见到GT改变方向，朝着水族箱走了过去，关立远侧了一步挡在他面前……

　　“活着的金色河豚鲸，观赏也要收费。”关立远几乎紧贴着GT、面对面地说道。

　　“喂，小心……这家伙……”阿虏这时也马上来到GT的侧面，只要对方稍有动手的意思，阿虏也会立刻跟上。

　　只见这时黑色的GT伸出手，卖萌似的挠了挠耳根脸颊的部位——其手指关节的金属光泽与机械感，更加暴露了其非生物的性质。

　　“啊、啊……啊啦啦，的确是很漂亮啊……我就不客气的收下了，还有……处理这种河豚鲸的料理人是谁？之后能和我一起去‘用餐厨房’吗？”黑色GT似乎还是调整了一下之后，才开启了扬声器。

　　“咦？你是白痴吗？”关立远愣愣的看着他。

　　“你应该不会有意见吧？”黑色GT说着，绕过关立远，背对着关立远蹲下，去拿他身后的水族箱。

　　不过在他的手握住水族箱的扶手之前，关立远的手先搭在了他的肩膀上……

　　“喂。”关立远发出冷漠的声音。

　　“真是的，一定要我使用暴力吗？”黑色GT再次挠了挠脸颊。

　　与此同时，黑色GT仿佛是鸟喙的头部，瞬间扭了过来，“鸟喙”左右部分，直接从中间敞开，对着关立远露出了里面的发射器，发射口隐隐闪烁着红光……

　　“看来这机器人除了适应力之外，性能也不怎么样？不仅感知系统太差，令操纵者心里没有‘哔’数、不会选择敌人，而且……连反应都慢了这么多啊。”关立远不屑地说道。

　　只见对着关立远的发射口，抖、抖、抖……之后完全瘫痪熄火，两侧的“鸟喙”也都耷拉下来。

　　而满身黑毛的身体，已经倒了下去——只有鸟喙一样的头部、连着左侧肩膀的一小部分，还在关立远抓在半空中！

　　没错，就在对方想要动手的一瞬间，关立远搭在对方左肩的手掌，已经将肩膀和连着“脖子”的部分扯了下来，只是因为速度太快、并且动作幅度极小，所以对方没有第一时间反应过来。

　　在察觉到时候，已经是因为位于拟生“脊椎”的控制中枢断裂，而完全失去意识连接的时候……

　　与此同时，正在美食会总部，GT试验场内，一名全身穿戴着动作感知装备、头上还带着意识连接头盔的实验者，忽然在空空的试验场中呼痛一声，并且迅速的撤掉了自己左肩的感知装置和头上的意识头盔。

　　“呼、呼……可恶……什么时候……”

　　操纵者这时已经露出了真容，只见一名披头撒发，额头上有着一条条竖纹、左侧脸颊和脖子的部位，有着一片淡褐色的痕迹的男子，这时喘着粗气撑在地上……

　　“斯塔久大人！怎么样？没事吧……是GT出了什么故障吗？”

　　一名全身披着头蓬，脸上的褶皱程度堪比龙珠的地球神，酷似光能使者的亚古拉曼，还没有瞳孔，满眼都是眼白的怪人，连忙快步过来搀扶。

　　“没什么……抱歉了，乔娘，不是GT的故障，看起来是我惹到了什么厉害敌人。令试验机也报废了。”斯塔久很有担当地说道。

　　“试验机没什么……不过斯塔久大人，您是去捕获河豚鲸的吧？遇到了厉害的敌人……是IGO的人吗？”乔娘疑惑道。

　　“不，是不认识的家伙。”斯塔久说道。

　　“居然被您称为‘厉害’……是因为GT限制了您的战斗力吗？”

　　斯塔久沉默了一下之后说道：“不好衡量，现在的GT……虽然屏蔽了大量的有害神经连接，但是也令反应速度和感知能力下降的太严重，我最后没有发现对方是什么时候下手的。”

　　没错，之前的试验机，战斗性能极差——虽然在机械力与发射炮口径方面都很先进，但是却为了安全，在神经信号同步过来的时候，会先加以识别，而且很多神经信号都被屏蔽，因此反应速度和感知力局限性很大。

　　“但是……进一步加强神经连接，不加以识别的话，可能会造成操纵者的真实伤势……”乔娘为难地说道。

　　“就向这个方向改进吧！之后我会去向Boss解释的，这点觉悟还是要有的，连神经信号都完全屏蔽，怎么能发挥的出实力。”斯塔久说道。

　　虽然这样说，但斯塔久也在想……如果是自己的真身在场，能够和“那家伙”抗衡吗？

　　另一面，关立远和刘昴星，这时也拎着金光闪闪的水族箱，扛着报废的GT试验机，从洞窟中走了出来！

　　“看来能卖钱的不只是六只活的河豚鲸，还有这个大家伙啊！”关立远颠了颠扛着的GT说道。


第一千四百二十六章 交易

　　“这、这真的是送给我的？这怎么好意思……”宗迦虽然这样说着，但身体已经很诚实的接过了关立远递给他的两只金灿灿的河豚鲸。

　　“宗迦老大！这可是价值两千五百万的脱毒河豚鲸，两只的话……四舍五入就是一个亿啊！”光头小弟在一旁说道。

　　“脱毒？这金光灿灿的是脱毒之后的？不是说越是有毒的东西越鲜艳吗……”宗迦疑惑道。

　　“哈？河豚鲸的脱毒标志，就是会发出金光啊！这是常识啊……”光头小弟嫌弃地说道。

　　“是、是吗？哈哈哈……我是考考你而已。不愧是我宗迦的朋友，居然能够给河豚鲸脱毒……”宗迦干笑道。

　　而寸头小弟这时已经在关立远面前，九十度的鞠躬道：“关老大，请收下我吧！”

　　“混蛋！别叛变的那么快啊！喂！”宗迦怒道。

　　且不提这边的吵闹三人组，另一边刘昴星这时也在接受蒂娜的采访——活着的金色河豚鲸，原作动画中明明敢打敢拼敢冒险、却总是拍不到头条的蒂娜，这次也是转运了。

　　虽然蒂娜之前跟着阿虏等人进入洞窟没多久，便被宗迦引来的一群“五级小怪”，给一路追了出来，但是因为一直等在外面，而收获到了头条——活脱毒河豚鲸的诞生！

　　因此还获得了台长的直播审批，正在进行现场直播采访……

　　而刘昴星面对镜头的经验丰富，虽然蒂娜自己有些紧张，但作为采访对象的刘昴星，却反而能将节奏带到状态中。

　　另外没过多久，就有IGO的直升机赶了过来，下来了一群西装墨镜、打扮的好像黑衣人的家伙……

　　蒂娜的直播这时也已经结束，虽然蒂娜还想要参访一下，关于IGO与刘昴星的会谈，但是被IGO的人封锁了现场。

　　“您就是对这些河豚鲸进行活脱毒处理的刘昴星先生吗？”为首的“黑衣人”快步走到刘昴星面前。

　　虽然是疑问语气，但他其实已经确定了这一点。

　　就在活脱毒河豚鲸的直播出来之后，IGO很快就确定了刘昴星和关立远的身份——之前在三途之路的研究所给他们补办“美食ID”时，也是有记录的。

　　“没错，IGO也对脱毒后的活河豚鲸感兴趣吗？”刘昴星说道。

　　“先自我介绍一下，鄙人优哈内斯，隶属于IGO开发局，添为食品开放部的部长。”优哈内斯严肃地说道。

　　“你好，优哈内斯先生。”刘昴星和他握了握手。

　　“首先关于这六只河豚鲸，刚刚在直播中，您表示想要拍卖是吗？如果可以的话，我们IGO想要先预定其中四条，价格可以参照拍卖……”

　　优哈内斯说到一半，就被一旁的关立远打断道：“咳咳！价格什么的好商量！”

　　“您就是关立远先生吧？其实这次我来，还有一个目的……”

　　“等等，我们先把价格的事情说好。”关立远再次打断。

　　优哈内斯：……

　　不是说“好商量”吗！优哈内斯心里咆哮着。

　　“没错，价格问题的话……”优哈内斯也不想多纠缠，反正IGO财大气粗。

　　“价格的话，我们也不会坑你，首先……如果是死掉的脱毒河豚鲸，在现在的季节，应该是两千五百万对吧？而我们的河豚鲸，只是比两千五百万多了一条生命而已。”关立远说道。

　　“那关先生的意思是？”优哈内斯还以为关立远很好说话。

　　然而关立远马上便打破了他的幻想……

　　“而生命……是无价的！”在这一刻，关立远的脸上，都快要溢出圣光。

　　优哈内斯：……

　　“咳咳，据我所知，虽然活取毒囊是第一次，但只是想要保持鱼身完整性的话，很多刀功大师都做得到。”优哈内斯忍无可忍的决定压压价，其实这种河豚鲸，对他们来说只有研究价值，而不是真的去用来料理。

　　“但这依旧是河豚鲸活取毒囊‘唯一’的成品！而且……其实用金钱是买不到无价的东西的，所以我觉得可以换些交易品类，比如……用IGO保护区的准入资格来换。”关立远流露出了真实用意。

　　“这个……其实这次我来，还有一个目的，就是IGO希望吸收两位加入，如果同意的话，今后进入保护区也好、想要保护区中的食材也好，都能在可以供应时优先分配。”优哈内斯说道。

　　“我们之前就已经在IGO注册了美食猎人和厨师吧？”关立远反问道。

　　“不，我的意思……作为IGO的直属人员。”优哈内斯说道。

　　“之前在三途之路时，就提到过这件事，不过我们现在依旧没有这种意向。”关立远再次婉拒。

　　“哦，好的……刘先生呢？如果您加入的话，三个月后退休的马卡拉主厨所掌管的IGO直属七星酒店，将由您作为主厨，另外还有梅尔克菜刀，以及……”

　　优哈内斯迅速的将关立远排除在外，之后开始拉拢刘昴星——看来从一开始就是更在意刘昴星！

　　“十分感谢IGO的好意，不过我和立远是一个意思。”但刘昴星还是拒绝了——毕竟现在还处于“被包养”阶段。

　　不过这样一来，优哈内斯表示非IGO直属人员，禁止进入保护区，虽然用“活着的金色河豚鲸”作为交换，但是联系过总部之后，也只同意可以对刘昴星和关立远放开五号到八号保护区的进入资格。

　　并且每年有进入时间限制，严禁过杀行为、严禁狩猎濒危生物、狩猎中须有专们人员陪同、狩猎后需审核……等等条件。

　　关立远很好说话的同意下来，之后……又拿出了GT机器人！

　　“这、这是……”优哈内斯当然认识这东西。

　　“在里面捡到的，你说这东西要不要也拍卖呢？”关立远故意问道。

　　“不，这属于特等违禁品，需要交割给IGO！”优哈内斯说道。

　　“等等，这是我的猎物，是受到美食八法保护的，即使是IGO也无权直接征用。”关立远纠正道。

　　“这又不是食材……”

　　喀嚓！

　　优哈内斯还没说完，关立远一口将GT机器人咬下一块，嘴里还咔咔直冒电火星。

　　“真香！”关立远一边嚼着一边说道。

　　优哈内斯：……

　　最终优哈内斯只好再次联系总部，将二号到四号保护区的进入权，也为关立远和刘昴星开通。

　　“呸呸呸！”关立远这时也将一嘴金属碎末吐了出来。

　　虽然优哈内斯看得只想骂人——刚刚是谁说“真香”的？但是考虑到自己的小身板还不如GT结实，只好郁郁的放弃……


第一千四百二十七章 在新手区刷到了高级Boss

　　“IGO的人真是小气，1号保护区无论如何，都不肯给我们发准入资格啊……”关立远无奈地说道。

　　如果原作这里的时间线没错的话，这时1号保护区的利加鲁猛犸应该长出了“宝石肉”。

　　IGO在人间界一共有八个保护区，其中一号保护区的生物平均捕获等级最高，而位于美食界入口处的0号保护区……关立远想去的话，反而不需要准入资格，IGO在那里的控制力很弱。

　　不过前八个保护区，没有准入资格的话，关立远也不愿意惹麻烦。

　　虽然不至于怕了IGO，但是在人间界活动的话，除非是像美食会那种要一条道走到黑的，否则得罪了IGO会给自己造成困扰。

　　尤其是关立远现在还已经狠狠地得罪了美食会，同时又没有加入美食会的意思，再被IGO通缉的话，相当于给自己加大难度……

　　而且关立远也不知道一号保护区的位置，那属于IGO的机密！

　　“不能进保护区的话，也不至于……来这里狩猎吧？这里的食材资料，大多都能在美食市场上买到啊！”刘昴星疑惑地说道。

　　算起来现在那剩下的两条活河豚鲸，应该正在拍卖，食材拍卖的事情，关立远也委托给了IGO——所以关立远和刘昴星虽然快将一亿专利费花光了，但也并不担心缺钱。

　　“喂，你们快一点，不然大王蜂的蜂蜜，可要被我采光咯！哈哈哈……”宗迦在前面笑着喊道。

　　没错，现在关立远和刘昴星，是在一处东大陆南部的海外小岛，狩猎地点是宗迦决定的。

　　总的来说，这处小岛的生物，平均捕获等级并不高，大多都在10级以下，捕获等级最高的大王蜂，蜂群捕获等级22级、单只兵蜂捕获等级9级，蜂王捕获等级29级。

　　而大王蜂蜜的捕获等级是12级——只要伪装合理，时间恰当，是可以避免被蜂群袭击，直接取得大王蜂蜜的！

　　宗迦这次对狩猎地点的选择，突然心里有“哔”数了起来！但是对于关立远和刘昴星来说，就像是80级转生大号，回主城砍抱抱兔……

　　“毕竟他是被宇宙意志钟爱的人，‘食运’绝对没话说……不过有时他自己的选择可能有些问题。”关立远无奈地说道，他更期待宗迦去“作死”。

　　但是关立远也不好代替宗迦做出选择，因为他和刘昴星两个“外来户”，在“食运”方面都是拖后腿的，如果由他和刘昴星来选择狩猎地点，可能会拖累宗迦的食运。

　　关立远和刘昴星也当是陪他玩，虽然能够轻松取得大王蜂的蜂蜜，但也还是学着宗迦的样子，小心翼翼的进行着伪装，不仅收敛气息，身上还带着周围的一种香料树的树枝、头顶套着一种刺激性气味的草环，沿着特定的灌木行走。

　　“哎……你说这次拍卖，能有多少钱呢？”刘昴星问道。

　　实际上两人还是很放松的，还能够闲聊，毕竟……被发现了也没什么，偶尔真的有大王蜂发现了他们俩，也都被关立远一眼瞪了回去，装作没看见——完美的潜入技术！

　　“怎么？你有想买的东西？”关立远疑惑的看了看他，如果不是有想要的东西，刘昴星平时和他一样，都对“钱”没什么概念。

　　“没错，上次在洞窟里我就发现了……我的菜刀其实在这个世界，属于非专业的级别，在合金菜刀中都属于材料比较糟糕的，虽然被我的厨艺熏陶了很久，但本身材质却是硬伤，那位小松的菜刀都比我的要好，而且……还有那些生物材料的菜刀，才是这个世界强大料理人使用的主流啊。”刘昴星说道。

　　“菜刀……对了，你不还有两把很‘诡异’的菜刀吗？”关立远问道。

　　刘昴星知道，他说的是“永灵刀”和“迦楼罗刀”，也就是“传说中的厨具”中的两柄菜刀，前者专门切“水产”，后者专门切“飞禽”与“走兽”。

　　之所以关立远用“诡异”来形容，是因为刘昴星之前尝试使用过那两把菜刀，而包括这两把菜刀在内，八件传说中的厨具，在这个世界的规则下，表现为各自有一只“美食恶魔”寄宿！

　　正常只有拥有美食细胞的人类，体内才会寄宿的东西，居然在刘昴星的厨具中也有？

　　对此关立远也不明白原理，不过据刘昴星自己所说，这些“美食恶魔”他都认识，和关立远体内寄宿的三只“恶魔”一样，这些厨具中的美食恶魔，也并不是这个世界原生。

　　而是原本就存在的某种意志，在这个世界的规则下，显化为“美食恶魔”……

　　刘昴星在看到八只恶魔的样子时，就明白了他们的身份——诅咒！

　　在刘昴星的故乡，伴随着人类的崛起，而自远古时代便存在的诅咒，曾经多次引发千年灾厄，在最后一次时，险些酿成了灭绝人类的大灾难，不过最终被刘昴星再次封印，他也一度认为已经永远的封印了“诅咒”。

　　然而在那之后，伴随着刘昴星的厨艺不断提升、厨心不断地趋于完美，他发现这些诅咒并没有消失，而是依旧残留在许灵儿的神之厨具中……

　　不过那时的刘昴星，没有再选择封印、驱逐的方式，而是选择另一条道路——以料理感化这些诅咒！

　　毕竟这些诅咒的本质，是被人类所淘汰的古人种的怨念，因此刘昴星通过自己的料理，令人类与这些远古意志达成了和解。

　　虽然这些美食恶魔的本质是“诅咒”，但是刘昴星却并不担心，反而这股力量也能为其所用……

　　对此关立远还颇为“嫉妒”——刘昴星至今在自己身体中，暂时还没有发现寄居的美食恶魔，但是算起来他的厨具上却有八种，比自己还要多五种！

　　“那些可不是随意使用的厨具！而且……其实我也想要打造自己的‘神之厨具’的。”刘昴星说道。

　　虽然并不担心被反噬之类的，但是使用“传说中的厨具”的话，已经不仅仅是刘昴星自己在进行料理，对于提升厨艺并没有什么好处。

　　并且……刘昴星其实一直想要打造自己的神之厨具，但如果没有论坛的话，他也巧妇难为无米之炊，但现在既然有条件，当然想要自己试一下。

　　“哈？你要开始学习锻造？”关立远疑惑道。

　　“不，锻造的话还是交给专业人员吧……厨具是可以被料理人的厨心所增强的，那才是我要完成的一步。”刘昴星说道。

　　“说起菜刀的话……人间界中最好的磨刀师应该是梅尔克大师，锅的话……最强的制锅师是栗坊……”关立远说到一半，忽然察觉到了什么似的立刻住口、并且向刘昴星打着眼色。

　　实际上也不同他提醒，刘昴星同样发觉到了什么，瞬间将自己的存在感降到最低，并且和他对视了一眼之后，两人向海边的方向潜行了过去。

　　只见远处海面上，一道黑影正在“奔跑”，从关立远、刘昴星所在的小岛登陆，并且在岸边坐了下来，似乎是要休息。

　　这黑影关立远和刘昴星很熟，正是之前在洞窟中见过的GT机器人！

　　“从神经信号给我的感觉上来看，好像……还是上次的操纵者？”刘昴星嘀咕道。

　　“应该没错，他肯定是要去什么地方，我们一会儿也跟上！”关立远大感和宗迦走果然没错。

　　虽然来的地方很低级，但是却能够遇到“高级怪”！

　　因为关立远和刘昴星，正陪着宗迦“玩耍”，所以原本也都收敛气息、并且做出了一定的伪装，导致控制GT的斯塔久，并没有发现这两人也在岛上，还因为赶路累了而在岸边休息起来……


第一千四百二十八章 别乱说，这里肯定不是一号保护区

　　“曼萨姆所长！不好了，C区的大门被黑色GT攻破了！又有新的GT闯入一号保护区，目标很可能是‘宝石肉’！”一名IGO研究所的工作人员，在警报声中对所长曼萨姆汇报道。

　　原作这里的时间线的确没错——“利加鲁猛犸”体内的宝石肉，的确在这时成熟了，而且除了会长一龙点名的阿虏、萨尼、可可进入保护区捕获之外，美食会也蠢蠢欲动。

　　成年利加鲁猛犸身高千米、体长一千五百米，捕获等级高达73级……不过“宝石肉”的捕获等级是单独计算的52级，因为利加鲁猛犸的体积庞大，可以进入体内直接收割宝石肉，也并不会影响利加鲁猛犸的生命，所以只是要“宝石肉”的话，并不需要和它直接对抗。

　　同时一龙等人知道，几十年成熟一次的“宝石肉”，对于美食细胞的促进作用很大，即使并不是刚好遇到合适它的美食细胞，也能够令美食猎人体质大幅提升，如果美食细胞刚好适应宝石肉，更是会极大幅提升。

　　因此正急迫的想要新生代成长起来的一龙，准备让四天王之三去捕获，也算是对他们的历练。

　　像是一龙他们这些老一辈的高手，早就已经吃过宝石肉……在几十年前！

　　这也是IGO死活不放关立远和刘昴星，这种不相关人员进入一号保护区的原因。

　　而目标是美食界的美食会，自然也盯上了这个机会，在阿路他们进入之前，就发现有GT机器人潜入，现在又多了一个麻烦的家伙。

　　研究所基地的位置，距离C区隔了小半个岛，所以也来不及去制止，只能从监控里看着这一幕发生。

　　虽然隔着监控屏幕，但是光头背心怪大叔打扮的曼萨姆所长，依旧看出这只黑色的GT比之前监控中发现的三只更强……或者说是操纵者更强！

　　并且就在这时，曼萨姆忽然又发现两道人影，在黑色GT之后，出现在了C区大门的破洞前……

　　“咦？这两个人不是……河豚鲸洞窟时的那两个人吗？他们还上交了一台被破坏的GT机器人，和美食会应该不是一伙的才对……”曼萨姆疑惑道。

　　而就在这时，只见关立远和刘昴星，同时看向了监控的方向——这东西对他们来说很容易发现，估计斯塔久也是因为知道会被发现，所以懒得破坏而已。

　　但这倒是帮了关立远的忙……

　　“已经发现了监控，周围也标志了这里是什么地方，他们还要进入一号保护区的话，哪怕并不是他们破坏防御设施，也必须加以通缉！”一名穿戴西服墨镜的IGO工作人员忿忿说道。

　　不过……镜头中的两人，在看了监控一眼之后，却并没有马上进入一号保护区，而是一左一右的分开，之后又转身相互迎面走来……

　　“恩？他们要干嘛？”曼萨姆也没看懂。

　　“呦？这不是食神吗？这么巧，你也在这儿？”

　　“好巧好巧，吃了吗？”

　　“吃了吃了，正遛弯呢！”

　　“吃了好，我也在遛弯……”

　　曼萨姆：……

　　只见监控中的两人，好像在表演小品一样，蹩脚的装作刚刚见到的样子。

　　“咦？你看，这里好大的洞啊！”

　　“的确好大洞，话说这里是IGO的一号保护区吧？旁边还有指示牌呢！我们没有进入许可，还是离远点吧！”

　　听到两人这样说，曼萨姆更加疑惑——难道真的不是要跟进去，只是路过？但是……这里是独立的小岛啊！你们怎么“遛弯”过来的？

　　“怎么可能是一号保护区呢！至少这里并不是边界，你想想……一号保护区里，有那么多的野兽，平时肯定是隔离起来的，否则野兽出来伤人的话，他们负得起责任吗？”

　　“没错，平时各国给他们那么多会费，如果一号保护区都破了这么大的洞……这是多么严重的失职行为！”

　　“所以说，破了这么大洞的地方，肯定不会是一号保护区，我相信IGO。”

　　“嗯嗯嗯，我也相信，那我们进去遛遛？”

　　“好呀！如果真的是一号保护区，还破了这么大的洞，导致我们无法识别边界，而‘误入’受伤的话，一定要去告他们赔偿！”

　　“你想太多了，怎么可能是一号保护区呢？哈哈哈……”

　　“也对、也对，我们继续遛弯。”

　　两人说完便结伴走进了一号保护区。

　　曼萨姆：……

　　关立远和刘昴星说的好有道理，曼萨姆一时心里被MMP堵住，一句话都说不出。

　　“所、所长，这个……要不要通缉他们？他们肯定是装的……”工作人员一脸纠结的问着曼萨姆。

　　“恩？你刚刚不是说我‘面色美’？”曼萨姆反问道。

　　“不，‘曼萨姆’和‘面色美’的区别还是很大的，话说……所长您现在还要玩这个梗吗？”工作人员崩溃道。

　　“果然这次你说了吧？”

　　“……”

　　“好了，他们两个的事情，我会上报给会长的，至少……他们肯定不是美食会一面的，而且……也找了个理由不是吗？”曼萨姆说道。

　　虽然这个“理由”令他很牙疼！

　　而这时的关立远和刘昴星，已经行走在一号保护区中。

　　刘昴星有些无奈地问道：“我说……刚刚的‘表演’真的有必要吗？”

　　“放心，本来就只是找个借口、也给IGO些面子而已。况且我们只是追踪不法人员，进入‘某隔离带极其不严谨的未知区域’而已……我们又不会破坏这里，只是不能看着美食会的人胡来。”关立远义正言辞地说道。

　　“好像也有些道理……那我们之后去哪？这座岛的面积可不小，如果开发出来住人的话，一亿人口是养得下的。”刘昴星问道。

　　“跟着那个黑家伙的气息走吧。”关立远记得原作里，利加鲁猛犸是生活在岛的高原地带上，但不知道在这里适不适用原作，相比之下……美食会的资料更可信一些。

　　虽然现在已经看不到斯塔久的影子，不过无论是关立远还是刘昴星，都有办法识别出他的去向……

　　斯塔久还不知道，自己在赶来的途中，身后就坠了个尾巴，而且现在还要跟着他去找利加鲁猛犸！


第一千四百二十九章 利加鲁猛犸

　　“什么鬼？地势居然突然升高这么多，这个世界的板块运动太诡异了。”刘昴星看着前方陡然拔升的山峰……阿不，是陡然拔升的“地面”说道。

　　周围看不到边际的距离，一大块“高原”直接比周围高出几千米！

　　还好关立远不是向地势高的地方找，否则所谓的“利加鲁高原”，并不是海拔逐渐升高，都是直接抬起数千米，在看不到这块高地之前，单凭脚下的地势，根本分辨不出哪里是高原！

　　“其实我们如果不是走‘三途之路’进入人间界的话，其他边界的任何一处，海拔落差都是这里的十倍以上。”关立远说道。

　　按照原作漫画中的设定，美食世界的“地球”，原本并没有这么大，不过有一天美食陨石砸到地球、并且一直砸到地心，地球被砸成了“窝窝头”的样子，而美食陨石和地核发生了反应，令地幔膨胀生长了出来——从“窝窝头”的窝窝里开始蔓延！

　　最终新的地幔包裹地球，形成了扩大数倍的新地壳，原本的“窝窝头”，只有尖上的一点点还露在外面，这个尖端就是“人间界”，也就是唯一幸存的原始地球的地表……

　　与美食界不同的是，人间界不仅地壳是原始地球而不是新生美食地壳，而且从人间界向下挖的话，地下也都是原始地球的一部分，所以并不存在美食矿物，也正是这种矿物质将美食细胞带到了地球。

　　这既是人间界的地势极高的原因，也是人间界的资源较美食界差很多的原因！

　　如今在这个星球上，新的美食地壳越深的地方，资源越丰富、能量越庞大，因为“嵌”了原始地球在里面，所以越靠近人间界的地方，美食地壳越薄、美食矿物的含量越低，含量的最高点是在人间界的“对面”……

　　当然，这也是只是原作设定，具体有多少可信度，关立远也不确定，至少在设定上，原作现在已经有很多不符之处。

　　而且如果真是这样的话，另一片“安全区”、也就是全职猎人的人类社会在哪？

　　现在美食猎人世界，究竟是什么样子，关立远也说不好，只知道人间界和猎人社会的关系，绝对不仅仅是距离远的问题，而是类似于主世界的乾坤大世界中，不同位面的关系。

　　虽然基础规则一样，但是关立远却已经无法定位自己留在小杰那的硬币——那上面可是有关立远“惨死”留下的执念！仅仅是距离的话，无法阻隔关立远的感觉才对。

　　“诶？那个就是我们的目标，利加鲁猛犸吗？”刘昴星忽然问道。

　　关立远的注意，这时也被吸引了过去……

　　只见一只超巨大、身上是红黑相间的条纹的大象，正在从利加鲁高原上，横着pia下来！

　　“应该……是吧？这摔得一定很疼。”关立远看着对方的着地姿势说道。

　　关立远和刘昴星，此时距离利加鲁高原的边缘，其实还有几十公里的距离，不过因为峭壁太高、大象太大，所以在很远之外就看到。

　　甚至以利加鲁猛犸的体积，这一下应该也仅仅只是“很疼”而已！

　　虽然利加鲁高原边缘完全是峭壁，足足三千米的海拔差令其看起来相当吓人，但是……利加鲁猛犸可是身高1000米、体长1500米的巨象，现在只是从身高三倍的高度摔下来而已。

　　能够没被自己“坠”死，说明这家伙的肌肉强度，已经堪比金属，不可能那么容易摔坏。

　　“不过比起佐乌来说，还是要差不少的，可惜佐乌体内没有宝石肉。”刘昴星说道。

　　佐乌的话，海面上的部分，就已经和这峭壁一样高。

　　“咦？你去见过佐乌？”关立远问道。

　　“是啊，你离开之后，我去看过一次……但是因为佐乌的灵智，已经脱离了食材的范畴，所以我也没有动手。”刘昴星说道。

　　恩，有时候聪明些很重要，太笨是会被吃掉的……

　　“这只也不需要杀掉，宝石肉对它来说，只是我们身上几毫米的肉粒而已，其他部分……算不上什么太好的食材。”关立远特地解释了一句，免得刘昴星一会儿把整只象都切了。

　　食材的品质和捕获等级无关，利加鲁猛犸只有宝石肉属于最上等的食材之一。

　　“放心……我只是看看，反正是你负责捕获。”刘昴星说道。

　　伴随着大地的一声震动，利加鲁猛犸“pia”在了地上，而关立远和刘昴星也马上向其坠落处追上了上去，斯塔久的移动方向也是如此。

　　且说利加鲁猛犸坠落的位置，刚好也是阿虏、萨尼等人的位置，并且这时除了刚刚赶过去的斯塔久之外，美食会也已经有三名操纵者，控制着GT赶到，其中之一还是控制的实验中的超大型GT……

　　此时最倒霉的一只GT，直接被路过的利加鲁猛犸踩废，一只进入到了利加鲁猛犸内部，剩下一只超大型的GT，正在与可可激斗。

　　而趁着可可拖住巨型GT的功夫，阿虏和萨尼也已经进入利加鲁猛犸体内。

　　当斯塔久控制的黑色GT赶到的时候，巨型GT已经被可可一顿操作、合成王水，腐蚀掉了控制中枢，神经信号被切断……

　　不过斯塔久只是挠了挠头，之后看了一眼巨型GT，心里对于研发这种类型的GT，是持反对意见的——一味的增大机械力、放大口径，因此而令体积不断增加，制造出来的巨型GT，在斯塔久看来根本就是歪路！

　　不仅令操作难度进一步提升，而且还令各种神经信号的延迟更加严重，对上真正的高手的话，再多巨型GT都是送菜，单纯追求破坏力根本无法应对战斗需求……

　　至于在一旁已经脱力倒地的可可，虽然内心十分紧张，还挣扎着想要站起来，但斯塔久对他并没有兴趣，而是看了看已经站了起来、正要走远的利加鲁猛犸，之后猛地冲了上去，跃起后强行破开对方的体表、进入其体内！

　　虽然相对于利加鲁猛犸的体型，斯塔久和一根短刺差不多，但是在他进入到利加鲁猛犸体内后，利加鲁猛犸却本能的感觉到了威胁，进而暴躁了起来……可可的麻醉，这时已经完全失效。

　　可可正担心的想要坐起来，不过却因为伤势与体力消耗而失败，就在这时关立远和刘昴星赶到……

　　“咦？你们两个……怎么会在这儿？”可可疑惑道。

　　“好大的生物，看起来就像是利加鲁猛犸一样啊！”刘昴星说道。

　　“不过不是一号保护区的地方，可能偶尔也会有这么大的利加鲁猛犸出没的。”

　　“咦？旁边躺着的好像是可可？”

　　“不过不是一号保护区的地方，可能偶尔也会有四天王等待捡尸的。”

　　“有道理，那我们进去看看吗？”

　　“当然进入，反正也不是保护区，食材是大家的。”

　　刘昴星和关立远说完，也不理会一旁的可可，双双跳起……同样选择了斯塔久的进入方式，不过刘昴星在接近利加鲁猛犸时，却挥动菜刀！

　　在两人进入之后，菜刀的切口也随即消失……

　　只留下可可在外面：(⊙﹏⊙)？


第一千四百三十章 概不外带

　　“体内空间居然这么大，这里的光就是来自于宝石肉的光，沿着普通血肉的传导吧？怎么样，能分辨出宝石肉的位置吗？”关立远问道。

　　此时的关立远和刘昴星，仿佛行走在“岩壁”都散发着宝石光彩的矿洞中，不过实际上这里是利加鲁猛犸的体内！

　　“如果没弄错的话，我想已经找到了……这种美味的指引，实在是再明显不过！”刘昴星说道。

　　“话说……我们在大象体内，是不是感觉像工作细胞一样？你说会遇到血小板妹妹吗？”关立远突发奇想的问道。

　　“不，你想得太多了……”刘昴星无奈地说道。

　　刘昴星和关立远，一口气奔着宝石肉的位置直线前进，哪怕是有肉壁阻挡，也都是刘昴星一刀切开——反正在伤口细胞产生记忆之前就会愈合，自然连疼痛的信号都来不及传输。

　　相比之下，阿虏等人就要艰难很多，即使是阿虏的嗅觉，也因为此时处于利加鲁猛犸体内，四处都充斥着利加鲁猛犸血肉的味道，所以无法准确的定位宝石肉，只能掌握大概方向……

　　而且他们没有刘昴星的刀功，自然也不会强行破开利加鲁猛犸的肉壁前进。

　　此时的萨尼，已经击败了最先进入利加鲁猛犸的GT机器人，之后因为斯塔久进入时，引起的利加鲁猛犸的排斥反应，而被从鼻子喷了出去。

　　和阿虏同行的，还有抱大腿的小松主厨、为了素材而奋斗的蒂娜主播，以及萨尼的妹妹、同时也是“阿虏控”的凛……

　　就在阿虏感觉自己越来越接近宝石肉，同时因为进入一号保护区后，一直遭遇险况，偏偏还没遇到什么可吃的东西……所以此时阿虏已经在触发“自食”的边缘！

　　而就在这时，一阵沉重而机械式的脚步声传来，阿虏等人连忙转身戒备，只见黑色的GT已经跟了上来。

　　虽然阿虏这边有四个人，但另外三个之中、一个能打的都没有……

　　噼里啪啦——（这是战斗描写）

　　哪怕被凛喷了兴奋烟幕，饥饿下的阿虏依旧被斯塔久控制的GT机器人一顿臭揍，而且彻底激发了“自食”反应。

　　长期得不到供能的美食细胞，开始吞噬宿主本身，阿虏甚至在意识中，看到了美食恶魔正在吞吃自己……

　　虽然这样一来，短暂的令自己体力恢复、甚至超常发挥，但是与斯塔久之间，依旧存在实力差距，哪怕是斯塔久操纵的GT机器人，发挥不出其全部实力，阿虏也依旧不是对手！

　　就在阿虏眼看要跪，凛也在一旁重伤倒地的时候，忽然……一阵香味传了过来！

　　阿虏在闻到这阵香味的瞬间，全身细胞便活跃了起来，斯塔久操纵的GT，也有嗅觉感知与同步装置，令斯塔久的注意力也立刻被吸引了过去。

　　这已经是十分浓郁的香气，连小松和蒂娜也闻得到。

　　“这、这阵香味是……宝石肉？”

　　“肉香突然变得好浓郁！”

　　“等等！这是……里面还有香料的味道，有人正在料理宝石肉？”小松等人惊叹道。

　　斯塔久这时也没心思打斗，沉声道：“有人捷足先登了吗？想要黄雀在后？居然还在利加鲁猛犸体内就开始料理，有趣……”

　　“站住！宝石肉……是不会交给你们美食会的！小松，你留下照顾凛！”见到斯塔久丢下他们离开，阿虏马上也追了上去。

　　因为此时香气变得格外浓郁，所以两人很容易就找到了宝石肉所在，绕过最后一个拐角，来到了利加鲁猛犸身体内最闪亮的“房间”……

　　在两米直径、呈现球形的宝石肉的璀璨闪亮中，只见周围布置着餐桌、餐椅、料理台……甚至还铺上了地毯。

　　“这是……”阿虏的语气怪异。

　　这一幕，似曾相识！

　　向餐桌和料理台的方向看去，果然……又是那两个gay、gay的家伙……

　　关立远这时西装革履、穿戴整齐，还带着餐布，面前是十几道肉类料理，食材不用说……看宝石肉上缺了一大块就知道！

　　“又是你们两个！”斯塔久沉声道。

　　老实说……关立远和刘昴星的行为，算不上黄雀在后、隔岸观火，人家从一开始就直奔宝石肉，而且在料理的时候也未加遮掩，根本不怕人知道的样子。

　　“咦？好巧，在这里也碰到了你们？”关立远招呼道。

　　“你们……怎么会在这儿？”阿虏疑惑道。

　　“说来话长，本来我们两个是在遛弯，溜达到这里时，发现了有一个大窟窿的墙，我们想一号保护区肯定不会有窟窿，所以就来这不是一号保护区的地方走走，恰好……这里也有一只利加鲁猛犸，而且宝石肉还恰好成熟了！这一定是食材在召唤我们！”关立远说道。

　　阿虏：……

　　说了那么多，根本就趁机溜进一号保护区的吧！

　　不过阿虏虽然心里吐槽，却并没有制止的意思，这两个家伙在这儿……至少比美食会的人要好！

　　“是不是一号保护区不要紧，小子……上次在河豚鲸洞窟的帐，我们也该算算了。”斯塔久说道。

　　就在斯塔久说着，想要踏进“餐厅”的一瞬间，刘昴星背对着斯塔久开口道：“站住！”

　　瞬间，斯塔久感觉到自己仿佛被什么危险的东西盯上，不自禁的顿了顿脚步，看向了正面对料理台砧板上的一块宝石肉的刘昴星。

　　“恩？在说我吗？”斯塔久说道。

　　“这里是用餐的地方，没办法用餐的家伙，没有资格进来。”刘昴星头也不回地说道。

　　的确，斯塔久现在是控制着GT，当然无法用餐！

　　“呵，我是来打包的。”斯塔久冷笑道。

　　“本店概不外带。”刘昴星说着，拿出了自己很久没有使用过的“迦楼罗刀”。

　　没错，现在关立远面前的料理，都是刘昴星以自己的真实厨艺料理，不过因为宝石肉的特点，很可能属于对身体激发较强的食材，所以刘昴星准备使用“神之厨具”来进行最后的料理——借助一切手段，展现自己能够达到的极致！

　　首先是“刀”，神之厨具中的迦楼罗刀，属于专门料理飞禽走兽之刀……

　　并且就在刘昴星拿起迦楼罗刀的同时，虽然没有看向斯塔久，也并没有专门对他放出气势，但是斯塔久还是感觉自己被什么东西盯上。

　　接着斯塔久恍惚间看到了，一只鹰首、鹰翼，足部是鹰爪，上半身却是肌肉虬结的人型的美食恶魔，从刘昴星背后浮现出来，垂涎的看着他操纵的GT……甚至远在美食会总部的斯塔久，都有一种真身被盯上了的感觉！


第一千四百三十一章 神之厨具

　　【什么东西？】斯塔久在面对料理中的刘昴星时，虽然对方背对自己，却已经心中产生了如临大敌的紧张感，一时真的没敢踏入“厨房”的范围，而是杵在餐桌旁边。

　　小松和蒂娜这时搀扶着重伤的凛，也赶到了“餐厅”门口，看到了眼前诡异的一幕。

　　与此同时，刘昴星也一拍砧板，整块闪烁着宝石般绚丽光泽的宝石肉，从砧板上飞了起来，并且就在半空中时，刘昴星瞬间挥舞迦楼罗刀不知道多少次，只见落下来的已经都是小块的肉丁……

　　而刘昴星也正用一只装着金黄色浆状物的双耳铜锅，将所有肉丁接住，稍微颠了一下，每块肉丁便均匀的裹上了金色的浆状物。

　　并且就在关立远使用双耳铜锅时，一只宽头大耳、长臂及地，一副魔人偏偏还全身闪烁着金光，仿佛神圣与邪恶并存的美食恶魔虚影，同样在刘昴星背后浮现出来，威势不下于之前“迦楼罗”！

　　“这、这是……怎么可能？”斯塔久不由得惊讶出声。

　　没错，刘昴星正是使用了第二只“神之厨具”——魔圣铜器！

　　拥有瞬间完成腌制、泡发的能力，并且当善良之人持有时，可以令其煮的汤水拥有祛疾除病的效果，而当邪恶之人持有时，将令料理成为毒品一样令人上瘾的存在……

　　就在迦楼罗刀切丁的时候，宝石肉虽然变得散碎，但是总体光泽却更胜之前三分，而当宝石肉丁裹上金色的浆液时，也并没有被遮盖，反而绚丽多彩的宝石光，蜕变为更加纯粹、也更加明亮的金光！

　　而这时一旁的小松也惊叹出声……

　　“咦？刚刚……那些宝石肉，好像瞬间就被完成了腌制的过程，完全入味了的感觉？”小松说道。

　　“小松主厨，你也能够闻到那么细致的味道吗？”蒂娜一边架着凛，一边还尽职尽责的举着摄像机。

　　“不，我只是感觉到，那一瞬间……宝石肉们很欢愉。”小松为难地说道，似乎是不知道该如何形容。

　　“欢愉？”蒂娜疑惑道。

　　“的确，我虽然感觉不到宝石肉的情感如何，不过就在那一瞬间，它们的味道蜕变了，仿佛经过了饱满的腌制入味一样。”阿虏这时也赞同道。

　　而刘昴星的动作未停，继续又将已经金光闪闪的裹浆宝石肉丁，倒入了一旁的“油锅”中，油锅两侧也有“双耳”，而且外壁雕龙画凤，显得华丽而古风……

　　就在刘昴星使用“油锅”的同时，只见一尊比迦楼罗、魔圣铜人气焰更胜三分的凰鸟，浮现在了刘昴星身后，看起来并没有一般美食恶魔的狰狞。

　　斯塔久已经忍不住退后了一步，哪怕真身在万里之外，忌惮之意仍旧无法抑制，虽然后退时心中涌出了屈辱感，但却无法制止他的恐惧……

　　兹拉……

　　不过在小松看起来，这景象则完全不同，油炸的声音都显得那么悦耳，令小松露出了心旷神怡的表情。

　　并且就在油炸之后，原本纯粹明亮的金光，这时更进一步加强，已经能够用“刺眼”来形容，仿佛真正恒星绽放的光芒一般——蒂娜的摄像机此时因为曝光过度，而无法录制画面！

　　八件神之厨具中，“玉龙锅”是一对两只，而刘昴星现在使用的，正是“玉龙锅·凤锅”。

　　“这、这是……”虽然小松被晃得直流眼泪，但却还是忍不住想要观看。

　　至于斯塔久和阿虏，这时已经快要三观崩溃，并不想说话……

　　在这一刻，宝石肉的全部能量与美味，似乎都已经被激发了出来。

　　刘昴星这时也直接用盘子，一甩之间、滴油不沾的将所有宝石肉丁捞了出来，这些金色的肉丁，令人感觉即使在下一个瞬间就“爆炸”也不奇怪。

　　紧接着刘昴星打开了旁边的坛子——这摊子的外形，看起来就像是一条龙盘折围成的！

　　而里面装的赫然是一种黑乎乎、根本看不出任何颜色的酱料，就在坛子打开的瞬间，连炸过的宝石肉的香气，似乎都被中和……不，应该说是被“吸收”了过去，迅速的转淡。

　　神之厨具——转龙壶！能够将酿制酱料、或者发酵食物的时间，缩短到一瞬之间，并且味道更加浓郁饱满。

　　阿虏和斯塔久，也看到了第四只美食恶魔，长着一颗恶龙之首，不过身体却是人形，身上被一圈圈缠着不知何处起始、何处结束的龙身……

　　四只！阿虏和斯塔久仿佛进入到了美食恶魔展示会的现场，而且每只美食恶魔，从威势上来看，都十分强大，尤其是那只凰鸟！

　　的确从美食恶魔的角度来说，无论是带迦楼罗刀中的“迦楼罗”、还是魔圣铜器中的“魔圣铜人”、乃至于转龙壶的“转龙者”，都是和关立远的“白虎”同等级的存在。

　　而玉龙锅中的天龙与凰鸟，甚至堪比关立远的“美杜莎”。

　　毕竟它们之前虽然并没有料理过，美食世界这么高等级的食材，但是它们存在的概念却更加高等——它们诞生的本质是“诅咒”，可以将人类的食谱封锁的诅咒！

　　迦楼罗刀的诅咒爆发时，可以令飞禽走兽变得无法被人类食用，魔圣铜器的诅咒爆发时，会令一切汤料理从食谱中消失，转龙壶可以令世界上所有发酵反应变得不可控……这些都是规则层次的力量。

　　算起来……关立远也只有第三尊最强的美食恶魔，可以完胜这些“神之厨具”中寄宿的恶魔，甚至论威势超越八者的总和，因为……那是真正超越神的力量！

　　接着刘昴星也没有犹豫，直接将看起来仿佛是“黑暗料理”的纯黑酱汁，淋在了耀眼的金色宝石肉上作为勾芡。

　　顿时宝石肉从恒星爆发的状态，迅速的光芒收敛起来，直到最后一缕光都被黑色所遮挡为止……

　　不对！还没有停止！

　　盘子中黑乎乎的一盘宝石肉，仿佛化身黑洞，还在吸纳着周围的光，顿时连周围的环境都暗淡了三分，旁边的大块宝石肉，在这一刻也显得功率不足的样子……

　　并且盯着黑乎乎的宝石肉看的众人，此时都产生了一种精神被吸入其中的感觉，甚至看到了自己被拉长、被渐渐卷入……

　　“请品尝吧！食神特制……黑洞咕咾肉！”

　　除了关立远似乎没有受到影响之外，阿虏等人半晌才从那种状态清醒过来，与此同时……斯塔久操纵的GT，就像是突然关机了一样倒地不起。

　　而在美食会总部的控制场中，这一刻斯塔久带着的神经感应装置直接炸掉——就在刚刚，“黑洞”将两者的连接直接扯断，所有信号全部中断！


第一千四百三十二章 就决定是你了

　　“相逢是缘，居然在不是一号保护区的地方，也能够相遇，不介意的话就一起吃吧！”刘昴星说道。

　　“不是……保护区？”小松疑惑道，似乎是不明白刘昴星在说什么。

　　阿虏则是擦了一把口水，之后马上说道：“咳咳，的确这里是不是保护区……存在一定的争议，我们先吃饭吧！凛，你现在能吃东西吗？”

　　小松、蒂娜：……

　　“阿虏，你是在挂念我吗？啊……真是的……人家会不好意思的……”凛就地犯了花痴。

　　而刘昴星这时发现凛的气息微弱之后，将桌子上摆的一盘仿佛是巨大的白色蛋壳的菜品递了过来。

　　“受伤了的话，可以先试试这个……将外面的‘壳’敲开就可以吃，正常要用飞禽类的肉来做，才能够发挥最佳效果，不过宝石肉的话……有着多种肉的特性，用来做这道料理也并不是不可以。”刘昴星说道。

　　阿虏的鼻子动了动，之后眼前一亮道：“这是生命树的树胶中提炼的生命盐吧？太好了，生命盐本身就有激发生命力，促进恢复的效果……”

　　阿虏用手刀，将盐做成的“壳”切开之后，只见一只火红色的“小飞象”的虚影从蛋壳里冲出，仔细看过去，却只是一团蒸汽，而蒸腾出这种蒸汽的，正是盐壳中的一块宝石肉！

　　利加鲁猛犸虽然更接近于哺乳动物，但背脊上也有两只相对于其体积来说，十分短小的翅膀，并不能真的令它飞起来，不过却说明了利加鲁猛犸是有一定的禽类基因的……宝石肉可以表现出包括禽类肉在内，多种肉的特性，也并非毫无依据。

　　而刘昴星的“不死鸟蛋”，正是需要禽类肉作为材料，且在美食世界中，可以表现出快速补充体力、激发生命力、加速恢复伤势的能力，具体效果由食材与料理完成度决定。

　　在盐壳中，仿佛果冻般一颤一颤的、炙烤成火红色的宝石肉，格外的诱人。

　　不过阿虏虽然有食欲，但还不会和病号抢肉，马上拿起叉子、分切后叉了一块，送到了凛嘴边。

　　“凛，快吃吧！之后我们再一起品尝其他宝石肉料理。”阿虏说道。

　　凛却红着脸说道：“要Fu、Fu……”

　　“啊？”阿虏闻言一愣。

　　不过想起之前凛是为了拖延斯塔久追击他，才会被重伤，这时连声音都显得虚弱，阿虏只好别扭的在嘴边吹了两下，之后才送到凛口中……

　　“不死鸟蛋”入口后，凛顿时全身涌出一阵肉眼可见的红色能量，生命力直线增强起来！

　　美食细胞本来就有极强的再生能力，虽然凛还没有激发美食恶魔，但是只要生命力充足，美食细胞就可以修复伤势……

　　一份不死鸟蛋，不仅够凛的恢复，甚至还剩下每人都可以品尝一下的量。

　　而且……后面还有真正的“全肉餐”在等着大家！

　　原本已经进入“自食”状态的阿虏，这时的吸收效果尤为的好，加之宝石肉本身就是很容易提升美食细胞水平的食材，吃下之后，阿虏甚至全身闪着金光。

　　关立远这时感受着“宝石肉”的效果，也有些明白了它的特殊性——正是因为宝石肉有着多种肉的性质，因此可以全面激发美食细胞，正常美食细胞的激发，需要的“各种”食材，同一道料理，并不会因为吃得多，而促进美食细胞的进化，最多只能为美食细胞供能而已。

　　至于同种食材，则会因为料理方式的不同，促进美食细胞进化的效果，也会有所不同。

　　而宝石肉虽然只是一种食材，但却囊括了许多捕获等级50级以下的常见肉类的性质——不知道这会不会也是宝石肉被定级为52级的原因之一。

　　美食世界和猎人世界，是在同一个大宇宙下，相当于乾坤大世界中，不同位面的关系，因此大宇宙规则是相同的，只是修炼体系不同。

　　美食细胞的进化，其实和“念”的效果一样，都是激发“气”的过程……

　　最后也终于到了重头戏，食神特制——黑洞咕咾肉！

　　虽然“食神”的名字，有些和“美食之神”阿卡西亚犯冲，但这时肯定没人会去特别纠正，尤其是阿虏……只要有得吃，这里是不是一号保护区都有得商量。

　　在场的每个人，或是用筷子夹起、或是用叉子叉起一块黑色的肉丁时，如果不通过餐具的触感，看起来就像是夹起了一块黑色的能量团，甚至令餐具末端都不可见起来……

　　原本“张扬”的宝石肉，在做成黑洞咕咾肉之后，不仅是光芒，连味道、能量也都完全收敛，在入口之前完全不知道是什么味道。

　　而在入口之后，之前感受过一次“黑洞感”再次出现，尤其是拥有美食细胞的阿虏和凛，这时表现的更敏感，全身肌肉猛地“坍缩”了一圈，之前的宝石肉带来的闪光效果也随之消失，紧接着才是“爆发”！

　　一阵更亮的光芒，从两人身体中爆发开来，阿虏的肌肉不仅恢复原状、甚至更加健壮了一圈！

　　而凛……仔细观察的关立远，发现在这一刻，凛的背后已经隐隐浮现出了美食恶魔的影子，不过最终还是差了一步，并没有彻底凝实。

　　其他人并没有发现这一点，大概是因为关立远一直在使用念体系的技巧“凝”，将气凝聚在自己的双眼……

　　在念体系中，只有用双眼使用“凝”，才能够看到对方的气——除了具象化的气之外，其他气都无法被肉眼看到。

　　和美食恶魔有些相似，不过美食恶魔的拥有者之间，通常也都是依靠直觉来互相感知，缺乏真正“看到”的手段。

　　凛的美食恶魔虚影没有彻底形成，所以也没有令阿虏的直觉感应到。

　　【难道美食恶魔不是生来就有、或者生来就没有的？原本不具备美食恶魔的人，也可以激发？】关立远心里嘀咕着。

　　与此同时，关立远也慢了一拍的将黑洞咕咾肉放入口中，顿时自己的肌肉也坍缩了一圈，接着能量猛的爆发开来……

　　虽然关立远的身体，并不是像阿虏等人那样，有着棱角分明的肌肉，而是更加流畅，但是在这一刻，关立远能够感觉到，原本被宝石肉加强过的美食细胞，再一次得到了加强！

　　这也是刘昴星的厨艺，已经可以令食材绽放出更强效果的证明。

　　不仅是身体，美食细胞的带来的加强，是身体与意志的双重加强，否则阿虏等人也不会有那些美食能量外放的招式……

　　“比我想象中的效果更好。”刘昴星也看着自己闪亮起来的身体说道。

　　“那么就是这个吧……”关立远说道。

　　“恩，决定了！我们的人生菜单……肉料理就用这道‘黑洞宝石肉’吧！”


第一千四百三十三章 美食细胞体系

　　品尝过黑洞宝石肉之后，全肉宴也接近尾声，刘昴星还特地在关立远的提醒下，用IGO特制保鲜保温便当盒，装了两小份“黑洞宝石肉”，一会儿出去之后，还可以贿赂可可和萨尼……

　　关立远也想要观察他们两个的美食细胞进化情况，作为美食细胞体系的参考。

　　“咦？这么说起来，我们是不是忘了什么事情？”刘昴星忽然说道。

　　“没有了吧？外面除了萨尼和可可之外，还有其他人吗？”关立远反问道。

　　“狭义的‘外面’的话，应该只有他们俩，但是……话说我们是怎么来这里的？”

　　“不是跟踪斯塔久吗？难道还给斯塔久准备一份？”

　　“跟踪斯塔久之前呢？”

　　“之前我们是藏在大王蜂……额……我们走的时候，你和宗迦说再见了吗？”

　　“你猜。”

　　“……”

　　“再准备三份黑洞宝石肉吧！”

　　有刘昴星在，阿虏他们也不用纠结，是否从利加鲁猛犸的“出口”离开，刘昴星的“七星破军迅切开”完全可以在利加鲁猛犸体内通行无碍。

　　萨尼和可可这时在外面，一路跟着利加鲁猛犸移动，心里还疑惑着——阿虏那家伙怎么用了这么久？

　　正常应该已经找到宝石肉了吧？即使抢夺失败，那个黑色GT应该也已经出来了才对！

　　而就在这时，只见利加鲁猛犸的腹部，相比于其身型来说，不算大的一个点，闪烁起了刀光，接着提着大块宝石肉的阿虏，还有关立远等人，全都从里面跃了出来……

　　“恩？就是他们两个吗？”萨尼虽然之前没见过关立远和刘昴星，但也听可可提到过。

　　看到出来的是阿虏，而且还带着宝石肉，可可和萨尼这才松了口气……直到发现宝石肉上少了一大块！

　　“喂！阿虏、凛，你们两个不会是偷偷吃过宝石肉之后，才出来的吧？”萨尼不爽的问道。

　　“真是的，老哥你不要这么小气嘛！人家可是第一次被阿虏Fu、Fu的喂了的。”凛花痴相地说道。

　　“哈？你们俩还在里面玩喂食Play？不知道我和可可在外面等着的吗？”萨尼更加不爽的抱怨。

　　“抱歉，萨尼、可可，是关立远和刘主厨他们，在……恩……没错，就是里面布置好了餐厅，又邀请我们一起吃，所以才……不过放心，也带了你们的份！”阿虏说道。

　　“阿虏，那只黑色的GT怎么样？”可可更加关心正事儿。

　　“他吗？被刘主厨解决了……不对，应该说是被刘主厨的料理解决了。”阿虏的表达，令可可和萨尼无法理解。

　　直到在凛的催促下，两人打开了刘昴星的特制便当……

　　顿时两个“黑洞”，出现在萨尼和可可面前——哪怕是便当，也具有同样的效果！

　　之前刘昴星给艾斯防身的便当，就是这一系列的。

　　萨尼原本的不爽与碎碎念，也终于在“黑洞宝石肉”下，变成了“真香”；可可这时也理解，为什么感觉最强的黑色GT，会因为一道料理而GG……

　　同时两人美食细胞进化过程，也都展现在关立远眼中！

　　可可和萨尼在吃下黑洞宝石肉之后，美食细胞的进化幅度也都很大，尤其是萨尼……甚至比阿虏还要进化幅度更大一些！

　　不过现在宝石肉的捕获者、料理者都是刘昴星和关立远，他们自然也没得争“人生菜单”……

　　美食细胞的进化，用同规则、不同体系的“念能力”来分类的话，大多都是沿着“强化系”或是“放出系”的方向发展。

　　萨尼的头发，可以算是美食细胞罕见的向“操作系”发展，按照念理论的话，主“操作系”则辅修“具象化系”或者“放出系”更有利。

　　因此关立远推断，萨尼的“魔王之发”，也就是用头发为寄宿在体内的美食恶魔，形成身体的手段，姑且可以算是变种的“具象化系”。

　　而可可的毒显然算是变种的“变化系”——和念体系有所不同，美食细胞体系中，只有美食恶魔是肉眼不可见的，其他能量化的攻击也好、可可的毒也好，都存在实质化，至于辅修的自然也是“强化系”。

　　阿虏和小杰一样，都是主“强化系”、辅“放出系”，绝大部分美食猎人也都是如此。

　　至今还没真正见过的泽布拉，推测是主“放出系”、辅“操作系”和“强化系”。

　　全都符合念的主辅相邻规则！

　　当然，基础规则一样，但实际上因为修炼方式不同，也不能完全套用。

　　不过既然基础规则一样，那么现在关立远的能力，其实和在猎人世界时没什么区别。

　　从目前的情况来看，人间界这边，虽然很少有念体系中，“特质系”那类令人防不胜防的诡异能力，但是从整体战斗力来说，人间界水平更高——比如美食猎人中算是老一辈的一线、但并不是顶尖的三途之路的看守者愚卫门，关立远对其出手时的实力推定，大概与尼特罗差不多！

　　这里的尼特罗自然不是说那些鸟人，而是指猎人公会的会长，也是猎人世界那边，人类的第一高手。

　　不过阿虏这种新生代中的顶尖，目前却还逊色于的旅团成员、奇犽的伊路米之流，和西索、团长之类的相比，差距更大。

　　关立远估计，可能是美食细胞体系的原因——相比于“念体系”，美食细胞体系更依赖美食、也就是外物，因此活得久、“吃的盐比别人吃的饭还多”会有很大优势。

　　而不像念体系，更加的唯心、对外物需求低，一朝顿悟、觉醒一种BUG级的念能力，萌新也能迅速跻身一线，新老高手的差距较小……

　　“好了，这块宝石肉就送给你们一半吧！虽然这里并不是一号保护区，不过可能、大概、也许……也和IGO有些关系吧！一半宝石肉，就当做是对IGO工作的支持好了！”关立远义正言辞地说道。

　　虽然对于关立远睁眼说瞎话感到牙疼，但是吃人嘴短……

　　“这个……理论上这里的确属于一号保护区，但如果没有标识的话，似乎也没什么办法……曼萨姆所长也真是的，边界标注不明显嘛！”萨尼第一时间扣锅给曼萨姆。

　　“捡了”一半宝石肉的关立远和刘昴星，担心IGO的人后悔，索性以“宗迦可能有危险为理由”，让可可用“基斯”送他们回大王蜂岛……

　　基斯是可可的宠物，一只还没成年的皇帝乌鸦！

　　而在大王蜂岛上，宗迦三人已经在大王蜂巢外的树丛里蹲到腿麻，而在树丛之外，一波波碗口大的巡逻兵蜂一刻都不间断。

　　之前因为有两个拥有潜入天赋的队友，所以潜入的过于顺利，在潜入天赋的队友悄悄离开后，宗迦和平头小弟、光头小弟，已经困在这里欲哭无泪！

　　直到天色快入夜的时候，关立远和刘昴星才回来，再次发动潜行技能，令周围的巡逻蜂数量有效降低，他们才得以脱逃……


第一千四百三十四章 我已经记住他了！

　　关立远和刘昴星，此时正在美食家酒店——也就是小松担任主厨的IGO直属五星级酒店用餐。

　　因为在捕获宝石肉时，承了关立远和刘昴星好大的情，所以小松邀请两人来酒店中专门招待。

　　就在用餐的时候，忽然有IGO的人找上门来……

　　“诶？又找我们来做什么？一号保护区的事情不是解释过，从头到尾都是你们的错，我们没有申请赔偿已经很克制了……别说什么宝石肉，吃光了！”关立远说道。

　　其中一位还是两人认识的，食品开发部的部长优哈内斯，在他身边的，还有一名锅盖头、打扮看起来和冯克雷很像的墨镜妖男。

　　“不，一号保护区的事情，其实还要感谢两位协助解决了那只GT机器人，不过这次来找两位，其实是有其他事情。”墨镜妖男说道。

　　“恩？如果还是加入IGO的事情，只能说感谢好意。”刘昴星预先说道。

　　“这次是有其他事情，想要委托二位，如果接受的话另有报酬……先自我介绍一下，我是IGO事务局的局长，女人梅田，请多关照。”梅田说道。

　　“女人”是他的姓氏。

　　关立远则是暗道：【果然是他。】

　　在原作中，包括女人梅田在内，IGO和美食会中，都出现了大量的高层干部“反水”，不过后来又证实大多都是被NEO控制，并不是真正的间谍……

　　不过在这个世界，情况如何还不好说，关立远也并不是很想深究——他只是来“吃饭”的！

　　“原来如此，女人局长，具体是什么样的委托？”关立远问道。

　　“二位知道IGO的常任理事国罗托共和国的多埃姆总统吗？”梅田严肃的问道。

　　关立远和刘昴星相视一眼，之后同时回答道：“不知道。”

　　女人梅田：……

　　梅田无奈之后给这两个缺乏常识的家伙，解释了一下多埃姆的事情。

　　首先罗托共和国在人间界虽然不是顶尖，但也算是大国之一，多埃姆总统为人又十分固执。

　　而在之前，因为IGO的审查失误，导致美食会的人假扮多埃姆，出席了IGO的大型活动，并且在活动中袭击了曼萨姆所长——当时阿虏和小松也在场。

　　事后多埃姆因为这件事，对IGO十分愤慨，因此而在IGO接下来的议题中，无脑投反对票，偏偏这议题还需要所有理事国全部同意才能通过……

　　“所以……这次我们是希望能够令这次的议题得以通过。”梅田说道。

　　“原来就这点事情，简单……有多埃姆的资料吧？”关立远问道。

　　“当然有。”梅田说着拿出了一张文件，上面不但有多埃姆的照片，还有他喜欢吃的料理。

　　关立远接过来看了看，之后嘀咕道：“怎么都是喜欢吃什么？平时的路线和安保布置情况呢？你们也太不专业了！算了……有照片就问题不大。”

　　说着关立远还直接打了个响指，摩擦出的火花将手里的文件点燃，同时露出黑道大佬的表情，阴沉沉地说道：“放心，他的样子，我已经记住了！”

　　女人梅田、优哈内斯：……

　　“记、记住了是什么鬼？你要多埃姆总统的安保布置资料做什么？为什么……要把资料烧掉？你是不是搞错了什么，我的意思是想要你们通过料理说服他，不是让你直接干掉他！你这家伙的想法太危险了吧？”梅田感觉自己整个人都不好了。

　　“哈？他刚刚表达的是这个意思吗？”关立远看了看身边的队友。

　　不过被队友当场抛弃：“本来我也在想，你怎么还不给我看资料里的食物偏好，就直接给烧了……”

　　最终女人梅田和优哈内斯，还是没敢将这委托，交给关立远、刘昴星这种危险人物——刘昴星感觉自己很无辜，不过因为这时他也惦记着梅尔克菜刀和栗坊锅的事情，所以也没想接这委托。

　　原本优哈内斯和女人梅田，就是来找小松的，只是刚好看到关立远和刘昴星也在，才临时起意……

　　小松现在虽然排不上前百，但是前百的大料理师中，擅长多埃姆喜欢的“刺身”类料理的，只有个位数的几位，而且都需要提前很久预约，即使是IGO也没法插队。

　　而小松能在五星餐厅担任主厨，本身就说明了他的能力，加上在捕获河豚鲸、宝石肉时，都刷了波存在感，所以女人梅田决定来找他处理已经捕获到的多埃姆喜欢的食材。

　　但是既然在这里，又遇到了厨艺更强的刘昴星，于是他们又有了新的主意……不过现在为了安全性考虑，他们感觉还是原计划更靠谱一些！

　　“对了，不知道刘主厨所在的龙厨师联盟组织，有在IGO注册吗？”女人梅田忽然问道。

　　关立远估计这可能才是对方的真实目的……

　　刘昴星之前嘴快，提过一句“龙厨师联盟的最强刀功”，因此被IGO记挂上——突然出现一个“强大”的非注册料理组织，又是在现在这不安定的时候露出水面，妥妥一副幕后黑手的样子，IGO大概也很慌。

　　“没有，一定要注册吗？”刘昴星反问道。

　　当然没有！龙厨师联盟根本就不在这个世界……

　　“那倒不是，只是如果想要注册的话，可以来找我。”女人梅田说道，这也是IGO事务局的工作之一。

　　女人梅田给刘昴星留下名片之后，便去找小松主厨。

　　在关立远和刘昴星离开的时候，小松还满脸担忧的模样，似乎是对IGO委托他的任务，没有什么信心。

　　“别担心，你的基本功没什么问题，只要记住……料理是要将料理人的意志呈递出来就可以。”刘昴星临走前鼓励了他一句。

　　不过离开之后，关立远却回头看了看更纠结的小松之后，小声和刘昴星嘀咕了一句：“你说那些真的没问题吗？你的说法，和这个世界的料理人主流价值观可不大一样……”

　　“当然没问题，这是突破了大宇宙规则的定律！”刘昴星倒是很自信。

　　“好吧……那菜刀的材料，你尽快决定，明天我们就去狩猎。”关立远说道。

　　“不需要了！材料我已经决定，明天直接去梅尔克山吧。”刘昴星坚定地说道。

　　“哈？我们现在没有什么太强的生物材料吧？梅尔克最近六年的订单，都是需要自备材料，而且只接待老顾客的……虽然我们可以直接找上门去，而不用邮件，但是材料肯定还是要自备吧？”关立远说道。

　　“我决定……就用我自己的骨骼来做材料吧！”

　　关立远：……

　　这么奢侈的行为，你是和谁学的？


第一千四百三十五章 高昂的包养费（大雾）

　　用自己的骨骼，作为订制菜刀的生物材料，之后再用积分原地复活……

　　何等奢侈的行为？

　　和被包养之后，向老板要奢侈品包包有什么区别？

　　不过看在“真香”的份儿上，关立远还是答应下来，此时两人已经来到梅尔克山的山脚下。

　　梅尔克山地区，周围都是裸岩地貌，因为盛产磨刀石，人间界的第一刀匠梅尔克，选择在这里定居，定居的这座山也被称为“梅尔克山”。

　　周围已经看不到什么绿色，黄褐色的岩石是主要基调……

　　“这楼梯修的太蠢了吧？”刘昴星看着一阶一米多的石阶说道。

　　“的确，怎么看都是走山坡更省力一些……”关立远说道。

　　按照原作中的设定，梅尔克的身高异于常人，足有四五米，所以才会修这么高的台阶，至于其他人为什么还要走这台阶……只能说是强迫症了！

　　关立远和刘昴星，顺着台阶、从山坡向上走。

　　梅尔克山比利加鲁高原还要更高一些，而且还不时有30级以上的生物出现，最高甚至发现过50级以上的超强生物，所以平时很少有人会直接来找梅尔克下单。

　　都是在网上下单之后，由梅尔克的宠物“吸血金刚”——一种有着蝙蝠翅膀和猩猩身体的生物，来取送订单和菜刀。

　　而且梅尔克也不是谁的订单都接，普通五星主厨，排队几年都有可能，尤其是最近六年，新菜刀的预定基本停止，只是在继续老客户的磨刀或者刀具维护的订单。

　　至于想要亲身来找梅尔克……在抵达山顶之前的环境，就是一道大难题，实力一般的美食猎人，连山顶梅尔克的作坊都看不到！

　　“真是的，在网上七星以下的料理人，居然无法下单。”刘昴星无奈地说道。

　　美食ID中就有料理人的评级信息，像是能够在五星酒店担任主厨的小松，就是五星料理人，最高七星……七星之中，还有一些特别的餐厅主厨、或者是世界前百料理人，属于更顶端的料理人，不过评级也都是七星。

　　刘昴星……目前没有星级，甚至连料理人都没有注册！

　　“不，即使接受网上订单，我们也还是要亲自来的吧？不然直接邮寄你的骨头过来，只会被当成是挑衅吧！”关立远纠正道。

　　正常来说，被要求用人类的骨骼打造厨具，对方暴跳如雷也很正常！

　　甚至关立远还制止了，刘昴星想要先准备好材料的主意——必须当着梅尔克的面削骨才行！否则绝对被当成是杀人凶手！

　　而当面剔出自己的骨头，至少还能够用美食细胞的再生能力来解释……

　　和念能力一样，美食细胞在进化时，也都有自己的倾向性，会有极限再生、自愈能力的美食细胞，也并非说不过去，总比拿出不知道是谁的骨头要好。

　　嘎啦嘎啦——

　　忽然，只见关立远和刘昴星前面，几块灰褐色的岩石，一阵没来由的颤动，之后竟是站了起来的，看起来就像是石头形成的狒狒，除了两只眼睛的部分，看起来是红色的晶体之外，全身都是灰白色的岩石构成！

　　“咦？这就是岩石生命吗？存在形式的确很特殊。”关立远说道。

　　“的确，明明没有血肉，但是还能够听到它们独有的心跳声……”

　　“这应该是‘磨刀狒狒’吧？据说‘心石’可以做上等的磨刀石？不过这智商实在不怎么样，明明岩石生命是不吃肉的，居然还对我们发起攻击。”关立远摇了摇头。

　　“恩，领地性极强的生物，不过它们只要‘心石’不被破坏的话，在岩石中还能孕育出新的生命，据说一些被磨得光滑的心石磨刀石，在废弃之后，也依旧能孕育出新的‘磨刀狒狒’，而且比普通的磨刀狒狒更强。”刘昴星说道。

　　“强也不会超过40级，而且攻击手段单一，只是身体坚硬、体积吓人而已……”

　　关立远和刘昴星一边说着，一边堂而皇之的从冒出来的四只磨刀狒狒身边路过。

　　磨刀狒狒红色眼睛，随着关立远和刘昴星的位置转动，在他们看起来毫无防备的走到自己脚下时，最高大的一只磨刀狒狒，恼羞成怒的向两人锤了下来。

　　结果关立远连头也没回、保持行走姿势不变的，挥了一下左拳，拳头上包裹着橙色的球形“气”团，与磨刀狒狒近一人直径的拳头，“轻轻”的碰了一下……

　　瞬间后者从对拳处开始，全身炸裂，只剩下体内一颗黑褐色的石头还完整！

　　磨刀狒狒的捕获等级与其体积有关，最低的二十多级，最强的也不超过四十级。

　　最大的磨刀狒狒，被一拳打得只剩下“心石”，另外三只也纷纷趴下装死，在关立远和刘昴星离开之后，生存、或者说是繁衍的本能，令它们将遗留下的心石埋在了碎石中，等待新的轮回……

　　“咦？你的身体是不是又变强了不少？”刘昴星问道。

　　关立远能够轻松击败磨刀狒狒并不奇怪，毕竟只是三十多级的生物而已。

　　但是……磨刀狒狒的捕获等级，几乎都在一身坚硬的身体上，三十多级的磨刀狒狒，非心石部分的身体，就足够磨一些制式上等合金菜刀。

　　而关立远居然一拳将对方的身体打碎，并且还有余力控制余波没有破坏对方的心石——刘昴星并不认为，那是心石够硬的缘故，因为他能够感觉到，心石几乎没有受力，显然是关立远故意为之。

　　“恩，美食细胞进化之后，身体的上限又提升了不少。”关立远说道。

　　没错，关立远在猎人世界的时候，就是靠“死后念能力增强”，来不断提升“念”的，不过念体系的念与气是一体两面，身体能够承受的“气”有限，因此超过上限之后，只能表现为暂时提升。

　　而仅以“强化系”的念能力来说，是用“念”修炼出的“气”，来强化身体；而“美食细胞”体系中，则是以美食细胞来增强身体，进而产生“气”——在美食猎人口中，被称为“食欲”的能量化攻击手段。

　　一个是由内及外、一个是由外及内。

　　之前关立远虽然也很强，但实际上还是以念能力为主，而在食用宝石肉之后，关立远的“美食细胞”也开始大幅进化，因此相当于是开始“双修”……

　　进而令关立远体质上限，大幅度提升，同时对于关立远来说，只要上限提升，马上就可以用“死后念能力增强”的特性，来令自身达到成长值高点。

　　在刚刚来人间界的时候，如果不考虑关立远的越死越强，仅以一次生命而论，关立远在猎人社会那边，也只是比尼特罗稍微弱一些，也就是稍微比愚卫门弱一些，而现在关立远已经超过了尼特罗的水平——并且这是仅以强化系能力而论！

　　“也就是说……你又氪命了？”刘昴星问道。

　　“可以这么说。”

　　“话说……我想要一套再好些的菜刀，两副……不，五副骨骼怎么样？”

　　关立远：……


第一千四百三十六章 梅尔克

　　“这就是梅尔克的作坊吗？虽然看起来很简单，不过……在外面就能够感觉到里面传出的锐意啊。”刘昴星说道。

　　梅尔克的作坊，是在山顶处的一座三层高的圆柱堡垒，占地不算太大。

　　就在两人来到门口之后，里面一波波传出的“锐意”停顿了下来，之后只见一名男装打扮的女子，从梅尔克作坊中走了出来。

　　“你们是什么人？来找我梅尔克的吗？”梅尔克仿佛在故意强调自己是梅尔克。

　　这时的梅尔克，似乎还在工作中，头发束了起来，穿着感觉很刻意的男装，可以看到外衣里面，是一圈圈勒紧的绷带。

　　五官在人间界中，算是难得的“秀丽”，不过右眼下的脸颊上，却有一横一竖两道刀疤。

　　“咦？您就是梅尔克？真是的，看来网上的谣言并不可信，还什么凶巴巴的孤僻巨人什么的……明明是位很可爱的女孩子嘛！”关立远故意说道。

　　虽然关立远不知道眼前这位的情况，和原作中是否相同，但是……至少在关立远看来，她的刀匠大师的气质，是有所欠缺的，首先装扮成男装，就是一种不自信的表现，仿佛在暗示自己：女孩不能成为优秀的磨刀师。

　　而且关立远也见过真正的锻刀大师是什么气质——比如王师傅，所以很容易比较出差别。

　　“谁、谁是女孩子？你瞎了吗？无礼之徒！”梅尔克气得拔刀。

　　关立远和刘昴星，见状不由得小声区区着……

　　“喂，原来她这个男装扮相是认真的吗？”

　　“谁知道呢……不过正常人来看，完全是一目了然的吧？”

　　“是啊，除了白痴，没人会因为对方束了胸、绑了头发就认为是男孩子的吧？”

　　“那……我们要不要装作没看出，附和她一下？感觉好难的样子……”

　　梅尔克不由得咆哮道：“住口！我全都听到了！”

　　“这个……梅尔克小……先生，我其实是想要订购一套菜刀……”

　　刘昴星说到一半，就被梅尔克打断道：“休想！这里不欢迎你们！”

　　关立远正想说话，结果却被刘昴星转身怒视，仿佛是在说：你看，都是你把磨刀师惹生气了！

　　关立远在露出一个“怪我咯”的表情的同时，也觉得自己应该劝一劝梅尔克，毕竟这位现在虽然不够自信，但技艺却是毋庸置疑的。

　　“那个……梅尔克小姐，这么说起来，你是不是十分讨厌他？”关立远说着一指刘昴星。

　　“没有！”梅尔克没好气地说道。

　　其实梅尔克更想说：的确很讨厌，而且更讨厌你！

　　“那你想把他剥皮抽筋作为报复吗？”关立远严肃地说道。

　　梅尔克闻言，大感莫名其妙的顿了一下才说道：“哈？倒是还不至于到那种程度……”

　　“不不不，我感觉您应该很生气才对，快点，把他剥皮抽筋消消气，之后用他的骨头做菜刀吧！”关立远催促道。

　　“怎、怎么可能做那种事情！再恐怖的磨刀师也不会这么做的吧？好了，你们两个离开就可以了！”梅尔克感觉这两个家伙怪怪的，完全不想打交道。

　　刘昴星这时也戏精附体，义正言辞地说道：“不，请务必以我的四肢和躯干，打造一套菜刀，不这样做的话，我是不会原谅我自己的！”

　　梅尔克：？？？

　　“没错！梅尔克大师，我来帮你取材！”关立远说着直接竖起手刀，就要向刘昴星的胳膊砍过去。

　　刘昴星也吓了一跳——我还没有准备好！

　　锵——

　　关立远手刀挥出的食欲能量形成的刀气，并没有攻击到刘昴星，而是被梅尔克冲到自己面前，拔出腰间插着的菜刀挡了下来……话说这从功能上来说，真的还能算是菜刀吗？

　　“你们……究竟在搞什么！”梅尔克说着猛地一发力，这才震碎了和自己僵持的刀气。

　　当然，这也是关立远故意留手的结果，否则别说梅尔克根本反应不过来，即便真的让她挡，也只会刀毁人亡而已。

　　梅尔克此时的内心也是崩溃的——虽然从她等了很久，养父、也就是初代梅尔克都没有回来，于是决定开始继承梅尔克的称号，作为梅尔克二世开始接替养父的工作开始，就告诫过自己，世上有很多奇奇怪怪的菜刀使用者，自己要适应……但是却从来料想过，会有奇葩到这种程度的家伙！

　　不仅主动上门赛脸，居然还动不动就要卸自己一条胳膊做菜刀……师父他老人家平时也要应付这么难缠的客人吗？之所以不说话是被气得吗？

　　“不错的刀。”关立远夸奖了一句，不过却只是说刀。

　　“你这家伙……不会是在瞧不起我吧？”梅尔克十分敏感地说道。

　　而刘昴星这时见缝插针地说道：“梅尔克大师，只要您一句话，我马上就去砍了他……只要之后帮我磨刀就可以！”显然对刚刚关立远突然袭击还余忿未平。

　　“让开！我要教训教训这家伙！”梅尔克呵斥道。

　　关立远的仇恨已经拉的稳稳的。

　　话说……美食世界的菜刀，还真是一点都不忌讳用来砍人啊！

　　梅尔克的美食细胞进化程度，和凛差不多，都只是比最底层的真·美食猎人强一些，但和高手不挨边。

　　不过梅尔克使用的菜刀却是一流的，而且……梅尔克虽然不是菜刀的使用者本人，但作为磨刀师，也能够激发菜刀的力量！

　　人间界的料理人，有些也具有战斗力，且很大一部分，来自于他们熟悉的食材、以及朝夕相伴的菜刀——并不是所有人都能够随手发挥出别人菜刀的力量，甚至强行使用会伤到自己，不过……作为菜刀的磨刀师可以！

　　一挥之间，月牙天冲大的横向半月型刀气，向关立远砍了过来，因为高档菜刀很多都是生物材料，因此能够挥出其中的“食欲”能量也并不奇怪。

　　与此同时，梅尔克在挥刀时，身后也出现了虚影，不过却明显是某种人间界的生物，并不是美食恶魔，显得空有威势而欠缺灵动——这也正是激发了菜刀材料的力量的象征。

　　相比之下，刘昴星那种八件厨具中，寄宿八只真正的强大美食恶魔，才是不可理喻的现象。

　　而关立远却只是伸出食指、中指、无名指，三根手指，中指微微抬起，另外两个手指在下面，指尖呈品字形的夹住了梅尔克的刀芒……

　　“狼鲨的牙齿磨成的菜刀吗？四十二级的生物作为材料，激发的刀芒很不错，如果刀磨的不好的话，是挥不出如此饱满的刀芒的。”

　　不过关立远说话时，中指向下一扣，便将食欲能量构成的刀芒捏碎……毕竟只是42级。

　　“可恶的混蛋……”梅尔克二世越发感觉这家伙是在嘲讽自己。

　　而关立远这时却叹息道：“哎……真是的，身为人间界一流的磨刀师，我夸奖你的刀，不应该是对你最高的赞美吗？为什么会令你感觉我是在小看你呢？”

　　梅尔克闻言愣了愣，似乎是看出了关立远的其他意思，不过旋即又坚定下来，忿忿的对关立远说道：“你懂什么！真正的磨刀师，就是要从获取材料开始，一切都自己动手的，但是、但是我……”

　　“别开玩笑了！哪有磨刀师还对战力有要求的？那边的厨子，你会因为自己的战斗力不高而羞愧吗？”关立远故意对同样“非战斗序列”的大师刘昴星问道。

　　然而刘昴星想了想之后却说道：“这个……其实我的战力也不弱，没有你我也能一个人过的好好的。”

　　关立远：？？？

　　你能不能照词儿说？

　　这是为了报复之前要砍他胳膊？

　　厨子造反了怎么办？

　　虽然被刘昴星打岔，但是梅尔克还是暂时请关立远和刘昴星进屋说话……

　　“其实你应该看出来了吧？我并不是梅尔克。”梅尔克二世说道。

　　“没错，传说中梅尔克只接受真正的料理大师的订单，但是只要梅尔克认为对方衬得上所指名的材料，并且付出佣金的话，从材料的采集、直到打磨好成品，都是由梅尔克独立完成。在世界前百的料理人中，不乏使用七八十级材料的菜刀的，大多都是从梅尔克这里订制，但是……你现在应该对付不了50级以上的猎物。”关立远说道。

　　只是关立远并不认为这有什么问题……

　　梅尔克只是无法狩猎等级太高的猎物，但哪怕是高等级生物身上获取到的生物材料，她也依旧能够很好的打磨，然而……梅尔克自己却十分介意这一点。

　　关立远之前故意夸奖菜刀，也是在令她暴露出这点。

　　“的确，其实我说谎了，我并不是梅尔克……我只是梅尔克的养女而已，甚至连磨刀的技艺，也都是跟在师父身边偷学的，师父也从来都没有认可过我！”梅尔克落寞地说道。

　　“我感觉你的磨刀技艺，已经十分出色了……而且不再狩猎高等级材料，是从六年前就开始的，那时就是你在继承梅尔克之名，在应付各种订单了吧？虽然最近六年，铸刀变得很少，但作为‘梅尔克’，每天要应付的打磨保养，就有很多吧？至今还没有听说过哪位大厨，质疑梅尔克的水平下降，可见你的磨刀技艺，已经不逊色于真正的梅尔克大师了！”关立远安慰道。

　　的确，梅尔克菜刀并不是一锤子买卖，而是包括了后续的保养与维护……

　　每隔一段时间，就会有世界各地的菜刀被吸血金刚取来——虽然没有原作中一天上百把那么夸张，但每天三五把还是有的！

　　梅尔克菜刀哪怕是维护，也并不是普通人能够做到，否则反而会令宝刀蒙尘。

　　并且初代梅尔克的客人，个个都是“行家”，其中甚至不乏在世界料理人排名中排行前几的大佬，如果打磨维护后的结果，稍微有哪怕一丁点的瑕疵，绝对都已经被人发现。

　　然而梅尔克二世，六年来还没有接到过这方面的差评……

　　可见其技艺，已经并不比初代梅尔克要差，所以才能够驾驭初代的作品的维护与保养。

　　刘昴星这时也终于说了句实话：“没错，没必要纠结于自己狩猎的……像是我虽然也能自己狩猎，但我的工作是料理，一般狩猎环节，我是不会出手的。”

　　“不一样的！磨刀师和料理人是不一样的，磨刀师如果不能亲手狩猎猎物的话……是无法铸造出新的菜刀的！”梅尔克激动地否定道。

　　关立远也露出了错愕的神色——这种事情还真是第一次听说！

　　“最近六年你很少接新菜刀的订单，也是因为这个？”刘昴星说道。

　　“没错，虽然我也尝试过，但是……根本铸造不出效果。”梅尔克说着，还从一旁的柜子里，取出了一只包裹。

　　里面是七八柄各式菜刀，论锋利程度、坚固程度的话，都要超过上等合金菜刀，但是……关立远感觉里面的生物材料部分已经“死”了。

　　没有梅尔克刚刚使用的狼鲨菜刀，以及一旁放着的，那些回寄回来，正在等待维护保养的菜刀的那种“鲜活的锐意”。

　　“这结论……是梅尔克大师告诉你的吗？”关立远问道。

　　“不，师父并没有给我讲解过这些，大概是因为我还达不到师父的标准吧……只是因为是师父的养女，才允许我在一旁看着而已。”梅尔克二世落寞地说道。

　　如果原作的设定有效，这里应该存在极大的误会，而且……这家伙的确是天才中的天才！居然仅用“看”的，就将先代梅尔克的几乎全部技艺都学会了！

　　至于无法打造出新的菜刀这一点，原作中并没有，关立远也不好说原因……

　　究竟是没有亲自狩猎，还是因为磨刀师的信心不足、导致心境不够纯粹，才无法激发生物材料中的力量？

　　“那先代梅尔克走的时候，难道没有交代什么吗？”刘昴星疑惑道。

　　“没有，师父平时很少说话，那次离开的时候，一开始我还以为会像往常一样很快就回来……但是……”梅尔克说着，声音有些委屈了起来。

　　“什么？六年都不知道他去哪吗？”刘昴星惊讶道。

　　“应该是去了重力深渊，后来我看到了师父临走前看的书和地图，似乎是去使用‘梅尔克星尘’。”梅尔克二世说道。

　　“六年没回来的话，会不会……”刘昴星有些犹豫地说道。

　　梅尔克二世打断道：“师父不会有事的！”

　　刘昴星只感觉梅尔克二世是在骗自己，不过梅尔克二世却解释道：“我之前还看到过一份师父研究了好久的订单，应该是十分重要的订单，上面的刀尺寸十分巨大，大概……就是那把刀需要整块的梅尔克星尘，所以师父才去了重力深渊锻造吧。梅尔克星尘在岩石状态时，是师父发现的最好的幻之磨刀材料，所以才以师父的名字命名，同时磨刀时磨下来的粉末，也是高档的调味品……”

　　关立远听完之后深表怀疑，并且严肃地问道：“那么硬的东西的粉末，吃了不会胃出血？”


第一千四百三十七章 你可真是个小机灵鬼

　　梅尔克没好气的瞪了这个讨厌的家伙一眼，之后还是解释了一句：“梅尔克星尘的性质之一，就是越大块的岩体，越需要高重力条件来保存，在普通重力条件下，梅尔克星尘的可溶性会大幅提升，硬度也有所下降，所以小块的梅尔克星尘可以取出来，但想用大块的梅尔克星尘磨刀，必须在重力深渊中进行！”

　　关立远这才明白过来，或许梅尔克星尘也属于特殊料理食材，只是它需要的特殊料理方式，恰恰是将其放在普通的重力中，也就是令它离开高重力环境就可以。

　　美食世界的重力规则，诡异呈现出“海拔越低重力越强”的趋势，因此关立远推测，很可能是在星球内部核心的质量，远远大于地壳，绝大部分的重力都是地心在“提供”，所以越接近地心，受到的引力反而越强！

　　而重力深渊，正是人间界海拔最低的地方，仅凭科技无法达到底部，因此也被称为无底洞，传说中最底部有着百倍于地表的重力……

　　不过听了梅尔克的话后，关立远却注意到了另一个问题。

　　“等等，也就是说……你师父明知道自己要去很久，但是却没有给其他客户传信说暂停服务，也没有让吸血金刚将订单和菜刀送去重力深渊……这已经是将梅尔克刀坊交给你的意思了吧？”

　　梅尔克闻言一愣，之前……她还真的没有向这个方向考虑过！

　　“不……师父什么都没说过。”梅尔克不是很自信地说道。

　　“行动比语言更有说服力！语言有可能是在安慰你，但如果不是完全信任的话，是不会付诸于行动的。”关立远说道。

　　“但是……我还是无法铸造新的菜刀……”梅尔克又回到了自己最纠结的话题。

　　其实也不是无法铸造新菜刀，而是无法激发生物材料中的食欲力量。

　　关立远对此也很纠结，梅尔克之所以会这样认为，大概是因为她的师父、也就是先代梅尔克，就是从捕获材料开始工作，比较之后她发现自己的缺少的就是没有亲自捕获材料的实力……

　　而事实是否如此，关立远无法确认，况且……即使真的是信心的问题，关立远也不能直接点明，否则根本起不到效果——对一个没有信心的人，空洞地说“你要自信一些”，根本的就是废话。

　　会因为这一句话，而信心暴增的人，根本就不会缺乏自信！

　　想到原作中，梅尔克开始建立自信的方式，虽然不知道原作是否有效，但关立远小声对刘昴星说道：“你去厨房找找，有没有什么需要菜刀质量过硬，才能够处理的特殊食材，之后用梅尔克磨的菜刀去处理！”

　　然而刘昴星稍微犹豫了一下，之后傲然道：“不，我用普通的合金菜刀，也能够处理那些食材……以无厚入有间、懂？”

　　关立远：……

　　看来这个办法行不通！

　　“好吧，那就告诉我们‘重力深渊’在哪，我们去找初代梅尔克问问好了！”关立远说道。

　　“不可以！重力深渊十分危险，不仅有捕获等级六七十级的生物出没，而且……本身的超重力环境，也是人类所难以承受的！”梅尔克说道。

　　“没关系，初代梅尔克可以的话，我们也可以……正好去找那个不负责任的初代，让他将没说清楚的话说清楚。”关立远说道。

　　“你……为什么愿意帮我？”梅尔克不由得问道。

　　“哈？当然不是白白帮忙的，之后还要你来帮我的搭档铸刀呢！用他的骨头！”

　　“我……真的可以吗？也许我就是不合格的磨刀师呢。”梅尔克低头道。

　　“当然可以，能够仅凭在一旁看着，就达到现在的程度，你已经是天才了！对吧？”关立远说着又看向刘昴星，两个人一起鼓励才效果更佳。

　　而刘昴星这时似乎在思考着什么……

　　“喂？”关立远拍了拍他。

　　“你说如果我们既然在重力深渊，找到了初代梅尔克……为什么不直接请他帮忙铸刀呢？”

　　关立远：……

　　你可真是个小机灵鬼……这么机灵居然还不是单身，你的八个老婆都是捡的吗？

　　“是、是啊！你们能够找到师父的话，拜托师父就可以了，呵呵呵……”正拿出地图的梅尔克，快要哭出来的干笑道。

　　“不，我相信你已经青出于蓝了！”关立远说着，已经拖着刘昴星、拿起去重力深渊的地图，向门外走了出去。

　　重力深渊距离梅尔克山其实并不远，只是这类十分危险、或是资源特殊的地带，在公共地图上都并不显示……

　　按照梅尔克二世的地图，关立远和刘昴星两人，一天后就到了重力深渊旁边。

　　重力深渊的范围，看起来一片雾蒙蒙的，即便是关立远也很难看穿到对面，不过从地图上来看，整个重力深渊为近似圆形、直径超过百里……

　　并且重力深渊和原作中的结构，也有很大区别，在原作中的重力深渊，是一个直上直下的巨坑，其中有许多好像独木桥似的岩柱，横在深坑中，可以通过一段段的跳“独木桥”，来一点点接近底部。

　　不过这里的重力深渊，可没看到有什么岩柱独木桥，边缘呈现直上直下的岩壁，关立远向下看去，比地表陡然下落了大概一千多米，这还只是最外侧，向“圆心”距离看的话，可以看到第二级下落……

　　大概在外圈的近十里之外，地势再次陡然下降，不过因为角度原因，关立远看不到第二级有多深，而且因为雾太大，也无法一直看到重力深渊中心的情况。

　　不过在地图上，重力深渊被画成了靶盘的样子，一共分成七圈，最外第一圈还标注了“g*2”的标志——后面一个满脸刀疤、发型狂野的男子的“O(∩_∩)O”表情。

　　据说……这个表情的原型很可能是初代梅尔克本人，这地图也是发现了梅尔克星尘后的初代梅尔克画的。

　　更向内一圈的第二层，宽度和第一层差不多，标注的是g*4(*￣︶￣)、三层是g*8（^_^）、四层g*16（—_—）……一直到第七层，也就是最底层，是一个按照地图比例大概十余里直径的近圆形地带，标注着g*128——旁边还画着o(╥﹏╥)o。

　　“这个符号……不会是代表重力吧？”刘昴星推测道。

　　“下去看看就知道。”关立远倒是并不在意……重力训练什么的，在龙珠里关立远也做过。

　　在击败弗利萨之后，关立远和悟空是坐着基纽特战队的飞行器离开的，因此来到了基纽特战队原定的下一个目标星球，那里的修炼体系很有趣，在那里关立远就做过重力训练，几百倍重力也不是没有尝试过……


第一千四百三十八章 重力深渊

　　“还真的是每层翻倍……恐怕这里的重力，还与特殊地理位置有关，呼呼……”关立远有些喘粗气地说道。

　　“的确，之前在利加鲁高原，也没感觉重力有多大变化……呼呼……”刘昴星也已经气喘吁吁。

　　此时两人是在第五层，大概万米深——三十二倍左右重力的区域！

　　正常来说，在龙珠世界的时候，关立远承受几百倍的重力，也没有现在的感觉。

　　并不仅是因为关立远在龙珠世界时体质更强，也是因为龙珠世界特殊的规则——重力加在身上，就和绑沙袋一样，内脏的受力耐性并不比普通肌肉小。

　　然而在这里……

　　关立远可以轻松扛起自己千倍、万倍体重的重物，但是承受重力却不能这样算！

　　在这里的大宇宙规则下，身体并不是接近于能量态，而是“各司其职”的、每一个人都是精密的系统。

　　在超重力下，关立远和刘昴星感觉到肌肉、内脏在被撕扯，血液也向下身集中——并不是很污的那种集中，而是向双腿、脚部集中！需要心脏承受更大的负荷，才能将血液回流上来，其他脏器的负荷也都不同程度增加……

　　虽然名为超重力环境，但实际上并不是“重”的问题，而是生存环境的剧变，令适应原本环境的身体无法正常工作！

　　按照这一世界的规则，人类的身体更加“精密”，而不像龙珠世界那样“粗糙”……

　　而在关立远气喘吁吁时，周围的迷雾忽然异常的颤动了一下，虽然微小，但关立远却第一时间感知到！

　　超重力带来的“疲劳”，并没有令关立远懈怠。

　　一拳向右侧挥出，顿时浓密的雾气，被关立远轰出了一段回廊状空挡，露出了第五层难得的“清爽”地带……

　　回廊的另一端，则是一只深褐色的皮毛，上身像是猩猩、下身与头部像是蝙蝠，腰部后侧还有两只短小的翅膀的生物。

　　看起来和梅尔克的“吸血金刚”有些像，不过“吸血金刚”是深蓝色，背后蝠翼更大、可以飞行，不像这东西的翅膀尺寸一看就很敷衍，位置也很奇怪，身体也比眼前的生物更加近似于人形……

　　不过此时这只看起来很凶的家伙，胸腹部好像被攻城锤撞了一样，呈现“>”字形的倒飞出去。

　　“又是资料里没有的生物……”曾经努力学习过的刘昴星表示，这次超纲了。

　　“你看的都是公开的文献，这种只在重力深渊里才有的生物，当然不会有……不过看起来像是吸血金刚的亚种。”关立远说道。

　　重力深渊周围，是有吸血金刚生存的，或许是曾经哪只傻傻的吸血金刚飞过了界，来到第五层，之后再也无法飞出去，于是作为另一物种的元祖，渐渐进化成了这样子——有“食欲”的力量在，这个世界的物种进化过程是很快的，会表现出“用进废退”式的进化特点，而不是全靠基因不定向突变。

　　“实力也和吸血金刚差不多，不过这两种物种，恐怕是没机会打一架的。”

　　没错，虽然实力差不多，但无论是吸血金刚如果来第五层，还是这只怪猩猩去重力深渊之外，都会当场暴毙——毕竟都只是20多级的生物！

　　重力深渊中的生物，虽然平均等级比外面大部分环境都要高一些，但也并不是只有强大的生物才能生存，5级以下、甚至不入等级的生物也有很多。

　　它们并不是靠实力硬撑，而是本身的生理结构，就是适应超重力的——就好像并不是深海鱼类就会比浅海鱼类更强一样！

　　“所以……我们应该模仿这些生物的一些生理结构，学会令自己能够在超重力下正常活动吧？”刘昴星无奈地说道。

　　美食猎人有美食细胞提供的食欲的力量在，也可以对身体结构进行调整。

　　两人进入到重力深渊已经三天，前两层几乎是一鼓作气的突破，根本不需要时间，第三层开始才有些不舒服，但也可以接受，第四层才感觉有些难捱……

　　第一天其实也到了第六层……但是没多久便暴毙，因此两人复活之后，又回到了第三层，开始渐渐适应，今天已经可以在第五层有限的进行活动，只是体力消耗比较大。

　　但是关立远和刘昴星的“适应”方式有所不同……

　　刘昴星是学会令身体脏器，可以配合超重力，而关立远……则是尝试着令身体完全融合唯一，渐渐的“进化”到以更小的结构、来完成全部的生理过程！

　　在主世界中，关立远已经能够做到“滴血重生”，不过在美食世界不行——因为规则的降格，现在的关立远，在一滴血中凝聚不了足以再生的“食欲”。

　　至于再生能力虽然还在，但是对于“对抗环境”没什么作用，虽然环境令关立远受伤时，可以快速的恢复，但是当环境令关立远的身体结构，无法适应的时候，并不是恢复伤势就能够解决的。

　　也正是如此，给了关立远可以“复习”一下这种能力的机会。

　　从某种程度上来说，“滴血重生”的能力，关立远现在仍然具备，只是因为规则的不适应，而无法使用而已，所以“复习”起来也能事半功倍。

　　进一步加深亢级符文的能力的了解，也有助于关立远突破世界境……

　　“我是为了能够在我所在的世界能够突破，才选择这种方式的……噗！”关立远突然暴毙。

　　“喂，死透了吗？”刘昴星却已经习惯了似的，轻轻踢了他的尸体两脚。

　　下一刻关立远的尸体消失，崭新的关立远再次出现……

　　“呼……脾、肺、肾、肝、胃、大肠……都已经‘消失’了，不过心脏还差一些，刚刚试了一下果然不行，看来要从血液循环系统开始……”关立远嘀咕道。

　　关立远所谓的消失，正是该部位的功能，融入到了身体之中……

　　如果关立远的每一个细胞，都可以承担所有功能，到时超重力将变得和普通载重一样——因为那时关立远的身体已经没有分工、没有系统！

　　当然，实际上即使有美食细胞的快速进化效果在，也很难做到这一步，而且也没有必要——毕竟世界规则不同，越细致的修炼反而效率越低。

　　关立远现在只是在身体中，形成类似于万能器官、万能脏器的结构，而不是真的令每一个细胞都成为万能器官……


第一千四百三十九章 初代梅尔克

　　关立远和刘昴星进入到重力深渊的第七天，两人已经可以在最底层，毫无不适的活动……

　　和在龙珠世界时不同，这种对超重力的适应，并不是关立远和刘昴星的力量大幅提升，而是身体结构的适应重力范围大幅扩展！

　　现在关立远和刘昴星，哪怕是不断在重力深渊底部和外围往返，也不会有丝毫不适。

　　刘昴星是通过仿生学，模仿重力深渊中的生物的肌肉结构、脏器运行模式，来适应超重力——这些都是“亲口”体验过的，重力深渊中的生物，口感大多很紧致、肉甚至在弹牙……令刘昴星还琢磨出几道新菜。

　　尤其是六层还有矿山蟹类中，非常罕见的红宝石蟹，在红宝石壳下的蟹肉，格外的富有弹性——而且应季！

　　（一边吃红宝石蟹的关立远和刘昴星：祝大家中秋快乐。）

　　关立远则是更彻底的，令自己的呼吸系统、血液循环系统等等，除了消化系统和生殖系统之外的六大系统，全部“消失”，消化系统也大幅优化。

　　至于生殖系统，则是因为太复杂，且即使优化也参考意义不大，所以没有理会，而在这个世界的规则下，生物的消化系统，是最本源、最核心的存在，甚至比代表着繁衍的生殖系统更复杂。

　　取而代之的，是以消化系统为中枢运作的万能脏器，即使没有血液可以向全身供氧，甚至在缺氧环境中，可以通过神经脉冲产生的电力来电解身体中的水，或者进行无氧状态的纯卡路里消耗……

　　即使是生殖系统方面，至少也增强到了不会因为重力太强而被“扯蛋”的程度。

　　不仅是超重力环境，现在对于关立远来说，已经和单纯的“负重”区别不大，甚至现在哪怕忽略关立远的战斗力，将他扔到人间界与美食界的边界，也能够横渡毒洋、毒气。

　　之所以能够这么快成功，也是因为关立远还兼修念体系，因此每次“暴毙”之后，都会产生死念，强化念能力的效果，令身体快速蜕变……

　　“最底层只有方圆十几里，应该很容易就能找到那位初代梅尔克吧？”刘昴星说道。

　　在重力深渊的底层，雾气越发的浓郁，几乎到了浓烟滚滚的地步，而且其中还含有硫化物杂质，一般人连在这里呼吸都做不到。

　　然而这时只见关立远双眼一瞪，瞳孔的颜色迅速褪去，只剩下比眼白颜色稍微深一些的瞳孔，同时眼部周围凸起了一圈能量管……

　　万能器官的构筑，不仅令关立远复习了“本我”，而且也令原本一些无法在这里的大宇宙规则下使用的能力，渐渐都解锁了出来。

　　之前关立远在猎人社会的时候，虽然使用“凝”在双眼集中气的时候，也会表现出类似白眼的效果，不过那只是因为关立远“认为这样感知力会更强”，而产生的一种誓约，现在却是真正的激发了“本我”中的白眼效果。

　　可以靠消耗卡路里来激活，甚至能够看到目标的大概卡路里含量……

　　这时在关立远眼中，已经发现了底层的三个极强的能量源，其中最强的一个能量源，属于美食细胞的效果，应该就是初代梅尔克了！

　　“这边。”关立远说着直接带路。

　　因为关立远并没有避讳的“直视”，令初代梅尔克从一开始，就发现了有东西在看自己，虽然隔着浓雾他也不知道是什么……

　　等到关立远和刘昴星接近，初代梅尔克发现对方是人类之后，这才疑惑地说道：“%！@￥？”声音极小，仿佛是在自己嘟囔一样。

　　关立远和刘昴星，这时也看到了初代梅尔克——一名四五米高的超级壮汉，因为打着赤膊，所以能够看到脸上、身体上满是刀疤，还有一只眼睛似乎也受过伤，头发杂乱而蓬松的披在肩上。

　　“你好，请问……是梅尔克先生吗？”关立远问道。

　　“%！@￥？”梅尔克再次嘀咕。

　　关立远、刘昴星：？？？

　　“他在说什么？刚刚那个……是说话吗？”刘昴星疑惑道。

　　“应该……不是吧？所有的音节，仔细听都能听到，不过连论坛的翻译插件都无法识别！”关立远也无奈地说道。

　　如果仅仅只是声音小的话，关立远原本相信自己是能够捕捉到微弱的声音的，但是……现在不仅是声音小，而且说话的时候，音节全都连成了一片，即使听到每一个音节，也不知道他在说什么！

　　就在这时，只见梅尔克身边，另一道类人形、不过身材却更加高大，足有十几米高，头顶有双角，双手的部分是一对钳子的褐色生物，无奈地向梅尔克递过去了一颗石头在他嘴边……

　　顿时梅尔克的声音经过小石头的振幅增强后，放大并清晰了起来：“真是的，现在的年轻人还是这样，因为我长得很凶，就完全不注意听我说话啊……在问你们两个，来这里做什么？不想回答吗？不想回答的话，我也懒得管了……现在的年轻人还是这样没有礼貌，哎……”

　　关立远、刘昴星：……

　　“这完全不是其他人的问题，是你说话的声音太小了吧！”关立远无奈地说道。

　　“等等！梅尔克二世该不会也是因为这个……”刘昴星忽然反应过来。

　　“恩？你们见过我女儿？怎么样，她接替梅尔克的名号之后，一切还顺利吗？算起来我这边也快要完工了，第一次离开这么久……当初我告诉她快则三年、慢则十年，她一定很想念我吧？”初代梅尔克慈祥地说道。

　　关立远和刘昴星则是再次无语……

　　“这个……想念还是很想念的，但是我想她根本没有听到你说什么，连继承梅尔克的名号，都是因为订单和需要维护的菜刀一直送过去，才不得不硬着头皮做的。”关立远毫不委婉地说道。

　　“诶……诶？诶？有这种事情吗？没有听到？明明……小梅尔克经常和我说话的！”初代梅尔克惊道。

　　“但是根本没有对话吧？”关立远反问道。

　　没错，小梅尔克毕竟是被初代梅尔克抚养长大，早就习惯他“不说话”，因此哪怕“没有回应”也能和他聊天，并且养成了能够凭借表情和眼神理解他的大概意思的技能，毕竟初代梅尔克还是有表情的……

　　之后初代梅尔克没有理会关立远和刘昴星的来意，反而自己忧伤的絮叨了起来，而一旁被他收服的“魔蝎牛幼崽”，则是伴随着梅尔克的动作与朝向，不断变换姿势的将扩音石摆在他嘴边！

　　也只能是这种神奇的天然扩音石——不仅扩大音量，还因为吸收声波之后，会简化放出，因此将模糊不轻、音节都连在了一起的声音变得清晰，如果用普通麦克风的话，扩大了也是杂音！

　　持续半个小时的絮叨，令关立远和刘昴星发现，这厮非但不是沉默寡言，反而唠叨的要死……想想也对，毕竟从来都没有人听到过他说什么，还能够自己嘀咕，这人得有多絮叨？

　　最终关立远实在忍无可忍的打断道：“我觉得还有更要紧的事情，比如……你给她讲解的磨刀师的知识，梅尔克二世也全都没听到……”

　　梅尔克顿时紧张的僵硬了起来，脖子上仿佛带了摩擦声的扭过头，向关立远问道：“那……不会惹祸了吧？”


第一千四百四十章 低级材料

　　“惹祸倒是没有，但是……她到现在还无法铸造新菜刀。至于那些养护的菜刀，都很好的‘照看’了。”关立远说道。

　　初代梅尔克闻言松了口气，之后嘀咕着：“还好、还好……不过也难怪她无法铸造新的菜刀……准确的说，应该是无法激发50级以上生物材料中的食欲吧？的确这需要一些秘传的手法，本来我是教给她了的……哎，怎么会没听到呢？明明学的那么快……”

　　关立远和刘昴星在一旁直翻白眼，心中暗道：如果梅尔克二世不是天才的话，恐怕还真的达不到现在的造诣！

　　初代梅尔克的教授方式，和让人家自己“偷学”，没什么区别！

　　“如果没什么需要保密的东西、或者你有能密封的方式的话，我们可以帮你转达。”关立远说道。

　　“保密倒是不需要，但是激发生物材料的食欲技巧，十分的复杂，不仅因人而异，甚至还要因不同种类的材料而异，不是能够转达的东西……还好在这里找到了扩音石，而且我现在要磨的刀，一年之内就能完工，到时就可以回去教小梅尔克了。”初代梅尔克说道。

　　“等等！但是我想要委托梅尔克帮我铸一套新的菜刀的，一年的话……是不是有些久？您现在有时间吗？”刘昴星问道。

　　“抱歉，你们为了小梅尔克的事情，这么远过来，我应该帮这个忙的……但是铸造激发生物材料的食欲的过程，要求磨刀师必须全身心的与材料共鸣，中途不能磨其他的刀，如果你愿意等的话，这一单完成，我就帮你磨刀。”初代梅尔克说道。

　　“一年之内”对于已经在这里六年的梅尔克来说，是到了收尾阶段，但是对于刘昴星和关立远来说，还是有些太久——这次他们一共也只能停留一年而已！

　　“着急的话，我可以帮你介绍其他磨刀师，有我的介绍信，他们都会给我个面子的……虽然平时都不怎么和我说话。等到我这边的订单完成，可以再帮你磨一次。”初代梅尔克见状说道。

　　因为关立远和刘昴星深入重力深渊，带来了梅尔克二世的消息，因此本来脾气就和长相截然不同的初代梅尔克，显得十分好说话。

　　“那就麻烦梅尔克大师了。”刘昴星说道。

　　“先告诉我你要用的生物材料是什么吧！其他磨刀师的话，都有自己擅长的方面。”初代梅尔克说道。

　　潜台词……大概就是只有他是全能手！

　　“其实我是想用自己的骨骼来锻造一套菜刀，可以的话……最好在我原本的菜刀基础上，进行合铸。”刘昴星说道。

　　初代梅尔克不愧是见过大世面的人，听到这种诡异的要求，也丝毫没有动摇。

　　“自身作为材料吗……因人而异。你也是激发了美食细胞的再生能力吧？给我看看材料吧。”初代梅尔克说道。

　　对方的语气，令刘昴星和关立远怀疑，之前或许也有这么做过的料理人。

　　刘昴星犹豫了半天，之后说道：“这个……当面取出来怪不好意思的！您稍等一下。”

　　说完刘昴星叫了关立远过去。

　　最终刘昴星还是怕疼——毕竟人家只是厨子，要求人家有战士的意志，有些不近人情。

　　所以刘昴星只是走远之后，从论坛中形成新的化身，之后再和关立远一起将之前留下的化身“解剖”……

　　没多久，关立远和刘昴星就带了一麻袋已经洗干净的骨头回来。

　　初代梅尔克也吓了一跳——一麻袋是什么鬼？这再生的也太快了！

　　之前为另一位有类似能力料理人打造菜刀时，人家只是切了一根手指、取指骨，而且用了好几天才完成了再生……

　　这一麻袋……腿骨五副、臂骨五副、脊椎五副、髂骨五副、尾椎骨五副……这么一小会儿，你再生了五次？

　　如果不是这些骨头上，还具有着强烈的生机，并且和刘昴星的气息完全符合，显然的确是刚刚从他自己身上剃下来的，初代梅尔克甚至要以为他用了其他人的骨头！

　　关立远和刘昴星这时也明白“表现过度”，因为之前初代梅尔克一副见识过这种情况的样子，令两人没有太避讳什么。

　　却忽略了初代梅尔克见识过的“规模”，和现在的一麻袋完全不同！

　　不过好在初代梅尔克也没有深究这一点，只是“捏起”刘昴星的一根骨头，看了看之后说道：“这个去找小梅尔克就可以。”

　　“诶？她不是还无法激发生物材料的食欲力量吗？”刘昴星疑惑道。

　　“不，是‘50级以上’的生物材料无法激发。”初代梅尔克说道。

　　其实梅尔克二世的狼鲨菜刀，就是她自己打磨的，只是……能够令梅尔克接单的大佬，大多都是使用50级以上的生物材料！

　　毕竟这和料理不同，食材的美味与否，和捕获等级并没有直接关系，但食欲力量的强弱，可是和生物的实力呈正比的……

　　“等等，你是想说我不到50级？”刘昴星马上质疑了起来。

　　虽然将“好厨子、不打架”当做信条，但是刘昴星一直感觉，区区50级……他能打一片的好吧？

　　“不，人类的食欲力量，是源自于美食细胞，而其他大部分生物的食欲力量，是受到地表之下，某种物质带来的改变，代代进化之后的结果……因此人类美食猎人的身体制成材料的话，是远远弱于同实力的生物的。”初代梅尔克解释道。

　　的确，人类中的美食猎人，也不会生出天生就有的几十级捕获等级实力的孩子……美食猎人的本质也依旧是人类。

　　再强大的美食猎人，也只是活着的时候强大，死去之后的尸体，和同等级、代代进化而来的生物相比，其实十分脆弱。

　　以刘昴星现在的化身实力，其实材料还不如五十级以上的生物材料……

　　“所以，你还要使用这些吗？其实我应该早点说的……”初代梅尔克有些不好意思。

　　如果刘昴星后悔的话，这一大袋子骨头，不是白剔出来了？

　　“不，那我就去找梅尔克二世好了！”刘昴星说道。

　　本来他想要重铸菜刀，就并不是为了坚固、锋利这些硬属性，而是为了提高菜刀与自身的相性，所以并没有因此而改变主意。

　　之后关立远和刘昴星，拿着初代梅尔克的信，准备返回梅尔克山……


第一千四百四十一章 食神套装

　　“你们见到师父了？师父是在赶制订单对吧？”梅尔克二世连忙对关立远和刘昴星问道。

　　看来……她对于初代梅尔克的安全，也并不是百分之百放心的，只是平时强装镇定的样子。

　　“放心，一年之内，初代梅尔克就能回来了。不过在那之前……你先看看这封信吧。”关立远将初代梅尔克的信，交给了梅尔克二世。

　　梅尔克二世一眼就认出，这信是她师父写的！

　　不仅是因为笔迹，也是因为上面的各种“（刀疤壮汉版）O(∩_∩)O”、“（刀疤壮汉版）(。·＿·。)”……

　　这种画表情的习惯，绝对是她师父本人没错！

　　而急忙接过信的梅尔克二世，看着看着……自己的表情也“(｀·ω·')”了起来。

　　“什、什么？居然是这样吗？的确平时好像总是感觉，师父在一个人嘟囔着什么……”梅尔克二世此时也不知道该露出什么表情。

　　“没错，所以无法激发五十级以上的生物材料的食欲，完全不是你的错，也和什么是否亲自狩猎无关……初代梅尔克一年之内也能过完工回来，教你真正的激发方式。”关立远说道。

　　“所以现在可以先帮我打磨新菜刀吧？”刘昴星手里还提着麻袋。

　　初代梅尔克在信里也提到了这件事。

　　“恩！十分感觉你们专门为了我而跑了一趟，之后就交给我吧！明天就为你磨这套菜刀！”梅尔克二世说道。

　　关立远能够感觉到，梅尔克二世虽然技艺上并没有什么提升，但是在看过信之后，本身的精气神已经大有不同——有种二枚屋王师傅的感觉！

　　当晚关立远和刘昴星在刀坊外露营留宿……

　　“梅尔克还真辛苦啊，这么晚还在磨刀……今天的养护订单有那么多吗？”关立远听着刀坊内传出的磨刀声，不由得感叹道。

　　整整一下午，梅尔克二世一直将自己关在刀坊里。

　　“谁知道呢，也许是发现并不是自己技艺问题后，迫不及待的想要多磨几把刀试吧。”刘昴星说道。

　　就在这时，两人忽然感觉到，一阵非同寻常的锐意，从刀坊中冲天而起，隐约甚至能够听到兽吼声！

　　两人还以为出了什么意外，连忙闯了进去，只见坐在磨刀石前的梅尔克二世手中，正握着一把看起来好似海浪的菜刀，刚刚磨好的菜刀此时闪闪发亮，并且仿佛能够看到，一尊四根牙齿仿佛利剑般竖在嘴外、尾巴与四肢格外健硕的虎形生物的虚影，浮现在梅尔克面前，之后隐没在了菜刀中……

　　“这是……61级的食金虎的牙？这是新磨好的菜刀吗？”刘昴星惊叹道。

　　“我……成功了？”梅尔克二世自己也愣愣的看着手里的新菜刀。

　　原本她想要明天再来给刘昴星磨新的菜刀，就是为了今晚试验一下，自己究竟能不能用50级以上的生物材料，成功磨制新的菜刀。

　　梅尔克二世之前认为，是因为自己太弱，所以无法完成50级以上生物材料的食欲激发。

　　而现在……虽然还没有初代梅尔克的传授，但是梅尔克二世却已经知道自己能够做到。

　　既然仅仅只是缺少所谓的秘传手法，那么梅尔克二世认为自己完全有克服的可能——毕竟再精妙的秘传手法，也都是前人创造！

　　而梅尔克二世，得到的传授，只是缺了“言传”的部分，平时观察初代梅尔克的“身教”，已经令其有极强的基础，初代梅尔克磨刀时的样子她也见到过，只是没有听到其中的要点讲解。

　　往常她将自己的屡次失败，归结于自己无法亲自狩猎这些强大的生物，因此内心中完全不认为自己能够做到，而从初代梅尔克那里关立远和刘昴星也知道，他的磨刀手法，需要磨刀师在磨刀时，全身心的与菜刀共鸣……

　　哪怕是中途休息的时候，也不能去磨其他菜刀——可见是这是一种十分唯心的磨刀技巧。

　　因此梅尔克二世自己缺少信心，便令其完全被挡在50级之外。

　　然而现在内心不再被自己束缚之后，梅尔克二世超强的磨刀师天赋发挥了挥出，居然在没有被传授秘传手法的情况下，自己领悟了61级食金虎的牙齿的磨制方法！

　　“初代梅尔克不快点回来的话，可能他的秘传手法已经要用不上了……”关立远不由得说道。

　　“不不不，只是我对食金虎的牙比较熟悉而已，换成其他材料的话……未必会成功的！”梅尔克二世说道。

　　这不是缺乏自信，而是本能的谦虚。

　　“之后就是你的菜刀……在原本使用的菜刀的基础上，进行合铸是吗？”梅尔克二世一把把拿起刘昴星原本的菜刀，逐一的观察起来。

　　“没错，但是不用这么急，现在还是休息吧。”刘昴星说道。

　　“不，我从来没有像现在状态这样好过！用去休息才是浪费。”梅尔克二世说道。

　　或许是因为终于摆脱樊笼的原因，梅尔克现在的精神状态，的确超乎寻常，眼睛里仿佛都闪烁着光——这里毕竟和猎人社会是在一个大世界下，“唯心”的力量十分重要！

　　“好了，既然这样的话，阿星你也去准备宵夜和早餐吧，帮梅尔克缓缓乏。”关立远说道。

　　“交给我吧！”刘昴星说道。

　　“我负责给梅尔克加油好了，宵夜和早餐也带我那份。”关立远默默地补充了一句。

　　刘昴星原本使用的七把合金菜刀，是模仿古式的七星菜刀。

　　七把菜刀形状各异，其中两把比普通菜刀更加短小精致，刘昴星想要分别融入自己左臂骨和右臂骨五倍份进去；

　　还有两把比普通菜刀要长一些，刘昴星为它们准备的是腿骨；

　　还有一把极长……不知道的还以为是战斗用长刀，平时需要套着鞘背在背上，刘昴星选择了自己的脊椎；

　　一把比十分之宽，和狮子兽那把刀同款的，刘昴星提供了自己的髂骨、也就是腰部两侧的骨头；

　　最后试一把形状十分怪异且内涵的，刘昴星选择的是……尾椎骨！

　　名字他也已经计划好，就叫做食神之右手……食神之左腿……食神之躯（脊椎）、食神之翼（髂骨）以及食神之根（尾椎）。


第一千四百四十二章 仙人跳与美食之都

　　第二天一早，刘昴星的“食神套装”，已经在原有的菜刀基础上，融入了自己的骨骼合铸完成！

　　七把刀在握在刘昴星手中时，都令他产生了如臂使指的感觉……

　　“合铸很成功，原本的菜刀保存的十分令人感动。虽然以生物材料等级衡量，人类的骨骼并不强，但是……相信是你使用起来最顺手的吧？”梅尔克二世这时脸色已经有些苍白。

　　毕竟是一次打磨七把新的刀，而且过程中梅尔克二世始终集中着精力，一夜过去也已经感觉到疲劳。

　　不过喝了刘昴星熬了半宿的养心粥之后，精神看起来还不错……

　　“没错，坚固、锋利什么的够用就好，这才是我想要的……来，让我砍一刀试试！”刘昴星后半句是对关立远说的。

　　“哈？你已经堕落到要用菜刀砍人了？而且本金主为什么要给你试刀？”关立远不满地说道。

　　“我感觉到……这套菜刀，应该可以使用出‘苏生菜刀’的效果。”刘昴星说道。

　　之前他在河豚鲸洞窟中，也听到了可可提起苏生菜刀的事情，虽然这种“禁忌”刀法，本身存在也属于绝密，但后来还是在捕获宝石肉之后，向可可问到了其中一些详细。

　　刘昴星没有学过什么苏生刀法，但是在刀功方面，刘昴星无论是技艺还是天赋，都比梅尔克二世在磨刀上的造诣还高，因此只要掌握一些原理，完全能够自己琢磨出来！

　　只是刘昴星还缺一把苏生菜刀——这种菜刀，也是“连累”苏生刀法成为“禁忌”的关键，必须使用高再生能力、高能量的生物材料才能打造。

　　“不，等等……那是不可能的，我并没有使用打造苏生刀法的技艺，而且你的骨头也没有那么多食欲力量可供再生，这不会是苏生菜刀的。”梅尔克二世连忙说道。

　　不过关立远听到刘昴星这样说，犹豫了一下之后，还是说道：“既然你这么说的话，那就让你试一下好了……”

　　说着关立远开始挽袖子，想要露出胳膊给他试一刀。

　　然而说时迟、那时快，关立远话音刚落，刘昴星一刀劈在其胸腹之间——正常来说，这一刀绝对是开肠破肚了！

　　“啊！”梅尔克二世不由得惊呼一声。

　　不过血溅当场的景象并没有出现，反而……在向关立远胸腹之处看过去的时候，可以看到只有衣服被破开。

　　“怎、怎么可能？我明明没有……这是你的再生能力吗？”梅尔克二世忍不住上手摸了摸关立远露出来腹肌和胸肌。

　　估计梅尔克二世也在怀疑，自己是不是遇到“仙人跳”了？

　　明明自己没有锻造苏生菜刀，对方居然以此使出了苏生刀法……这不仅不科学，而且锻造苏生菜刀，是要IGO特别许可的啊！否则违反了美食八法……

　　“并不是我的问题，当然……也不是你的问题。”关立远一边说着，一边将梅尔克二世骚扰中的双手拿了下去。

　　“但是怎么会……”梅尔克二世依旧在纠结，自己无意中打造出了苏生菜刀的问题，还没注意到自己再次摸上去的做法有什么不妥。

　　“那不是苏生菜刀。”关立远白了吓人的刘昴星一眼。

　　“不是？那为什么能发挥出苏生刀法的效果？”梅尔克二世疑惑的看了看刘昴星，发现他也没有否定关立远的说法。

　　“苏生刀法的原理，是激发菜刀中强大的再生能量，来令被砍的食材或者生物伤口再生……因此需要苏生菜刀的材料，不仅具有再生能力，而且还必须能够储存大量的食欲能量。人类的骨骼并不符合这一点，即使进化出再生能力，本身能够携带的食欲能量也不多。”关立远说道。

　　“但是刚刚的确……”

　　“刚刚是消耗了他自己的卡路里。”关立远看出了刘昴星故意“装神弄鬼”。

　　“自己的卡路里？”梅尔克疑惑道。

　　“没错，因为是用他自己骨头打造，所以那套菜刀，基本可以算是他自己身体的延伸，可以由他自己提供推动再生所需的能量。”关立远解释道。

　　梅尔克没有察觉，不过关立远却发现了，在挥刀的瞬间，刘昴星的卡路里猛地下降了一截——现在关立远使用白眼时，能够看到对方的卡路里、也就是能量的多寡。

　　刘昴星的化身，按照人间界的单位，巅峰时大概有200万卡路里——按照原作中的设定，阿虏和泽布拉在美食金字塔时，巅峰卡路里分别是300万和450万。

　　卡路里相当于是“蓝条”，并不能完全代表实力，更倾向于是持久力……

　　刘昴星作为非战斗人员，200万卡路里已经相当之高，现在的阿虏也未必有200万卡路里，具体数据……因为关立远之前没有白眼，所以没看到过。

　　而且刘昴星即使去和300万卡路里的阿虏单挑，赢的也绝对是他，卡路里只是蓝条、而不是技能威力，像是领悟“食没”之后，更是可以令体内储存的卡路里大幅飙升。

　　至于关立远，本身300万卡路里，每个万能脏器中，最多能额外储存300万卡路里，五个万能脏器，一共1500万的“后备油箱”……

　　刘昴星之前只是划破了关立远的外层的肌肉，所以恢复起来消耗不算大。

　　而苏生菜刀的作用，也不是恢复自己砍出的伤势，而是可以令食材再生，以及……恢复同伴已有的伤势！

　　比如关立远如果已经受伤，刘昴星可以通过在受伤处再砍几刀来治疗——俗称“奶刀”。

　　“那个……是不是可以不摸了？”关立远忍不住说道。

　　“啊！”梅尔克惊呼一声，脸色有些发红。

　　啵啵啵——

　　就在这时，门外传来了吸血金刚的叫声，一边叫还一边拍着胸。

　　“是今天的订单……咦？还有一封信？”梅尔克二世连忙借机跑出去，却发现吸血金刚这次还取回了其他东西。

　　梅尔克山上没有信号，梅尔克处理网上的订单，也是每个月下山去一次网吧……

　　“是给你们的。”梅尔克看了前几行之后说道。

　　“恩？”关立远疑惑的接了过来。

　　会给他和刘昴星写信的人可不多。

　　“谁啊？”刘昴星问道。

　　“是阿虏，他好像要介绍一位有名的料理人给我们，让我们在下个月一号之前，去美食之都。”关立远说道。

　　“对了！上次还拜托他帮我找食戟的对象来着，大概是找到了吧？”


第一千四百四十三章 等咱们有钱了……

　　“人间界的美食之都果然不同凡响！”刘昴星看着眼前“酒池肉林”的美食都市，两眼直冒光。

　　美食之都是人间界中著名的旅游城市，而在人间界中，作为“景点”的必要因素，自然就是“美食”！

　　与大多数旅游城市不同，美食之都的特色，并不是以某种特产美食而闻名，而是以“汇集天下名菜，集合厨师精英”著称。

　　标志性建筑美食塔，规模和猎人世界的天空竞技场差不多……因为都在一个大宇宙下，所以审美观相似？

　　其中百层以上，就有不少七星级餐厅，需要预约就餐，二百层以上几乎都是世界前百的主厨，所经营的餐厅，很多一年到头也营业不了几天……

　　另外在美食塔之外，也有许多美食餐厅，一些不起眼的店面中，就有可能隐藏着料理界的Boss。

　　而街边没有店面的小摊位，全部美食之都经营的自助项目，为此在进入这一城市时，如果美食ID的权限不足，就要花一大笔钱，几乎是一个普通家庭一年的收入。

　　然而即便如此，也挡不住大家的热情，即使是普通人，愿意攒钱来游玩的也大有人在。

　　作为料理人，哪怕是刘昴星，在来到美食之都后，也兴奋了起来——兴奋于见识到了许多没有见过的食材与烹饪手法！

　　不过和一般料理人相比，刘昴星的心显然更大……

　　其他料理人有志向的，也只是有朝一日，能够在美食塔二百层以上，有一家自己的店面，而刘昴星在来到美食塔之后，却指着美食塔，对关立远说道：“以后等我们有钱了，就将这里盘下来，参考天空竞技场的规则，让他们用食戟抢楼层怎么样？”

　　关立远：……

　　周围有人听到刘昴星的话，虽然不知道什么食戟、什么天空竞技场，但是将这里“盘下来”却听明白了，不由得指指点点的对两人发出嗤笑声。

　　与此同时，在美食塔的另一边，阿虏和小松见到了人间界中，“美食人间国宝”之一的传说级料理人节乃！

　　刚刚知道阿虏来这里是为了见节乃的小松，也不由得吓了一跳。

　　毕竟节乃在料理人中的地位，就相当于是次郎在美食猎人中的地位——数百岁高龄、传说中的人物！

　　虽然和关立远等人在河豚鲸洞窟见到次郎时一样，节乃这时看起来已经垂垂老矣，身材萎缩到了娇小的程度，看起来用拐棍走路都颤颤巍巍的，但却没人会怀疑她的能力。

　　“节、节乃大师？诶？阿虏先生要见的人，居然是节乃大师？”小松惊到五官蹦迪。

　　“不用这么客气，叫我节乃婆婆就可以。”节乃的声音属于那种纤弱的婆婆音。

　　“等等！阿虏先生……你、你不会是想要请节乃婆婆，和刘主厨食戟吧？不可能的吧？”小松忽然想起阿虏之前还写信给关立远和刘昴星。

　　“当然不是，那怎么可能！我之后还约了烟雾大师、安主厨，他在美食塔206层，有自己的餐厅……之前有一次他委托我狩猎一种食材，所以我可以约到他一次。”阿虏说道。

　　小松听到不是要和节乃约战，顿时松了口气，但是听到烟雾大师的名号之后，同样再次激动了起来。

　　“烟雾大师？是那位世界排名七十三位的安主厨吗？”小松的眼睛里，再次闪起星星。

　　“恩？你们是在说那位活取河豚鲸毒囊的刘主厨吗？食戟是什么？”节乃在一旁，也没听懂他们在说什么。

　　阿虏这时连忙给节乃解释了一番……

　　“……就是这样，之后也想要将他介绍给节乃婆婆的，相信他见到节乃婆婆，也会很激动吧。”阿虏说道。

　　“原来如此，还是年轻好啊……嚯嚯嚯。”节乃笑道。

　　而就在这时，三人发现了因为刘昴星的豪言壮语，而引发的小骚动，顺着笑声看过去，只见关立远和刘昴星也到了美食塔下，后者也出于对目光的感知，而回望了过来。

　　“是阿虏和小松。”关立远说道。

　　“恩？旁边的那个是不是……”刘昴星发现了节乃的身影。

　　节乃和次郎不同，即使是现在，每年也经常登上各种杂志，所以刘昴星一眼就认出了对方。

　　“啊！刚刚说起你们就来了？我来介绍一下……”阿虏说着正要打招呼。

　　不过兴奋中的刘昴星，却已经拍着他的肩膀说道：“不愧是阿虏！原本我还担心，你找的料理人，会不会不够强，果然……四天王的面子还是很大的！”

　　阿虏：？？？

　　“等、等一下……你别……”

　　阿虏还没来得及制止，只见刘昴星已经站到节乃面前说道：“节乃主厨，很高兴与您见面，也很高兴……能够向您发起食戟！既然是我发起的食戟，那么主题和赌注，都由您来决定好了！”

　　刘昴星的斗志，已经肉眼可见起来……

　　别说一旁的小松，哪怕是一向大大咧咧的阿虏，这时也完全震惊了——究竟要什么样的脑回路，才会理所当然的认为，节乃是自己给他找的“对手”？

　　“真是自信的年轻人啊……”节乃说道。

　　“不不不，你等等！我说的对手，并不是节乃婆婆……而且你要挑战节乃婆婆，跨度太大了吧？”阿虏不由得说道。

　　“哦？挑战节乃主厨之前，还需要什么前提条件吗？”刘昴星饶有兴致的问道，似乎已经盯上节乃了。

　　节乃在年轻时，也不是好脾气，甚至到现在“与作”等等IGO零号区的高手，提起节乃时还心有余悸，但是对于年轻料理人，节乃看起来脾气很和蔼。

　　“资格什么的，倒是不需要……但是老婆子年纪大了，未必能有那么多体力，陪你们年轻人比试，脑子转的也不够快，想菜谱什么的好累，不如这样……先来老婆子的店里吃些东西，之后我们再慢慢说。”节乃说道。

　　“诶？节乃婆婆，太偏心了吧？我可是预定了两年，才排到今天的这顿饭啊！”阿虏无奈地说道。

　　“嚯嚯嚯，斤斤计较的男人，可不会受欢迎的。”节乃笑着说道。

　　阿虏、小松，甚至是关立远，也都大概猜到节乃的用意——大概是本着提携后进的想法，想要让刘昴星知难而退。

　　虽说节乃这种水平的料理人，看同行的眼光应该很准，但是……刘昴星在这个世界的化身，虽有一流料理人的气场，却没有一流料理人应该有的“食运”，所以在气质上有所缺陷，节乃仅凭印象对刘昴星的厨艺水平进行判断，未必会准确……


第一千四百四十四章 节乃食堂

　　“作为特别食谱的‘世纪浓汤’，还要再等等，在那之前，先给你们尝尝这个吧！”节乃背对着关立远等人，在炉灶前忙活着。

　　在美食之都中的“节乃食堂”，相比于其他店面来说，显得并不豪华，甚至如果不是“节乃”两个字的话，怕是还要被人嫌弃。

　　小小的、甚至有些破旧的店面，看招牌的不起眼程度，和谭老头的占卜屋有的一拼，当然……比谭老头的小黑屋要干净卫生得多！

　　厨房是半开放的，和用餐区在一起，客人可以围着“厨房区”外圈的独坐用餐，除此之外还有不到十张桌子，和普通老太太独自经营的小店，看起来没有什么区别。

　　然而有了“节乃”两个字，别说是嫌弃——即使以阿虏的身份，也是排队了整整两年才吃上今天这顿饭！

　　也难怪他对节乃大度的邀请刘昴星和关立远感到吃味……

　　节乃食堂属于定食屋性质，与正常饭店的区别，就是只售卖各种套餐，而并不是从菜单上点餐。

　　在节乃定食屋，连选择套餐都省了——做什么吃什么！

　　并且每个月能营业一天，就算是运气好，所以也就难怪阿虏预约了两年。

　　此时节乃食堂也并不招待外客，只有关立远四人围在半开放的厨房区，看着节乃一边哼哼着小调，一边在准备着食材……

　　刘昴星此时看向节乃的眼神，已经更多了一份敬重。

　　之前他还只是看书上写着，将节乃“吹捧”的多高、多高，但实际上刘昴星心里，还抱着“舌尝为实”的想法。

　　毕竟节乃已经是“传说”，所以各种记载中对她的描述，也都十分模糊，总之就是“很厉害”，反而过于空洞而没什么说服力……

　　直到此时看到节乃的料理过程，刘昴星才终于确信——这是一位他也没有必胜把握的劲敌！

　　“好厉害，虽然平时看起来颤颤巍巍的，不过手在拿菜刀的时候，却一次多余的颤动都没有，就算是专业的刀客，也很少有这么稳的手。”关立远不由得说道。

　　“哼哼，小伙子不要看不起老婆子呦！这双手再稳上几十年都不成问题的，嚯嚯嚯……”

　　节乃看起来并不认真的样子，不过关立远能够感觉到，其实在料理时，节乃的集中力并不低，只是因为现在的料理过程，几乎已经刻入骨髓，所以在集中精力的同时，多余的精力可以毫不困难的分裂出来闲聊。

　　没多久，四碗盖饭、四杯饮料，就已经摆在了四人面前，盖饭乍看起来只是很普通的亲子盖饭，不过……

　　“欢迎品尝，蒜鸟亲子盖饭！”节乃只有再报菜名的时候，会故意将声音压得很粗很沉。

　　“那我们就不客气了！”

　　看起来只是普通的亲子盖饭，然而实际上不仅肉食的部分，用的是禽类食材中十分珍贵的蒜鸟，而且蛋类食材也选择了十黄蛋——据说这时一种因为不好吃而灭绝了的禽类的分支品种……

　　一个蛋可以孵出十几只后代，而且用来料理的话，可以看到里面有十几个蛋黄，味道会很有层次感，甚至每只十黄蛋的层次感，都会有微妙的差别，因此也难以料理。

　　料理中使用的各种香料，虽然只是装在看起来并不值钱的瓶瓶罐罐里，不过价值也都同样不菲……

　　米饭也并不简单，同样是捕获等级不低的极乐米，这一碗盖饭的成本，就不下于三五只脱毒的河豚鲸，而如果算上节乃的出场费，更可以说是“无价之宝”。

　　“饮料”看起来像是白水，喝起来……也没什么味道，不过相比于普通的水，却十分的容易下咽，如果不是口腔内的触觉，甚至会令人感觉是空气，正是在水山中才能够得到的“空气水”，除了容易下咽之外，还能够对味觉细胞进行“按摩”，令味觉恢复到最容易感知味道的状态！

　　一顿饭下来，虽然还没有到主题，但也已经令关立远和刘昴星感动满满……

　　“不愧是节乃主厨……”刘昴星对着空碗，已经兴奋到了手抖的程度。

　　“喂，你不会是认真的吧？”阿虏诧异的看着他。

　　如果说之前刘昴星向节乃发起挑战，还可以说是无知无畏的话，那么现在刘昴星依旧兴致勃勃，无疑更令人惊讶。

　　节乃也转身好奇的看了看刘昴星……

　　“没错，考虑到我对于繁多的食材，还没有节乃主厨的熟悉，恐怕赢面还要稍稍小一些，但是……没有必胜的食戟，才最令人着迷！”刘昴星说道。

　　也对他能够激发出厨心更有帮助……

　　“啊啦啦，好久没有遇到这么有朝气的年轻人了！也好……你所说的‘食戟’，还需要赌注的对吧？”节乃也并没有因为刘昴星的“狂妄”而生气，反而向他确认食戟的规则。

　　“恩，因为是我发起的食戟，赌注和料理的主题，都可以由您来决定！”刘昴星说道。

　　阿虏和小松在一旁愣愣的看着这一幕——不仅声称自己的“赢面偏小”，还大大咧咧的让节乃选择食戟的主题……

　　合着你是觉得，由节乃选择自己的优势项目，你也只是赢面“偏小”而已？

　　节乃状似困扰的歪了歪脖子，并且自言自语的嘀咕道：“那么选择一个什么好呢？要选我擅长一些，嚯嚯嚯……”

　　“有了！那就选这次的主菜好了……世纪浓汤！”节乃最终锤了一下手心、粗着声音说道。

　　“诶？世纪浓汤？”小松惊道。

　　“节、节乃婆婆，您老也太认真了吧？”阿虏也不由得说道。

　　世纪浓汤虽然不在节乃的人生菜单之列，但却是节乃的招牌菜之一，也是阿虏排了两年才能够品尝到的超级汤料理！

　　“哈？这个……主题必须是一个项目，不能是一道固定的菜的……”刘昴星不由得说道。

　　让自己和她比一道她的招牌菜？刘昴星都不知道世纪浓汤是什么，这老前辈有些欺负人了吧？

　　不过节乃却说道：“不，并不是一道具体的菜谱，实际上世纪浓汤准确的说，应该是一种料理手段或者说是概念，只是因为现在做‘世纪浓汤’的人只有我这个老婆子，所以才被误认为是一道菜而已……”

　　节乃之后也解释了“世纪浓汤”的含义——并不是固定的一道汤，按照节乃的说法，她尝过的世纪浓汤就不止一种！

　　真正的“世纪浓汤”，实际上正如其名，是用一个世纪中，具有代表性的食材，来料理的一道浓汤，即使是对于同一个世纪，不同的料理人也有不同的理解，而且……活得够久的节乃，更是喝过不止一次，百年成熟一次的自然界的“世纪浓汤”，每一次的味道与意境也都不同……

　　“至于赌约……恩……我要想一想……”


第一千四百四十五章 世纪浓汤

　　“食戟的时间，放在一个月之后好了，毕竟无论选择怎样的世纪浓汤，食材都不容易准备，而且……毕竟是我的招牌菜，这次先请你喝一次吧！不过我也有一个额外的要求……”

　　节乃说着看了看刘昴星和小松，之后接着说道：“裁判的话，就由你们担任好了，刚好是三个人。”说的是阿虏、小松和关立远。

　　“诶？我们真的可以吗？这可是节乃婆婆您这种水平的料理对决……”小松犹疑地说道。

　　“当然可以！‘好吃’是人类的共感，又不是只有满嘴形容词、比喻句的家伙，才懂得什么是好吃。”节乃说道。

　　“我的额外要求就是……你们这次尝过老婆子我的世纪浓汤之后，给我深深的记住这种感觉，一个月之后，你们只要再品尝刘主厨的世纪浓汤就可以了！”节乃说道。

　　“哎……我还以为可以品尝两次节乃婆婆的世纪浓汤呢。”阿虏擦着口水，有些惋惜地说道。

　　“如果到时心情好的话，也可以再给你们做一次，但是……谁说的准呢？嚯嚯嚯……”节乃说道。

　　“真是任性啊。”阿虏不由得说道。

　　“不，任性的不是老太婆我……你不会认为，所谓的‘心情好’，是指我的心情吧？我是说要等到食材们心情好的时候呦。”节乃解释道。

　　虽然眼睑已经衰老的仿佛睁不开，但是关立远感觉她总是在看向刘昴星和小松两名料理人，因此推测……节乃婆婆也想要在料理理念方面，指点他们一下。

　　不过小松方面且不说，关立远感觉想要指点刘昴星料理理念，绝对是多余的……

　　如果是什么不会的技巧，即使不让他学，他也会想办法自己琢磨，但是料理理念的话……刘昴星已经有自己的理念、自己的厨心，不会被其他人灌输。

　　果然听到节乃的话之后，小松露出了思考的神色，刘昴星……依旧是兴致勃勃的在等着节乃的世纪浓汤。

　　关立远对于节乃的世纪浓汤，同样十分期待，正在熬汤的节乃，仿佛在对着一个空锅子在搅……如果不是关立远能够感觉到，锅中的空气异常、液体的流动声，以及最重要的浓汤的香气，怕是还注意不到锅里有汤！

　　这汤的颜色和水一样完全澄清透明，并且对光的折射率也比水更加接近空气……

　　然而味道之复杂，却与其清澈透明的品相截然相反！

　　以关立远的舌头，已经无法分辨出这些是什么味道，或者说“舌头”已经好像是沉迷于本子海洋中的死肥宅，完全停止了思考、瘫倒在了里面……

　　因为味道复杂，而显得冗余？

　　完全没有！关立远在这一刻，仿佛置身于历史画卷的一页中，看到了整个生态圈的兴衰交替！

　　并且更重要的是……

　　关立远和刘昴星的身体，对世纪浓汤的反应，要更加激烈！

　　阿虏沉浸于世纪浓汤的美味时，还没有发觉，回过神来的时候才发现，身旁的关立远和刘昴星，身材仿佛之前更加健硕了几分，甚至能够隐约听到美食细胞兴奋的欢呼声……

　　你们平时究竟是有多对不起自己的美食细胞？

　　阿虏在喝下节乃婆婆的世纪浓汤后，虽然美食细胞也有所进化，但规模远没有这么夸张，还不如之前品尝宝石肉的时候！

　　“恩？不愧是美食界的遗族，原来之前真的……”节乃小声嘀咕了一句，惊讶中的阿虏也没有听清。

　　没错，节乃此时已经知道关立远和刘昴星的“身世”，毕竟都是记录在案的，并且也明白为什么他们两个的美食细胞会对自己的世纪浓汤如此敏感。

　　这与美食细胞的进化机制有关——吃到没吃过的食材时，美食细胞受到的刺激是最激烈的。

　　像是“宝石肉”，因为一种食材中，拥有相当于许多不同食材的性质、相当于数百种五十级以下肉类食材的混合体，所以促进进化的效果卓著。

　　而节乃的世纪浓汤，选择的是二百年前到一百年前这一个世纪中，被发现或者新培育出的食材，作为汤的原料……

　　人间界的食材，大概也是以百年为适应周期。

　　这些在二百年前很“稀罕”的食材，很多正是最近一百年的消费主力，甚至可以说是人间界的常见食材！

　　虽然其中一些高捕获等级的食材，普通人过了一百年也消费不起，但阿虏绝大部分都捕获过！

　　因此这道世纪浓汤对于阿虏来说，的确十分美味，不过对于美食细胞的增益，并不是那么明显。

　　相反关立远和刘昴星，缺的就是这些能够快速补齐“基础”的食材，因而瞬间美食细胞大幅提升！

　　给阿虏一种“这俩人怎么啥都没吃过”的感觉……

　　节乃看出了其中的原理，不过却误会了原因——她大概是以为，刘昴星和关立远是因为之前生活在美食界的一些独特秘境中，所以对于人间界的食材，才没有品尝过多少。

　　“怎么样？”节乃等大家就差舔盘子的时候，插嘴问道。

　　“实在太美味了！我决定了，等一个月之后……就用你的世纪浓汤，作为人生菜单中的汤料理了！”关立远后半句话，是对刘昴星说道。

　　言外之意，似乎已经确认，刘昴星能够做出相匹敌的世纪浓汤。

　　“嚯嚯嚯，十分自信的年轻人呦……这样吧，我再给你们降低些难度，去看看老婆子我真正的后厨房怎么样？”节乃说道。

　　之后关立远四人，跟着节乃……来到了“节乃食堂”的地下——不过并不是地下室之类的！

　　“这地下部分才是食堂的本体吧？”关立远感觉自己已经无力吐槽。

　　相比于上面的简陋，地下仿佛是什么组织的秘密基地一样，各种高科技设备、各种高等级的食材，仅仅占地就堪比一个广场，而且还分成好几层……

　　而且关立远也隐约能够猜到节乃的用意——绝不仅仅是为了所谓的“食戟”，一方面是为了提携后进，另一方面恐怕也是想要引导小松和刘昴星去找真正的世纪浓汤！


第一千四百四十六章 满眼儿

　　节乃庞大、复杂到夸张的“后厨”中，并不像原作中一样，只有她一个人在照看，因为今天营业的原因，她的得意弟子“布布”也在这里，还有十几名专业人员，不断的忙碌着——与地上部分的简陋，形成了鲜明对于！

　　有种“哔”县小吃地下有秘密军工厂的感觉……

　　节乃食堂的食材，很多预处理的步骤，也都是在这里完成，例如熏、卤、风干、腌渍、高汤的熬制。

　　“我说的需要‘心情好的时候’，就是指得它们……这么多种食材，要在它们心情好的时候才能够料理，当然要看运气了，嚯嚯嚯……”节乃说道。

　　刘昴星和小松都能够理解，节乃说的是食材心情好，而不是“猎物”心情好，待宰的猎物再怎么样心情也好不到哪去……

　　不过刘昴星对此不以为然——对食材的处理，当然要避免出现“抵触”，但是……说到底料理呈递的是自己的心意、传递自己的意志，食材只是辅助而已！

　　或许是因为食材太强，厨心却难以达成的原因，人间界的料理发展方向，属于向食材形成的“伪厨心”极限加点，懂得用一系列手法，加强食材的意志，而并不培养自己的厨心……

　　似乎是见到了刘昴星的表情，节乃说道：“恩！决定了，赌注的话……你输了之后，就和那边的小鬼，一起帮我去食林寺祈愿好了。”

　　听到“食林寺”的名字，关立远就大概猜到，节乃实际上还是想要“挽救”刘昴星的……只是为什么自己也无辜挨枪？

　　刘昴星也并没有多说什么——现在他的厨心也还没有激发，而且如果不能赢的话，说的再多也只是空谈，用嘴讲“菜”的道理是愚蠢的，料理人应该用料理说话！

　　“对了！其实你们之前尝的世纪浓汤，还并不是完美的状态，真正的世纪浓汤，是一道产自自然界的‘食材’！”节乃说道。

　　“产自自然界？”阿虏顿时两眼发亮。

　　“没错，而且现在美食之都中，还有人得到了世纪浓汤将要成熟的线索，正在雇佣美食猎人前往呦。”节乃说道。

　　关立远则是恍然看了节乃一眼，显然她是想要引导大家去找世纪浓汤。

　　看来和原作中一样，节乃在得知这次可能是世纪浓汤的最后一次成熟，所以找了再生师与作，想要看看能不能给世纪浓汤续命的同时，还找了自己看好的美食猎人以及料理人……

　　至于为什么节乃自己不去？

　　的确以她的实力，加之从前猎取过世纪浓汤不止一次的经验，可以轻松得到世纪浓汤，但是……关立远估计在她心里，依旧有浪漫主义情怀作祟——在这一个世纪成熟的世纪浓汤，应该交给新一代的年轻人去拯救！

　　阿虏听到这消息以后，不用节乃多说什么，马上便主动找上了美食猎人们接受雇佣的中介酒馆……

　　如果说有人正在雇佣美食猎人，这里一定会有消息！

　　小松、刘昴星还有关立远，也都跟了过去，关立远对于世纪浓汤也很感兴趣。

　　将要成熟的世纪浓汤，是一百年之内的世纪食材产物，又是一个大批量补充基础食材的好机会！

　　美食猎人的中介酒馆中，这时也聚满了牛鬼蛇神，各种非主流打扮的美食猎人都在这里的侃着大山。

　　也有些因为知道有“大单”将要降临的消息，言辞之间故意打压着同行。

　　不过……在关立远四人进来的一瞬间，整个酒馆都安静了一下！

　　大家对昂首挺胸走进来的关立远行以注目礼，仿佛十分崇拜的样子……当然，这和关立远并没有什么关系，只是强行“假”了身后阿虏的虎威。

　　吃鸡四天王的名头，在美食猎人中还是响当当的好用！

　　另外关立远还看到了三位熟人，正是宗迦一行，不由得令关立远暗道一声：稳了！

　　原本关立远还在犹豫，这次要不要蹭阿虏和小松的食运，虽然会伴随着麻烦，但也比蹭不到要好，却没成想“吉祥物”这么快就出现。

　　“咦？这不是老关吗？哈哈哈，好巧，你也是听说要有大人物来雇佣美食猎人吧？放心，这次我也去，会罩着你的！”宗迦大笑着说道。

　　“不愧是宗迦老大，就是仗义！”光头小弟恭维道。

　　“也好……有关老大在，也能安全一些……”平头小弟疯狂拆台。

　　旁边的桌子上，还有一名奇怪的年轻人，看起来年纪不大，穿着与其他人格格不入，脸上还画着代表崇尚自然的迷彩，虽然是在酒吧，但眼前放着的也只有白水。

　　关立远也了解过这个世界一些常识，明白这是名为“美食骑士”的非主流群体……

　　虽然身处美食时代中，但是美食骑士却是真正的苦修士，遵循着不慕高级食材、一切只从自然界中获取的信条。

　　普通人即使为了信仰目的，最多也只是一个月过一天这种生活，但美食骑士却是一生如此，所以在美食时代是真正的非主流！

　　此时旁边还有三名穿着西装，为首之人一身白色，露在外面的脸上、手上可以看到满是刀疤，似乎正与年轻的美食骑士，发生了“你瞅啥”类冲突……

　　不过就在酒馆里大家叙旧的叙旧、吹牛的吹牛、准备打架的摆出架势的时候，正主终于来了！

　　只见在十几名保镖的保护下，一名全身珠光宝气、穿着奢华的袍子，不过已经完全秃顶的矮老头走了进来。

　　“原来是他……”

　　包括阿虏在内，不少人都认出这位……显然这次的雇佣者也应该就是他！

　　“谁啊？”刘昴星对关立远问道。

　　之前两人了解这个世界的时候，刘昴星偏向于知识类、关立远则是偏向于常识类——人家看杂志可不是只为了看图的！

　　“‘看样子’是大富豪卡聂鲁·莫库伊，其掌握的‘满眼儿集团’，是人间界最大的食材供应商之一。”关立远强调了是“看样子”。

　　因为周围很安静，关立远的话显得清晰可闻……

　　矮老头顿时脸色一阵憋得难受，旁边的保镖更是喝道：“住口！什么满眼儿？你什么口音？是满眼、满眼！”

　　“诶？满眼儿不好吗？有种格外的充实感……”

　　“一点也不好！”


第一千四百四十七章 目标，冰地狱

　　且不说“满眼儿”和“满眼”哪个更适合做食材供应商的名字，关立远和刘昴星这时已经在启程的路上——莫库伊无差别的雇佣了所有想参与的美食猎人！

　　他会将参与的美食猎人，送到捕获“世纪浓汤”的区域，之后能够将世纪浓汤带回来的美食猎人，可以向他换取20亿的超高价报酬……

　　似乎是对于自己的报酬十分自信，因此莫库伊也不担心美食猎人会毁约，甚至什么都没有签署。

　　正常这种雇主掌握线索之后，共享情报给美食猎人的雇佣狩猎，一般来说是要与雇佣者签订合同的——比如狩猎到目标之后，除了第一人份可以美食猎人自己品尝之外，其他部分雇主拥有最优先收购权之类的……

　　至于如果只有一人份的话，美食猎人的优先品尝权，是美食八法中所规定的，而美食猎人自己放弃就是另一回事。

　　当然，仅限于美食猎人自己，如果想要绕过雇主，将唯一一份出售并不受保护。

　　但莫库伊连这种契约都没有签署，似乎是确定，不会有人比自己出更高的价格。

　　实际上这种数目，的确在人间界，也是多年一遇的超大额赏金！

　　莫库伊完全是一副“不惜代价”的做派……

　　“这次的狩猎，似乎有些蹊跷？”阿虏私下和关立远说道。

　　在阿虏看来，小松和刘昴星都是料理人，应对危险还是应该他们这些美食猎人顶上，所以过来和实力不弱的关立远商量。

　　“没错，乘船出发已经三天，还没有公布地点，看来不会是什么简单的地方，而且……一路上虽然绕过了几个有凶悍生物的海域，不过总得来说，几乎是一路向南，如果继续的话，恐怕目的地会是在冰之大陆的东部范围内！”关立远推测道。

　　“你也发现了吧？那个莫库伊，居然是一路用机器人……害怕到这种程度吗？”

　　“大富豪惜命，也不奇怪。”

　　“而且这次来的人，也并不简单，美食黑手党、美食骑士……还有一个给我感觉也很有威胁感的神秘家伙！”阿虏说道。

　　“温度越来越低了啊……”关立远也感叹了一句。

　　又过了三天，莫库伊这才组织已经开始不安的美食猎人们，在船上展开了会议，似乎是要公布这一次的真正目的地！

　　虽然雇主在抵达目的地前，保密食材的线索，属于正常操作，但这次在海上漂了快一周，甚至已经能够看到海上浮冰……老油条们也都有些不好的想法。

　　莫库伊也没有继续故弄玄虚，而是公布了的目的地——冰之大陆、冰地狱！

　　关立远这时也懂得一些地理常识，明白冰地狱和原作中不同——原作的冰地狱本身就是“冰之大陆”的一个绰号。

　　不过在这里，冰地狱只是冰之大陆的一个地点，位于冰之大陆的东部，与大陆主体隔绝，属于整个人间界的东南角，类似于一个独立的冰岛！

　　论危险程度，在人间界属于顶尖，与三途之路、重力深渊等等险地齐名。

　　而且冰之大陆的危险，不仅在于其中的高等级生物，更多的是在于它的气候——其寒冷的天气，与重力深渊一样、都能够轻易杀死适应这种环境的生物。

　　至于为什么这种地方，会有自然界的“世纪浓汤”？

　　莫库伊也给出了解释，这说起来还和冰地狱的特殊环境有关，同时与原作的设定也有些区别。

　　在冰地狱的中心处，有一座高耸的冰山，这冰山并不是一天之中出现的，而是在整整百年里，不断有想要从人间界、迁徙到美食界的超高等级生物，在途径冰地狱的时候，将自己猎物扔在这里……

　　因为从冰地狱再向东，不久后就能够看到毒液洋流，渡过了毒液洋流、经过差大落差的瀑布，就将抵达美食界的海洋。

　　而进入冰之大陆范围内之后，因为生物数量减少，所以一些幼年期在人间界度过，在成年后有可能会进入美食界的超高级生物，有着携带食物越过冰之大陆的习惯，而冰地狱已经是“最后一站”，在毒液洋流里，是无法携带食物的，所以它们会将猎物扔在冰地狱……

　　与此同时，兽性的攀比本能，会令一代代的外迁生物，努力将自己认为美味的生物扔在这里，因为温度的原因，可以完整的保存百年。

　　并且随着地壳变迁，每百年冰地狱会因为海底甲烷的活动，而令中心部分温度升高，借而令冰山融化、甚至加热，这时煮出来的就是“世纪浓汤”！

　　果然听到“冰地狱”的名字之后，原本已经猜到目的地在冰之大陆的不少美食猎人，也都纷纷骚动起来。

　　冰之大陆虽然也常年冰雪覆盖，全年平均温度低于零下三十度，但是和“冰地狱”比起来，简直能用“气候宜人”来形容！

　　“后悔的人可以回去，船上还有救生小船！”莫库伊身边的保镖不客气的对争论中的美食猎人说道。

　　大部分人也都是嘀咕几句，一来是巨额赏金令他们出现“幻觉”，二来……则是因为乘坐救生船原路返回，也同样的危险。

　　最终也并没有人放弃……

　　而且莫库伊虽然是将美食猎人们，作为消耗品对待，但为了提高猎取“世纪浓汤”的几率，还是给所有人都准备最新科技的“打火套装”。

　　看起来是一身黑色的紧身衣，利用隔热保暖材料的同时，还可以在活动时，通过多层材料的摩擦产生热量，即使是普通人，穿上之后也能在零下几十度的环境中正常活动，这更加令不少美食猎人，拥有了迷之自信。

　　不过在人间界，美食猎人的伤亡率，一向是堪比忍界忍者的，没有被猎杀的觉悟，也不敢去猎杀其他生物，关立远也没有去制止什么，只是……

　　“这位小姐，你发现你的画风不同了吗？”关立远无奈的对一名穿上打火套装之后，正常年轻女性身材暴露无遗的女子说道。

　　“怎、怎么了？不许我的身材比较好吗？”女子慌张的回答道。

　　对方这时唯一的“伪装”，似乎就是带了一个海盗眼罩，装作独眼龙的样子，还包起了头发……不过手里依旧拿着摄像机！

　　“蒂娜主播，你不会以为我认不出来你吧？你什么时候上船的，这几天一直躲起来了吗？”关立远揭穿了她的“真面目”。

　　蒂娜马上紧张地做出“噤声”的手势：“嘘、嘘！我好不容易每天躲在舱室里不出来，才没被人发现的！”

　　“放心吧，都到了这里……既是被发现，也没人会送你回去。”关立远白眼道。

　　如果不是莫库伊毫无筛选的，将所有人都拉过来，蒂娜也没那么容易“藏”在舱室里……还不如说是对方没愿意找！

　　大家换上了打火套装之后，轮船也已经驶入浮冰区，两侧船翼支出了破冰装置……

　　放眼望去，不是黑色紧身衣的只有四个人，其中两个自然是关立远和刘昴星，还有一个是宗迦……以及最闷骚的美食黑手党头目，此时在紧身衣外面，套着他的白色西装！


第一千四百四十八章 新鲜的甲板拼盘

　　“真是的，你们这些家伙，实在是锻炼不足啊！还要穿这种衣服，丢了我和你们关老大的脸，哈哈哈……”宗迦张狂的训斥着自己的两个小弟。

　　“我们毕竟没有宗迦老大和关老大的实力嘛！”

　　“我觉得冬天离不开壁炉的家伙，还是不要逞强的好。”

　　两个小弟依旧一个涂蜜、一个扎心。

　　“话说……真的没问题吗？”蒂娜不放心的对依旧是自己行头的关立远和刘昴星问道。

　　至于宗迦……蒂娜觉得他已经可以弃疗了。

　　“没什么，打火套装也只是减少散热，同时将一部分动能转化成热能而已，我可以不散热，他可以自己转化热能。”关立远说道。

　　蒂娜没怎么听懂，但是看着他们俩也不像是逞强，也就没有多说什么。

　　没错，关立远这时已经不散热——甚至如果接触他的身体的话，会发现和气温已经没什么区别！

　　热量是从高温向低温散发，而关立远的体温和外界温度差不多……只是万能脏器和新的消化系统、生殖系统，并不需要体温来维持工作，最多只是在体温正常时，维持生理机能的消耗更小一些而已。

　　当维持体温“不划算”之后，关立远可以放弃体温。

　　进入冰川地带之后，破冰船一直在一块块浮冰间行驶，气温也明显下降，关立远也渐渐的凉透了。

　　刘昴星则是和关立远相反，他的超触觉原本就具有调解体温的作用，想要令自身维持体温再容易不过，而且消耗极低！

　　普通美食猎人，也可以通过“剧烈战栗”，来燃烧卡路里维持体温，但是属于爆发性的能力、消耗极大，而刘昴星……一个小时两块巧克力足够了。

　　当然，绝大多数的“高手”，这种情况下是通过令身体隔热，来维持体力，也就是只令体表温度降低，降低身体各大系统的热排放……

　　阿虏的身体素质，现在勉强可以做到这一点，但在技巧性上还有待锻炼，这时同样穿着打火紧身衣。

　　至于宗迦……完全是凭面子硬撑！关立远早就发现，宗迦其实也有美食细胞，只是在“真·美食猎人”中处于底层而已。

　　而像是现在船上一百多名美食猎人，真正拥有美食细胞的美食猎人，大概只有三分之一——其实宗迦达到平均水平了！

　　在抵达冰地狱之前，他还能哆哆嗦嗦的坚持……

　　进入冰川之后，两侧的浮冰小山上也好、冰冷的海水中也好，出现暴躁袭击生物的频率也越来越高。

　　不过船上好歹有一百多名美食猎人，没有美食细胞的那些，也都携带了热武器，而且经验丰富——真正的普通猎人，敢像蒂娜一样作死的很少！

　　蒂娜恐怕是已经做好了，自己如果牺牲的话，就由新闻鸽“库鲁波”带着摄像机和采报导资料回去的准备！

　　美食时代，总是不缺这么拼的人……

　　阿虏在一众美食猎人中，表现十分出众，第一次亲眼见到他的美食猎人，也只能感叹一句“不愧是四天王”，另外同样抢眼的，还有美食黑手党的小头目玛奇——也就是那个闷骚的白西服男。

　　以及看起来很瘦弱，画风和膀大腰圆的美食猎人们格格不入的美食骑士爱丸。

　　这几天里，关立远也已经和他们相互算是认识。

　　至于关立远和刘昴星，则是凭借着过人的感知力，总是能够先一步避开被袭击的位置，之后进入看戏模式，还没有真正的出手过。

　　不过就在路过一段两侧都是高高的冰壁地段时，原本坐在甲板上，因为穿着便装，而尤为显眼的关立远和刘昴星，忽然感觉到了什么似的，一个向上看、一个向海里看了过去。

　　相比之下，阿虏比他们还要慢了半拍！

　　“看来不能偷懒了。”

　　“阿虏的话，应该也只能挡住一面……船在这里沉了的话，我们也要多花不少力气。”

　　“你上我下？”

　　“下当然是我下，上面的我不会处理。”

　　就在周围几个人，听到两者莫名其妙的话，还以为他们在故弄玄虚时，只听喀嚓一声，头顶传来了断裂巨响后，一块比船还大了几倍的巨冰，向轮船结结实实的拍了下来……

　　“不好！”阿虏刚刚露出凝重的神色，准备聚力破坏头顶的巨型冰块时，只听船旁边又是一声碎冰声……

　　只见一块浮冰破碎，下面窜出了一条身体有半个轮船长、嘴部还有好像破冰锥一样的长颌的纯白色大鱼，这时同样跃起刺向甲板——似乎是想要在冰块砸下来之前，先将轮船刺穿、捅到海里去！

　　“糟糕、这是……64级的破冰剑鱼！”

　　阿虏之前被上面的声音吸引，这时也是刚刚注意到来自海中的危机，不由得稍稍愣了一下，也因此而错过了破局的机会，这时他也最多只能保护住周围几个人，想要保下整艘船很难。

　　不过与此同时刘昴星已经拔出了“食神之躯”，迎上了下落的利剑长颌、快刀连闪，而关立远则是对着天空中，做出了看似轻飘飘的“托举”姿势，并且可以看到食欲力量在他的掌心，形成了一个纯黑色的小球，正是慢悠悠的飘了起来迎向巨冰。

　　七星武曲落雨斩！

　　超·活性拳！

　　就在一片骚乱与尖叫声中，只见在刘昴星的刀光闪过之后，破冰剑鱼刺穿甲板的一幕并没有出现，反而是……平稳的落、或者说是“摆”在了甲板上，并且乍然“盛开”——只见占满了整个甲板的破冰剑鱼，下腹、中腩、上腩、颈腩、赤身、中落……等等一系列部位，都已经用相应的刀功，讲究的切成了巨大的块状！

　　而鱼骨与内脏以及其他边角料，则是还余势未尽的越过船只、扎回了海面，只留下满满一甲板的刺身拼盘。

　　至于头顶以山崩之势压来的巨冰，在关立远看似不起眼的一托之后，四散蹦碎、主体碎块远远飞走，偏偏还留下一些碎冰，仿佛算计好一样，落在了整个甲板为容器的“刺身拼盘”上！

　　“虽然没有蘸料，但是……就作为对勇敢者的奖励，欢迎品尝……甲板冰枪鱼刺身拼盘！”刘昴星说道。

　　关立远这时已经不客气的在甲板上坐了下来，随手拿起一块砖头大的上腩部分，直接嚼了起来……

　　好厨子、不打架，这只是刺身拼盘而已，刘昴星是确认过这是能直接吃的东西才动手的。

　　关立远也是确认过，区区一块碎冰，刚好可以加料，才没有直接弹回去……


第一千四百四十九章 吃了“知道太多”的亏

　　既然这些美食猎人，是抱着觉悟来的，关立远和刘昴星也只能请他们吃顿饭……甚至有可能是“最后”请他们吃顿饭。

　　这和火影世界的战争不同，战争带来的是绝望与无奈的伤亡，然而这些美食猎人……相当于是自己要搞极限运动，巨额赏金也只是一个推助——没有赏金时候死的人也不少！只能说社会文化就是如此。

　　关立远和刘昴星也没有义务制止、或者保护他们，只能聊以践行。

　　而原本以为两人没换打火套装是在“硬撑”的人，这时也已经没了原本的想法，之前被关立远搭过话的爱丸和玛奇，这时才明白自己的差距……

　　“难怪身为四天王的阿虏，居然也会选择和他商量。”玛奇忌惮地说道。

　　之前他被四天王中的泽布拉重伤，满身的疤就是那时留下的，因此玛奇对于四天王十分忌惮。

　　不过通过这几天的接触，玛奇也已经发现，阿虏的性格，并不像泽布拉那个凶徒那么暴躁，同时也发现阿虏总是和另外一个看起来“相貌平平”、混在一群大汉里甚至显得有些柔弱的家伙搭话……

　　大家将甲板刺身大拼盘吃完之后，也已经能够看到冰地狱的所在——孤悬在冰之大陆东方、位于人间界东南角的“冰地狱”，看起来就像是海面上升起的天柱。

　　整体呈现圆柱型、顶部直径二十多公里的冰柱，耸立在海面上，顶部距离海面也有三千米高！

　　即便是在海面上，也已经能够感觉到刺骨的寒意，而一旦登上冰地狱，更是将直接被人间界与美食界之间的落差气流洗礼，哪怕是在平时，边缘处体感温度也有零下五十度，核心地带能够达到零下八十度，已经超过了人类的生存极限。

　　而每当世纪浓汤将要成熟的时候，中心处的冰山因为海底甲烷燃烧，温度反而会上升，形成的气流将令外围风力也堪比飓风，体感温度零下八十度以下，内圈零下一百五十度……不过当接近核心处冰山的时候，温度反而会缓和下来。

　　宗迦这时已经快要抖出了重影，不过依旧一边吸着鼻涕、一边硬着头皮吹牛……

　　“冰地狱边缘处的海拔是2800米左右，这边的方位上，在距离海面2500米处，有一个不久前塌陷的平台，之后会有直升运输机送你们到那里。虽然来的人数不少，但分成两次还是能够都上去的。”莫库伊说道。

　　如果是要攀爬这和利加鲁高原一样高、而且是直上直下的冰壁，恐怕超过一半的美食猎人，都会在这里放弃、或者倒下……

　　但是关立远总觉得，送他们到接近顶层的地方，反而会扩大伤亡——还不如现在认识到自己的不足，就这样留在这里！

　　“真是的，仅仅这样就吓到了吗？我们第一批……”

　　宗迦说到一半，就被关立远打断道：“我们等第二批。”

　　“诶？好吧，既然老关你这么说了，我们就发扬风格吧。”宗迦愣了一下之后，马上选择听从关立远的建议。

　　而阿虏则是选择了第一批上去，原本他以为关立远和刘昴星也会第一批上来，直到在运输直升机上，没有发现他们，才知道那两人是留在了第二批。

　　“阿虏先生，刘主厨和关先生都没有上来……”小松提醒道。

　　“恩？没关系，我们先出发好了，还不知道世纪浓汤有多少，贸然联手也并不是好事。而且既然是他们的话，我们先走一步，说不定也没多久就会被追上。”阿虏决定道。

　　之前和关立远商量，只是不期望被莫库伊阴到，至于狩猎的时候……不确定是否够双方的份的话，最好还是单独行动。

　　美食猎人的美德是“分享”，而不是舍己为人。

　　而此时关立远也有没料到的目标，选择了第一批上去……

　　“那个可疑的家伙，居然没有留下？还以为他另有图谋呢。”刘昴星也同样注意到了这一点。

　　“算了……有可能是我们之前展现一部分实力后，令他心生忌惮。这样看来的话，对方的目标同样是世纪浓汤，其他事情只是顺便而已。”关立远说道。

　　两人之前发现了一名看起来很普通的美食猎人，并没有看起来那么普通……

　　虽然表面看起来，只是个卡路里堆积过量，而缺乏爆发手段的胖子，但实际上却内有锦绣——关立远和刘昴星发现，他的骨骼十分特殊，比正常人的骨骼结构要更复杂，骨骼的数量是常人的二十倍以上。

　　正常来说应该能够做到许多常人无法做到的姿势、动作，而且能够将骨骼进化到这种程度，实力也不会是酱油才对，不过对方平时却尽量在隐瞒这一点！

　　关立远和刘昴星的听觉都异于常人——关立远能够听到不同骨骼之间的摩擦声，哪怕对方那些多出来的关节不动，关立远也能够听到微弱的摩擦声；而刘昴星则是听出了对方骨骼与身体之间，声音十分的不协调……

　　与此同时，关立远也已经“看”到，对方的卡路里足足有150万，虽然比此时的阿虏低些，但也比爱丸、玛奇之流要强。

　　按照关立远的观察结果，此时的阿虏卡路里在200万左右，而爱丸、玛奇，都只有100万上下。

　　而这胖子的卡路里，绝大部分都是集中在骨头上，就仿佛是一副骨头成精，穿着另一个的血肉做的外衣一样！

　　如此一来，关立远基本可以确定，对方应该是原作中美食会派来的人，貌似还是某支部的支部长。

　　然而对方却并没有像原作中一样，在第一批离开后，袭击船上莫库伊的保镖，而是选择了第一批一起上去……

　　关立远也不知道，这是原作的漏洞，还是因为他和刘昴星的出现，令对方做出了不同的选择。

　　原本关立远还想要在下面堵一波的，没想到对方居然先上去了……

　　“蒂娜主播，你没有和阿虏一起上去？”关立远疑惑道。

　　“不，我决定拍一期关先生和刘主厨的节目……可以吗？”蒂娜可怜巴巴的问道。

　　“好吧，不过我们会以狩猎为最优先选项的，保护你只是其次，而且路上必须听指挥哦！”关立远说道。

　　蒂娜马上答应了下来。

　　然而过了好一阵儿，关立远这些第二波的人，也没有等到运输直升机下来。

　　直到莫库伊的保镖再次走出船舱，大家才知道直升机在上面着陆不久之后，就已经失联……


第一千四百五十章 关立远的办法

　　关立远：？？？

　　冰地狱下，关立远再次吃了“知道太多”的亏——原本想要留在后面，看看对方是否会露出狐狸尾巴，结果告诉他前面的把飞机炸了？

　　“这就有些难受了……”刘昴星看着三千米高的冰壁，也牙疼了起来。

　　“诶？等等！难道……我们要爬上去？”蒂娜不知所措地说道。

　　虽然在来之前，蒂娜就已经准备好克服困难、或者被困难克服，然而现在……直接一个不可能完成的任务，摆在了她面前！

　　蒂娜的体质，最多也就是比普通人好一些，因为经常出入险地，运动神经比较发达，玩玩普通人眼中大神水平的跑酷没有问题，但是论体质，其实还不如许多没有美食细胞的专业猎人，别说是在冷风下爬冰壁，就算是3000米的人造攀岩墙，她也不可能爬得上去。

　　即使是关立远和刘昴星，这时也有些无奈——他们倒是能爬上去，只是嫌麻烦。

　　如果是在海贼世界，两人倒是可以直接用月步跳上去，如果是在主世界，关立远更是可以控制引力飞起来。

　　然而在这里，空气阻力方面的规则，与海贼世界并不完全相同。

　　即便以像海贼中一样的速度瞬间蹬脚，也不可能因为速度够快，而在脚下形成最够将人弹起来的空气团——这里的空气阻力规则，在速度下的增幅没有那么大！

　　相同的技巧，在美食世界，最多也只能踩水而已。

　　“这样的话……你说那个办法怎么样？”关立远对刘昴星，用旁人听不懂的话问道。

　　刘昴星闻言也愣了一下，之后脸色怪异的反问道：“哈？你说的……不会是那个吧？太夸张了吧？”

　　“但是算算距离，三千米……应该差不多。”关立远说道。

　　刘昴星：……

　　“你们究竟在说什么？”宗迦疑惑的问道。

　　“是、是啊……如果二位真的有办法送我们上去的话，不妨说出来……我们也能帮上忙的。”其他留下的美食猎人，这时也纷纷开口说道。

　　“阿星，给他们演示一下吧。”关立远笑眯眯的开口说道。

　　刘昴星看起来对那个办法很抵触，不过看了看冰壁，想想这东西的高度，刘昴星最终还是叹息了一声。

　　之后只见关立远直接跳下甲板，从海面上一直走到了冰地狱下面——沿着冰地狱的圆柱周围一圈，在海面上有些浮冰。

　　而关立远的海面行走，自然就是用的传说中“趁着左脚还没沉下去之前，马上抬起来踩下右脚，如此反复”的技巧！

　　但实际上这与此世界的液体阻力规则有关，就像是在海贼世界中，可以“蹬”空气一样，在这里水的阻力，可以在极大的速度下，提升到堪比固体的程度。

　　关立远看起来是在走，但实际上每一步脚掌都在高速不停的踩动，只是因为频率太快、幅度太小，所以反而看不清动作，也没有激起多大的水花。

　　“踩水”在美食猎人中，算是比较常见的高级技巧，即便是普通美食猎人，虽然自己不会，但是也都见到过。

　　的确关立远的踩水水花小、体现了他的技巧性，但真正令大家疑惑的是，关立远走到冰地狱的外沿旁边要做什么？不会也只是要爬上去吧？

　　刘昴星再次无奈叹息了一声，之后同样一路踩水过去，因为刘昴星的本职是做菜，在这方面技巧要差很多、脚下水花明显。

　　之后只见关立远抬起手，做出对焦、瞄准的姿势，调整了一会儿角度位置之后，原地做出了出拳的动作，大家也不知道他在做什么。

　　就在这时，能够看到关立远的食欲能量溢出，渐渐在身体外，形成了一个炮台的虚影！

　　用食欲能量模仿筷子、刀、叉、勺子、锅……之类的餐具厨具很常见，也有些美食猎人，食欲能量会模仿一些生物，不过……呈现出热武器的模样倒是很罕见！

　　接下来发生的事情，令大家三观尽碎——只见刘昴星竟然走到关立远面前，之后结结实实的挨了关立远一记“冲天拳”……

　　“发射！”

　　之后刘昴星的整个人高高的飞起，沿着冰地狱的冰壁，画出了道“优美”的抛物线！

　　这下大家终于知道，关立远之前在瞄准什么了。

　　因为冰地狱上部，被冰雪气候覆盖，所以普通美食猎人，看不清刘昴星落点准不准，但想来应该是准的——否则也不会半天也没落下来！

　　这就是你的办法？

　　开玩笑的吧？还发射……中拳的瞬间就跪了吧？

　　至于刘昴星有没有跪？

　　当然没有！甚至连轻伤都没有，这一下完全是见高不见狠！

　　没错，其实就是关立远的无敌炮台——最初关立远来猎人世界，依仗的就是誓约者职业，如今在同一个大世界、只是修炼体系不同的人间界中，自然也能够使用。

　　只是因为人间界这边，修炼体系并不像念能力者那样，完全倾向于“唯心”方面，所以具象化的能力，也许会“吓到”对方。

　　所以关立远废了些的心思，研究出了令无敌炮台并不完全现行，但是却依旧生效的技巧……

　　如今关立远的无敌炮台，虽然范围大了不少，但却反而因为实力的提升，而对这些“投机取巧”的能力依赖度降低。

　　却没成想这时再次派上了用场！

　　无敌炮台的能力，就是将敌人“弹”出自身范围，威力却并不大。

　　刚刚关立远正是在刘昴星接近炮台的时候，瞬间将其标记为“敌人”。

　　关立远对着船上的美食猎人们，比划了一个象征着成功的大拇指，然而即使莫库伊已经放下了救生小船，也半天没人过去尝试……

　　最后胆子最大的，令关立远有些没想到——宗迦居然在没有自己暗示的情况下，就主动划船过来……只是双腿有些打摆。

　　并且他的两个小弟，还有蒂娜也跟了过来……

　　另外，还有一名神秘兮兮的，穿着绿色紧身衣、整张脸都套着绿色的面罩，连眼睛都没有露出来的家伙！

　　这家伙之前是一直躲在自己的舱室里，哪怕是在甲板上打斗最激烈的时候也没出来……否则也不会穿着和别人不一样的打火套装，却还一直没引起其他人的注意。

　　拜托了——绿衣人在纸板上写给关立远看，仿佛十分不愿意说话的样子。

　　关立远猜到了对方的身份，近300万卡路里的家伙，也不是随时能见到的，这位应该就是点穴达人次郎的孙子、“赤色的再生师”与作的弟子——铁平。

　　作为再生师，看出了关立远那一“拳”的虚实，也并不奇怪——至于宗迦就只能用“莽”来形容，而蒂娜……并不是迷之自信，实际上哪怕无敌炮台的直接攻击力并不强，但也不是普通人的蒂娜能承受的！

　　“关先生，您……最后还要自己上去的吧？能带我一起吗？”蒂娜狡黠的问道。

　　没错，将“无敌炮台”看做是被关立远打飞的话，他自己应该有其他办法上去？蒂娜就是看准了这一点，才跟着过来看看，关立远的办法适不适合她……


第一千四百五十一章 再生师铁平

　　“啊——”

　　伴随着蒂娜高亢的尖叫声，关立远扛着她冲天而起……

　　没错，最后关立远是将自己作为“敌人”，利用无敌炮台的特性，将自己“弹”到了距离冰地狱顶端已经不远的小平台上……

　　这里看样子是冰地狱碎了一个角落，所形成的平台，毕竟直径二十多公里，有地方存在破碎的角落也很正常，而且等海底甲烷爆发时机过去，这里要不了多久也会重新冻上。

　　因为冰地狱中，有着中心冰塔温度反常升高而引发四面八方的飓风，所以顶层的风力极为恐怖，哪怕是满眼集团的直升运输机，也不敢直接到顶部，而矮了百米的这处平台，虽然风也很大，但与百米之上的狂暴气流比起来，简直能用“风平浪静”来形容。

　　与此同时，关立远在上来之后，也看到了那架满眼集团的直升机——并没有被破坏，但是周围已经一个活人都没有，只发现了几具尸体。

　　“怎么回事儿？驾驶员哪去了？”关立远看了看之后问道。

　　“不知道，我们上来的时候，就只看到了他们……依我看，这里面一定有阴谋！”宗迦这时已经穿上了打火套装，美其名曰：为了和大家保持一致。

　　关立远这时也看到了那些尸体，其中绝大部分都是莫库伊的人，只要一个例外——是那名被骨头人寄生的胖子！

　　大概可以猜到，应该是对方在其他美食猎人，登上冰地狱的时候，出手袭击了运输直升机上的六名工作人员，而在场只有五具尸体，而“骨头人”并没有留下，想来是换了一具寄生离开。

　　“你们有人会开直升机吗？”关立远问道。

　　全身绿色、脸上都蒙着看起来就憋得慌的面罩的铁平，这时用写字板“说”道：我会。

　　“检查过飞机的情况和油量了吗？”

　　铁平：完好，充足。

　　虽然字很烂，但是半猜半蒙还是能看懂的。

　　“那还等什么？”关立远反问了一句，之后将手伸向蒂娜领子的位置。

　　“诶？怎么了？”蒂娜惊疑的问了一句。

　　关立远稍微将其打火套装的领子翻开了一些，之后从上面摘掉了一枚半个指甲大的东西，旋即随手捏碎。

　　“左肋、后腰、头顶。”刘昴星对一旁的宗迦三人说道。

　　“诶？是有东西吗？”宗迦说着向自己左肋摸了过去。

　　三人摸索了一会儿，也都找到了“异物”。

　　“这是什么？”宗迦疑惑道。

　　“监听器。”关立远说道。

　　从一开始，关立远和刘昴星就发现了这东西，铁平也同样知道，所以他是穿着自备的打火套装，而且说话都是用写字板代替。

　　“什么？莫库伊那个老家伙居然敢……”宗迦怒道。

　　“老大、老大，等等，监听器还没销毁呢。”

　　“没毁掉怎么了？老东西，你居然敢在宗迦大爷身上装这种东西！”宗迦故意对着监听器喊着。

　　关立远制止道：“好了……”说着将宗迦手里的监听器拿了过来，对着说道：“莫库伊先生，我们先解除你的监控了，如果有多余的世纪浓汤，我们可以考虑卖给你，至于返程的问题……你可以选择不等我们，反正我们有直升机。”

　　之前关立远和刘昴星没说破，也是为了防止回去的时候麻烦，而现在直接“缴获”了一架直升机，自然也就没有这种顾虑。

　　即使飞不回东大陆，想要飞到附近的人类聚居岛屿补给还是可以的。

　　而且下面还有那么多美食猎人，因为没有直升机而上不来，莫库伊即使想要将其他人扔在这儿，其他人也未必会答应……

　　销毁了监听器之后，关立远等人将这几具尸体埋在了冰块下。

　　对于美食猎人、美食保镖来说，埋骨他乡算是常见结局。

　　美食时代有现在的繁华，也有这些生生在总体和平的年代，将职业死亡率拉到堪比世界大战的年代的美食猎人们的功劳。

　　他们是为了自己的梦想出发，但如果没有美食猎人扩展食材、料理人扩展食谱的话，也不会有如今的美食时代。

　　铁平这时也摘下了头套，透了口气之后对关立远说道：“原来你们也发现监视器了？

　　恩，先拆掉也好……真是的，本来我是发现有疑似美食会的家伙，潜伏在船上，才想要留在第二批，避免他们对其他人出手的。

　　想不到他们居然混在第一批把飞行员杀了……真是些罪大恶极的家伙。

　　恩？你们不用怀疑我的身份，虽然我们的目的或许有些不同，但我也不会干扰你们的。

　　虽然大家的职业之间可能有些矛盾，但也毕竟不是敌人不是吗？

　　我也是被师父逼来的，实际上以冰地狱的情况，应该师父他老家亲自出手，但是谁让他老人家最近还有其他要紧事呢？

　　最近人间界也越来越不安定了，都是美食会的这些……”

　　关立远等人目瞪口呆——这厮真的是超级唠叨！

　　之前的面罩，不会是他为了克服自己的唠叨，才戴上的吧？

　　“说了半天，你到底是谁啊？什么职业可能有矛盾？你这家伙，话这么多、却一句要点都没有啊！”宗迦表示没有听懂。

　　“诶？我的话……别看我这个样子，其实是再生师哦！”

　　“再生师？”“什么东西？”

　　其他人包括宗迦的两个小弟，都无奈的看着宗迦，也只有他才这么无知……

　　再生师，与美食猎人相爱相杀的职业，以“令灭绝食材再生与保护濒危食材”为目标——也可以说是人间界的动保。

　　虽然和美食猎人并不是绝对矛盾，毕竟美食猎人也不是盯着濒危生物吃，甚至放诸美食界来看，人类其实也挺濒危的，而再生师也不是不许杀生，这点从其目标就能够看出来——再生与保护“食材”，也就是说再生师只是希望食材种类不会减少，不会为了保护动物反而令人类的食谱缩小，主次十分明确。

　　只是因为职业性质的原因，多少会相互看不顺眼。

　　不过与良莠不齐的美食猎人不同，能够成为再生师的，必然都是经过了系统的传授，大多有师徒关系——毕竟令食材再生的技术性更高，不像战斗可以自己摸索。

　　因此再生师的数量虽然少，但整体水平很高，任何一名单独行动的再生师，都是可以独当一面的。

　　铁平更是其中的佼佼者……

　　“……就是这样，之前担心大家会对再生师有什么误解，为了避免麻烦，我才隐藏了身份，其实还是有些美食猎人认识我的，哈哈哈……”铁平说着傻笑起来。

　　“那么作为那位‘与作’大师的弟子，你出现在这里，也就是说……世纪浓汤已经濒危了是吗？”关立远的问题，令其他人的注意力，也全都集中到了铁平身上。

　　说起正事儿，顶着绿色飞机头发型的铁平，也严肃了几分……


第一千四百五十二章 濒危的世纪浓汤

　　“什么？世纪浓汤可能会……灭绝？”蒂娜惊道。

　　“没错，我的师父就是接到委托，来调查这件事的，不过因为另外有更急的事情，所以交给了我。”铁平说道。

　　铁平了解那些美食猎人的性格，让他们知道世纪浓汤可能灭绝，很大一部分美食猎人，会更加前仆后继，来狩猎最后一次世纪浓汤，所以事先铁平并没有声张。

　　此时只有关立远等寥寥几人在场，铁平才没什么顾忌。

　　“等等！之前那个土豪不是说，世纪浓汤是自然界酿造的佳肴，又不是某种生物，怎么会灭绝呢？”宗迦质疑道。

　　“没错，世纪浓汤并不是某种生物，但是……却是冰地狱的特殊自然环境造就的。大概每百年一次的海底甲烷活跃期，是从美食之神阿卡西亚时代就有记录的，距今已经五百年。然而每次海底甲烷爆发，也都会给冰地狱带来一定的破坏。只有每次海底甲烷，在冰地狱的冰壁中，沿着一定结构的裂缝蔓延，才能够起到加热的作用，如果这种结构被破坏的话，那就只是单纯的每百年爆炸一次而已。现在……被称为‘美食橱窗’的冰地狱核心，已经到了濒临崩溃的边缘！”铁平说道。

　　整个冰地狱就像是一口大灶和汤锅，然而现在灶台快要塌了，以后每百年一次的海底甲烷活跃期，也只是“放气”而已。

　　“爆、爆炸？不会这次就爆炸吧？”宗迦顿时一怂。

　　“谁知道呢……这次世纪浓汤在崩溃前能成熟的几率，也只是一半一半，或许……一百年前的那一次，就已经是世纪浓汤的最后弥留了。”铁平无所谓的语气令人想打人。

　　“好了，究竟有没有，还要看看才知道！最后的一段，保险起见……还是阿星你来开路吧，只有一百米的话，应该没问题吧？”关立远说道。

　　因为不知道上面是什么情况，而且如果风太大的话，“弹”上去可能会被吹风，所以关立远没有再使用无敌炮台。

　　“开路？”铁平疑惑的看着他们俩。

　　宗迦则是在一旁碎碎念：“那个……会不会爆炸的问题……其实我也不是很担心啦！只是……你们……”

　　“你们离我远一些，但最好也不要太远。”刘昴星说着走到了冰壁面前。

　　“最好站稳些。”关立远说着一只手拉住蒂娜的手腕，一只手拉住直升机的起落架。

　　就在蒂娜疑惑的时候，顿时一股强烈的飓风，以刘昴星为中心爆发了开来……

　　啊——

　　蒂娜和宗迦等人，同时惊呼了一声。

　　如果不是关立远拉住了蒂娜，恐怕这时她已经被吹飞了下去……包括一旁的运输直升机！

　　而关立远拉住蒂娜和直升机的同时，铁平也瞬间从袖子里，抽出了某种蚕丝，将宗迦三人连成串的捆住，虽然好像风筝一样的在空中乱飘，但也总算不用担心掉下去。

　　对队友的食运给予完全的信任，先救其他人，是给予队友的充分尊重，并不是卖队友，更不是重色轻友——by.美食猎人关立远。

　　好在这飓风来得快、去的也快，在宗迦喊破喉咙之前，就已经停了下来。

　　重新双脚着地的宗迦、蒂娜等人还没明白怎么回事儿，忽然感觉到一阵闷热！

　　没错，就是在这半只脚踏入冰地狱的地方，居然感觉到闷热……

　　只见此时的刘昴星，皮肤微微发红，并且以其为中心，脚下的冰面、面前的冰壁，都已经融化了一圈！

　　即便是已经躲远，也能够感觉到惊人的热量，明明是在冰地狱左近，但却好像接近炼钢炉一样……

　　难怪之前刘昴星会说，要离他远一些。

　　至于那阵飓风，正是因为刘昴星的体温剧烈上升，所引发的强气流——和冰地狱上面这个时候的飓风一个原理！

　　只是刘昴星并不像冰地狱中心的美食橱窗那么高，所以清流不会上下循环，只是吹了一次就过去了。

　　而冰地狱上面因为气流会上下循环，所以是不间断的从中心向四面八方吹起飓风，同时因为冰地狱的面积足够大，因此吹出来的风也是冰冷刺骨，没有任何暖意。

　　刘昴星这时只是稍微站定一会儿，脚下就已经陷入冰中，于是也不再犹豫，直接向冰壁走了过去……

　　只见冰壁在刘昴星接近之后，立刻发出滋啦滋啦的声音，同时白气与融化冰水也纷纷出现，竟是在刘昴星走上去之后，“让”出了一条路？

　　很显然刘昴星身边的温度，还要远远高于他们感觉到的，至于体表……恐怕已经到了融金化铁的程度！

　　“体温居然能够达到这种程度？剧烈颤抖？不……应该是更高效的升温手段……”铁平不由得说道。

　　“我们也跟上，不能太近、也不能太远，你们紧跟在我后面就可以。”关立远说道。

　　刘昴星是一路向上再走，冰壁也自然而然的形成了一个向上的“隧道”……

　　太近是为了避免被刘昴星的体温灼伤，至于不能太远的原因，很快大家也已经知道！

　　虽然刘昴星的体温，已经在体表达到数千度，但冰地狱也是大自然的鬼斧神工，刘昴星改变气温的范围很小——就在化掉的冰水，顺着大家脚下流走的时候，只要远离刘昴星一段距离，立刻就会因为温度，而重新结冰！

　　如果距离刘昴星太远，说不定要被冻在重新结冰的冰壁中……

　　而之所以刘昴星没有一开始就使用这种手段，自然是因为消耗原因——如此剧烈的发热，仅仅爬坡上升百米，差不多就消耗了他的七成的卡路里。

　　不过这样一来，好处是不用担心爬上去的时候，被上面的敌人伏击！

　　十分钟之后，冰地狱真正边缘地带，地面上忽然塌陷下去一个“洞口”，只见关立远带头从里面走了上来。

　　至于刘昴星……已经因为消耗卡路里过度而有些萎靡，虽说复活解千愁，但既然还没死，也没必要马上用命刷卡路里。

　　不过卡路里和念的区别，这时也体现了出来……

　　念能力作为唯心的力量，即使消耗过度，也可以通过冥想与休息来恢复，但是卡路里不足，要么触发自食、要么进食，不会因为休息休息就不饿了……

　　而关立远之前虽然教过刘昴星一些念能力的修炼方式，不过并没有看他真的练习过。

　　因为是斜着从冰地狱“地下”钻上来，所以转身之后，才是之前大家头顶的冰地狱边缘，也就是第一批美食猎人，应该爬上来的位置，关立远特地回去查看了一下，结果又发现了不少尸体、且周围有严重战斗痕迹。

　　时间过去不久，哪怕是冰地狱的狂风暴雪，也没有来得及将这些掩盖……


第一千四百五十三章 第三恶魔

　　“冰之地狱的看门人——冻原之龙，完全没有食用的痕迹……真是些恶劣的家伙。”铁平忿忿地说道。

　　除了美食猎人的尸体之外，还有一只冻原之龙的尸体也在打斗现场，此时所有的一切都已经被冰雪覆盖，无论是人类的尸体、还是冻原之龙的尸体，都已经只能看出轮廓。

　　不过关立远并没有发现阿虏、小松、美食黑手党玛奇或者是美食骑士爱丸他们的尸体，同样也没有发现美食会的干部的尸体——死在这里的，都只是些“酱油猎人”。

　　酱油猎人：在东大陆存在一种有猛兽保护的酱油喷泉，会流出鲜美的酱油，捕获等级20……因此“酱油猎人”被用来形容能力只有20级、甚至不到20级的美食猎人。

　　“还有这些，应该不是冰地狱的原生品种吧？”关立远说着化开了几块冰。

　　虽然做不到刘昴星的程度，但是正常的升温手段，关立远并不比一流美食猎人要差。

　　只见他化开的冰里，冻着的是几只小有拳头大、大的有脑袋大的各种虫豸！

　　“没错，这些虫类虽然也有三十级以上，可以在冰地狱的飓风中短暂飞行，但本身这种虫翼，并不是抵抗飓风的类型，这绝对不是这里的原生生物。”铁平说道。

　　此时只有他和关立远，在这里查看现场，刘昴星和宗迦、蒂娜他们，还在上来的地方休息，关立远也炸出了一个坑，令他们不用暴露在冰地狱的暴风雪中。

　　主要是刘昴星说要“做菜”——关立远的符文空间里有食材，只是装模作样的好像从背包里拿出来的一样。

　　查看过现场之后，关立远草草将这里的尸体，埋在了冰原下，接着和铁平返回与其他人汇合。

　　其实……这种埋葬没什么意义，生存在冰地狱的生物，早就习惯了从冰下刨出东西吃，而且因为食物稀少，都有着极高的搜索能力。

　　在美食猎人的准则中，其实也没有太多的“入土为安”的心理，尤其是在狩猎中……狩猎失败，则成为其他生物的“猎物”，这也是美食猎人们对自然的尊重。

　　而关立远依旧草草埋葬一下，则是对逝者尊严的尊重。

　　“怎么样？发现袭击运输直升机的人了吗？”蒂娜看到关立远和铁平回来，连忙关心地问道。

　　这时她没有开摄像机，可见并不只是出于“新闻素材”的关心……

　　“没有，不过第一批上来的美食猎人被袭击了，袭击者已经离开，没有发现阿虏他们，不知道是错开了，还是在战斗之后有一方撤离。”关立远说道。

　　“那其他人……”蒂娜追问了一句，不过看关立远没说话，顿时也沉默了下来。

　　“可恶！又是美食会那些家伙吗？居然跟在宗迦大爷的屁股后面来这里了？这次一定让他们知道宗迦大人的厉害！”宗迦也气愤地说道。

　　“话说……刘主厨刚刚也辛苦了，不然之后还是带他们先下去吧。”铁平建议道。

　　这时刘昴星等人所在的位置，是比冰地狱的地面要矮一截的“坑”，所以风雪还不算太大，然而一旦出去，大家将毫无遮掩的暴露在冰地狱的环境中。

　　即使有打火套装，以宗迦这种酱油稍高的水平，也根本无法接近冰地狱内部，他的两个小弟比酱油还弱些，蒂娜就更不用说……

　　逞强的话，只会在半路就败给自然。

　　“没关系，我这儿也已经准备好。”刘昴星说着，打开了一旁的锅盖，顿时一股热气与刺激性的气味，灌满了整个深坑。

　　“这是……”铁平对这温度有些震惊。

　　并不像之前刘昴星自己发热时那么剧烈，但是却胜在持久，热气居然在这种环境中，还能够弥漫开。

　　“食神特制——地心麻婆豆腐！”

　　只见锅里是勾芡红的有些耀眼的麻婆豆腐……

　　一人一碗吃下之后，即使蒂娜也感觉暖和了起来，而且……直到吃完最后一口，豆腐都还是热的！

　　看起来巨辣无比，然而吃起来之后，根本停不下来！

　　“这是我用地龙大豆做成的豆腐，作为原料与冬眠中的巨牙野猪的脂肪处为肉燥、红辣椒暴龙头顶长出辣椒为调味，做成的特殊料理……吃下之后，地龙大豆中富含的巨量卡路里，并不会被身体吸收，而是自动以热量的形式，不断的消散，并且短时间内，皮肤会分泌出细密的保温油脂——与巨牙野猪的脂肪成分相似，比打火套装的保温效果更强。如果是在其他地方，吃下之后必须不断喝水并且物理降温，来避免体温过高，但是在这里……我下了猛料才也只是令吃下之后，发热与外界的降温持平而已，你们吃下的一份，大概可以持续八个小时体温不降。”刘昴星解释道。

　　提到的三种原料，都是50级以上的高等食材，其中地龙大豆更是以富含能量著称，作为特殊料理食材，如果处理不当直接吃下，普通人要七天才能完全消化，而且消化期间会一直胃肠蠕动出气体……

　　如此一来，虽然对于蒂娜来说，还是很辛苦，但已经可以勉强在冰地狱中赶路，对关立远和铁平，也有节约体力的效果。

　　渐渐适应这个世界的刘昴星，绝对是能抗能奶能套Buff的好帮手……

　　然而不知道是不是姿势不对，宗迦也一直没有如同原作中那样，触发隐藏路径的开启，关立远也没有傻等——食运是不会失效的，但也不是必然的。

　　说不定……是被关立远和刘昴星两个食运天坑拉平了优势也不一定！

　　一行人中关立远走在最前面，临时和大家搭伙的铁平走在最后，排成一列在暴风雪中进发着……

　　路上不仅有来自自然界的暴风雪、飞冰刺的袭击，也遇到过一些冰地狱的本土生物，将他们当做是猎物。

　　不过遇到关立远，好吃的变成了食材，不好吃的……也都被随手赶走。

　　冰地狱的生物因为环境原因，都进化的十分“识相”，大多在发现目标不好惹之后，都会一击即走、并不缠斗——毕竟在这种环境中，如果体力消耗太严重，是十分危险的举动，生存在自然界中的野兽，比人类更懂这方面的算计。

　　“麻辣豆腐Buff”快要消失的时候，关立远等人也进入了差不多内圈的位置，就在差不多考虑休息时，远处出现了两只不同于其他生物的暴躁家伙……

　　“好、好大的企鹅！”宗迦震惊的看着两只二三十米高，而且身宽体胖，犹如小山的企鹅出现在视野中。

　　不过对于和巨大生物打交道惯了的关立远来说，这两只企鹅的体积还在可以接受的范围内。

　　“是壁企鹅……它们可不好吃，而且已经濒危了。”铁平提醒道。

　　“放心，我不吃企鹅。”关立远说道。

　　“但是……它们看起来似乎很暴躁？”蒂娜虽然担忧，但还是颤颤巍巍的在拍摄着。

　　“正常来说，壁企鹅应该是比较温和的生物才对，现在的表现……可能是它们的孩子丢了，或者领地出现了什么变故，又或者是吃错了什么东西？”铁平嘀咕道。

　　“那它们为什么冲着我们来了？无论哪种理由，都和我们无关吧？”宗迦恐惧地说道。

　　没错，两只壁企鹅发现关立远一行人之后，马上奔了过来，而且看它们暴躁的样子，绝对不会是出于什么友好的目的才接近。

　　“它们和猫的习性很像，在自己倒霉的时候，如果看到周围有什么其他生物的话，就会本能的认为，自己的倒霉是他们造成的。”铁平解释道。

　　总之就是“总有刁民在害朕”的心态……

　　同时铁平也活动着手指说道：“还是我来吧。这时只要‘轻轻地’将它们点穴就可以。”

　　“不，我和企鹅比较有共同语言。”

　　关立远说着伸手拦着铁平，之后主动向两只壁企鹅走了过去。

　　就在铁平莫名其妙的时候，忽然感觉关立远身上，散发出了一股令他也内心颤抖，甚至忍不住僵在原地、无法挪动脚步的气势！

　　不仅仅是实力的差距，也是美食恶魔的级别被完全压制了的结果……

　　铁平一直认为，自己的实力虽然和他师父那些老怪物还有很大差距，但自己的美食细胞中，寄宿的美食恶魔，应该是有一流潜力的——毕竟他爷爷可是那位次郎，铁平出生后甚至根本没有移植过美食细胞，却天生就拥有美食细胞！

　　单论身体之恐怖，哪怕是IGO的会长一龙、美食会的Boss三虎，也比不上次郎。

　　然而这时关立远的气势，却令铁平有些自我质疑，甚至令他感觉，即便是他的爷爷，传说中的美食猎人、点穴达人·次郎，也没有给他过这样的感觉！

　　强大的气势压迫下，铁平甚至感觉到视线模糊，只是隐约看到，关立远背后浮现出一道比壁企鹅更加庞大的虚影！

　　看起来圆滚滚的身体，黑色皮肤、只有肚皮是白色的，看起来无害而短小的双脚与双翅，圆圆的眼睛，金色的喙……

　　这是……企鹅？

　　而且……为什么还带着红围巾？

　　没错，此时的关立远，赫然暴露出了自己的第三种美食恶魔——论坛本体！

　　这也是企鹅主动要出来的原因，可能是壁企鹅令论坛企鹅产生了关怀感？否则区区两只壁企鹅，虽然是六十多级的高等生物，但还远远没到需要动用论坛本体的程度。

　　因为“本我”是本体与灵魂的融合，而灵魂方面，本来就有着以企鹅为模板的斩魄刀作为行者之器，后来在灵魂行者融入“本我”之后，企鹅自然也能够在一定程度上，借助“本我”的能力显化！

　　而在这里则是表现为是关立远的美食恶魔之一……

　　关立远也不知道，这应该算是什么水平的美食猎人，只知道比美杜莎的其实要更恐怖得多，甚至根本没有可比性！

　　美食恶魔也是有品级之分的，虽然并不完全与实力挂钩，但是拥有强大的美食恶魔，无疑意味着美食猎人的潜力更大。

　　像是原作漫画中，主角模板的阿虏就有着三种美食恶魔，一种比一种强大！

　　嘎乌——

　　铁平仿佛能够听到这只恐怖的美食恶魔在嘶吼着……对于美食恶魔更了解的铁平，已经完全不理解，为什么这种水平的美食恶魔，会寄宿在人类的身体里？与他爷爷的情况，也完全不同……

　　虽然是完全听不懂的吼声，然而在听到的瞬间，铁平心里本能的涌起了一个念头——用心创造快乐！

　　铁平：？？？

　　现在铁平确定，自己一定是因为对方的气势太恐怖，而出现了幻觉……

　　而原本暴躁的两只壁企鹅，这时更是在大佬脚下瑟瑟发抖，号称暴躁起来不会轻易停止的壁企鹅，这时仿佛见到了靠山一样，反而匍匐在关立远面前“嘤嘤嘤”了起来，仿佛在倾诉着什么。

　　“咦？不愧是老关，居然吓住两只大企鹅了？哈哈哈。”宗迦笑道。

　　这时也只有他和刘昴星，还能保持镇定，哪怕是没有美食细胞，正常来说感觉不到美食恶魔存在的蒂娜，也本能的瑟瑟发抖，宗迦的两个小弟更是已经抱在了一起，被宗迦嘲笑着……

　　铁平也说不清楚，这家伙是真的迟钝到这种程度，还是真人不露相……

　　至于刘昴星……铁平能够隐隐感觉到，他身上有着能够勉强能够在“企鹅”面前保持镇定的力量，或许不足以抗衡，但至少也不至于在气势下失态。

　　这令铁平更加怀疑人生——什么时候料理人身上，也会有这种等级的美食恶魔？现在这种水平的美食恶魔很常见了？

　　半晌之后，关立远身上的恐怖气势，这才渐渐退去，企鹅的虚影也已经消失。

　　两只壁企鹅，也与关立远依依惜别，在关立远摆手下，恋恋不舍的离去……

　　“因为百年一次的特殊气候，令它们的孩子走失了，所以才会这么暴躁，我已经安抚过它们，失去冷静反而会漏掉线索，至于它们的孩子……之后我们也注意一下吧。”关立远说道。


第一千四百五十四章 宗迦强运

　　或许是纳头便拜的两只壁企鹅带来了好运，之后原地休息的时候，宗迦离开深坑出去解手时，忽然一声惊叫传来……

　　关立远等人赶过去的时候，只见原地留下了一个地洞，顺着滑下去之后，竟是进入了一处开阔的地下空间，周围的冰壁隐隐透着荧光！

　　至于宗迦本人，则是因为解手到一半就脚下塌陷滑下来，所以一路真·前列腺刹车，这时正在地上打滚。

　　铁平在周围查看之后，推测这里可能是海底甲烷活动留下的“缝隙”，也就是冰地狱作为一口天然灶台的燃气管道……

　　“这样的话，从这里能够接近美食橱窗，甚至有可能直接抵达世纪浓汤的成熟之处咯？”关立远反问道。

　　“有这种可能，而且……这种带有磷光粉的冰，成分和美食橱窗接近，直接通达的可能性还不小。”铁平说道。

　　得到关立远的通知，刘昴星带着蒂娜和宗迦的两个小弟也赶了过来。

　　“哈哈哈，托本大爷的福，发现了安全的路径，也不需要太崇拜我……”宗迦笑道。

　　“道理我都懂，但你为什么内八字呢？”刘昴星忍不住问道。

　　宗迦：……

　　“好了，顺着冰壁更亮的地方走，这里比上面要好走得多。”关立远说道。

　　地下没有那要命的暴风雪，温度也更高一些，甚至不需要“地心麻婆豆腐”，连蒂娜都可以行动自如。

　　宗迦的食运果然恐怖，随便就找到了“捷径”！

　　关立远一行人顺着地下冰道走，不需要对抗冰地狱的环境，虽然有时需要绕路，并不是直线接近冰地狱中心，但依旧速度有所提升。

　　而且并不需要像之前一样经常休息……

　　过了大概一天，蒂娜忽然问道：“你们有没有发现，我们一直在向下走？”

　　没错，虽然通道中有上有下，有的地方宽敞，有的还需要钻过去……但总体来说，总是下滑或落差的地方比较多！

　　“恩，美食橱窗不仅有地上的部分，实际上在地下也有很深的另一半，结出世纪浓汤的也是地下，我们现在方向并没有错。”铁平说道。

　　铁平的情报明显更加准确，过了没多久，关立远等人就在通过一条需要侧着身子走过的裂缝之后，来到了一处十分开阔的所在。

　　这处冰地狱的内腹空间，大概有数百米长宽高，中心处是一支直通上方“棚顶”的冰柱，占了几乎近半的空间，冰柱中能够看到四五只巨大的猛兽，还有许多其他生物，被冰封在里面。

　　“啊！这是……什么东西？”宗迦靠的太近，结果自己被冰封在里面的巨兽吓了一跳。

　　关立远这时也看了过去，发现吓到他的，是一只有着骆驼一样身体、大象一样的四足……其他也分不清哪里是头、哪里是尾，好像植物一样，在身体正中长出“主干”，之后分叉出许多枝条似的、一节节的“触手”，触手末端还都有着嘴巴！

　　“是地狱波罗斯，百年前冰地狱的王者，捕获等级72级，据记载是被一只前往美食界的超级生物击败，并且扔在美食橱窗中……那时是上个世纪的世纪浓汤刚刚成熟不久之后，美食橱窗刚刚开始重新结冻，所以地狱波罗斯就成了这一代的世纪浓汤的汤底料……”铁平说道。

　　可以看出地狱波罗斯的身材，已经十分的枯瘦，这也是美食橱窗中冰封的猛兽的共同特点，其中也有些植物食材，看起来也都枯萎破败。

　　这正是它们的精华，在百年中一直被榨取的证据……

　　关立远能够看到，里面绝大部分生物，都已经几乎不含卡路里，只有地狱波罗斯和其他几只强大的猛兽还有卡路里残余。

　　而且地狱波罗斯和其他猛兽有些不同，那就是其他猛兽即使还有卡路里没被榨取干净，但它们的卡路里也已经是死气沉沉的，只能说是还有“营养”而已，不过的地狱波罗斯却显得还有些微妙的生机……

　　也不知道应该算是刚死不久，还是没有死透。

　　作为再生师，铁平似乎也用某种手段，发现了这一点，并且嘀咕了一句：“上个世纪的冰原王者，说不定……还有抢救的希望。”

　　铁平说着拿出一颗绿色的种子，放入冰面的小裂缝中之后，摘下了左耳上绿色耳环吊坠——其双耳的各三只吊坠，其实都是小型容器，里面装着各色营养液。

　　在绿色营养液滴落在种子上之后，竟是以肉眼可见的速度生长了出来，直到长出一米高的茎，并且结出灯笼状的红色果实。

　　接着铁平卡路里集中在手指处，只见其右手中指的指甲，猛地生长出近十厘米，看起来尖锐而锋利，指甲刺入果实中之后，果实的颜色渐渐变得黯淡，而指甲则渐渐变红，接着铁平走到地狱波罗斯面前，指甲刺穿冰层，并且伸得更长，直到刺破地狱波罗斯的皮肤……

　　百年来的假死，已经令地狱波罗斯的体力十分匮乏，甚至可以认为是已经“死了”。

　　因此皮肤也变得脆弱，轻易就被刺穿，接着仿佛在注射一样，铁平指甲中的红色，从根部开始褪去……

　　“之后能不能醒过来，就要看它的命运了……呼。”铁平松了口说道。

　　“世纪浓汤就是在这里成熟？这里的情况怎么样？”关立远问道。

　　这种专业性的问题，还是要交给铁平判断，关立远和刘昴星只知道周围没有什么能勾动食欲的香气……

　　“应该是在这下面，我们来时的通道，就是正常海底甲烷通过的地方，不过你也能够看出，里面的结构已经很混乱，甚至还有裂缝通向外界，甲烷的浓度已经不够……否则我们也无法通行。总之……天然的甲烷管道，应该承受不住这次甲烷爆发，至于这次会不会有世纪浓汤……看天命吧！美食橱窗也已经竭尽全力了，我们也只能相信它。”铁平说道。

　　“下面？我可以直接打穿吗？”关立远问道。

　　“只要不震到美食橱窗就可以，这一层空间，本身也只是意外形成的……”

　　铁平话音刚落，关立远、刘昴星同时感觉到，头顶传来了一阵细微的震动。

　　在两人抬头之后，铁平也接着注意到了这一点，不过隔着厚厚的冰层显然看不到什么……

　　“上面有人战斗……不会影响到美食橱窗吧？”关立远皱眉道。

　　“咦？这边好像可以上去！”宗迦又有了神奇的发现……


第一千四百五十五章 敢动企鹅？

　　关立远和刘昴星顺着另一层的裂缝一路向上，最后居然真的来到了绕着美食橱窗的更高一截的山腹空间。

　　只见此时阿虏、玛奇、珑丸，正和三个“奇形怪状”的家伙对峙着。

　　与此同时，关立远还看到了之前收的两个小弟企鹅……

　　这时一只小企鹅，正在它们旁边，看来是已经找到了自己的孩子。

　　瞧这样子，小家伙之前是和阿虏他们在一起？

　　能够一路跟着阿虏他们过来，这小家伙也很幸福——瞅你跟着的这几个“哔”人，没被吃就够幸福了！

　　就在前一刻，两大一小三只企鹅高兴的左右垫着脚，一起“嘤嘤嘤”……毕竟企鹅跳不起来！

　　然而就在关立远看到它们的一瞬间，两道飞行极快的虫影，正中两只壁企鹅的腹部，顿时裂开了巨大的伤口，血液瞬间喷了出来！

　　正是一名粉色蘑菇头、身后还长着一双虫翼的家伙，忽然对两只成年的壁企鹅出手……

　　“吵死人了！”粉色蘑菇头不耐烦地说道。

　　并不是想吃，也没有什么特别的原因，就是嫌这两个家伙太吵。

　　关立远从拐角出来，发现这里的时候，正是两只壁企鹅血液喷出的刹那！

　　顿时关立远两眼一阵怒红，虽然和两只壁企鹅没什么交情，但好歹是对自己纳头便拜的小弟，居然有人敢不问青红皂白的动手？

　　“阿星！”

　　“伤势交给我处理。”刘昴星直接说道。

　　原本和粉色蘑菇头对峙的阿虏，这时也忿忿的质问道：“你这家伙……并不是想要吃吧？”

　　“哈？才不是要吃呢！壁企鹅那么难吃，只是嫌它们太吵了而已。哈哈哈……”粉色蘑菇头嘲讽地说道。

　　就在两只壁企鹅受到致命伤的时候，阿虏其实也想要制止，不过对方出手毫无征兆，而且事先也没有想到，这家伙会毫无理由的对壁企鹅动手，因而没能及时反应。

　　“恩？什么人！”粉色蘑菇头忽然发现，有人迅速窜到了壁企鹅身边。

　　“刘主厨？您也来了……咦？等等，您要做什么？”壁企鹅一旁的小松，疑惑的看着刘昴星迅速跑过来，并且拿出刀。

　　小企鹅这时着急而委屈的对着两只已经倒下的大企鹅，带着眼泪，发出“嘤嘤嘤”的声音。

　　刘昴星则是安慰的拍了拍它的头，并且说道：“放心吧，你的父母会没事的。”

　　“道理我都懂，但是您拿菜刀做什么？”小松在一旁追问道。

　　为什么刘昴星一副要为壁企鹅治疗的语气，但看架势却是要开始料理的样子？您对“没事”的意思，是不是有什么误解？

　　“没事”不会指得是“会吃下肚子不浪费”吧？

　　而就在这时，关立远也带着几乎令空气凝固的气势，从裂缝中走出来……

　　“是你对我的‘小弟’动手的吗？”关立远一边用弹指气劲将袭击壁企鹅的刀虫击碎，一边对粉色的蘑菇头问道。

　　虽然事先没有目击全过程，但之前袭击壁企鹅的是虫子，而关立远能够看到这个留着粉色的蘑菇头、衣着花色风格堪比大妈的家伙，肚子里有许多未孵化的虫卵！

　　粉色的蘑菇头……也就是美食会的副料理长之一“多米洛特”，这时也察觉到了关立远的不同，表情比面对阿虏时，要更凝重一些。

　　多米洛特身旁，一名牙齿参差、肌肉在美食猎人中罕见的并不发达的男子提醒道：“多米洛特副料理长，之前说的、跟着莫库伊船队来的人就是他！”

　　虽然没见过这家伙的脸，但是关立远从他的骨头上，就看出他是之前潜伏在船上的那家伙！

　　并不是关立远能够透视，而是看出了他的卡路里，全都集中在那超过常人二十倍数量的复杂骨骼上。

　　“美食猎人，和料理人吗？你们是为了什么，来这里的？世纪浓汤吗？我们美食会也早就听闻过两位的大名，世纪浓汤也好、其他美食也好……甚至是传说中的GOD，都会是我们的囊中之物，如果两位愿意加入美食会的话，Boss一定会……”

　　多米洛特刚刚说到一半，就被关立远打断道：“虫子的听觉神经不灵敏吗？我是在问，是不是你对我的两个小弟出手了？”

　　被对方蛮横的打断了一次之后，多米洛特显然也恼羞成怒了起来……

　　关立远和刘昴星的“大名”，其实在美食猎人中不算响亮，然而却因为和斯塔久控制的GT打过几次照面，所以在美食会算是知名人物。

　　而多米洛特此时虽然被关立远的气势所慑，但也还没到令他战意全无的程度，见到对方一脸挑衅的样子，多米洛特表情稍微一阵扭曲，之后猛地迅速吸了口气，向关立远吐出一串“加热虫卵”——仿佛机关枪一样连射而来！

　　多米诺特不仅移植了昆虫的翅膀，而且令自己的消化系统，进化成了“虫巢”，可以容纳以万计的各种虫卵。

　　在需要的时候，可以令消化系统供能给这些虫卵，令他们迅速孵化，之后从嘴巴里吐出成虫——这样催熟的成虫，寿命十分有限，不过却足以在战场上发挥作用，而且会因为昆虫的母虫本能，而听从多米诺特的指挥。

　　不过这一过程，会消耗多米洛特的卡路里，因此哪怕卡米诺特在卡路里储量方面，属于绝对长处——相当于将属性点全都点在了“蓝条”上，但也只能同时孵化出一两千三四十级的虫豸，如果孵化高等级虫豸，数量会更少。

　　而此时多米洛特，面对给他威胁感的关立远，并没有孵化虫卵，而是将多余的虫卵，当做纯粹的一次性消耗品使用，利用少量的卡路里，将虫卵燃烧到激发态。

　　只见作为连射目标的关立远处，掀起了连环爆炸……

　　然而就在下一秒，关立远却完好无损的从爆炸中冲了出来，瞬间来到多米洛特面前，并且一只手堵在多米洛特的嘴上，捏住他的下巴！

　　因为多米洛特还没来得停止，所以只见其嘴巴里发出了爆炸的声音，也不知道关立远的手、和他的脸皮，哪个更疼一些……

　　“小心！”阿虏连忙提醒道。

　　多米诺特的身体里，还有一只和其他虫豸，完全不是一个级别的“虫王”，虽然因为某些顾忌，多米诺特没有将其放出来，但是却能够令其发挥出一些威力，贸然攻击他的嘴可能会被偷袭！

　　之前阿虏就因为同样盯上了他的“暴兵通道”，更被虫王的力量侵蚀，现在右手还无法发力……

　　关立远这时也感觉到，多米洛特的嘴里，似乎有什么恐怖的东西要出来，不过却依旧没有放手的意思，反而按着他的脑袋向地面砸了下去！

　　同时在手掌中，卡路里与念能力同时发动，如果有人能透视多米洛特的脸皮，这时能够看到关立远的掌心上，也就是多米洛特的嘴里，一颗看起来不大的黑色能量球凝聚起来——超·活性拳！

　　更猛的爆炸声，直接从原地爆发出来……

　　硝烟散尽之后，只见关立远依旧站在原地，其他部位看起来没受什么影响的样子，只是右手连着手肘，结了一层冰。

　　多米洛特也已经满嘴是血的挣脱了关立远的右手，此时与关立远拉开距离，捂着鲜血直流的嘴，手掌稍稍拿下来，就能够看到手里随便有一大把碎牙……

　　虽然和消化系统方面的改造相比并不起眼，但多米洛特的牙齿其实也专门进化过——在尽全力的时候，这家伙满嘴几百颗牙会令嘴型都扭曲起来。

　　平时为了方便放出催熟的虫豸，会将牙齿缩回去，只在对方以为他只擅长远程，而想要和他近战的时候，或者是催熟虫豸过多、卡路里剩余太少的时候，才会拿出来给对方一个惊喜……

　　在关立远最初捏住他嘴巴的时候，多米洛特稍稍唤醒虫王，然而却依旧难以抵抗“念能力+卡路里”内外兼修版的超·活性拳，不过在危急关头，多米洛特在求生欲刺激下，瞬间将牙齿催生了出来！

　　虫王吐出冷气挡住了一部分威力，硬若金刚的牙齿也挡下了一部分，这才没有被直接炸碎脑袋。

　　关立远看了看结冰的右手，右臂卡路里一阵集中，瞬间右臂升温发红，同时冒出阵阵水汽，随着破裂声，关立远直接捏碎了手上的冰晶……

　　看关立远稍稍活动手腕的样子也能看出，虽然实力上远超多米洛特，但也还做不到无视他的程度……所以才会被挣脱。

　　不过看到副料理长居然被关立远如此压制，骨头怪布基巫兹、还有另一名看起来好像变态的巴利卡蒙全都吓了一跳——为什么说是变态？这家伙在这冰天雪地的，居然只穿着内裤，身上还绑着锁链……不是变态是什么？

　　“大号的虫子吗？这次看我把‘虫巢’也砸个稀巴烂吧！”关立远沉声道。

　　将卡路里激发到极致的关立远，背后再次显现出了第三恶魔——论坛本体的虚影。

　　用心创造快乐！

　　不知道为什么，每个看到这虚影的人，在一瞬间，内心中都会浮现出这句话，仿佛有着击穿人心的力量……

　　卡米洛特这时也很纳闷，居然还有这样的美食恶魔？

　　莫非一开始说的两个“小弟”是……自己真的是因为那两只壁企鹅挨打的？并不是对方无故挑衅？

　　然而看到本来就打不过的关立远，一副要更加认真了的样子，多米洛特也不敢犹豫，立刻全身一阵扭曲式的膨胀，接着从下巴脱臼到老大的嘴巴里，吐出了一只几乎等身大的虫子，而且这虫子在离开多米洛特之后，迅速的生长了起来……

　　在几秒钟之内，完成了数次完全变态，变成了一只身体看起来好像蝎子，不过各种螯爪、尾巴，看起来好像多种昆虫拼合而成，身上也披着厚厚的甲壳，甚至还有虫翅，体积比成年壁企鹅还要大几分的超级巨虫！

　　关立远以白眼视角来看，这巨虫的卡路里，也分成了好几块，集中在各个部位，显然并不只是“看起来像”多种昆虫拼合的。

　　而且虽然本身就有一张显眼而狰狞的脸，但实际上在他下颚下方，还有一个卡路里并不多，但是却连接着各个部位的神经信号的核心，仔细看的话，肉眼也可以看到，那里还有一个手指粗的“寄生虫”，正露出头部的部分……

　　相比于巨大的虫躯显得十分微小，然而这才是对方的杀手锏的本体！

　　和其他虫豸不同，多米洛特的虫王“寄生帝王”，是一直保持已孵化的状态，寄生在多米洛特体内的。

　　之前多米洛特只是催生出数只六七十级的虫豸，并且在催生的同时，令寄生帝王瞬间寄生在它们身上，形成组合虫躯……

　　毕竟寄生帝王这种等级的虫卵，即使对于多米洛特来说，也不能当成消耗品使用，所以是正常培养出来的。

　　多米洛特也无法完美的控制这么强的虫豸，但寄生帝王的捕获等级虽然高达81级，但生理结构不同于一般的猛兽，没有寄生虫躯的时候，本体脆弱、只会喷低温液氮，相对容易控制……

　　只要多米洛特注意，平时只对其提供维系生存的卡路里，不给它反噬的机会，勉强也可以压制，并且因为卡路里同化的原因，令其渐渐服从自己的意志。

　　同时多米洛特平时也无法在瞬间、完整催熟控制这些六七十级的虫子，但是有寄生帝王在，也不需要完全催熟。

　　只要催生出足够的组合虫躯，寄生帝王就可以发挥出七十多级的实力——因为不能像野外的寄生帝王，不断的掠夺其他生物的器官来加强自己，多米洛特的寄生帝王比野外正常寄生帝王要弱一些。

　　但即便如此，也足以作为杀手锏……

　　吼——

　　组合虫躯发出仿佛野兽般的吼声，然而这时关立远也更认真了一些！

　　只见关立远背后的企鹅虚影，两只短短的翅膀在胸口一拢，一颗绿橙蓝三种颜色的平面钻石符号浮现出来，仔细看起来的话，是一个绿色的“V”、橙色的“I”、蓝色的“P”组合而成！

　　而面对向自己冲过来的组合巨虫，关立远不躲不避，一记直拳迎了上去，绿色的食欲能量以关立远的拳头为尖端，形成了一个巨大的横“V”，扎向了组合巨虫的嘴巴……


第一千四百五十六章 VIP三连

　　“刺拳·V！”

　　只见关立远一拳之间，带起了“>”字形的绿色贪欲能量，向组合虫躯的头部“刺”了下去。

　　不过组合虫躯似蝎、似蟹的几只前螯，这时也迎了上来，想要挡住关立远攻击。

　　虽然结果依旧是被关立远的拳头击碎，最终拳劲落在“脑袋”上……

　　但是有了之前的阻挡，拳力有所削弱，而且寄生帝王本体的小脑袋，也已经缩了回去，钻到了其他位置。

　　组合虫躯的头部瓢了一边，却依旧不影响它正常活动，同时组合虫躯中，应该还有再生类的昆虫，被关立远砸碎的地方，无论是半个脑袋、还是前螯，全都迅速再生出一团团细小的触手！

　　同时向关立远的双臂缠了上来，开始与关立远正面较力，然而哪怕是在绝对力量上，依旧是关立远占优，触手团一副要被扯出来了的架势，已经能看到根部的肉瘤……

　　就在这时，一旁的变态肌肉佬巴利卡蒙，高高跳起、抱成一团，旋转着向关立远以护额为撞角撞了下来！

　　“指剑·I！”

　　就在眼看要被攻击的瞬间，关立远被缠住的右手上，伴随着红芒一闪，上面裹缠的触手全部断裂，并且红芒直接划过的巴利卡蒙。

　　只见伴随着一阵轻微的破碎声，巴利卡蒙用护额、护腕，仿佛被利刃切断一般，断口整齐的零落在冰面上……

　　同时巴利卡蒙本人，手筋脚筋的部分，也都可以看到的被切开！

　　“什、什么？我用冲撞海龟的硬壳，所打造的盔甲竟然……”巴利卡蒙不甘心地说道。

　　在失血过多所带来疲惫感，带走他的意识之前，巴利卡蒙拼命抬头，看了一眼关立远手中的利器……

　　赫然是以被红色的食欲能量，所包裹的食指，红光伸出近二十公分，仿佛一把短剑，正是以手指为武器，将巴利卡蒙引以为傲的护甲、筋骨切断！

　　与此同时，骨头怪布基巫兹，也缠了上来，双手双脚抻得老长，攀住了关立远的右手、右脚与身体。

　　同时关立远的左手，依旧还在组合虫躯的触手裹缠下，布基巫兹正是以这种方式，避免关立远“指剑·I”继续攻击……

　　关立远的右臂挣扎了几下，不过对方却总是能顺着关立远的力道，继续将其半边身体锁住，甚至长长的脖子绕到了关立远耳边……

　　“我的身体是由四千多块骨头构成的，肌肉是移植自橡胶史莱姆，普通攻击对我无效！而且我对于人类的发力方式，最了解不过……即使你的力量再强，也无法摆脱我的骨锁！”布基巫兹说道。

　　“干得漂亮，布基巫兹，就这样锁住他！我的宝贝儿，轮到你发力了……”多米洛特沙哑地说道。

　　并不是多米洛特想要旁观，而是从他吐出寄生帝王之后，就已经身体亏败，甚至看起来还瘦了一圈。

　　寄生虫王并不是他能够完全控制的，因此在放对方出来的时候，会过分的抽取他的卡路里，现在关立远看来，他的卡路里已经只够维生……

　　就在组合虫躯认准关立远单臂，渐渐发力取得上风的时候，关立远看了布基巫兹一眼，并且说道：“四千多块骨头，会令你的骨传导有什么不同吗？”

　　布基巫兹：？？？

　　不等布基巫兹明白关立远什么意思，只见关立远猛地吸了口气，胸围大了好几圈，然而布基巫兹依旧能死死缠住他……

　　关立远本身也不是指望吸气就能够挣脱，就在下一刻，关立远猛地张口对布基巫兹发出暴喝！

　　吼——

　　此时布基巫兹的头部，是在关立远左胸偏下的位置，而关立远持续的爆炸声波，甚至令布基巫兹头部后面的冰面、冰壁，都渐渐碎裂开来……

　　而布基巫兹的全身的骨头，在音波的震颤下，剧烈的震动了起来，四千多块骨头最终断裂脱臼了数百处，更致命的是，鼓膜瞬间被洞穿，大脑出现意识丧失的症状，关立远随手一甩，“骨锁”便被挣脱。

　　寄生帝王这时也感觉到了危险，三条各种毒刺的尾部，向关立远刺了过来，不过已经挣脱了骨锁的右手，随手一划便用指剑·I将三条毒尾全部切断……

　　不过紧接着断口处，离开涌出了橡皮泥一样的肉团，并且伸出数条细小的触手，想要捆住关立远……上面还流淌着粘稠的各色毒液，显然尾部的毒素也没有随着毒刺、毒钩而消失！

　　同时组合巨虫振翅飞行，将关立远带离地面。

　　然而只见关立远在空中，一个后翻、腿部抡圆了下劈向组合虫躯，同时因为蓝色的食欲能量，在脚部集中，画出了一个仿佛斧子一样，劈向组合虫躯的“P”！

　　“腿斧·P！”

　　势大力猛的一记下劈，直接令巨大虫躯的前三分之二，都被劈成了两半，只有后面三分之一还勉强连着……

　　仿佛已经是尸体的巨大虫躯，砸落在地面上，几只虫腿也只有神经反射的抖动……

　　不过关立远能够看到，寄生帝王还好好的活着，从卡路里的流动来看，这时正要从组合虫躯的左面前数第三条腿爬出去！

　　这时这条腿是砸到了冰面下，寄生帝王似乎是认为可以在关立远看不到的情况下逃走？

　　然而它显然打错了注意，关立远快步几步走到虫躯面前，直接手刀削断了这条毛茸茸、好似蜘蛛的节肢，两只手指将刚露出头、正想要缩回去的寄生帝王夹了出来！

　　“住、住手！你想要对我的宝贝儿做什么？”多米洛特声嘶力竭地喊道。

　　“你叫破了喉咙也没用……”关立远显然不会因此而放过寄生帝王。

　　没有了寄生体的寄生帝王，只有半截手指长，肉呼呼的没有利爪也没有尖牙，不过却依旧向关立远喷吐着致命的冷气！

　　然而很遗憾，关立远并不需要体温，至于凝结在体表的冰晶，稍微抖动一下就可以震碎……

　　“那东西先留着，我能闻到它的香气。”刘昴星突然说道。

　　阿虏在一旁一直想要帮忙，却一直来不及插手、战斗就已经结束，听到刘昴星的话之后，不由得提醒道：“诶？寄生帝王是不可食用的有毒食材吧？据说是因为每掠夺一种毒虫的器官，体内就会多沉淀一种毒素……”

　　这东西的肉，恐怕比现在的可可更毒！

　　“可以试一下，万一毒不死呢？”

　　阿虏：……


第一千四百五十七章 美食会

　　“可以试一下，万一毒不死呢？”刘昴星不为所动，并且语气中充满了对食客生命的漠视——反正这一只也只够他和关立远吃！

　　“刘、刘主厨，你刚刚的那个是……”小松这时已经看傻了眼。

　　就在关立远战斗的时候，刘昴星也在一旁给两只壁企鹅，“刀刀有奶”的处理了伤口！

　　没有见识过这种技术的小松，不由得目瞪口呆，不明白为什么看起来是在补刀，但原本已经没救了的伤口，却神奇的愈合了……

　　此时刘昴星已经给两只壁企鹅，处理好了外伤，原本已经濒死的壁企鹅，这时虽然依旧很虚弱，但却能够听到虚弱的呼吸声，看起来更像是睡着了。

　　至于如何进一步治疗，就需要再生师出手，或者它们自己慢慢恢复元气。

　　“这是奶刀……阿不，是苏生刀法！”刘昴星差点被关立远带跑偏。

　　“诶？这就是传说中的禁忌……”

　　“咳咳，其实也不是苏生刀法，看起来很像而已，你举报我也不会承认的。”刘昴星说道。

　　小松：……

　　“可恶！将我的寄生帝王……放开……否则美食会不会放过你们的！”多米洛特无力的威胁着。

　　此时因为供养寄生帝王，多米洛特已经连跑动的力气都没有！

　　而就在这时，关立远等人脚下冰面一阵震动，头顶的冰层更是直接砸了下来——好在距离冰面已经不深。

　　“怎么回事儿？”小松慌张地说道。

　　小企鹅急得喳喳叫，刘昴星见状双手在胸前上下一拢，只见青色的食欲能量，形成了好似砂锅的模样，将自己和大小三只壁企鹅全都罩在了里面，坠落的碎冰纷纷被挡在外面，并且摸了摸受惊的小企鹅的头……

　　至于小松？

　　凭借可能是高食运带来的高幸运，迷之走位之下，居然躲过了所有坠冰，坚持到了阿虏来救他……

　　对队友的食运给予完全的信任，先救其他企鹅，是给予队友的充分尊重，并不是卖队友，更不是讨好论坛本体——by.龙厨师刘昴星。

　　就在棚顶已经完全碎开，可以看到外面夜空与月光的时候，一只庞然大物从关立远等人立足的冰面下撞了上来！

　　“这是……地狱波罗斯？怎么会这么瘦？”阿虏看着冲出来巨兽，不由得说道。

　　关立远和刘昴星也认出了这东西，同时也知道了这变故的“罪魁祸首”。

　　“抱歉！波罗斯的恢复力比想象中更好，居然这么快就活蹦乱跳了！哈哈哈……”铁平出来之后傻笑起来。

　　“‘哈哈’你妹！这家伙不会将美食橱窗破坏了吧？”关立远怒道。

　　的确这时美食橱窗、也就是中心的冰柱，看起来已经有了些裂缝……

　　“放心，这橱窗本来也是融化的，如果这次还有世纪浓汤的话，现在也已经成熟了。”铁平说道。

　　“但是世纪浓汤成熟的地点，是在地下吧？”关立远咆哮道。

　　铁平闻言表情一僵……仿佛刚刚想到这点一样。

　　毕竟他是想要挽救世纪浓汤，而不是想要收割最后一次的成熟品的，在发现冰地狱的世纪浓汤成熟体系，已经无法挽救之后，铁平的热切程度便大幅下降。

　　而就在这时，关立远等人忽然看到，一阵七彩霞光，从冰面下露出的一处冰洞中冒了出来，并且越来越明亮！

　　“恩？铁平，你确定世纪浓汤是在地下成熟？”刘昴星见状疑惑道。

　　“好像还是在越来越接近我们？呵呵，世纪浓汤还会自己飞上来吗？”关立远冷笑道。

　　显然现在是有人已经得到了世纪浓汤，而宗迦、蒂娜等人，也都跟着铁平上来，现在下面的人，肯定不是关立远一方，很可能会是美食会！

　　在关立远等人的注目礼下，只见一只马蜂样的飞虫，身上挂着透明的美食收容箱，箱子里面装着闪耀着七彩霞光的浓汤，这时正慢慢悠悠的飞出来……

　　不对！

　　不仅是飞虫，仔细看过去的话，在飞虫的身上，还坐着一只大约小指甲盖大小的GT机器人！

　　“恩？好小的GT，新型号吗？不过……难道是感知装置，还没有做好？”关立远不屑地说道。

　　显然是在讽刺对方，居然大摇大摆的直接出来。

　　然而紧接着，关立远忽然感觉到了什么，不由得说道：“好吧……看来并不是，只是驾驶者有些错觉而已。”说着扭头向上看了起来。

　　此时关立远等人，是在冰地狱中心冰山山顶，因为刚刚的塌陷，冰山山顶是呈现火山口形，不过在凹下来的“火山口”的中心，还插着一根“冰柱”，也就是美食橱窗，高度还要超过火山口。

　　而正在“火山口”的边缘，刚刚出现了两道身影，此时正在向下面战场中看的样子……

　　其中一人阔面狮鼻，一头长发整齐的披在耳后，全身罩在黑色的斗篷中，另一人也是一身黑衣，同样是长发，不过却更加狂枭的披在肩头，脸上带着铁面具……

　　从卡路里上来看，大鼻子的卡路里足有500万上下，铁面的卡路里更是接近700万！

　　作为参照的话，现在阿虏也只有200万左右卡路里……

　　当然，单论卡路里，其实多米洛特的卡路里更多，虽然平时看起来身体并不健壮，但那只是为了集中卡路里、维持虫巢的假象！

　　实际上多米洛特的卡路里接近千万——否则也无法同时孵化一两千只三四十级的虫豸，哪怕虫子在同样战斗力的生物中，卡路里相对平均水平要低很多，速成的虫子卡路里更少，但三四十级的虫子，一万卡路里还是需要的！

　　只是卡路里并不能完全代表战斗力，多米洛特与同等战力相比，卡路里显然虚高……

　　而上面这两人给关立远的感觉，气势都比多米洛特要强！

　　微型GT的控制者，显然是与接应的这两人取得了联系，所以才肆无忌惮、大摇大摆的出来。

　　“看来这次斯塔久大人跟来，还真的是正确的选择啊。布基巫兹和巴利卡蒙也就罢了，多米洛特……你这样实在太难看了！”大鼻子沉声道。

　　似乎对于多米洛特的落败，十分不满！

　　“哪里哪里，阿鲁法洛大人不嫌弃我多管闲事就好。”面具男说道。

　　这两人自说自话的时候，倒是透露了两者的身份——美食会副料理长斯塔久、以及侍应生阿鲁法洛……

　　“这位朋友，我们都已经亲自来了，可以让我带世纪浓汤离开吧？可以的话，我们还想要请你和你的朋友，一起来美食会做客怎么样？”带着面具的斯塔久，对刘昴星说道。


第一千四百五十八章 挑食的企鹅

　　“想请我做客的话，只来你们两个，可不够庄重……美食会就没有什么美女？哦，对了，美食会都是单身狗，唯一一个‘娘’还是老头子，哈哈哈……”关立远顺便嘲讽了一下负责GT机器人测试的“乔娘”。

　　而微型GT机器人，这时继续坐着飞虫，准备将世纪浓汤带走。

　　不注意看的话，还以为是美食收容箱自己在空中飘……

　　伴随着微型GT从关立远身后，渐渐接近他的身边要往斯塔久的方向过去，关立远和斯塔久、阿鲁法洛之间的气氛，也越发凝重！

　　斯塔久头发，在气势渐渐升起的同时，仿佛巨兽张开的血盆大口一样乱飘起来……

　　而阿鲁法洛看起来不动声色，但斗篷下面却威胁似的响起阵阵瓷器碰在一起的声音。

　　仿佛是在警告关立远，不要有多余的动作。

　　然而就在微型GT机器人，经过关立远身边的瞬间，关立远乍然出手——指剑·I！

　　微型GT机器人虽然也有战斗能力，但是比普通型号更弱，主要功能是为了方便潜伏，所以主要性能都在隐蔽性上……

　　同时微型GT的操作难度也更高，需要极高的细腻性，而发挥出的实力反而更低。

　　现在哪怕是操作者本人在关立远面前，恐怕也躲不过他的指剑，更何况的微型GT？

　　不过就在微型GT和它乘坐的飞虫，一起被斩断两截的瞬间，斯塔久和阿鲁法洛也同时向关立远出手！

　　虽然都说着要请关立远和刘昴星一起去“做客”，不过实际上他们真正要请的，只有刘昴星。

　　关立远只是战斗力强大，而美食会对于战斗力的渴求并没有那么旺盛，尤其是关立远的水平，还达不到人间界的超一流水平，对比现在的四天王、这些新生代强者，的确要强不少，甚至对上IGO零号区的高手也不虚，但和一龙、次郎、三虎等人差距很大……节乃之流在战斗力上，也要超过关立远。

　　相比之下，刘昴星的料理技艺，才是美食会真正的想要占有的！

　　强大的料理人多少都不嫌多……

　　尤其是上次的黑洞宝石肉，令斯塔久对刘昴星的评价极高，因此美食会的Boss三虎，也专门提到过他，即使不在这里遇到，之后大概也会有美食会的人来专门捕捉！

　　因为God成熟之日越近，美食会现在四处劫持成名的料理人……

　　只见斯塔久对关立远伸出手，旋即全身爆出火焰，连他的黑色外衣都在其中被燃尽，同时顺着他手掌对着的方向，关立远周身也暴起了火焰旋涡！

　　与此同时，阿鲁法洛好像暴露痴汉一样猛地从中间掀开黑色的斗篷，不过里面并不是痴汉果体，而是八只胳膊盘缩起来的胳膊，每只手里都拿着一只白色的瓷盘，八臂一扬……八只瓷盘画出各种不同轨迹的向关立远飙射而来！

　　区区这样的攻击，对关立远来说，根本懒得躲，而造成的结果也仅仅是……熟了。

　　【搞什么？太不给力了吧？】关立远在内心埋怨着企鹅。

　　【尊敬的管理员先生，我觉得这是你不躲造成的！】企鹅表示不想背锅。

　　【说好的你可以在“本我”中发挥一部分作用呢？你现在发挥的作用，还没有在死神世界的时候大啊？】关立远说道。

　　原本关立远是感觉有企鹅在，所以不躲也没什么的，谁知道企鹅带来的实力提升，并没有想象中那么强，只是气势吓人？

　　自己还是只比愚卫门那种水平的零号区成员略强，而现在的斯塔久和阿鲁法洛，也都已经达到零号区成员的水平……

　　同是副料理长，斯塔久比另外两人要强不少，阿鲁法洛的实力也介于另外两位与斯塔久之间。

　　关立远完全不躲避、也并不使用食欲能量防御的结果就是……七分熟。

　　虽然关立远的身体，现在可以适应任何体温，但是却还无法确保在高温下蛋白质不变质——也就是熟还是会熟的，只是熟了之后也还活着、还能动而已。

　　并且有万能脏器在，可以迅速逆转蛋白质的变质，已经无法逆转的部分也能够迅速再生……

　　简单地说，就是关立远作了个死，并且发现企鹅在这个世界，还不如在死神世界给力！

　　明明在死神世界的时候，支撑它的仅仅是“灵魂行者”职业，而在这里支撑它出现的却是更高端的“本我”……

　　【不，之前我就有些发现……在死神世界的时候，依托于“斩魄刀”我可以真正的具现化出来，然而在这里……我的具现并不彻底，总感觉我能发挥出的绝大部分力量，都还沉睡着……还有种很饿的感觉！

　　很神奇，作为论坛的时候，我是不会饿的，但是这里我可以感受下饿的感觉。】企鹅好奇地说道，这种感觉对它来说很有趣。

　　关立远闻言念头一动，暗道：莫非是企鹅作为美食恶魔，还没有完全“复活”的原因？

　　【饿？不仅是饿吧？之前我在这个世界吃东西的时候，你也在吃的吧？】关立远问道。

　　【不……虽然很饿，但是你吃的东西，你的另外两个美食恶魔吃的很欢，不过……我有种即使饿死，也不想吃那种东西的感觉。】企鹅说道。

　　关立远：……

　　啧啧，你还是个铁骨铮铮的论坛？

　　对于美食恶魔的“复活”，甚至是对于美食恶魔的性质，关立远也还不是很懂，所以只能先浅显的认为，是企鹅的级别太高，需要更高等的料理。

　　原作中美食恶魔会随着进食水平的不断提升，而出现类似于解开封印的情况，不过想要真正意义上的复活，还需要一些特殊的条件……

　　企鹅不可靠，关立远也只能先靠自己——虽然和企鹅交流了几句，不过实际上只是发生在一瞬间。

　　就在八只瓷盘从各个方向，接近火焰包裹中的关立远时，已经熟了的关立远动了起来！

　　“指剑·I！”

　　指剑火焰中闪过红色的“剑光”，原本在关立远身周的火焰旋涡被瞬间劈开，同时八只瓷盘也全都被从中间分作两半……

　　而在火焰分开之后，关立远刚刚现身的时候，全身还是一阵熟红色，不过在两三秒之内，便完全恢复。

　　装着“世纪浓汤”的收容箱，也在稳稳的拿在关立远手中！


第一千四百五十九章 俺寻思……

　　“接着！”关立远将闪烁着七彩霞光的收容箱，扔给了刘昴星之后，对斯塔久和阿鲁法洛咧嘴一笑。

　　后者见到一时无法速战速决之后，也都相继认真了起来！

　　斯塔久拥有操纵火焰的能力，同时在战斗上，也和一般美食猎人一样，倾向于拳拳到肉。

　　而关立远……虽然有“无敌炮台”和“恶魔护照”可以使用，但这时同样倾向于解放战斗本能，希望以此来发现本体的不足。

　　“阿虏！你在旁边看着，不许插手！”关立远先是制止了阿虏，之后与斯塔久对视起来。

　　斯塔久看着关立远的同时，也说道：“阿鲁法洛大人，请帮我压阵！”

　　就在两人一上一下的对峙时，明明一动未动，但阿虏却“看到”了不可思议的一幕幕画面……

　　先是看到关立远被斯塔久的火焰燃尽，之后还不等惊讶，又发现关立远只是安然无恙的站在原地，而斯塔久却被关立远指剑·I劈成两半！

　　两人的各种死状、各种攻击方式，接连呈现在阿虏面前……

　　“怎么回事儿？”阿虏挤了挤眼睛，似乎是不明白为什么自己能看到这些。

　　明明两人还都站在原地，但是那一幕幕真实的影像，却强塞到了阿虏的脑海中……

　　莫非我又觉醒了什么特殊能力？预测未来吗？这未来不是太多了？

　　“是两人高度集中的精神，开始影响到外物了……将你的意识坚定下来，不要被外界轻易影响。”刘昴星打破了他的幻想。

　　虽然美食细胞体系，与念能力体系，有着很大的差别，但既然是在基础规则相同的同一个世界，自然美食世界这边，“唯心”的力量也行得通！

　　只是利用方式，和念能力体系有所差别而已。

　　像是玛奇砍人之前，需要先全身放松，爱丸在使用美食骑士的特别体术之前，先要好像奥特曼放出光线前一样，做特定的前置动作……其实也都属于“唯心”的力量。

　　换成是念能力体系的话，就和“制约”的原理差不多——当念能力者，下意识的认为“这样做攻击威力会更强”的时候，只要这样做就会增强念能力！

　　最明显的例子，就是幻影旅团中的富兰克林，作为“放出系”的高手，用手指放出气弹攻击与身体情况原本无关，但是因为他发自内心的认为，如果将指尖切除，自己的气会更通畅、更强……所以在他这样做之后，他的“双手机关强”就真的更强了！

　　攻击前置动作也属于这之列……

　　那些动作，并不会令发力更方便、更有力，但是只要发自内心的“俺寻思”这样做会更强，则这样的动作真的可以自己的攻击或者防御更强！

　　相比之下，美食细胞体系的“俺寻思”，比念能力体系的本能制约要更稳定。

　　毕竟这是一种集中力经过锻炼之后，能够“修行”而来的能力，只是对天赋的要求极高。

　　而念能力体系方面，想要故意去培养本能制约，往往不会有效！

　　此时关立远和斯塔久，则是更近了一步，完全抛弃“动作”，纯粹的将“俺寻思”的意志升华……

　　不断的寻思对方的死状与自己的攻击有多强，结果不但对彼此产生了意志压迫，甚至这种力量还在外溢，影响着周围的其他人。

　　然而就在两人对峙时，阿鲁法洛也没有闲着，默默地蓄力已久后，八只食欲能量构成的飞盘，向关立远飞了过来——这才是压阵的正确方式！

　　与此同时，这飞盘也成了“开战”的信号。

　　两人这时也已经能够发现，仅仅靠“俺寻思”无法战胜对方，于是在关立远分心阿鲁法洛的飞盘时，斯塔久也亲身下场……

　　面对八只不同方向的飞盘，关立远右手呈爪型、向外自下而上的一撩，红绿蓝三种颜色的食欲能量同时涌动、先是随着关立远的手轨迹、泾渭分明的出现，接着三种能量混合到了一起，形成了看起来像是头部为橙黄色、身体为橙红色，尾部有蓝紫色，尾尖为蓝色的“海豚”样子的能量结构！

　　刘昴星见状，不由得暗暗吐槽：怎么有些像是“哔”迅手游助手的Logo？

　　其中蓝色尾巴的部分绕在关立远身后，绿色与橙红色身体的部分，则是绕在关立远身周，将四面八方的攻击，全部挡了下来！

　　“盾·鲸！”

　　然而马上斯塔久控制的火焰，也像关立远卷了过来……

　　不过这时“盾·鲸”的样子，一阵扭曲之后，形成了绿、橙、蓝三色组成，好似翅膀符号的能量结构。

　　虽然只有一只，但是出现在关立远左背上之后，关立远的速度猛然提升！

　　“迅·翅！”

　　这次是“哔”迅游戏平台的Logo了？——刘昴星继续在心里吐槽。

　　斯塔久掀动着火焰风暴的一拳，砸在关立远原本站立的地方，只命中了他的残影！

　　旋即斯塔久终于完全认真，拔出了自己的火焰菜刀、或者说是火焰长剑——不说的话，绝对认不出这是菜刀，完全就是长剑的样子！

　　而此举也正中关立远下怀——比剑？很好……

　　指尖·I！

　　让你见识一下吧！我的……砍使快剑道！

　　在关立远手指上，红色的“I”也已经凝聚的如同长剑一般，并且与斯塔久忘情的厮杀了起来……

　　“砍使快”剑道发挥作用之后，无论是火焰还是斩击，都不足以令关立远退缩！

　　“斯塔久大人，请不要和他硬碰，这家伙的细胞……和埃路古很像，有着几乎不死的特征，而且……现在也有其他客人来了！”阿鲁法洛突然出手，协助斯塔久逼退了关立远，打乱了斯塔久与关立远的厮杀。

　　此时斯塔久身上，已经能够看到几处伤痕——这些原本也是血液四溅的大伤口，不过对于有实力的美食猎人来说，除非情况已经十分危急，否则控制肌肉收缩伤口只是基本操作，正常不是被逼到一定程度的话，根本不会见血，见血时也是吐血的情况更多！

　　而关立远却依旧毫发无伤的样子……

　　并不是斯塔久一刀都没有砍到，而是明明之前都已经发出了烤肉香气，但是一转眼功夫便完全恢复，伤口也一样！

　　被火焰菜刀砍中的地方，有时已经完全碳化，也会自然脱落、再生……

　　这并不是关立远使用了论坛积分，而是“本我”赋予关立远的，真真切切的恢复能力！

　　如果是在主世界，只会比这效果更夸张……

　　至于阿鲁法洛所说的“客人”，这时也已经现身——只见天空中飞来了一只粉色的巨型水母……


第一千四百六十章 感谢世上所有的食材

　　“是节乃婆婆的飞艇水母！”阿虏看到粉色的大水母之后说道。

　　“现在的年轻人啊，还真是热情似火，即使在冰地狱这种地方，也能够感受到你们的热情啊！人老了就不行了，稍微走几步，就连呼带喘的。”

　　只见节乃好像普通的老人家一样，从水母里跳下来……

　　当然，从“水母”上跳下来，就已经很难和“普通”联系到一起。

　　或者说会在天上飞的巨型水母，本身就已经无法算是“普通”……

　　并且节乃并不是骑着水母过来，而是将水母当做是飞行船——海蜇头与海蜇皮之间的部分，有着镂空的“船舱”。

　　透过飞艇海蜇……阿不，是飞艇水母半透明的身体，还能够看到舱室里面摆放着家具、布置了厨房。

　　“想不到区区世纪浓汤，居然将大名鼎鼎的美食国宝也招惹来了，既然是节乃大人亲自前来，那……就当做是鄙人替Boss送给节乃大人的礼物好了。”阿鲁法洛犹豫了一下之后说道。

　　节乃看起来已经年事已高，走在冰地狱中，甚至嘴里会呼出白气……也就是呼吸间会带出身体中的水分！

　　这也是已经无法完全控制自身热量的象征……

　　如果只有节乃一个人的话，阿鲁法洛大概会想要尝试一下，和三虎大人一个时代的节乃，究竟还有没有当年怪物一样的实力。

　　然而现在原本就有一个单独对上自己、或是斯塔久，都能占上风，甚至他们两个一起上也奈何不了的家伙，另外虽然什么吃鸡四天王他不是很在乎，不过再生师铁平却是次郎的孙子……一旦插手的话，实力不容忽视！

　　因此阿鲁法洛决定撤退……

　　“真是的，小三虎那家伙……还是这么的不老实！别忘了回去之后告诉他……做的太过分的话，老朋友也是会生气的呦！”节乃虽然说的很客气，不过语气沉重了下来。

　　“您的话我会原样转告给Boss的。”阿鲁法洛说道。

　　斯塔久这时也没有反对，而是默默的将布基巫兹、巴利卡蒙两个人摆成了一摞扛着。

　　“等等，我的寄生帝王……”多米洛特虚弱之余不忘了张口向关立远讨要他的“宝贝儿”。

　　“这是我今晚的加餐。”关立远挑衅地说道。

　　“你……”

　　多米洛特还想要多说什么的时候，被不耐烦的斯塔久一拳打在肚子上、晕了过去，一起摞起来扛走……

　　“当然，Boss欢迎刘主厨来做客的承诺，也依旧没有变化，那么现在就不打扰了。”阿鲁法洛临走前，还跟刘昴星打了声招呼。

　　不知道是因为注意到了人间界局势的日渐诡秘、另有幕后黑手露出端倪，还是因为早年和三虎的交情，节乃并没有制止美食会的人离开。

　　而敢打企鹅的多米洛特已经只剩下半条命，寄生帝王也加入食谱，关立远也没有制止对方离开……

　　如果原作的信息没出错的话，美食会也只不过当了幕后黑手吸引IGO火力的“枪”而已，而且这次来的斯塔久、阿鲁法洛，甚至包括多米洛特……都是美食会少有的“忠良”。

　　在原作中，这时无论是出于本意还是被控制，在IGO和美食会中，不是卧底的干部，就像是黑衣组织中的琴酒一样宝贵……

　　原本关立远来这里，只是想要吃吃吃，但既然企鹅有额外的需求，而且很可能会有额外的收获的话，关立远觉得自己有必要深究一些事情。

　　毕竟如果企鹅与“本我”能够构建一些联系的话，将来关立远在主世界有可能达到主宰祖神也难以企及的境界——比如“论坛不崩则管理员不死”之类的……

　　之后关立远等人，直接被节乃用飞艇水母接走。

　　和原作中的飞艇水母有些区别，里面的舱室明显是人为改造，而并不是飞艇水母自身进化的结果——毕竟进化成飞艇什么的，也完全违背“进化”规律。

　　据说这还是节乃从美食界中捕获的生物，有着空空的漂浮腔，正常的飞艇水母，漂浮腔内会维持低气压，因此气体密度极低，试图在空气中也能够产生浮力，升空原理和飞艇相似。

　　而节乃又精通于控制气压，于是在不破坏漂浮腔的情况下，隔离出了一块可以维持正常空气压力的空间作为舱室，并且改造成适合起居的环境。

　　因为舱室占据飞艇水母的漂浮腔仅仅十分之一，所以并不影响飞艇水母正常飞行。

　　一进到舱室中，铁平马上被节乃一顿臭骂……

　　原本节乃是将世纪浓汤的委托，交给了铁平的师父与作的，结果与作居然打发铁平过来，节乃很生气……至于铁平，可以说是被迁怒的。

　　然而面对节乃的迁怒，铁平也只有笑眯眯的赔罪的份儿，他师父都不敢招惹节乃，而且节乃还是他爷爷年轻时的搭档，两者之间的恩怨情仇也是剪不断、理还乱，作为小辈儿的铁平，也只知道节乃至今依旧爱慕次郎，不过两人并没有走到一起，铁平也没有“奶奶”的记忆……

　　因此无论于情于理，都没有铁平顶嘴的份儿，只有弱弱的替他师父开脱几句。

　　就在飞艇水母，快要离开冰地狱海域的时候，一声爆炸传了过来，打断了节乃训斥。

　　只见冰地狱的中心，原本美食橱窗的位置，冰山已经消失，取而代之的是一座冲天而起的“火树”，火光照亮了大半边天……

　　铁平之前就已经“诊断”过，美食橱窗已经寿终正寝，只是不一定会爆炸。

　　现在看来，有记载的、为美食时代提供了五次“世纪浓汤”的美食橱窗，已经以最灿烂的方式与美食时代告别。

　　还好因为海拔够高，因此并没有引发海啸之类的。

　　节乃大概是想到世纪浓汤，也可能想到自己和次郎一起狩猎世纪浓汤时的回忆，见状也安静了下来，静静地看着冰地狱的方向，看着火树也渐渐的消失……

　　“感谢世上所有的食材，感谢孕育了食材的大自然，永别了、辛苦了……美食橱窗！”节乃对着冰地狱的方向合掌道。

　　其他人也都纷纷做出感谢、送别的姿势。

　　“感谢世上所有的食材……”


第一千四百六十一章 美食恶魔与美食细胞

　　“恩？美食猎人不在餐桌前等着吃饭，来厨房做什么？老身还没有老到，在厨房里还需要美食猎人打下手呦。”节乃一边光速剃土豆、一边头也不回地说道。

　　这时正是关立远走进了厨房里……

　　因为狩猎到了最后一百年的“世纪浓汤”，所以关立远等人也决定举办一个小型的庆功宴——在回来的一周之后。

　　主菜是最近一百年的“世纪浓汤”，除此之外，令人期待的是节乃还担任了这次宴会的大厨，负责其他料理……

　　至于刘昴星，则是在另一个厨房忙活着——在宴会之前，他要先和节乃分出胜负！

　　为此刘昴星在路上，就先品尝了“世纪浓汤”，之后几天里一直在构思以及实验食谱。

　　食材方面……大部分是小松为了感谢刘昴星的几次帮助，他所在的酒店赠送的，少部分需要罕见的高等级食材时，则是关立远亲自去狩猎。

　　而今天刚好是约定好的庆功宴的日子，也是回来的第七天，刘昴星之前就宣布要在今天做出最后的成品！

　　节乃也如期出现，“霸占”了美食家酒店的厨房，但这次秃子经理不敢有任何意见，甚至为此直接空出了一层。

　　“有些事情想要向节乃主厨请教一下，可以吗？”关立远问道。

　　“恩，可以呦，就当做是世纪浓汤的报酬好了。”节乃说道。

　　当时一个收容箱的世纪浓汤，关立远分给节乃在内的其他人一半，又从莫库伊那用一碗换了二十亿……

　　当然，阿虏等人还没有真的去品尝，除了刘昴星，都在等今天的庆功宴。

　　“关于美食恶魔的觉醒……或者说是‘复活’，节乃主厨都知道哪些？”关立远问道。

　　“美食恶魔吗？也对，你现在也应该到这一步了……”节乃自言自语的嘀咕了一句。

　　接着又反问道：“你在集中力方面，已经能够做到极限臆想，单纯凭借心灵的力量，来增强食欲能量的效果了吧？你明白其中原理吗？”

　　“知道，虽然我所了解的名词，可能和您知道的不同，不过我的确知道。”关立远说道。

　　这部分和念能力体系之间有交叉，关立远的确懂……

　　“恩，这方面了解的话，那你认为……美食恶魔是什么？”节乃问道。

　　“美食细胞中的……某种意志？”关立远试探地说道。

　　关立远的美食恶魔，和其他美食猎人的美食恶魔来由完全不同，只有存在形式是相同的。

　　“不，完全不对。”节乃否定道。

　　“换个问题，你知道美食细胞的来历吗？”节乃并没有解答上一个问题，而直接又开始提问。

　　“幻影水母中发现的特殊细胞？”关立远接着回答道。

　　“你还真是什么都不懂啊！”节乃嫌弃的再次否定道。

　　关立远：……

　　“幻影水母是美食之神阿卡西亚大人发现的，美食细胞的重要来源，不过在五百年之前，世界上就已经有美食猎人的……难道你以为发现幻影水母时，已经吃遍人间界所有食材的阿卡西亚大人，会没有美食细胞吗？”节乃反问道。

　　“也就是说，美食细胞还有其他来源？”关立远恍然道。

　　“没错，其实幻影水母的细胞移植技术完善之前，人间界是有从各种生物身上，移植美食细胞的手法的，只是其他生物……哪怕是发现幻影水母之前，稳定性最好的史莱姆身上提取的美食细胞，危险性也要远远大于幻影水母！”

　　节乃的话，令关立远想到美食会的一些人……

　　包括多米诺特在内，很多美食会的干部，似乎都是移植了其他生物的器官，甚至像是第一支部长埃路古，整个下半身都是移植了其他生物！

　　难道这也是一种令人类拥有美食细胞的方式？

　　“那美食恶魔呢？”关立远追问道。

　　“‘美食陨石’你总应该听说过吧？”节乃问道。

　　“听说过，但我听说的版本……至今我也不是很相信。”关立远“听说”的，自然就是美食陨石砸到地心、之后激发地幔扩张的原作设定。

　　至于在人间界……关立远并没有听说过类似的传闻，美食细胞的来历也不是放在明面上研究的，很多普通人连“美食细胞”的名字，都没听说过！

　　然而节乃让关立远说一下他“听说”的版本之后，却点了点头说道：“这个版本已经很接近真相了。”

　　“诶？真的有陨石，能砸到地心？之后居然只是引发地幔异变……不应该是整个星球都瞬间崩溃了吗？”关立远更想知道——如果人间界是唯一的原始星球的地表，那猎人社会要放在哪里？

　　“因为并不是真正常规意义上的‘陨石’呦！”

　　“那是什么？”

　　“是和陨石一样，从星球之外而来的……不过本质上是与‘臆想’、‘美食恶魔’属于同类的东西，或者说是……它们的聚合体，并不是真实的物质。”节乃说道。

　　“您是说……在远古时代，掉下来了一群美食恶魔？”关立远不敢置信地说道。

　　“这可能有些难以理解，你可以这样认为……所谓的美食恶魔，都是曾经存在于某个时代、某个其他星球的生物，但是它们因为某个灾难而全部死亡，不过它们的‘臆想’或者说是‘意志’，降临到了美食星球，也正是这种力量，令原本的星球从环境到生物都大变模样，催生出了美食星球。而在他们降临时，就已经存在的本土生灵的祖先，包括人类的祖先在内，都被它们的意志感染，世世代代都有着觉醒美食恶魔的可能，从某种意义上来说，所有美食恶魔、存在于所有的人类身体中，只是看它们希不希望，在某个人身上苏醒而已。”节乃说道。

　　虽然关立远已经彻底弄不明白，这样一来的话，猎人社会应该在这个星球的什么位置，但是……节乃所说的这种现象，关立远完全能够理解——以念能力体系而言的话，当初的“陨石”，其实就是大量死念融合的结果！

　　“那……为什么只有拥有美食细胞的人，会觉醒美食恶魔呢？”关立远问道。

　　“你认为美食恶魔们，最希望的事情是什么？”节乃反问了一句。

　　“吃？等等……如果是已经死去的存在，最希望的应该是……复活吧？”

　　关立远说完，自己也恍然过来！

　　美食恶魔的复活需要“美食”，美食恶魔的降临催生“美食”，美食恶魔只会在能将“美食”转化为能量的人身上觉醒……

　　如果说这不是美食恶魔的复活计划，也不会有人相信吧？


第一千四百六十二章 企鹅爱吃什么

　　“也就是说，美食恶魔会选择自己的宿主，原本每个人都是每个美食恶魔的‘候选’，当拥有美食细胞的人类，达成一定的条件时，会刺激到休眠中的美食恶魔，如果这时有苏醒的美食恶魔，看中他的潜力，则会在其身上苏醒，这时作为宿主，吃下的料理经过美食细胞的转化，会成为美食恶魔可以吸收的能量。而已经选择了宿主的美食恶魔，无法同时拥有两名宿主，要么在宿主身上汲取到足以复活的能量、要么直到宿主死亡，美食恶魔重新沉睡，等待下一个被唤醒的机会……”节乃说道。

　　关立远闻言恍然……比如之前凛吃下黑洞宝石肉的时候，已经有“美食恶魔”的意志降临，应该是她当时激发了某个、或者某几个休眠中的美食恶魔。

　　然而遗憾的是，可能当时凛的状态不是很好，美食细胞的进化程度也不高，所以并没有美食恶魔选择她……

　　美食恶魔如果选择“失误”的话，在宿主死亡之前，无法更换宿主，而且宿主死亡后，会令自己再次陷入沉睡，每一次重新沉睡，都是对自己的死念的削弱。

　　因此美食恶魔不会轻易选择宿主，并且一旦选择之后，在宿主遇到身死之危时，美食恶魔也会主动刺激美食细胞——原作中阿虏就有数次在有生命危险时，美食细胞主动做出自保反应。

　　与此相对应的则是“自食”……

　　美食恶魔绝对不会在宿主死亡之前，先把自己“饿死”，实在没有能量的话，它们会选择吃下宿主，作为最后的利用！

　　“所以……美食恶魔的‘复活’方式就是‘吃’？没有什么更直接的办法吗？”关立远疑惑道。

　　节乃闻言惊奇地说道：“啊啦……你还真是很笨啊！根本没有听懂我说的吗？美食恶魔虽然可以促进你的美食细胞进化，但是如果太强的话，是会反噬的呦！”

　　节乃的意思是，从“自食”来看，美食恶魔的最终目的依旧是复活，如果有一天宿主达到了只要被吞噬下去，就能够令美食恶魔复活的程度，或者无法再维持美食恶魔的存在，反噬便会来临。

　　“还是说……你已经真正得到美食恶魔的认可了呢？”节乃话音一转，眼中闪着精光的问道。

　　当然也有例外——一些美食恶魔，会认可自己的宿主……像是原作中阿虏的美食恶魔之一的红鬼奥加，在可以吞噬阿虏复活的时候，反而选择被阿虏的美食细胞吸收，来成就阿虏。

　　不过如果不确定自己的美食恶魔，是否认可自己的话，最好还是专心修炼美食细胞就好，美食恶魔只是一个“加速器”。

　　“我和美食恶魔的关系比较特殊……姑且算是认可吧。”关立远说道。

　　关立远的三只美食恶魔，来源与其他美食恶魔不同，只有存在性质相同，反噬什么的并不存在，但“复活”的方式应该相同！

　　“如果你这么自信的话，告诉你也没什么……美食恶魔的话，总得来说，是靠汲取美食细胞转化的能量来维持自身，但真的要比较来说的话，通常每种美食恶魔，都有自己喜欢的食材和料理，这些更能够令它们加速复活。另外……传说中的美食之神阿卡西亚大人的人生菜单，有着令美食恶魔复活的力量，据说吃下全套的菜单，无论任何美食恶魔都能够复活。”节乃说道。

　　“那阿卡西亚的美食恶魔复活了吗？”关立远不由得问道。

　　“谁知道呢……好了！你也打扰我够久了，快出去、出去，等等还要做你的搭档的裁判吧？如果你们输了的话，就不用想美食恶魔了……一起去食林寺吧！”节乃将关立远撵了出来。

　　虽然关立远能够感觉到，很多节乃知道的东西，并没有说出来，但是关于催化美食恶魔复活的线索，已经透露了出来。

　　普通的料理只能维持美食恶魔不“饿死”，真正对于“复活”有效的食材有两种——合适的、优异的。

　　关立远的三只美食恶魔，形成的原因与其他美食恶魔不同，白虎和美杜莎还需要能量维持，而企鹅甚至可以永动，所以表现为极端的挑食……不需要仅仅维持自身存在的料理！

　　其中“优异”的料理的代表，就是阿卡西亚的人生菜单，从食材到料理方式，可以说匹配几乎所有美食恶魔。

　　不过阿卡西亚的人生菜单，已经五百年没有现世，其中很多食材都是以百年为成熟周期……

　　而除了暂时还可望而不可及的阿卡西亚的人生菜单之外，似乎现在只能从企鹅的喜好入手——“合适”的料理，往往是那些美食恶魔活着的时候喜欢吃的东西。

　　然而关立远询问之后，果然企鹅自己也不知道想吃什么，它也没有吃过东西！

　　这方面暂时陷入困境之后，关立远又去了刘昴星所在的厨房，看看他的对决料理准备的如何——因为关立远也是三位评委之一，所以为了公正性，刘昴星之前没有请他品尝过。

　　刚刚接近刘昴星所在的厨房，在走廊里关立远就看到正中摆着一张接待桌，美食家酒店的秃头经理，正亲自坐在这里，见到关立远后主动说道：“恩？关先生，您是……要去找刘主厨吗？刘主厨说在料理结束之前，谁也不许接近厨房，您看……”

　　“谁也不许靠近？这么神秘？”关立远嘀咕了一句。

　　如果是在柯南的世界里，现在刘昴星已经凉透了！

　　“话说……你现在居然亲自守在这儿？”关立远瞥了秃头一眼。

　　“哪里哪里，能够守在刘主厨的厨房外，我很荣幸才对。”秃头经理和前几天的态度完全不同。

　　原本对于刘昴星又是借用厨房、又是借用食材，经理人员还颇有怨言，但是后来的他们发现……刘昴星实验的失败品，都可以作为吸引顾客的头牌！

　　在得到刘昴星的首肯之后，酒店的秃子经理，利用刘昴星每天的试验品，还开放了“每日特别招待”的新菜单，甚至仅仅不到一周，就吸引来了美食杂志的报导。

　　所谓的“每日特别招待”，和节乃食堂的规矩很像，总之就是给什么就吃什么，而且预定的价格超贵、排队超长，供应量还不确定——毕竟刘昴星也不知道自己能“生产”多少失败品！

　　不过对于秃子经理的提议，刘昴星欣然接受，失败品放着也是浪费，他模拟的世纪浓汤的失败品，还不能像真正的自然界世纪浓汤那样，可以无限期的储存，仿佛永远都不会变质……

　　当然，刘昴星也只提供那些失败品，其他的料理都是小松补全——这七天里，小松也每天品尝刘昴星的每一道失败品，之后以这些失败品的味道为核心，来配上其他料理。

　　而为了公正性考虑，刘昴星也特地嘱咐小松，老老实实的做菜就可以，不要和他提意见、也不许直接和他见面！


第一千四百六十三章 时间变慢？

　　“恩？小松，你在这里做什么？”阿虏看到小松在厨房里发呆，不由得打断道。

　　“啊！阿虏先生，你什么时候过来的？”小松还没回过神来，被吓了一跳。

　　“你在发生什么呆？一会儿刘主厨的世纪浓汤，就到了要呈现的时候了，还不过来？”阿虏说道。

　　“恩……恩，好！”小松说着和阿虏一起往被包下的那层餐厅走去。

　　“你怎么怪怪的？”阿虏疑惑道。

　　“阿虏先生，你说……我要不要也尝试着做一道世纪浓汤……啊！啊啊！我乱说的，哈哈哈……我怎么可能做得出来世纪浓汤呢？”小松马上又想要将话题岔过去。

　　因为在冰地狱中的时候，小松缺乏原作中的经历，既没有“弄丢”最后一份世纪浓汤，也没有选择最后一滴时的使命感，所以刚刚回来的时候，小松对于“复活”世纪浓汤……连想都没想过！

　　不过在品尝了刘昴星每次的失败品之后，却激发了小松想要做出自己的世纪浓汤的斗志——此时他也已经都发现，世纪浓汤并不是固定的配方，刘昴星也并不是在原样重现“美食橱窗”中的食材……

　　刘昴星的世纪浓汤，是他自己的理解，而在感受到这份信念之后，小松也想要将自己的信念表达出来。

　　“好啊。”阿虏没有理会小松后面的打岔，语气听起来轻描淡写地说道。

　　“诶？阿虏先生……你说什么？”小松惊声道。

　　“好啊，你想要做的话，那就去做好了！无论多少失败品，需要多少食材，都可以交给我解决！”阿虏说着比划了一个大拇指。

　　“阿虏先生……”小松感动两眼泛着水光。

　　“虽然不一定成功，但试试也没什么的吧？”阿虏故作一副对小松没什么自信的样子。

　　“阿虏先生！”小松好像撒娇地说道。

　　这时两人也走到了秃头经理和关立远这里，看到了被拦下的关立远，而关立远正怪异的看着他们俩……

　　阿虏这时也说道：“想做就大胆的去做吧！我会像立远给阿星狩猎食材一样，帮你去狩猎的！”

　　阿虏和小松虽然合得来，但性格其实反差很大——小松至今都叫“阿虏先生”，对关立远和刘昴星更是习惯性尊称，而阿虏却更自来熟一些，第三次见的时候就是立远和阿星了！

　　还不等小松说什么，关立远马上打断道：“不，我们没有这么基，我去狩猎主要是为了觉醒美食恶魔，否则我才懒得搭理他……”

　　“咦？阿星在做什么？这么神秘？”阿虏好奇的看着走廊深处。

　　秃头经理制止过他之后，反而更加激发了阿虏的“求知欲”，或者说是“求食欲”……

　　只见阿虏趁着秃头经理和小松说话，鬼鬼祟祟的向深处走了几步，接着……关立远眉头一皱，似乎发现了什么。

　　而秃头经理一转身，也发现了鬼鬼祟祟的阿虏，无奈地喊道：“等等！阿虏先生，您不能进去……”

　　之后阿虏缓慢的转过了头，拉长音地说道：“别急……不用说……那么……快……”

　　语速极慢，令人听了想打人的那种。

　　“哈？阿虏先生，您别闹了，这是刘主厨拜托给我的。”秃头经理还以为阿虏在开玩笑，说着还想要走过去，不过却被关立远拉住。

　　“等等，前面的‘时间’有问题。”关立远心情复杂地说道。

　　“猎人&美食”世界的核心规则比较松动，因此关立远一开始是将这里作为誓约者职业的修炼地——因为“誓约者”可以具象化出一些规则类的道具，比如无敌炮台、比如恶魔护照。

　　即便如此，蓝胖子的时间停止系列道具，关立远也一直无法在这里具象化……因为宇宙意志的青睐程度还差一些！

　　然而刘昴星受这一方世界的青睐程度，应该比关立远更低才对，但是他现在居然已经可以干涉时间规则！

　　可见……刘昴星现在正在煮的世纪浓汤，“精密”程度比蓝胖子的时间停止系列道具还高。

　　“你们……说话……都这么……快……做什么？”阿虏依旧拖着长音。

　　因为阿虏所在的位置，时间流速已经发生了改变，所以在声音传出来的时候显得很长，而他听关立远等人的声音则相反。

　　不过阿虏也不蠢，马上意识到了这里的异常……

　　关立远尝试着走近了几步，想要看看刘昴星是怎么做到的，秃头经理这时也有些傻眼，顾不上制止！

　　然而走近了几步之后，关立远发现了一些“异常”，比如自己特地取出来的怀表，这时看起来走的变快了——如果这里的时间流速真的改变，关立远的意识与怀表的走速应该同比改变，也就是看不出来差别才对。

　　但现在自己看怀表的走速变快了近一倍，和“外面”小松和秃子经理一样变快！

　　也就是说……是自己的意识变慢了？

　　【并不是真正干涉了时间规则，只是干涉了意识对时间的感知？不对……不仅是意识，我的万能脏器的代谢速度也随着改变，也就是说……至少不是普通的幻觉，而是“欺骗”了我的身体？或者说是能够“欺骗”生物？】关立远心里嘀咕着。

　　也没有自己干猜，而是准备在论坛私聊里问下刘昴星……

　　不过就在这时，小松忽然说道：“咦？阿虏先生、关先生，你们恢复正常了？”

　　原本小松对于这种神奇的现象，还有些担心，直到这时才松了口气——之前他品尝的失败品，可没有这种效果！

　　“恩？”关立远闻言不由得又看了一眼怀表，的确正常了。

　　与此同时，十几米外的厨房门也被打开，刘昴星推着餐车走了出来。

　　“你们在这儿做什么？不是应该在餐厅等着吗？”刘昴星疑惑道。

　　阿虏这时并没有回答，而是不可思议……并且期待的看着餐车上的餐盘盖——刘昴星已经将他的世纪浓汤分装好，可以看到十几份，除了三位评委，也准备了其他人的，不过全都有餐盘盖盖着。

　　“哦，原来你们刚刚靠近了啊？好了，先回到餐厅去，等着品尝我的……超世纪·永恒浓汤吧！”刘昴星说道。


第一千四百六十四章 超世纪·永恒浓汤

　　“之后就先由四位品尝一下，我的……食神特制，超世纪·永恒浓汤吧！”

　　在美食家酒店被报下来的一层餐厅中，刘昴星先在关立远、阿虏、小松还有节乃面前，各自摆放了一份有餐盘盖的餐盘。

　　“很自信呐！那么就让老身看看，要挑战我这个老婆子的，是什么样的浓汤吧！”节乃说道。

　　再此之前，刘昴星也已经提出了自己的“赌注”——如果节乃输了的话，要帮他再找一名料理人约战，至少也要世界前30的水平。

　　如果找不到的话，节乃要和他认真的再“食戟”一次！

　　参与宴会的玛奇、爱丸、宗迦等人，也都好奇的看了过来。

　　只见节乃第一个打开餐盘盖，下面是一只汤盘，而在汤盘中盛放着的，赫然是一团火焰！

　　“什、什么？”

　　“啊！这不是一团火吗？”

　　“在燃烧的是空气？”

　　“不对，盘子中有无色的液体！”

　　“我好像……闻到了什么味道，好香……”

　　“这是……家的味道吗？”

　　节乃的世纪浓汤，是完全无色、连折射率都接近空气的液体，无法用肉眼感知。

　　而关立远等人收获到的冰地狱中自然形成的世纪浓汤，除了本身无色之外，还会散发出七彩霞光。

　　现在刘昴星版的世纪浓汤，却与自然界中的世纪浓汤不同，上面赫然浮动着火焰的模样……

　　并不像斯塔久火焰，看起来狂暴而富有攻击性。

　　超世纪·永恒浓汤上的火焰，看起来安静而祥和，微微跳动着的火焰，仿佛是普通的篝火，甚至令人感觉，隐约能够听到“噼里啪啦”的柴火爆开的声音。

　　“有趣，居然达到了这种效果？”节乃稍稍睁了一下眼睛，之后说道。

　　作为评委的关立远、阿虏还有小松，这时也迫不及待的打开了自己面前的汤盘……

　　阿虏还特地看了一眼挂钟，确定这时的时间流速没有变化！

　　汤汁和自然界的“七彩世纪浓汤”、以及节乃的世纪浓汤一样，看起来都是清澈透明的，而且入口之后，没有火热刺激的感觉，反而令人感觉到静谧……

　　仿佛能够“看到”，远古时同伴们一起围坐在篝火旁吃着烤熟的食物，炫耀自己打到的猎物，并且与大家分享；“看到”在古代的茅草屋旁边，全家在火炉旁等着开饭；“看到”近现代时一家人围坐在壁炉旁，一边吃着烤热的食物，一边闲聊的景象。

　　以人间界的社会发展程度来说，这一幕幕过于的复古，所展现的料理方式也过于粗糙简单，但是和家人、同伴，一起围坐在篝火旁吃饭的情景，已经深刻在每个人类的遗传基因中……

　　而刘昴星的“超世纪·永恒浓汤”，正是将这份根植于遗传基因中的记忆唤醒，从过去到未来，这将是人类永恒的“味道”记忆，也因此而得名！

　　没错，刘昴星的世纪浓汤，与自然界中的世纪浓汤已经完全不同，而是取“世纪浓汤”的特殊意义，来构筑自己的菜谱！

　　否则如果要熬煮一样的世纪浓汤，刘昴星也能够做到——毕竟有超味觉在，一切味道都在刘昴星的分辨范围内，只要凑够原本的食材就可以。

　　不过刘昴星寻找世纪浓汤的目的，并不是复刻，而是要展现出自己的风格，选用的食材也完全不同——毕竟像是地狱波罗斯之类的，已经濒危！铁平好不容易复活了一只，自己去猎杀了估计他会哭。

　　相比于三名评委，最震惊的反而是节乃……

　　“这是……这是……怎么可能？”节乃在此睁开了眼睛，这次很久都没有再眯上。

　　“原来如此，已经成功了啊？”关立远半晌之后，才开口说了一句。

　　“多亏了节乃主厨给我的压力，还有……冰地狱的美食橱窗为我展现的自然魅力。”刘昴星说道。

　　没错，这道“超世纪·永恒浓汤”，已经灌注了刘昴星自己的厨心！

　　食戟的压力、美食橱窗的启发，一次次对世纪浓汤的尝试，令刘昴星的厨心再次升华，终于有两种达到了能够在这个世界使用的程度……

　　刘昴星有着多种厨心，而且几乎所有厨心，都达到了他原本所在世界的巅峰。

　　而这次突破的，正是“起源”厨心与“传承”厨心！

　　厨心是料理人的意志升华的产物，“起源”与“传承”两种厨心结合之后，令这道“超世纪·永恒浓汤”有了灵魂，进而延展出“永恒”的意境——甚至在料理过程中，这种意境没有完全与食材协调的时候，会令接近厨房的人产生时间偏差！

　　“真的有这么夸张吗？你们的脸看起来好严肃……”

　　“这是‘好吃’还是‘不好吃’？”

　　“快点做出些反应啊……之后我们也要试吃呢！”

　　宗迦等人催促着——因为要避免其他人对评委的影响，他们要等决出胜负后才能品尝。

　　虽然之前没人相信，刘昴星能够赢节乃，但是……对于刘昴星的世纪浓汤，他们也是很期待的。

　　“真是老了呐……”节乃的语气仿佛有些疲惫。

　　除了品尝过了永恒浓汤的三个人之外，其他人一时没有反应过来，愣了一会儿之后，才诧异的看向节乃！

　　“承让了，不过……上次的世纪浓汤，实际上根本不算是节乃主厨的拿手头牌吧？希望还有下次食戟的机会。”刘昴星好像反派一样，提前做出胜利宣言。

　　不过节乃也并没有反驳，实际上她真正所惊讶的，并不是刘昴星的厨艺有多高——已经快五百岁的节乃，无论年轻人展现出多么高的厨艺、哪怕已经超过她，也只会诧异，而不至于“疲惫”，何况现在刘昴星也未必已经超过她。

　　真正令节乃感到不可思议的是，刘昴星居然真的做到了——节乃能够感受到伪厨心与厨心的差别！

　　因此清楚的明白，刘昴星并不是被食材所选择，而是……选择了食材！

　　跳脱了“呈现食材的意志”的樊笼，达到了以食材来呈现自身意志的程度。

　　这是之前节乃所认为不可能的事情，就像是制霸已久的游泳天王，在快退役时，发现有能够和自己媲美的后辈时，还不至于惊骇，反而感兴趣的心理会更多，但是……发现后辈们纷纷开始用水上漂的方式在泳道里前进，这就令人心情复杂了！

　　而这时关立远、阿虏、小松三人，也纷纷举起了示意牌——刘昴星之前特地让酒店的人定制的，一个手掌大的有柄圆牌，一面是自己的Q版头像、一面是节乃的Q版头像，而这时三人举起的牌子，清一色都是刘昴星的这一面向外……


第一千四百六十五章 庆功宴

　　“你们搞什么？开玩笑的吧？”

　　“我知道刘主厨的厨艺也很高，但是……也不至于……”

　　“哈？节乃大师输了？”

　　“是吗？我倒是觉得刘老大赢那个老太婆很正常吧？黄金河豚鱼你们见过没有？两条就一个亿哦！”

　　“不……节乃大师的话，一刀就要一个亿吧。”

　　“哈？怎么可能有那种人，你页游玩多了吧？是不是还一刀99级？”

　　“……”

　　“大、大新闻！出乎预料的超大碗满满的大新闻，话说这个可以报导吧？”

　　除了一副既往的孤陋寡闻的宗迦之外，还没有品尝永恒浓汤的铁平、玛奇、爱丸等人纷纷表示质疑，而蒂娜则是兴奋——如果是节乃赢了的话，根本算不上新闻，她这次原本只是想要拍摄庆功宴和品尝世纪浓汤的报导而已。

　　“可以呦。”节乃已经重新眯起了眼睛，看起来就像个普通的老婆婆。

　　之后节乃也收拾好心情，对刘昴星说道：“看来还真是有‘很有趣’的年轻人出现了……那么之后，我会帮你介绍一个……厨艺不下于世界排名前三十实力的料理人的。”

　　玛奇和爱丸依旧疑惑不已的时候，宗迦已经直接掀开了自己面前餐盘盖，而且……明明之前看到过，但是“火焰”的虚影出现时，还是被吓了一跳！

　　“真是的！尝一尝不就知道了？至于老太婆的世纪浓汤……虽然没有尝过，但应该不如本大爷千辛万苦在冰地狱狩猎回来的自然界的世纪浓汤吧？”宗迦说道。

　　后半句话可以忽略，但前半句还是有一定建设性的，这时其他人也纷纷打开了餐盘盖，品尝起了“超世纪·永恒浓汤”与自然界的“七彩世纪浓汤”。

　　对比来看，两者的区别就十分明显……

　　虽然都十分美味，但是七彩世纪浓汤，在品尝之后，满足感会油然而生，外眼角不自觉的向下垂，嘴角无法抑制的上扬，嘴唇抿起来、人中拉长——总之就是一副地主家傻儿子结婚时的表情。

　　而刘昴星的“超世纪·永恒浓汤”，在品尝之后会自然而然的产生温馨与肃穆融合的情感，不自觉的变成jojo脸……

　　如果将“七彩世纪浓汤”与“超世纪·永恒浓汤”对比，孰胜孰负或许还有争议，但如果像节乃大师自己所说，她的世纪浓汤比“七彩世纪浓汤”要“缺少些什么”的话，那么胜负就很明显了！

　　与此同时，令关立远也相当震惊的是，就在喝下“超世纪·永恒浓汤”之后，宗迦突然难听的叫了几声，旋即只见宗迦的兽皮衣服被猛地鼓了一圈的肌肉震落……

　　在jojo脸下，宗迦不可思议的气势拔升起来——虽然拔升之后也不如在座大部分人，但是……紧接着一只好像哥布林样的美食恶魔虚影，在宗迦背后出现！

　　阿虏和铁平也都吓了一跳——这就觉醒美食恶魔了？这个细胞强度不科学吧？

　　玛奇、爱丸：……

　　两个还没有美食恶魔的家伙，现在更是感觉如坐针毡。

　　就在大家感到不可思议的时候，节乃已经回到了厨房，看到自己的徒弟布布正在收拾厨具——这是节乃认为料理的最后一步。

　　仪式感对于料理人来说十分重要，节乃通常即使是这一步，也不会轻易假手于人，交给布布也是对她的历练。

　　布布看起来年纪不大，还没到二十岁的样子，淡绿色的短发，外形相比于“少女”甚至更加接近于“萝莉”，但从气质方面来说，看起来就很老实，甚至有种没什么精神的样子，眼神成熟中透露着呆滞……

　　总之看起来过于朴实无华，以至于很难令人相信，这是传说中的美食国宝节乃的弟子。

　　“啊啦，布布，又麻烦你了……今天呐，真是遇到了一个有趣的年轻人。”节乃好像普通老太婆一样，和布布絮叨着。

　　“师父如果拿出另外三道世纪浓汤的话，一定不会输的。”布布的语气，听起来也呆呆的。

　　不过听她的意思，赫然是节乃有不止一种“世纪浓汤”的菜谱？

　　“不，不只是胜负的问题，在他身上……我仿佛看到了料理人的一条新路，这是当初我只在那位大人身上，才有的感觉呦。”节乃说道。

　　“美食之神……吗？”布布似乎被激起了些好胜中心，不过从表情与眼神完全看不出来。

　　而关立远这时也私下向刘昴星问道：“你之前和节乃主厨说的是什么意思？怀疑她这次没有‘认真’吗？”

　　之前刘昴星的食戟条件之一，就是希望节乃能“认真”的和他再食戟一次，不过节乃选择的是另一个赌注。

　　“没错，其实我在上次参观她的厨房时，就感觉到了一些，而在品尝过自然界中的世纪浓汤后，就更加确认了！”刘昴星说道。

　　节乃的真实实力，刘昴星也不知道，但是却能够确定，节乃之前拿出来的世纪浓汤，应该是参照一百年前的那次世纪浓汤所料理出来的。

　　而节乃更加擅长的，应该是更之前的世纪浓汤——在她的厨房里，刘昴星感觉到了好几种非上个世纪流行、种类代表的年代要更早的食材，表现出了惊人的伪厨心……也就是食材本身意志，被激发到了极限！

　　所以刘昴星推测，节乃仅仅在“世纪浓汤”方面的造诣，就不止展现出来的这点水平。

　　想想也对……

　　一百年前，节乃也已经是“老太婆”，对于“破解”世纪浓汤，应该已经没有了年轻时那么强的欲望——毕竟是已经完成了好几次的事情。

　　而且当时的节乃也已经强大到可以在冰地狱闲晃，狩猎世纪浓汤不会给她带来任何心理波动。

　　相比之下，给节乃的印象更深、也是她更宝贵的回忆，应该是五百年、四百年之前的狩猎成果吧？

　　自然界中的世纪浓汤，每次成熟时都代表了不同的风味，节乃更强的也应该是以更早的世纪浓汤为模板的料理。

　　“对了，节乃要介绍给你的对手，知道是谁了吗？”关立远问道。

　　“说是下周会来信告诉我……之后我们先去找栗坊怎么样？我还缺几口锅……”


第一千四百六十六章 第一锅匠

　　“老板，你看这个‘新安当掌柜’的帖子，是不是好可怜的样子？”刘昴星将论坛界面共享出来，挤在关立远眼前，若有暗示地说道。

　　上面的帖子，是一位名新会员发出的，大概意思是自己前世的妹妹、一个千年“老鬼”，生前是为了祭剑而死的，魂魄附在了剑上，想要问问大家，有什么办法可以帮她重新塑体。

　　“有吗？前世是大佬，又有基友罩着，这不是很爽的吗……话说你不要叫我‘老板’，你一叫我老板，我的右眼皮就在跳！”关立远有种要破财的感觉。

　　“以身祭剑啊……这样能够让剑更强？不知道以身祭锅效果会怎么样……”刘昴星嘀嘀咕咕地说道。

　　“你不感觉话题转换的很生硬吗？前一秒不是还说人家可怜吗！而且以身祭锅是什么鬼？用这样的锅做菜，气氛太沉重了吧？”关立远一脸无语的表情。

　　“我可以借鉴一下他的方法，同时也改良一下，不用跳进炉子里那么恐怖，可以……灵魂升华成厨心，令锅可以自带厨心效果什么的。”刘昴星说道。

　　还不等关立远回答，这时火车报站的声音也已经响起：“栗坊镇站到了，请下车的旅客有序下车。”

　　相比于刀匠大师梅尔克，锅匠大师栗坊居住的地方，要更有人气儿得多。

　　栗坊虽然看起来为人木讷，但却为人随和，因此在他的锅匠工坊周围，渐渐兴起了锅匠群，许多锅匠都在这里安家开张。

　　一来是在栗坊闲暇的时候，可以请教他一些锅匠方面的问题，甚至有时会有机会观摩栗坊打造锅具；二来则是每天来求栗坊打造锅具的料理人有很多，能够如愿的只有很少一部分，这时很多料理人会退求其次的选择其他锅匠。

　　如果换成是其他人，被“退求”的目标肯定会心中不满，但是栗坊作为人间界第一锅匠，做他的“备胎”也不算丢锅……

　　渐渐的甚至形成了制锅业为主的小镇，不仅很多料理人来求锅，每年还能吸引来大量的游客！

　　“这位栗坊大师……只是表面上木讷老实吧？”刘昴星看着道边一些厨具店中，还在卖着“栗坊牌”的锅具，生意很紧俏的样子。

　　“的确栗坊不但经营着栗坊制锅厂，而且据说一开始这里还是他买下的荒地，最初都是免费租住，现在所有商铺的租金就日进斗米了吧。”关立远说道。

　　这里“米”，自然是指捕获等级59级的帝王黄金米……

　　而且关立远还知道，别看栗坊外形呆呆的，但在原作中他可是IGO派到NEO的双面间谍……姑且可以相当于安室透的智商？

　　“不过节乃主厨说她会给栗坊大师打电话……应该会答应制锅的吧？”刘昴星没什么把握地说道。

　　“前提是你别说什么‘以身祭锅’……”关立远白眼道。

　　以骨炼刀还可以说是再生力强，整个跳到火炉里，栗坊绝对以为这是来碰瓷的——不是想制锅，是想让自己“背锅”！

　　“不是都说了，只是参照那个意思嘛！不是真的跳进去，放心吧！”刘昴星说道。

　　“不，我并没有担心你……”关立远满脸都写着“我心疼钱”。

　　虽然关立远自己也是死的次数有四位数的人，但是……能充648的人，一块钱硬币掉到井盖里就不心疼了吗？

　　“老板，你不会是心疼论坛币吧？搞搞限期充值赠礼活动不是就都有了？”刘昴星故作狐疑地说道。

　　“活动什么的，我很亏的……咳咳，下不为例！”关立远先是眼前一亮，之后一副“我都坐公交了”的偷笑表情。

　　另外虽然关立远不知道，是刘昴星先自己有了“以身祭锅”的想法，之后去论坛上找了“新安当掌柜”的帖子，还是看到他的帖子之后受到的启发，但是……关立远还是忿忿的回复了他——【去跪舔你前世基友啊！他肯定有办法，不答应你就“嘤嘤嘤”啊！】

　　据关立远查看他之前的两个帖子分析，这家伙所在的世界，也“看着眼熟”，而且相比之下，更接近于游戏原作，也就是说他的前世基友应该除了不会追女、不会生孩子之外，接近无所不能才对。

　　两人来到的节乃指点的铺子门口时，发现这里只是个看起来和“节乃食堂”一样，招牌、规模看起来平平无奇的制锅铺……

　　一点也看不出来，在这里的匠人是栗坊工业的Boss、人间界第一制锅师栗坊。

　　位置也是看起来破旧的小巷深处，似乎其他人也并不知道，至少关立远和刘昴星看到的，其他想要找栗坊的料理人，都是去了栗坊工业的办公楼，如果没有节乃的指点，他们俩也会去那。

　　大概只有极少几个人知道，栗坊平时是在这家铺子里……

　　“你好，有人在吗？是节乃主厨介绍我们来的。”关立远走进漆黑的铺子中说道。

　　虽然开着门，但是里面光前暗淡的程度，仿佛随时能冲出两个刺客、或者发现几具尸体才应景。

　　不过并没有。

　　只见在屋子深处幽暗的灯光下，一道只比初代梅尔克小一号的巨大身影，正在滋啦啦的用砂轮打磨着什么……

　　听到关立远的声音之后，也没有停止的意思。

　　关立远和刘昴星也见怪不怪，静静的在黑暗中找块能坐的地方等着——对方应该是制锅到了重要的地方，不能被打断。

　　看起来只是在转动砂轮，但是关立远却在黑暗中看到，半间屋子都是各种精密的器械，此时各种齿轮、悬臂、杠杆等等都有条不紊的运作着……

　　过了十几分钟，大个子这才将磨的东西放下，同时满脑门的汗一下子发了出来，仿佛蒸了桑拿一样。

　　正是之前全力以赴，还抑制着汗腺分泌的证明……

　　“是关先生和刘主厨吧？我听节乃婆婆提起过你们，哈哈哈。”栗坊笑着说道。

　　虽然体积相似，但是和初代梅尔克不同，栗坊看起来不仅木讷、而且笑的时候也不见疏狂、洒脱，反而显得很腼腆。

　　加上复古的发型和斗笠，胖胖的身材，等比缩小的话怎么看都是普通肥宅……

　　然而关立远却知道，这位不仅在制锅方面堪称人间界第一，而且实力也和愚卫门等人相当，都是IGO零号区的成员，在力量方面尤为擅长！

　　刚刚他用来打磨锅具的砂轮，正是自行车式的人力转动砂轮——在他等骑脚踏车的时候，因为齿轮很大，所以看起来并不快，但却令半间屋子的各种器械，全都运作了起来……


第一千四百六十七章 栗坊的报酬

　　“就是这七种锅是吗？这里要……恩，还有这里……哦……没问题，可以做到的。”

　　因为节乃主厨打过招呼的原因，栗坊正如其人的好说话，这时已经在和刘昴星研究锅的设计图……

　　在来这里的路上，刘昴星就一直利用论坛的画图小工具，设计他心目中需要的几口锅的样子，之后原样勾描了出来。

　　“你的制图水平也很专业啊？看起来完全没有障碍的。”栗坊不由得说道。

　　之所以沟通的这么快，是因为刘昴星的图纸已经画的十分清楚，甚至比现行的图纸绘画规则更简单清晰……

　　稍微给栗坊说明之后，他就能够明白这是口什么样的锅。

　　“练过的、练过的。”刘昴星谦虚地说道。

　　关立远在一旁白眼。

　　“那么……那个、关于……其实……我制锅平时也都是收费的。”栗坊不好意思地说道。

　　关立远十分佩服这家伙的演技——你的栗坊工业一年几百个亿，明明只是普通的“质量不错”的锅，因为有栗坊的品牌效应在，利润可以翻一倍……居然还装作不好意思谈钱？

　　“报酬的话……让我想想。”栗坊一副不想收现金的样子。

　　说着又拿起刘昴星的设计图看了看，之后说道：“这样好了，其实要达到你说的需求，我这里也还差一些材料，你们自己去狩猎这些材料，之后我再写一些当地的土特产给你们，一起带回来给我当做报酬就可以了。”

　　诶？难道栗坊真的这么“老实”？居然不收费、只是要些狩猎制锅材料时，顺便带回来的土特产？

　　关立远心中真的有一瞬间信了他的邪……

　　然而在拿到栗坊的清单后，关立远的眼角直跳——五种材料，五种土特产，其中有两种关立远印象很深，两种稍微有些记忆，还有一种听都没听过……

　　仅仅是“熟悉”的两种，就已经令关立远想骂人！

　　材料是砂锅需要的天河西沙，地点是在“天空花园”，需要带回来的土特产是臭氧草二十颗——这玩意可是捕获等级76级，号称蔬菜之王的食材！

　　还有打磨抛光平底锅时要用的乱文石板，产地是美食沙漠，需要带回来的土特产是美食金字塔里的甘甜可乐——这东西是捕获等级90级的美食金字塔之王、沙罗曼达斯芬克斯的眼泪。

　　至于唯一一种没听说的土特产，是产自美食界……虽然只是美食界中，挨着人间界边界的一片区域，但也属于美食界无疑！

　　仅仅是臭氧草，二十颗的价值就不会低于20亿，五种怕是不会少于百亿！

　　“还真的都是些‘土特产’啊！”关立远咋舌道。

　　而栗坊则是好像没有听懂关立远的重音，点了点头说道：“没错，做个纪念而已，哈哈哈……”笑得依旧腼腆。

　　关立远看了看刘昴星，想到之后这些锅，很可能还要杀几个刘昴星开光，相比之下这些俗物好像不算什么？

　　拿着栗坊的清单走出黑铺子之前，栗坊特地叫住了两人：“等等，忘了告诉你们，虽然时间有些紧，但是……要在美食祭之前准备好呦！美食祭之后，我可能会有大单要忙。还有，美食界的材料，最好放在最后。”

　　关立远闻言愣了一下，暗道：莫非美食祭的时候，真的会发生什么？

　　不过来不及细想，只是点头回答了一句：“知道了，美食祭不是还有七个多月吗？半年之内，我们会凑齐的。”

　　“之后我们先去找哪种材料？”刘昴星接过清单之后问道。

　　“最近的就是‘天空花园’，先去那里吧……而且算起来‘天空花园’应该是唯一能在一周内解决的，臭氧草也可以考虑作为下次食戟的食材吧？”关立远说道。

　　节乃之前给刘昴星介绍了下次食戟的对手，据说实力“不下于世界前三十”的料理人？

　　虽然对方没和刘昴星联系，不过却已经约好了下次食戟的内容和时间。

　　“没错，按照约定的话，半个月后要去黑金湖上餐厅迎战……神秘兮兮的没有说对手是谁，不过却已经告诉我题目是‘生命’……臭氧草的话，应该属于比较有活力的食材吧？”刘昴星说道。

　　“黑金湖？指得是戌之森林的那个吧？选择的地方可真偏。”关立远撇嘴道。

　　“没办法，是对方选的地点和题目，到对方会请到另外两位美食界的重要人物作为另外两位评委。”刘昴星说道。

　　谁让是刘昴星上赶着要和对方食戟呢？

　　剩下的一位评委则是关立远……

　　之后关立远和刘昴星又一路奔波，两天后来到了天空花园……的正下方！

　　和它的名字一样，这地点是在天空之上，海拔数万米！

　　平时在北戌鲁大陆与中央大陆之间的海峡悬浮，季节性的会在一定范围与高度内浮动。

　　本身是由无数的氦气泡，以及一种混合了火山灰与大地精华的云构成——与海贼世界的空岛形成原因相似。

　　在遥远的古代，戌鲁火山大爆发，将大地精华与火山灰一起吹到了云层中，令云层产生了质变，形成了一种可以生长植物的特殊的“土云”。

　　而且在数万米的高空中，特殊“土壤”与充足的阳光，令那里成为蔬菜天国！

　　此时关立远和刘昴星，正是租用了IGO的飞机，从海面上接近了这里……

　　不过飞机此时也只能在千米左右的高度飞行，再向上会引来栖息在高空中的飞行猛兽袭击！

　　与此同时，从天空花园上，垂下了一条数万米长，每一根都有几十米、甚至数百米粗，多条缠在一起的蔓藤，底端距离海面几百米。

　　据说这是天空花园中，无数王者级的蔬菜，所代谢出来的残余养分，结合下层的云土，所孕育出的天空蔓藤，也是攀上天空花园的唯一途径！

　　和IGO的驾驶员，打了个手势之后，关立远和刘昴星打开了舱门……

　　迎着倒灌进来的风，关立远不由得展臂说道：“即使是这天空蔓藤，也散发着上等蔬菜的清香啊……可惜，据说纤维过于坚韧，即使费力砍下来一些，也只能作为制造业用途。”


第一千四百六十八章 臭（ji）氧（you）草

　　“唔……又香又脆，还有种霸王鸡的味道啊！”关立远嚼着手里炸酥了的超大号“法棍面包”夸奖道。

　　“多亏这天空蔓藤，将这些青虫养得这么大，这种力量和防御……捕获等级至少20级吧？”刘昴星说着给另一只超大法棍撒着香料，之后翻个面烤。

　　没错，此时关立远和刘昴星吃的，并不是什么法棍面包，而是一人长的“天空青虫”！

　　一种只在天空蔓藤上存在的虫类——肥嘟嘟的，肉质饱满、汁水充裕，而且入口清爽，实在是虫类料理中难得的珍品食材！

　　此时关立远和刘昴星，正是顺着“天空蔓藤”，已经爬上了海拔万米左右，体感温度已经下降到接近冰地狱边缘，抬头看去、超大云团有种压在头顶的感觉。

　　不过在这种温度环境下，依旧有着以“天空蔓藤”为核心的生态圈……

　　比如这种天空青虫，就是最常见的生物之一，进化出了锋利耐磨的牙齿，食用天空蔓藤长大，身体上厚厚的脂肪，足以抵御这里的严寒，甚至炸熟之后，半晌都还是温热的。

　　“对了，寄生帝王研究的怎么样了？”关立远问道。

　　“还在处理，毒素确实有些麻烦……虽然可能毒不死你，但是有毒素干扰，会对吸收效果造成干扰。如果排毒彻底的话，这一只寄生帝王，相当于有着它所有掠夺过的虫类基因，可以快速增强美食细胞。”刘昴星说道。

　　吃完之后，关立远和刘昴星继续向上，遇到的鸟类也越来越多。

　　因为是凌晨时分，这些猛禽们都很兴奋的四下捕食——“早起的虫儿被鸟吃”就是这个道理。

　　虽然天空花园一直是飘在海面上空，但是筑巢在万米之上的飞禽，很少会飞到海面捕鱼。

　　它们的食物，基本都是天空蔓藤上养育出的各种虫类……

　　大抵是因为生于天空蔓藤的它们，祖祖辈辈就更需要富含天空蔓藤的能量的虫子来充饥。

　　而且它们的羽毛、翅骨，也都更适应高空气流与寒冷的温度，落到海面上反而“水土不服”……

　　关立远和刘昴星的身高，和虫子的长度差不多，所以也被飞禽视为猎物。

　　一开始的时候，关立远都是尽量驱赶，不过后来实在不胜其烦，直接反杀了一只领头的大鸟，剥皮剔骨、加餐一顿之后，关立远和刘昴星用它的羽毛，做了两副披风，这才“顺利”起来。

　　虽然刺骨的寒风，依旧肆虐着，但是却无法阻挡关立远和刘昴星的脚步。

　　最终在两人头顶，已经能够触及到“云土”，钻进去之后可以发现，底层有许多巨大、密集的气泡，正是这些气泡令云土得以飘在空中，气泡中是天空花园的特殊植物，代谢而来的氦气。

　　相比于海贼世界中，空岛所在的白海，天空花园的云土要坚固得多，哪怕是从云土比较稀疏的位置上来，也完全没有游泳的感觉，反而像是在沼泽里打滚……

　　不过在离开云土之后，却并不会像真正的泥浆一样裹在身上，反而看起来一尘不染。

　　而这已经是天空花园中算是“水潭”的地方，旁边有坚固的“地面”可以踩踏。

　　因为生长了一层“网根草”，所以草坪覆盖的地方，云土都被“捆”在了一起，即使在上面大蹦大跳，也只是稍有波动而已。

　　“天河细沙，大地精华与水汽精华结合，供养出蔬菜之王‘臭氧草’后，所产生的副产物，通常在臭氧草较为密集的地方……找找看吧。”关立远说道。

　　这次来的目的有两个，一个是砂锅中要掺的“天河细沙”，一个是“臭氧草”。

　　不知道是不是因为关立远和刘昴星食运太差的原因，在原作中，小松一下子就发现的“臭氧草”，关立远和刘昴星生生将整个天空花园逛完，才在最后一片区域，发现了目标——可以说是排除了所有正确方向之后，才发现这片臭氧草田……

　　原本关立远和刘昴星，是分头、反向的搜索天空花园，最终两人面对面的出现在臭氧草田两侧对视的时候，不约而同的忽略了这个悲伤的话题！

　　“真巧啊！最后一起找到这里了……我在路上发现了不少高级蔬菜。”

　　“没错，而且很多都和地面的蔬菜品种有所区别，大多都是优化种……”

　　“这次真是没白来啊！哈哈哈……”

　　互相送上“台阶”之后，两人才看向了这些会躲猫猫的臭氧草，只见每一株臭氧草，都像是十几米高的玉米——没有须子，也没有茎，只有层层包裹下的超巨大“玉米穗”立在云土上。

　　这臭氧草周围，没有任何植物生长，不过云土依旧“踏实”，正是臭氧草汲取过多养分，令周围的云土都质量提升，而且没有其他植物生存的空间！

　　这一片臭氧草田，超不多有过百“穗”臭氧草。

　　“这就是臭氧草？的确……即使在层层也叶片的保护下，还是能够嗅到非同寻常的蔬菜清香，感觉就着这味道，吃上三天烤肉都不会腻！”刘昴星动了动鼻子之后说道。

　　关立远上前摸了摸这每一片都有十米长、裹在“穗”外面的叶片——并没有坚硬的感觉。

　　在原作中，臭氧草又被成为基友草（大雾），不仅捕获方式特殊、连食用方式也有要求！

　　外层的穗衣，每一层都必须选择气息相同的两片叶片，由两人分别同时揭下，未采摘的臭氧草看起来很大，不过真正的本体只有里面手指长的一截，只要有一次揭开的时机不对，就会导致臭氧草“自毁”。

　　而且最后得到的没有巴掌大的臭氧草，还必须两个人同时咬下，才能够食用，否则会迅速腐烂、来不及咽下……

　　关立远显然不想和刘昴星尝试这种吃法，因此想要试试，真正的臭氧草，有没有原作中那么“矫情”！

　　不过就在这时，刘昴星忽然说道：“等等！”

　　关立远诧异的看了过来，还以为刘昴星的超听觉，听到了食材的声音，要试试基佬式拔草……

　　“小心些，这些臭氧草……似乎是在害怕。”刘昴星提醒道。

　　“害怕？我们的两个的气势都不算恐怖吧？”关立远眉头一皱，发现事情并不简单。

　　关立远和刘昴星的美食恶魔完全可控，因此除非主动示威，否则不会令食材感到“恐怖”才对……


第一千四百六十九章 尼特罗

　　“我试试看能不能安抚它，你去周围瞧瞧，有没有什么危险的东西……把祭祀食材用的工具给我。”刘昴星说道。

　　之前刘昴星的很多“工具”，都寄存在关立远这儿。

　　所谓的“祭祀”，是指在宰杀之后，升华食材意志的一种手段……总之就是很唯心的玩意儿，关立远也不知道刘昴星现在用这个做什么。

　　不过还是取出一个箱子给他，之后自己去周围转转。

　　在原作中，小松和阿虏来天空花园的时候，遇到过一只“尼特罗”，而且还是尼特罗中的贵族“蓝色尼特罗”，只是双方没有发生太多的交互。

　　蓝色尼特罗仅仅是暗中观察之后，参照阿虏和小松的捕获与食用过程，独自完成了臭氧草的品尝——蓝色尼特罗是以极高的速度，在臭氧草没有反应过来的情况下，完成了两次对称的撕咬，模拟出两人同时食用的情况。

　　当时小松也发现了臭氧草的“自闭”现象，最初他看到臭氧草的时候，外面的叶片并没有裹起来，而是摊开在地上，露出里面的臭氧草的。

　　然而找来阿虏的时候，却已经是“玉米穗”的样子，最初他们以为是阿虏的气势过于强烈，令臭氧草害怕，但之后明白过来，臭氧草们是被蓝色尼特罗的气势影响……

　　不过现在算起来并不是小松和阿虏来天空花园的时候才对，为什么臭氧草这时会产生恐惧感呢？

　　【蓝色尼特罗的话……好奇臭氧草的味道，刚好路过时要尝尝并不奇怪，但不大可能在这里等上好久，专程观察有没有人来捕获吧？】关立远心里嘀咕着。

　　按照原作中的设定，尼特罗是美食细胞的食欲，实质化出来的“怪物”，在地球上建立起过远古文明，后来离开了地球，不过会按时回来捕获“星球套餐”——并不是指赠送星球玩具的套餐，而是真正意义上的、以“星球的美味”为食材的套餐！

　　不过现在关立远掌握到“情报”，已经间接的确定，原作的设定不可尽信……

　　首先按照从节乃那里获得的情报来看，美食时代的起源，是远古时代美食恶魔们的意志降临，令这个星球开始诞生美食细胞，对应原作的“美食陨石”。

　　而按照原作的设定，尼特罗与美食恶魔的存在形式相仿，相当于是已经不需要宿主，独立出来的美食恶魔，在数以亿计的岁月之前，就已经“通关”了地球副本，迈向更远的征程。

　　不过在离开之前，尼特罗创造的一种益兽“NEO”，在他们离开的岁月里，变成了极为凶残且危险的存在，吃光了无数行星……

　　而NEO的存在形式，同样与美食恶魔相近，即不会真正死亡，每次死亡之后，都会有借助宿主复活的机会。

　　发现这一点的尼特罗，决定一劳永逸的彻底封印“NEO”，而这时“NEO”的宿主是阿卡西亚……

　　为此八位蓝色尼特罗，不惜先费尽心思的复活阿卡西亚、复活NEO，再彻底封印它——与地球人类的核心冲突是，复活NEO的所需，相当于令整个地球的生态环境大破灭一次。

　　尼特罗中的贵族“蓝色尼特罗”，本来就有食用星球套餐的传统，据说“美食陨石”也只是辅助料理星球的过程。

　　总之这种设定最大的不妥之处，就是总体来说，背景地图非常之大，但主体事件却都碰巧发生在了地球……

　　尼特罗的老家是地球、人类的老家是地球、无数强大的美食恶魔在地球，NEO从地球出生却没有先破灭地球，反而最终“围剿”NEO是发生在地球。

　　而且这样一来的话，尼特罗的文明史，究竟是在美食恶魔意志降临之前、还是降临之后出现，都有不协之处。

　　如果尼特罗也是在美食恶魔意志降临，地球开始出现美食细胞后，才形成的种族，那么他们的力量源头也是那次美食恶魔意志降临、也就是原作中的“美食陨石”，算不上利用“美食陨石”料理星球。

　　如果说尼特罗是在美食恶魔意志降临之前，就拥有通关地球副本的实力，那么美食细胞的来源，应该比美食恶魔意志降临更早。

　　并且从尼特罗的发展情况来看，其种群应该是地球古文明种族，如果诞生于美食恶魔意志降临之前，为何会是美食恶魔的同类？如果尼特罗也是美食恶魔，为什么还会有文明发展的过程，而不是直接“通关”？

　　总之关立远现在也不确定尼特罗是什么来头，不过……按照原作设定大方向肯定没错的规律，肯定是很危险的东西就对了！

　　而且在原作中，阿虏和小松在天空花园里见过的尼特罗，还不是普通的奴隶红色尼特罗，而是仅有八位的美食贵族蓝色尼特罗——以原作中尼特罗的社会结构，除了八位美食贵族是蓝色尼特罗之外，其他所有尼特罗，都是他们的奴隶，也就是红色尼特罗，两者间的差距也不可以道里计。

　　【如果真的这里有蓝色尼特罗的话，不知道能不能沟通……沟通失败的话，我现在的实力，不知道会死几次啊。】关立远此时也心里没底。

　　毕竟在原作中，虽然蓝色尼特罗很丢人的被实力全开的“暴兽”二狼、也就是次郎一挑五，但从其他战绩来看，即使稍弱于一龙、次郎、三虎这三位超级Boss，也比其他零号区的成员要强出一大截……

　　甚至在某些方面，蓝色尼特罗在面对三个超级Boss的时候，也是有优势的，否则也无法在三虎面前，偷袭杀死重伤的一龙。

　　从普通零号区成员、到节乃、再到Boss三兄弟之间，差距是非常大的，而关立远现在最多是在零号区成员到节乃之间，接近零号区成员的水平。

　　当然，真的打起来的话，还涉及到能力之间相互克制的问题……

　　“恩？”关立远忽然发现了一处看起来就很可疑的脚印，看起来仿佛是某种禽类的爪痕。

　　顿时明白之前的“期待”已经落空，想要安安静静的捕获臭氧草之后离开，已经不大可能……

　　同时关立远也想到，如果花园中的危险生物，是蓝色尼特罗的话，对方的目的肯定不会是袭击两个“无名小卒”，而应该是臭氧草才对！

　　糟糕！阿星有危险了！——才怪……

　　如果是按照“惯例”，这时应该是刘昴星遭遇危机，快餐文学里关立远会及时赶回去英雄救美（？），严肃文学里可能会酿成悲剧，冒雨（？）赶回去的关立远，只来得及看到刘昴星的尸体，之后各种悲痛欲绝……

　　然而都不是，关立远的内心毫无波动、甚至想笑。

　　而就在这时，刘昴星刚刚在臭氧草的外皮上，贴上了现场画好的“符篆”，上面的图案象征着慰灵与安抚，有着祭祀的效果——其实是对自己的效果，看着这种图案，更容易“心诚”，和Miss黄金周的能力异曲同工。

　　同时刘昴星对着臭氧草，虔诚的合掌合目，片刻之后只见臭氧草的叶片，层层自然展开，最终露出了里面半个巴掌大的臭氧草！

　　“看了这么久，还不准备出来吗？真是不通礼数的家伙。”刘昴星睁眼之后说道。


第一千四百七十章 现身

　　【求救，有长得好像GT的东西袭击我。】刘昴星特地给关立远发了论坛私信。

　　虽然即使不发，这个距离下，关立远也能够听到战斗的声音才对，但是刘昴星怀疑这家伙会出于好奇，而“见死不救”，看看自己究竟能不能战斗！

　　所以刘昴星决定不给他“没听到”的机会，直接用论坛发了私信消息……

　　只见刘昴星成功的安抚了臭氧草之后，一只皮毛颜色和企鹅有些像的尼特罗出现——都是全身黑色、腹部是白色。

　　除此之外，头顶还有一撮红毛，下身穿着类似战裙的服饰，上半身还侧挂着一条好似念珠的装饰品——蓝色尼特罗是位阶，并不是说真的有蓝色的皮毛。

　　尼特罗的四肢、头部，都和GT机器人很像……或者说GT机器人原本就是参照尼特罗制造出来的。

　　不过对方的出现，似乎与刘昴星识破他的气息关系不大。

　　在刘昴星身后的一颗臭氧草后面走出来之后，也没有和刘昴星多交流的意思，而是径直走向被刘昴星安抚好的臭氧草！

　　此时的臭氧草，作为植物的生命已经自我终结，剩下的是纯粹的食材，所以也没有再次合上叶片自我保护……

　　“喂，已经饿到不顾礼数的程度了吗？那尝尝这个怎么样？”刘昴星说着，从腿上绑着的好像“忍具袋”的袋子里，掏出了一只……小饭盒！

　　打开盖子之后，便向对方的后脑勺砸了下去！

　　和那些用菜刀打架的妖艳“哔”货不同，作为有尊严的料理人，刘昴星都是直接扣饭盒……

　　尼特罗察觉到之后，也猛地转过头来，同时整个脸部狰狞的左右分开——蓝色尼特罗的“嘴”，正是左右打开的类型。

　　甚至可以说，他们的脑袋是长在嘴上的……两只眼睛也是分别在嘴的两侧，打开嘴巴的时候，看起来就像是整个脑袋被劈开，而且整张嘴可以张开到180度，两瓣嘴的内部，密密麻麻的布满了利齿，看起来格外狰狞！

　　而刘昴星不知道是没反应过来，还是来不及停下，饭盒直接扣在了尼特罗嘴部的正中间。

　　仿佛已经能够看到，下一秒尼特罗将嘴合上，刘昴星的一只胳膊就要交代进去。

　　甚至因为对方本能的“臆想”，刘昴星已经“看”到自己的胳膊被咬碎吞下的一幕。

　　然而在刘昴星迅速后撤之后，胳膊却依旧完好，并不是因为刘昴星的动作有多快，对方的“臆想”并没有来得及化为攻击！

　　只见被扣了一嘴便当的尼特罗，这时正在原地，嘴巴依旧张着，而且上面结冻了一层冰，仿佛冻住合不上了一般，而且双手还有些痛苦的抓住自己的喉咙和下面一些的胸口处，一副想要自己拧断的样子……

　　如果能够透视的话，可以看到此时这位蓝色尼特罗，从喉咙沿着食道、直到胸口左右的位置，都被冻结，仿佛被插了一根冰柱！

　　“欢迎品尝，食神特制……死亡冰柱墨鱼饭！”刘昴星微笑着说道，仿佛只是上了一道很普通的料理。

　　而这道“死亡冰柱墨鱼饭”便当，是刘昴星用冰地狱附近捕获的鱼类，之前就已经做好，放在了IGO的特制真空便当盒里保存的。

　　所谓“死亡冰柱”，在刘昴星的世界，是指在南北极的寒冷海域中，在温度降到极低时候，海水中的盐分析出，令析出盐分的海水变得可以冻结，而周围盐分更高的海水温度极低、且因为密度更高而下沉。

　　周围的海水，热量迅速被更低温的浓盐水吸走，这时会在海水中形成柱状的寒冰，从海面向海底快速蔓延……

　　同时这时周围的海水温度，会骤降到冰点以下，造成周围的海洋生物集体死亡，所以被称为“死亡冰柱”！

　　而刘昴星在冰地狱的时候就已经发现，柱状的冰地狱，其实正是一种规模夸张到极致、且状态能够维持的“死亡冰柱”，心有所感之下，用原生的食材，做出了这道“死亡冰柱墨鱼饭”便当……

　　美味程度毋庸置疑，但如果是普通人吃下去，一粒就会冻成冰棍。

　　并不是其本身温度低，而是因为料理中的意志，正是不断的令热量散发出来！

　　哪怕是蓝色尼特罗，也被冻结了一段食道，这种“美味”……比臭氧草的要求还高，没有一定的实力根本吃不了！

　　当然，指望这便当直接把蓝色尼特罗冻死也是不可能的，只见对方使劲一扭之后，直接将自己食道里的冰柱扭断，之后转了转脖子，利用体内的肌肉压力以及体温提升，加速了碎冰的融化。

　　嘴里的冰更简单——左右使劲儿一合，冰块便成了碎冰，磨了磨牙就变成了沙冰……

　　“味道还可以……食材太低档了……”尼特罗开口说道。

　　“恩？居然会说话？”刘昴星之前还以为，这是类似于野兽的东西。

　　“语言吗？很有趣的东西，想不到现在人类中有这么多个体掌握语言。作为高贵的蓝色尼特罗，我们掌握语言时，你们的祖先还只是调味料而已，不过……我们可不会对低级的存在，展现自己的语言。”蓝色尼特罗说道。

　　语言在尼特罗中，也是蓝色尼特罗特有——也就是只有区区几个尼特罗会说话，其他占据绝大多数的红色尼特罗，都只是被剥夺了声带与智商的奴隶、工具而已。

　　刘昴星听过之后，仔细的思考了一下对方话里的逻辑，之后辩证地说道：“也就是说……你们的平均智商低于人类很多？”

　　尼特罗：……

　　“又是一个有趣的人类……你的厨艺我很欣赏，不要留在人间界，料理这些排泄物一样的食材了！我可以让你以后做我们高贵的蓝色尼特罗的专属料理人。”蓝色尼特罗说道。

　　虽然刘昴星使用的食材，对蓝色尼特罗来说就是“垃圾”，但是他却从其中品出了一些刘昴星的厨艺水平。

　　不过这时关立远也已经赶了过来，就在尼特罗背对的方向……

　　尼特罗并不是没有发现，而是没搭理这种低级生物，就像一开始给刘昴星感觉，仿佛是无法交流的野兽一样——并不是无法交流，而是对方认为目标的等级太低，不屑于交流。

　　但关立远却主动搭话道：“那可不行，高贵的蓝色尼特罗什么的，根本没听过……我只听说过高贵的管理员，你眼前的这位，也是高贵的管理员的专属料理人。”

　　“管理员？人类创造出的无聊的东西吗？”尼特罗鄙夷地说道。

　　“不，我就是高贵的管理员！”关立远已经完全忘了，在开头几章自己听到这个词时，有多么的尴尬羞愧，现在已经能够正大光明的作为自我介绍……

　　大概这就是成长吧？

　　“那就简单了……”蓝色尼特罗说着，“消失”在了原地。

　　下一刻看清他的时候，已经是在关立远面前，右拳直挺挺的怼在关立远肚子上，而关立远整个人已经呈现“<”型，被一拳打飞出去……


第一千四百七十一章 和蓝色尼特罗五五开

　　“现在没有了。”尼特罗一拳将关立远怼飞之后，轻描淡写地说道。

　　虽然仅仅是一拳，但是尼特罗能够感觉到，对方的肌肉已经被撕裂、脊骨被打断，脏器也完全破裂……哪怕对方的生理结构，和普通人类似乎不同，也应该凉透了。

　　只是捏死一只下等生物，尼特罗并不感觉有什么特殊之处——既然说自己看中的人类，是“管理员”的料理人，那就杀掉对方好了。

　　不过砸倒了一颗臭氧草的关立远，这时却颤颤巍巍的站了起来，声音有些奇怪地说道：“真够……劲儿……啊！”

　　一开始的时候，声音异常奇怪，但是说着说着已经渐渐正常。

　　没错，并不是关立远死了一次，而是凭借自身的再生能力，调整身体恢复正常！

　　甚至可以看到，原本中拳塌陷下去的地方，渐渐的“蠕动”着鼓了回来。

　　“结结实实的挨了一拳啊……那之后，能不能请你也挨我一拳试试看？”关立远说着同样高速突击到了尼特罗面前。

　　刺拳·V！

　　绿色的“V”伴随着关立远的拳头，直刺在尼特罗胸腹之间。

　　因为察觉到了关立远刚刚是故意中拳，测试他的力度……虽然尼特罗刚刚并没有用全力，但依旧感觉到了羞辱，所以这次换做是他故意没有躲避！

　　这次来的这位蓝色尼特罗，即使微微弓着颈部，也有两米高，比关立远要大一号。

　　只见关立远的拳头，也没入到了尼特罗的肌肉中，不过仅仅只是令他双脚不动的向后滑行了二十几米……

　　或许是为了尊严，尼特罗生生以站立的姿势，一点也没有卸力的生吃了这一拳——和之前的关立远一样，不过关立远想站、没站住。

　　相比之下，尼特罗要从容许多，虽然正面生吃一拳，但却连站立的姿势都没有改变，只是在中拳的地方，稍微揉了揉。

　　“人类之中，你算是不错了，放在我们还没有离开的时代，也能算是合格的试验……”尼特罗开口说道。

　　还不等尼特罗说完，刘昴星背后乍然“绽放”出一朵红黄、绿、蓝四色渐变的翅膀型符号，接着速度猛地提升到了令尼特罗也愣了一下的程度！

　　迅·翅！

　　和“哔”迅游戏平台Logo一样的美食能量，代表了极限的速度。

　　“算是不错？那就再品尝一下更够劲儿的吧！”关立远说着，在对方面前稍微蓄力了一下，再次一拳轰出。

　　这次不再是简单的绿色，只见拳头尖端呈现出蓝色，后面则是红黄蓝三色渐变的尾翼——大概除了关立远自己之后，也只有刘昴星知道，这是“哔”迅动漫平台的Logo！

　　即使是蓝色尼特罗，也本能的抬起手臂挡了一下……

　　虽然这样一来，对方几乎硬挡了关立远的攻击，但是……关立远却依旧开口嘲讽道：“哈？还以为你会继续站着不动……”

　　还不等关立远说完，蓝色尼特罗已经扬起一脚，关立远同样尽量做出反应，然而这时“盾·鲸”却没有来得及完全跃出，就被尼特罗踢飞出去！

　　可以看出关立远与蓝色尼特罗，在各方面都存在差距，差距最小的是恢复力、感知力方面，稍微大些的是纯粹力量、防御方面，而差距最大的，则是反应速度方面。

　　感知力和恢复力一向是关立远的强项，不过即使双方感知力差别不大，但反应速度的差距却令这方面依旧是关立远弱势。

　　至于纯粹力量与身体抵抗力方面，关立远虽然美食细胞弱了一些——哪怕有三个美食恶魔，毕竟也吃的还少，但是有念能力强化身体，这才达到老一辈一流美食猎人的水准，但毕竟积累不足，和蓝色尼特罗比不了。

　　按照原作中的设定，尼特罗都是完全美食细胞化的食欲怪物，也只有同样是“怪物”的人类Boss，以及美食细胞等级更高的美食界八王能够在这方面压制他们……

　　还不等被击飞中的关立远调整好姿势，蓝色尼特罗已经追了上来，瞬间出现在关立远上方，一记膝撞顶了下来！

　　撞击力在云土上引发爆炸之后，两人一同陷入到了云土之中，甚至连远处刘昴星站立的位置，都阵阵晃动，好像踩在浪花上一样……

　　而且下面明显在持续的攻击中，“波浪”没有停止。

　　看着开裂了好几块的云土，刘昴星不由得在论坛中提醒道：【快点想办法脱身！人间界承受不住你们全力战斗的。】

　　如果是一方碾压还好，否则蓝色尼特罗如果使出全力，即使在美食界，对环境的破坏也极大……

　　刚刚两人还不算是激战，只是互相试了试，但现在已经有了渐渐认真起来的苗头！

　　【全力……吗？那就试试吧！】

　　被“一路”从地面暴揍到地下，而且被揍得越来越深的关立远，手中突然多出了一本小红册——恶魔护照！

　　蓝胖子世界的道具，效果是令持有者可以肆意为恶，却被周围的人视为理所当然，众多“哔”番、“哔”文所钟爱的道具……

　　不过在这个世界具象化出来之后，效果只是封印持有者自身为中心，一定范围内的“气”的力量！

　　在猎人社会那边的时候，仅仅只是封印念能力，一度关立远也这样认为，不过后来在人间界，关立远发现这东西对于“食欲能量”一样有效，也就是一切“气”的范畴的能量，都会被封印！

　　“恩？”蓝色尼特罗在被这种力量笼罩之后，也不由得愣了一下。

　　不可否认食欲能量的效果，对比念能力的话，对肉体本身的强化，相当于是“强化系”的水平，但是……如果食欲能量“消失”，仅存身体力量的话，九成五以上的削弱也是必然的！

　　上面的刘昴星，忽然感觉云土平稳了下来……

　　【同归于尽了？还是掉下去了？】刘昴星用论坛私信问道。

　　关立远来不及回复，就已经和尼特罗从地下又打到了地上——看起来打得更激烈，但是“特效”却从星球大战变成了斗气化马……

　　双方都变成了纯肉搏——这时关立远有点怀念自己那把加特林。

　　当然，尼特罗即使没有食欲能量，纯粹身体也足以抵挡加特林的子弹，比最强的强化系念能力者的身体更强，甚至更强的热武器也未必奏效，但是却有了令热武器伤害到他的可能性……

　　更重要的是，虽然双方都纯粹倚靠身体之后，关立远依旧弱于尼特罗，但是……双方的身体恢复力，这时令相互之间的攻击完全无效，就像是两个全肉出装的坦克在对拍，两边还都有十个奶妈在玩儿命的奶！

　　刘昴星看了一会儿，感觉一年都未必能分出胜负，于是默默转身去采摘臭氧草……


第一千四百七十二章 再次进化

　　只见关立远和蓝色尼特罗，此时距离两米相对而立，都在喘着粗气——食欲能量与念能力无法使用，完全依赖于纯身体之后，令双方在体力上，都久违的感受到了压力……

　　这时刘昴星走了回来，手里大包小裹，除了三十多颗臭氧草之外，还有几袋天河细沙，之前关立远和尼特罗拳拳到肉的时候，刘昴星就是去采集这些。

　　现在三个多小时过去，刘昴星已经采够了臭氧草和天河细沙，回来发现关立远和蓝色尼特罗的战斗，也已经接近尾声……

　　并不是分出了胜负，而是双方终于快要接受“无法分出胜负”的事实。

　　“这是……你的能力吗？是哪种食灵？”尼特罗问道。

　　“你猜？”关立远嘲讽的反问。

　　“呵，人类……我记住你了，希望下次见面的时候，你还有这么精神。”尼特罗说道。

　　此时对方心里，已经有了破解关立远的“战术”的方法，那就是用成群的红色尼特罗，凭借数量取胜！

　　既然关立远自己都被影响，而且还没有让同伴帮忙，尼特罗也已经推测出来，这种效果应该是范围性、不分敌我的。

　　红色尼特罗，对于蓝色尼特罗来说，只是低级的消耗品，而且单论身体强度，不论食欲能量的话，红色尼特罗虽然比蓝色尼特罗要弱，但差距并不大……

　　相比于蓝色尼特罗和人类，智商普遍偏低、大多无法控制情绪的红色尼特罗，更倾向于身体力量。

　　“下次记得挑我用过餐的时候再来，丑‘哔’。”关立远毫不留情地说道。

　　蓝色尼特罗闻言，并没有暴怒之类的情绪，估计尼特罗也并不是很在意美丑，毕竟很可能不是有性生殖而来的生物。

　　只见对方默默的转身离开，走出恶魔护照的范围之后，速度瞬间加快……

　　关立远知道这次准备不足，即使自己和刘昴星联手，也留不下对方，所以也没有制止的意思。

　　蓝色尼特罗也十分笃定关立远的特殊能力，是“范围”性作用的——因为最初在生效的时候，是以关立远为中心，向四周扩散，一般生物无法察觉到这种瞬间的扩散效果，只能够感觉到，自己瞬间失去了食欲能量。

　　但尼特罗的反应速度已经进化到了极致，单就这方面甚至超过了人类的大Boss们，因此察觉到了扩散的过程，继而确定关立远的能力是有范围的！

　　“这家伙是什么？样子和GT机器人很像……也是美食会搞的鬼？”刘昴星在对方离开之后问道。

　　“不，美食会的GT应该只是仿制它们的样子，这些家伙比美食会要复杂得多。”关立远说道。

　　摇了摇头，暂时不想这些之后，关立远对刘昴星问道：“臭氧草已经采够了？能吃吗？”

　　“可以，这东西现采现吃的味道也不错，只是吃的时候要有些方法。”刘昴星一边说着，一边拿出了一只看起来嫩得能滴出水来的臭氧草。

　　关立远动了动鼻子，怀疑这个世界，是不是有“嫩”这种基础味觉。

　　“直接咬上去的话，会触动它的自毁神经，必须同时从对称的两个方位咬下去，这样对方的神经信号会左右摇摆不定，最终错过自毁的机会。”刘昴星说道。

　　关立远观察了一下臭氧草……虽然形状像是一片叶子，但质地更像是多肉类的叶片，十分的丰厚，所以“对折”肯定是行不通的！

　　“我的速度应该可以超过它的信号传递速度……”关立远说着想要接过去。

　　一起对着咬下去这种Play，关立远肯定是不想和刘昴星一起做的！

　　这么小的叶子，咬得稍微狠一些，Kiss到一起都不奇怪……

　　关立远选择直男吃法——凭借速度，给臭氧草造成左右同时咬下的错觉，看起来像是只咬了一次，实际上是瞬间左右两口。

　　不过刘昴星却并没有松手，关立远不由得吓了一跳，以为他是有什么特别的想法。

　　还好刘昴星这时开口解释道：“但是我们不需要那么麻烦……”

　　只见刘昴星右手拿着臭氧草，左手抽出了小号菜刀“食神之左手”，眼中神光一闪，似乎连掌握不久的“臆想”能力都已经用上，手腕轻轻的晃动了几下，在关立远看来刀光也几乎消失不见……

　　接着只见臭氧草上的“叶肉”，全部脱落下来，捏在刘昴星手里的，只剩下叶柄和叶脉似的东西！

　　这些细若发丝的“叶脉”，正是藏在臭氧草中的感应神经主脉……

　　刘昴星正是以极快的刀法，在臭氧草的神经信号传输之前，将叶肉切了下来，同时只保留神经主脉——如果主脉也被切在叶肉中，哪怕只有一毫米，粘连了主脉的叶肉，也必须继续遵循“同时吃”的原则。

　　否则神经过于“活泼”的臭氧草，神经主脉哪怕只是一毫米的末梢，也能在三秒之内再生出“信号发射器官”，继而拥有独立发出信号的能力。

　　正常食用臭氧草时，即使骗过了臭氧草的反应，也都吃的比较着急，而且哪怕有处理，也只是整颗的腌制一下，不会切开加工——仅仅是刀法快到臭氧草无法反应还不够，必须要拥有能够判断神经主脉的感知力，以及纳米级的精细刀功才可以。

　　否则即使切下来的叶肉不会自毁，但却依旧有自毁功能在，反而因为叶肉块太小，而更不容易吃到。

　　而现在刘昴星切下来的叶肉，已经可以随便吃……

　　“现在直接吃就好，等食戟的时候，我再对它进行加工。”刘昴星说着自己先拿起一片，放在嘴里咀嚼了起来。

　　关立远也有样学样，臭氧草没了矫情神经之后，根本不需要特殊料理，直接嚼起来，也十分美味，瞬间各种蔬菜的香型，全部在关立远口中爆发！

　　和宝石肉的情况相似，关立远的美食细胞，在汲取到臭氧草的美食细胞之后，突飞猛进的进化起来……

　　并不是臭氧草的美食细胞品质有多高、也并不是说它和关立远的美食细胞特别合拍，而是因为吃下臭氧草，等于吃下了数百种初级的蔬菜——对其他美食猎人来说不算什么，但对于缺少积累的关立远来说，这种补充基础的食材效果最优。

　　从来到人间界到吃下臭氧草之前，对关立远帮助最大的，不是那些等级有多高的食材，而是宝石肉——比其他所有食材对关立远的帮助总和更多！

　　现在的臭氧草也是如此。

　　如果不是蓝色尼特罗，这时早就走远了，关立远甚至想拉他回来试试……


第一千四百七十三章 珍·镇镇

　　“对手究竟是什么人，怎么选的这种鬼地方？”

　　关立远和刘昴星此时在钻幽暗的小树林儿……

　　仅仅是字面意思，两人此时正在幽暗的黑金森林里行走。

　　这里的树木，大多树干、树叶都是暗色调，加上枝蔓密集、遮挡阳光，而且地面泥泞，虽然是森林环境，但潮湿阴冷的程度，和沼泽差不多，还四处散发着朽败腐烂的味道。

　　之前听到黑金湖的位置时，关立远就感觉奇怪……附近都是暗搓搓的环境，黑金湖更是在黑金森林中心的一处泥水湖，为什么要选在这种地方？

　　“不知道，神神秘秘的，节乃主厨也只说是前三十的某位料理人……可能是毒料理大师泰兰？”刘昴星推测道。

　　黑金森林里，的确有不少有毒食材。

　　“不一定吧？节乃主厨当时说的，应该是‘不下于’世界排名前三十，也就是说……也可能是在排名之外、但节乃主厨认可对方实力的某人。”关立远说道。

　　“总之肯定是怪人吧！大概是毒料理、臭味料理之类的……”刘昴星说道。

　　不过就在这时，忽然两人头顶传来了说话的声音：“年轻人，不要小看自然界，即使是在这种环境中，也不是只有毒料理、臭味料理的食材的。”

　　只见一名脑袋长得好像安西教练，还是个光头，身体比安西教练还夸张，只是一个比脑袋大一圈的椭圆球，显得五短身材，但白白胖胖的，头顶扎着钵卷的圆眼镜老头，这时站在一截树梢上。

　　关立远和刘昴星也并不惊讶，两人早就感觉到了他的接近，不过最初的时候，从移动路径来看，双方应该只是偶遇，这时应该是听到两人说话才靠近过来。

　　黑金森林也是经常有二三十级的猛兽出没的危险地带，最高甚至有六十多级的生物栖息，可不是普通白胖老头会来的地方……

　　而且对方一身红衣，上面还写着湘北……阿不！是写着“食义”两个字，令关立远对他的身份有所猜测！

　　“是食林寺的珍镇镇大师吗？”关立远主动开口问道。

　　“恩？”

　　只见对方“体态轻盈”的从树梢上跳下，虽然满地是泥，却没有溅起一滴，只留下了两个浅浅的脚印。

　　但关立远却神色微微一动，似乎察觉到了什么……

　　以关立远敏锐的感知，已经发现对方在跳下来的时候，使用了相当高明的卸力手段，然而即便如此、还是留下了脚印……简单估算一下，这老头看起来小小的，但现在的体重，怕是以吨计！

　　“哦！你们就是管理员，和绿毛星吧？”珍镇镇恍然大悟道。

　　“没错，我是管理员……”

　　“哈？老头，别以为我尊老爱幼，就不会扣你便当！”

　　同样都被叫错了名字，看看这反应？这就是气度的差距！——关立远在自己心里，给自己PS了万丈光芒做背景。

　　“别这样，老夫一个老人家，记错些东西不是很正常……你说是吧，牛毛兴。”珍镇镇满不在乎说道。

　　“是刘、昴、星！话说……你居然知道我们的名字，而且……还是食林寺的人？莫非节乃主厨帮我预约的对手，就是你吗？”刘昴星审视的看着珍镇镇。

　　刘昴星也还记得，节乃之前也和他们提到过食林寺，所以本能的才想到，可能是节乃介绍食林寺的大师，给他作为食戟的对手。

　　“不，我是其他人通知来的，是要我做料理对决……叫什么来着？对，食戟……是做‘食戟’的评委。总之就是吃东西嘛，这个老夫比较在行，所以就来了。”珍镇镇说道。

　　“其他人？是谁？”关立远问道。

　　“恩？莉媛你们还不知道对手是谁吗？她可是和我介绍了你们啊……”珍镇镇疑惑道。

　　关立远：……

　　“算起来千千已经很久没有找过我了，哈哈哈。”珍镇镇的语气中充满了追忆。

　　“千千？难道是……号称‘一刀价值一亿’的超精细料理人千代主厨？她已经隐退很久了吧？”关立远马上追问道。

　　“咦？鲤鱼，想不到你这个时代的年轻人，居然也知道千千？”珍镇镇有些诧异的肯定了关立远的猜想。

　　关立远：……

　　你才是鲤鱼！你的记忆就是鲤鱼！要不要每几秒就刷新一下我们的名字？

　　不过关立远却没有心思将吐槽说出来，反而脸色凝重了一些——在原作中，珍镇镇曾经的搭档，也是他的妻子……千代主厨，投靠了美食会，甚至带人袭击了食林寺，差点杀死食林寺的大宗师珍镇镇！

　　原因是两人的儿子夭折，令千代一度消沉，也不愿意见珍镇镇，而之前美食会向千代透露，阿卡西亚菜单中的一道料理，可以令死者复生……

　　作为食林寺大宗师的珍镇镇，和节乃一样，名列四大美食国宝之一，自然不会不了解阿卡西亚菜单，但是他却并没有提过这件事，令千代对其化爱为憎。

　　节乃和千代有些交情，会介绍千代做刘昴星的对手，虽然有些出乎预料，但也在情理之中。

　　而且……“不弱于世界前三十”的评价实在太谦虚了！

　　千代虽然没有参加过美食祭，所以并不计入排名，但在世人眼中，她可是和节乃同一水平的传说中的料理人！

　　“走吧，黑金湖我认识……只是不知道什么时候建了餐厅啊？哈哈哈……算起来我也很久没有吃过千千的料理了，这次还是托了你们的福啊！哈哈哈……”珍镇镇笑着走在了前面。

　　关立远张了张嘴，但最终并没有出声。

　　原本他是犹豫着想要提醒珍镇镇小心，但是转念一想……如果珍镇镇心中毫无察觉的话，也不会使用“食没”，特地在体内储存这么多能量过来吧？

　　而且听他的语气，似乎也有要做出了断的准备！

　　没错，珍镇镇并不是因为身体结构特殊，而密度惊人的令看起来小小的身体重达数吨。

　　这是食林寺的“食义”奥义——只有精通“食义”的人，才能够领悟的“食没”！

　　可以通过一次性的大量进食，将卡路里储存起来，这时体重会大幅提升，如果不是做好了大战的准备，珍镇镇也不会一直保持这种“满电量”……


第一千四百七十四章 第三位评委

　　“从外形上来说，完全不合格的餐厅啊……还没进去，就已经令人感觉压抑了。”关立远看着眼前的湖心餐厅说道。

　　湖心餐厅什么的，本来应该更浪漫或者华丽才对。

　　然而眼前一座黑漆漆的泥水湖，一道晃晃悠悠的锁链桥，通往中心处看起来仿佛地狱之门的暗色调餐厅……

　　怎么看这建筑，作为餐厅都有些不讨喜。

　　“侍应生也一副死人脸……这鼻子是怎么回事儿？被人拍平的吗？”刘昴星也出言讽刺在桥头迎接三人的侍应生。

　　并不是刘昴星恶毒的攻击他人外貌，而是因为这家伙是认识的人——美食会的侍应生阿鲁法洛！

　　“哈哈哈，千千……还真是交了一些令人惊讶的新朋友啊。”珍·镇镇虽然依旧在笑，但是语气却越来越严肃。

　　“另一位评委，不会就是你这家伙吧？”关立远走近了阿鲁法洛几步，逼视着对方问道。

　　之前在冰地狱的时候，关立远就有把握在单挑时，能够战胜阿鲁法洛，毕竟对方也只是和普通零号区成员差不多。

　　而现在……关立远经过了世纪浓汤和臭氧草的两次进化，实力早已经突飞猛进！

　　要知道在吃下臭氧草之前，关立远的美食细胞进化水平，黑洞宝石肉提供了五成，而剩下的五成中，世纪浓汤提供了至少三成！

　　也就是说，冰地狱时候的关立远，美食细胞的进化程度最多相当于现在的一半，之所以能够压制斯塔久，更多的是因为念能力体系的协动。

　　然而现在关立远的美食细胞进化程度推进了一倍，还有念能力配合，比冰地狱时要强得多，哪怕阿鲁法洛也有所进步，也绝对不是关立远的对手。

　　“不，我只是侍应生而已，要做千代主厨、刘主厨的评委，未免太自不量力了吧……在下是来这里迎接三位的。”阿鲁法洛十分绅士地说道。

　　完全看不出来，不久之前才和关立远死斗过……

　　阿鲁法洛说完，侧身做出了一个“请”的手势，之后一路侧身走在破铁链桥的边缘，引着三人向湖心的餐厅走了过去。

　　然而阿鲁法洛越是谦和，关立远心里越是放心不下。

　　如果里面的人，仅仅是副料理长的话，阿鲁法洛虽然表面风度做的很好，但也不会违反身份的这么贬低自己，哪怕是料理长，也未必有这样的待遇，难道……

　　想到里面在等待着关立远和刘昴星，可能是人类的Top3之一，关立远心里也有些波动，不过依旧没什么犹疑的走上前去——充其量能多杀关立远几次而已！

　　就在关立远跟在后面走到一半的时候，忽然脚步一顿，紧接着脸色苍白了起来……

　　刚刚的一瞬间，关立远仿佛看到，一只超长的舌头，餐厅里“弹射”出来，瞬间刺穿了自己的万能脏器，并且从万能脏器开始，将自己彻底消化！

　　不过马上关立远便意识到，刚刚只是自己的错觉，并没有遭遇什么攻击。

　　【臆想？不对……并不是那么针对性的东西，只是旺盛的食欲“泄露”出来，就令我产生错觉吗？】关立远心里嘀咕着。

　　现在关立远几乎已经确信，里面的人绝对就是美食会的Boss，人类三巨头之一的三虎！

　　八名蓝色尼特罗，如果1vs1的对上美食界八王，选错了对手的话，未必是对方的对手，但是人类三巨头，一龙、二狼、三虎……每一位都拥有稳胜八王的实力，二狼在暴走下的最辉煌战绩，甚至一挑五、完虐五名蓝色尼特罗的联手。

　　原本关立远补充了蔬菜方面的基础之后，实力再次大幅提升，哪怕再面对天空花园的那只蓝色尼特罗，关立远自己衡量……不使用恶魔护照、不刷命叠死念的情况下，即便赢不了，但也不会输的太快。

　　如果说蓝色尼特罗是A的话，三虎也应该只是A+而已，所以……或许也能够比划比划？

　　在此之前，关立远是这样认为的……

　　然而现在关立远确定，三虎的实力还是要超过自己很多的，哪怕关立远感觉自己已经和IGO普通零号区成员、美食会的副料理长之流拉开差距，对上三虎的时候，不使用些特殊手段，也依旧是被虐的结果。

　　毕竟关立远也只是在正在补充人间界基础食材而已……

　　如果不是念能力体系的加成，仅以美食细胞而论，关立远现在也只是现阶段吃鸡四天王的水平。

　　甚至之前的蓝色尼特罗，在关立远拿出恶魔护照之前，也远远没有使出全力，至于之后……想要使出全力也已经做不到！

　　“真是不友好的招呼，不懂礼节的家伙，是无法享受真正的美味的！”珍镇镇严肃地说道。

　　看来除了刘昴星，关立远和珍镇镇都受到了三虎的“威胁”。

　　“原来是美食会的Boss亲自来做评委？也好，希望他的舌头灵敏一些。”关立远故意说道。

　　阿鲁法洛也微微有些诧异……

　　哪怕作为三虎的侍应生，面对三虎无意间爆发的食欲时，也经常会不知所措，而关立远居然这么快就调整好了心态？

　　只见关立远说着，已经带头走上前去，直接推开了餐厅的大门……

　　餐厅内已经不见正常的用餐区，虽然光线暗淡，但关立远依旧能够看到，正对着大门的方向，是三张单独的坐席，一道高大的身影，正坐在正中的位置。

　　与此同时，两侧是两条长桌，上面摆放着各种料理工具和设备……显然是分别给评委和料理人准备的。

　　而在门前，只见一名比珍镇镇还要稍微矮一些，不过却正相反的十分尖瘦，身材和脸看起来都已经十分衰老，头顶是双丸子头的老太太，这时揣着手说道：“桀桀桀，小节乃之前说要给我介绍有趣的年轻料理人，还希望我能够做‘他’的对手……怎么样？对我的安排，你们还满意吧？”

　　关立远知道，这家伙就是精细料理方面的大师、千代主厨，此时对方相比于刘昴星，反而更在乎珍镇镇，语气中充满怨怼的同时，也看着珍镇镇的方向。

　　“千千，你还是和他们合作了吗？”珍镇镇痛惜地说道。

　　虽然之前就有心理准备，但珍镇镇这时依旧十分遗憾的样子。

　　而关立远则是扭头问道：“桀桀桀？你老婆以前也这么笑的吗？”


第一千四百七十五章 直（chi）男（han）虎

　　“那么……由我请到的这位大人，和食林寺的大宗师珍·镇镇，一起作为这次的评委，没有问题吧？”千代提到“珍·镇镇”的时候，语气明显有着嘲弄。

　　“让老夫和这种不懂礼数的家伙坐在一起，很令人为难啊。”珍·镇镇说着，光秃秃的脑袋上跳起青筋，同时身体渐渐向“壮汉”身材膨胀起来。

　　原本“食没”状态下，关立远在看珍镇镇的时候，感觉他也只有千万卡路里而已——并不算高得恐怖。

　　然而这时珍镇镇的卡路里，开始迅速的消耗，令自身形态发生改变，但是卡路里却在剧烈消耗的同时，不断的“再生”出来，这应该就是“食没”储存的那部分。

　　相比之下，评委席上那位的卡路里，关立远无法判断……

　　用白眼视角看着他时候，就仿佛在凝视一座可以吞噬一切的深渊，面对珍·镇镇的气势上升，对方也完全没有反应，连不屑都懒得做。

　　“恩？莫非珍镇镇你不满足于只做评委，准备……做食材了吗？”千代揣在袖子里的双手，渐渐的拔开，可以看到对方正握着两把尖锐的菜刀。

　　不过就在这时，关立远伸手放在珍镇镇的肩膀上，之后说道：“食戟还没有开始，无论如何……争斗都应该在食戟之后吧？”

　　珍镇镇圆圆的脑袋扭过来，关立远继续说道：“这才是食戟的礼节，也是对料理人的尊重。”

　　听到关立远的话之后，珍镇镇这才冷静了一些。

　　而刘昴星这时则是说道：“场地就是这里吗？也好……不过赌注之前还没有定下来，现在可以说了吧？”

　　“如果老身侥幸赢了的话，今后你就和老身一起，加入美食会，追求料理真正的意义吧！不要和一些沽名钓誉的人混在一起。”千代说道。

　　“诶？要赌我本人吗？我可是很贵的……”

　　“而且我们也不需要老太婆做专属料理人。”

　　“她不会是感觉，用她自己做赌注就可以吧？”

　　“那就太让人为难了……”

　　刘昴星和关立远明目张胆的“区区”起来，看起来是交头接耳，但基本以在场众人的听觉，没有听不到的。

　　千代原本微微眯着的眼睛，露出看起来凶狠的缝隙，盯着刘昴星和关立远说道：“小节乃说的没错……还真是令人火大的年轻人啊！”

　　“如果我赢了的话，就让坐在那里的家伙……喂，就是在说你……”刘昴星说着，指向了在评委席中间坐着的身影。

　　看起来是一名高大健硕的男子，及腰长发狂放不羁的散乱着，双眼的眼皮眼睑上各有着三道疤痕，眼神看起来有些不尽兴的样子！

　　而在关立远用白眼看来，这厮的“食欲”不仅庞大到影响自己，甚至已经影响周围的画风……

　　正是美食会的Boss三虎，如今人类中能够排到前三，而且可以单挑第四到第十所有人联手的超级高手！

　　“哦？”三虎懒洋洋的看了刘昴星一眼。

　　“就是你好了，如果千代主厨输了的话……恩……我想想，如果让你一直追随我的话，似乎也不是很合理，而且我也已经有搭档了……这样好了！你输了的话，就给我和我的搭档，准备一套你的人生菜单吧！”刘昴星很有建设性地说道。

　　刘昴星感觉自己的赌注很合理，原本是想要赌些罕见的食材，缩短自己和关立远的美食细胞进化时间，但是转念想到自己也不知道什么太高级的食材——毕竟超过一百级的食材的资料，根本不对民间开放。

　　所以刘昴星特地强调了要是对方的人生菜单……

　　这家伙看起来很像大佬的样子，人生菜单肯定十分高级吧？

　　人生菜单吧、菜单吧、单吧……

　　在这一刻，关立远也诧异的看着刘昴星，有些僵硬地说道：“不，其实我也不是很感兴趣……”

　　果然，就在下一瞬，原本看起来懒散的三虎，已经精神了起来，两眼中仿佛透着白光，又仿佛在吞噬着周围的光，不羁的长发也无风自动起来。

　　糟糕——阿鲁法洛心中暗道。

　　虽然他也不知道Boss的人生菜单是什么，但却知道Boss的人生菜单，一向是他的禁忌，旁人哪怕是提起，也会令他暴怒！

　　然而关立远却是切实的知道一些……

　　在漫画原作中，三虎的人生菜单已经出现，虽然关立远记不住全套，但也还有印象，总之都和弗洛泽、也就是阿卡西亚的妻子、三虎的师娘有关，包括“师娘的笑脸”、“师娘的鼓励”、“师娘的晚安吻”之类的……

　　作为原作中为数不多的不弯直男，痴汉虎所“直”的方向也很诡异。

　　刘昴星显然并不知道这点，居然想要和痴汉虎分享他的人生菜单，还拉着关立远一起，也难怪痴汉虎秒怒……

　　关立远也十分无奈，虽然自己并不怂三虎，甚至可以说是不怂任何人——大不了叠几次死念，总之自己是不会跪的，但是……关立远对三虎的痴汉套餐完全不感兴趣啊！

　　而且因为这个挨顿揍、被干掉几次的话，实在是太丢人了！

　　“咳咳咳！阿星，不是我批评你！这个……人生菜单是很严肃的东西，通常只有一家人或者重要的同伴……咳咳，有些人的人生菜单，甚至家人和同伴都不能分享的……”关立远善解人意地说道。

　　“哈？人生菜单是这么严肃的东西吗？不是应该大家分享的吗？”

　　三虎的气势刚刚回落一些，刘昴星又继续刺激着他的痴汉之心。

　　“不不不，大家都是成年人嘛！总是有些事情不想和别人分享的……”

　　总之关立远和刘昴星区区了很久，这才终于在三虎爆发之前，将赌注确定为“美食会的所有美食细胞充能套餐两份”。

　　为了向美食界进发，美食会的干部们，最近一直在突击美食细胞的成长进度，希望能“堆”出更多可以亲身前往美食界的强者，所以才会活动的那么频繁，又是宝石肉、又是世纪浓汤，到处能看到他们……

　　除此之外，也还有很多对美食细胞有帮助的食材，对于刘昴星和关立远来说，作用极大——毕竟他们俩来人间界的时间还短，吃的饭还没有同级强者吃的盐多。

　　关立远感觉这场食戟欠自己一个主办人，既要安抚珍镇镇，让他暂时不要以卵击石，另一面又要按住刘昴星，制止他在作死的边缘疯狂试探，这才终于令食戟如期进行……


第一千四百七十六章 活跃气氛的鬼才

　　关立远感觉，这是自己所经历的，最压抑的一场比赛——如果食戟能算是比赛的话！

　　在料理开始之后，关立远稳稳的坐在评委席中间的座位上……

　　并不是关立远替代了三虎的位置，而是珍镇镇不愿意和三虎同坐，为了避免两人打起来……或者说是为了避免珍镇镇挨打，关立远很善解人意的将珍镇镇的座位搬到了自己旁边。

　　于是成了关立远坐在中间……

　　料理一开始，餐厅里居然还有帘子，直接将两侧刘昴星和千代主厨的料理区遮挡起来。

　　关立远：？？？

　　关立远不可思议的看着阿鲁法洛——你就不感觉这样很尴尬吗？

　　如果连料理过程都没得看的话，你希望我们三个聊点什么？

　　如果换成是一般人、哪怕是同样属于敌人的斯塔久坐在自己身边，关立远也不是无法展开话题，比如聊聊人生菜单什么的也可以。

　　然而对于痴汉虎来说，这是一个禁忌……

　　尴尬的气氛在评委席上蔓延着，关立远感觉自己应该做些什么！

　　于是开口道：“我给你们讲个笑话怎么样？从前有一个小朋友叫小明，有一天他在学习成语，忽然跑去找他的爸爸问道：‘爸爸，脚和舌头一样长吗？’爸爸很惊讶地说道：‘怎么可能呢？’小明指着成语书说：‘你看……三寸金莲、三寸不烂之舌。’哈哈哈……”关立远讲完自己大笑起来。

　　嘎——

　　因为两边的人完全没有给出回应，关立远笑声戛然而止，同时总感觉三虎瞥了他一眼。

　　“咳咳，还有另一个笑话。有一天老师提问：‘什么动物的鼻子最长？’小红说：‘大象。’老师接着问：‘什么动物的舌头最长？’小明说道：‘长舌妇！’哈哈哈……当然，这个笑话有些性别歧视，为什么要说长舌‘妇’呢？难道就没有长舌‘夫’吗？哈哈哈……”关立远笑到一半，不忘了宣传一下男女平权。

　　嘎——

　　依旧是在一片尴尬中，关立远的笑声戛然而止，同时总感觉三虎又瞥了自己一眼。

　　“这个……我还有一个祖传的笑话！有一天，民政局来了两位百岁老人，要闹离婚，见到对方这么大年纪，工作人员纷纷劝说，结果这时老太太说道：‘都别劝！其实七十年前就想离，为了孩子才没离成，现在终于孩子们都死了……’哈哈哈……”

　　嘎——

　　关立远感觉这次换成是珍镇镇在瞥他……

　　“咳咳，Boss，关先生，珍宗师，我给你们奏一曲作为餐前曲目怎么样？”阿鲁法洛实在看不下去，八只胳膊分别拿出了小提琴、大提琴、竖琴、低音号、架子鼓。

　　三虎和珍镇镇都是不置可否……

　　“真是的，本来我还有一个国宝级的笑话的……但你既然这么主动，那就开始你的表演吧！”关立远说道。

　　阿鲁法洛也很好奇——这家伙是怎么长这么大还没被人打死的？

　　在阿鲁法洛的音乐中，两个小时转瞬即逝。

　　“黑金湖餐厅食戟对决，刘昴星主厨对阵千代主厨，题目‘生命’……料理结束！请双方为评委呈递料理！”阿鲁法洛宣布道。

　　转眼间刘昴星和千代已经完成了料理，就好像食戟开始只是上一章结尾的事情一样。

　　“那么就女士优先好了。”刘昴星在帘子展开之后，很有风度地说道。

　　“桀桀桀，尝过的我精细料理之后，你那粗糙的东西，恐怕会难以入口的哦！”千代十分反派气质地说道。

　　珍·镇镇在一旁见到后，不由得气闷不已，同时也有些自责——因为夭折的儿子的事情，千代的黑化是全方面的“反弹”……如果自己并没有教她食义的话，或许还不会这样全面黑化。

　　“食义”的核心，就是对食材的感激之情。

　　这种由衷的感激，不仅可以令一些纤细、敏感的食材，变得可以被食用，而且可以唤醒曾经被自己食用过的食材中，依然潜伏没有被吸收的力量。

　　原本的千代，和珍镇镇一样，对世间的一切，都充满了感激与热爱，直到儿子夭折之后，千代的性格开始变得孤僻，也不再和珍镇镇见面，直到今天千代已经完全走上了截然相反的路——或许这也是一种由爱生恨？对世界的由爱生恨！

　　“那么就来品尝我的生命料理——活烤海龙鳗！”千代说着，将一只几米长的特制餐盘，放在了三名评委面前。

　　虽然餐盘看起来很长，而且还有配套的餐盘盖，甚至餐盘盖足有一米多高，但是身高看起来和节乃一样，已经萎缩到一米出头的千代，却很容易就端了起来，别说是吃力，甚至根本看不出发力。

　　三名评委的桌子是分开的独桌，但是这餐盘直接横跨三桌，摆放在三人面前！

　　感受到餐盘中的气息之后，原本白胖白胖的珍镇镇，脸色更黑了一些……

　　只见千代切开餐盘盖之后，里面摆放的赫然是一只散发着鲜香的烤海龙鳗——关立远没见过这种生物，不过气息十分强大！

　　近一米直径，端上来的部分只有三四米上，但是能够看出这应该只是其中一段。

　　体积并不算太大，但是给关立远的感觉，这东西的生机，恐怕还要超过利加鲁猛犸！

　　然而令关立远也不太舒服的是，这居然真的是“活烤”，头部就在珍镇镇一侧摆放着，虽然身体已经被展开，之后背上一点肉没有切断，但眼中生命光泽还没有褪去！

　　通常所谓的“活烤”，只是现场宰杀，之后进行烤制，虽然宰杀之后，像是鳗鱼、鱿鱼这类肌肉活性强的食材，肉、甚至头部还会扭动，但实际上只是神经反射，并不算是“活食”，一些新鲜的牛肉其实也会“跳”动。

　　在美食世界中，有这种活性的食材就更多，只是神经反射而已，也算不上残忍。

　　“食义”中真正反对的活食，指得是真正在“食材活着的时候食用”，以刘昴星所在的世界的理论，同样有相似的禁忌，因为这时对方作为动物的生命还没有结束、作为食材的生命还没有开始，这时入口很难感受料理人的意志……

　　虽然最后都是吃掉，但从食义的角度来说，并不是虚伪，而是对食材的感激的一部分，关立远很大程度上也接受这种说法。

　　对应食义的，还有一种名为“食压”的奥义，也就是以自身的气魄压迫食材，进行百无禁忌式的吸收，两者各有各的难度。

　　而现在海龙鳗虽然没动，但关立远和珍镇镇却都看出，这东西只是被人点穴，实际上根本就没有宰杀！


第一千四百七十七章 无根花

　　海龙鳗摆上来之后，阿鲁法洛在一旁介绍道：“这是我们美食会在上个月，去了美食界的回光之海，所捕获的103级食材！算是附近海域的小霸主……

　　特点是生命力极端强大，如果不是被麻醉的话，即使身体断掉，也可以马上再生，甚至断掉的部分，还可以攻击敌人。

　　而且十分难以料理，令卡洛玛德料理长也一度束手无策……它的骨骼不但纤细、坚硬，密布在每一毫米的肉质中，还拥有再生能力，哪怕将最核心的龙骨整条拔除，刺骨也会从肉中凭空集中钙质再生。

　　通常料理的方法，是令其骨骼软化之后食用，需要细致的挑除每一根刺骨周围的神经末梢，而且刺骨再生的次数不能超过三次，否则会无法软化！属于十分考验精细程度的食材。

　　并且用这种正常的手法完成菜品之后，如果食客的‘食义’或者‘食压’不过关，在食用的时候，软化的骨骼会再次变硬……

　　但是以千代主厨的技巧精细程度，即使将骨骼剔除，也依旧能够‘欺骗’海龙鳗的再生机制！现在哪怕是不懂食义与食压的食客，也可以放心品尝。

　　所以……珍·镇镇宗师不用担心，尽管食用就可以了！”

　　“食义”和“食压”都是作为食客时的技巧，料理人中有些还是喜欢活料理的，美食八法中也没有明确禁止。

　　功利性的来说，食义和食压都是对敏感纤细的食材而言——普通食材只要普通的吃，同样可以吸收，只是效果可能有些差别。

　　而千代现在正是化特殊食用方式的食材，为普通食材，从料理技巧上来说，的确造诣很高。

　　但珍镇镇没有任何感动，反而对这种料理方式十分排斥——哪怕不涉及功利的原因，珍·镇镇作为食义大宗师，也一直是发自内心的在执行食义。

　　只见珍镇镇对着海龙鳗的头，合掌、行一礼，接着竖指成针，在海龙鳗鳃部点了一下……海龙鳗眼中的生命之光这才消失。

　　“真是虚伪。”千代嘲讽道。

　　与其说是珍镇镇虚伪，不如说是千代“挑衅”——这道活料理的“活”，根本没有意义。

　　虽然海龙鳗的生命力，令千代将其骨骼、内脏全部处理干净，并且烤熟之后，都还能活着，但实际上活的并没有什么意义，并不会令料理更美味。

　　而且还故意将头部放在珍·镇镇面前，显然是挑衅无疑……

　　就不担心珍·镇镇以破坏品尝心情为由，影响对她的料理的评定吗？还是本来就没准备遵守食戟的赌约？——关立远心里疑惑着。

　　阿鲁法洛这时端上来了三叠“小菜”，看起来是某种坚果，而且很抠门的每碟之后两颗指甲大的坚果！

　　“这是……无根花的果实和种子吧？原来如此……”珍·镇镇说道。

　　关立远盯着碟子里的坚果看了半天，才发现两者还是有些区别的。

　　“没错，正是美食界的特产无根花！虽然捕获等级并不高，也没什么伤害性，但却有种有趣的能力，就是在生物吃下无根花的果实后，在美食细胞活跃、生命气息增长的时候，会给种子提供额外的能量，令其开出花朵……既然这次的食戟题目是‘生命’，那么用无根花辅助裁决，也十分公平吧？”阿鲁法洛说道。

　　简单地说，就是这东西可以监测生命力与美食细胞的变化——只在美食细胞活跃、生命力增加时，才会吸收到能量，很难人为操纵。

　　“吸收能量？那真的无害吗？”关立远嘀咕道。

　　“只是在消化之前而已，肠胃好的话，几个小时就可以消化掉，而且汲取的卡路里并不多。”珍·镇镇解释了一句。

　　既然连珍·镇镇宗师都这么说，而且三虎就在一旁，没必要用这种方式暗算他才对，所以关立远也拿起了一颗……

　　“那个……关先生，您拿的是种子。”阿鲁法洛说道。

　　不合格的侍应生！

　　关立远撇了撇嘴，之后默默的换了另一颗扔进嘴里——味道和开心果有些像！

　　之后三人拿起刀叉，各自从自己面前的一段，切下烤海王鳗肉……

　　美食细胞对越美味的东西，反应才会越剧烈，而“生命”也是这次食戟的主题，两个要素缺少任何一种，都会令无根花反应平淡！

　　只见三人在将烤海王鳗肉，放在口中咀嚼之后……

　　三虎的表情不见有任何变化，甚至眼神也没有任何动容，似乎没有任何满足的感觉。

　　珍·镇镇在品尝之后，脸色也没什么变化……

　　只有关立远露出了沉醉之色，甚至全身肌肉都膨胀了一圈，半晌才恢复。

　　在美味刺激着味蕾的同时，还感觉一阵阵生命之力，冲刷着自己的身体！

　　至于另外两人……以三虎的美食细胞进化程度，区区海王鳗，做的再美味也不至于令他有什么进化，而且三虎在弗洛泽死后，心灵已经开始扭曲，对于“美味”也不会做出反应，仿佛是只有食欲的野兽。

　　而珍·镇镇的反应也可以理解——以他和千代的关系，此时再次品尝她的厨艺，心里肯定百感交集，并且他还掌握着“食没”，即使美食细胞进化程度提升、卡路里提升，也不会轻易表现出来。

　　相比之下，只有关立远的身体很正直……

　　并且这时三人面前的无根果的种子，这时也开始有了变化——在没有土壤、没有水分，也没有长出根部的情况下，直接伸出茎部、花蕾、接着盛开，仿佛加速了数百倍！

　　不过三者面前的种子，反应迥异。

　　三虎面前的种子，仅仅只是看起来很敷衍的开出了一朵不大的花骨朵，珍·镇镇的种子，瞬间开出了三朵拳头大、颜色形态各异的花……

　　这种区别也并不奇怪，以三虎的实力，活烤海龙鳗对他的帮助并不大，生命气息的触动也微乎其微，开这一朵、就已经象征了千代的精深技艺！

　　相比之下，关立远就十分抢眼了……

　　在珍·镇镇开了三朵，停了下来的时候，关立远已经开了十几朵、而且还没有停下的意思，足足一分多钟，面前仿佛被摆了花圈！

　　不仅珍·镇镇、千代、阿鲁法洛惊讶的看着他，连三虎都被吸引了一些注意力……

　　这厮的美食细胞进化程度……也太低了吧？一道海龙鳗能开这么多花？

　　进化程度这么低，也是一件令人惊骇的事情——毕竟关立远的实力，在场的人都了解一些，虽然远远无法与三虎相比，对上珍镇镇也是未知之数，但正常来说……细胞进化程度不应该这么低才对！

　　不过胜负并不是他们三个比谁的花多少，而是将每个人一会儿吃下刘昴星的料理后，与现在数量相比……


第一千四百七十八章 生命行星蔬菜饼

　　“看来烤海王鳗的味道的确不错，那么之后来尝些清淡的……欢迎品尝我的料理，食神特制……生命行星蔬菜饼！”

　　刘昴星这时呈递了他的料理——每人一小盘，盘子里是一小块切得四四方方的蔬菜饼。

　　整体看起来金灿灿的，约摸手掌厚，表面能够看到金色的面糊里，凸起的各种蔬菜块，五颜六色有好几种，颜色相当丰富的料理……

　　“食神？小鬼还真敢说啊。”三虎沉声道。

　　“食神”的称呼，很容易令人联想到“美食之神”，三虎对此也格外敏感。

　　关立远探寻的向刘昴星打着眼色——他也不知道刘昴星的“生命”厨心，有没有蜕变到可以在这个世界生效的程度。

　　但刘昴星并没有和他对眼神，只是微笑的看着三名评委，仿佛已经胜券在握的样子。

　　只见关立远三人拿起餐叉，扎起一小块放入口中……

　　顿时关立远和珍·镇镇双眼一鼓，三虎的眼神，也微微有些变化……只感觉一颗生机勃勃的行星，被塞到了嘴里。

　　厚重而包容的大地、温柔而磅礴的水源……洋溢着芬芳的大气、散发着光与热的阳光……

　　发现对手的实力，还在自己想象之上后，刘昴星的潜力也被压榨了出来，开始构思新的菜谱。

　　原定作为“主角”的臭氧草，渐渐在其计划的菜单中，沦为“之一”。

　　地龙大豆做成的豆腐挤去水分后碎块，切块的臭氧草，生长在大型淡水河入海口的看门藻，在阳光充足地带才能发芽、只在连续日照20小时的时候，才会生长的阳光麦……

　　每一种都代表了一种生命元素，而且二十多种食材中，类似臭氧草的特殊料理食材，占了十多种！

　　这时和海王鳗一样，全都可以简单的直接食用！

　　尤其是臭氧草的处理手段——将神经主脉挑出、并且破坏所有连接神经的精细程度，与千代处理海王鳗的手段相比，也不遑承让，甚至犹有胜之。

　　阳光、大地、水、空气……不仅有着生命行星的各种要素，而且关立远三人，还仿佛看到了在行星中繁衍的生命！

　　正是不仅使用了各种代表生命元素的食材，而且刘昴星也激发自身的“生命”厨心！

　　星球从不毛之地，到欣欣向荣的过程，仿佛被压缩到了一瞬间，塞到了三人的脑海中。

　　一向推崇食义，对自然、对食材充满感激与敬畏之心的珍·镇镇大宗师，不由得做出合掌的姿势。

　　关立远再次肌肉短暂膨胀——这在美食猎人中，属于典型的“营养不良”，吃东西的时候美食细胞总是“一惊一乍”的！

　　哪怕是“食欲”之外的情感，全都已经淡漠了的三虎，也在生机勃勃的“生命行星”繁衍景象中沉迷了一瞬！

　　只见三虎面前的无根花种子，原本在品尝蔬菜饼之前，因为海王鳗而开放的那一朵已经枯死凋零，而现在连续三朵看起来生机勃勃的无根花伸出枝丫、结出花蕾，并且翩然绽放。

　　珍·镇镇面前则是连续开放了十多朵……

　　至于关立远……整整开了数分钟，面前已经姹紫嫣红，仿佛春姑娘一样引来了春天的气息。

　　不需要特地清点数量，结果已经显而易见！

　　“怎、怎么可能？”千代不敢置信地说道。

　　“那亲自尝尝怎么样？”刘昴星说着，对千代递过去了一个小碟。

　　千代咬牙切齿的看着他，最后没好气的一把抓起蔬菜饼，野蛮的塞进嘴里——典型的叛逆心理作祟，否则即使不讲究食义，也没有必要用这种野蛮的吃法吧？

　　“这是……臭氧草？居然还有人能做到这样的精细程度……还有……这种温暖的感觉……”原本眼睛眯起来，仿佛满是皱纹的狐狸脸的千代，这时睁开的眼睛，似乎也水汪汪了一些。

　　恍惚间，千代从行星开始孕育生命的景象中，回想起了自己孕育生命时的心态。

　　继而也想起了她死去的儿子……

　　原本她认为自己现在应该满心都是“想要将儿子复活”，与痛恨珍·镇镇和一龙他们，没有告知自己阿卡西亚的菜单的事情。

　　然而在这时，对生命的敬畏与崇拜，却在她的心灵上击开了一道缝隙……

　　当然，也仅仅只是一道缝隙，还不至于当场反水！

　　“细还是你细！”关立远对刘昴星比划了一个大拇指。

　　“看来已经分出胜负了。”珍·镇镇说道。

　　啪啪啪——

　　只听三虎在座位上鼓了鼓掌，之后说道：“没错，不愧是被斯塔久看中的料理人，看来这次我没有白跑一趟。”说着从座位站了起来。

　　“这次是千代主厨输了，不过……补充美食细胞的食材，其他美食会的干部，用过的也好、没用过的也好，我都可以帮你准备，但是……你也来为我准备料理真正的美食之神的人生菜单吧！”三虎说道。

　　“恩？你想要毁约吗？我不介意消消食儿……”关立远这时也站了起来。

　　“不，并不是毁约，赌注我会支付，而且只要你们来美食会，会得到比赌注更多。”三虎理所当然地说道。

　　“美食会？也不是不可以……你求我去做Boss的话，我也就勉为其难的同意了。”关立远直面三虎说道。

　　三虎气势再次渐渐展露出来，珍·镇镇这时也站到了关立远的身旁。

　　然而在三虎的气势上升到一半时，周围桌椅、餐具就已经开始开裂，已经膨胀成壮汉的珍镇镇也感觉到了压力，而三虎食欲的上升气势却丝毫没有衰弱的意思！

　　“好、好强的食欲，难怪会长之前会说……”珍镇镇嘀咕了一句。

　　之前一龙提醒过他们，美食会的Boss不可力敌。

　　不过珍·镇镇作为美食国宝之一，食义奥义的大宗师，比普通零号区的成员更强，而且珍·镇镇的资历，也仅次于人类的top3、节乃等人，如今也已经三四百岁，积累雄厚，所以难免产生“我能反杀”之类的人生错觉。

　　然而这时三虎却用事实，打破了他的错觉……

　　“珍·镇镇宗师，管好你老婆。”关立远说着将珍·镇镇挡在了后面。

　　虽然三虎是人间界的top3，但是在“美食&猎人”世界，关立远是真正不败的！

　　在其他世界形成化身的时候，关立远仅仅只是可以“原地复活”，在实力相差不大时，能够令对方绝望，但是如果实力悬殊被“守尸”的话，一样要先灰溜溜的逃掉。

　　不过在“美食&猎人”世界，无论是念能力中的“死念”概念，还是美食细胞体系中的食灵概念，都意味着死后力量的增幅。

　　在猎人社会的时候，因为“死念”的存在，一些猎人如果有存续性的念能力，往往敌人不敢直接杀死他，否则死后存续的念有可能会大幅增强而不是消失。

　　像是原作中“将来”西索更是在死而复生之后，念能力更进一步！

　　而在美食细胞体系中，生物死亡后也会食灵的形式出现，美食恶魔就是食灵的一种……

　　关立远在这里被杀死，可以增强复活后的自己，甚至短暂的令上一个死掉的自己，作为新复活的自己的美食恶魔来叠加力量——用生命来为自己套Buff。

　　而且和西索的赌命不同，关立远的复活，在论坛积分耗尽之前，是100%！

　　哪怕远强于关立远的对手，也只能在关立远迎头赶上之前逃走，真的头铁到一次次杀死关立远的话，被击败是迟早的。

　　珍·镇镇看了一眼千代，果然这时号称“一刀价值一亿”的精细料理大师、也是他的妻子，这时正对他磨刀霍霍。

　　另一边阿鲁法洛对刘昴星说道：“刘主厨，可以的话，您最好随我去一个安全些的地方，我也不想与您交手。”

　　阿鲁法洛这时还并不知道刘昴星的实力，但是却知道强大的料理人，多半在战斗力上也不好惹，加上斯塔久的描述，令他不敢大意……但也并不认为自己赢不了！

　　虽然嘴上这么说，但阿鲁法洛已经做好了战斗的准备，长袍下面响起瓷盘微微碰撞的声音……

　　“好啊，我们可得离远点……还有那半条海王鳗我要打包，你帮我拿好。”刘昴星已经在将擦好的菜刀收回套中，一副准备要撤的样子。

　　阿鲁法洛：？？？

　　阿鲁法洛显然没想到，刘昴星居然这么没节操，而且……您老这么没节操的话，直接和我们一起回美食会不就得了？何必要打呢？

　　但是看了看似乎来了兴致的Boss，阿鲁法洛并不认为Boss有输的可能，所以也没有多说什么，只是向三虎行一礼之后，带着刘昴星先离开黑金湖。

　　“我们也换个地方，作为你的葬身之地怎么样？珍·镇镇！”千代已经调整好了被生命行星蔬菜饼干扰的心情。

　　珍·镇镇看了看关立远和三虎，之后转而对千代说道：“千千！这次没时间让你任性了……你已经做好觉悟了吧？”

　　“我先撤了，在安全的地方等你。”刘昴星临走时，只是轻佻的向关立远摆了摆手。

　　阿鲁法洛完全不理解，这种莫名其妙的信任是哪来的……


第一千四百七十九章 送出二血

　　黑金湖上，“餐厅”已经飘零四散，湖中、森林中的生物，稍微有些直觉的野兽，这时都已经惊恐不安的逃走中心。

　　只有三虎和关立远，站在黑色的湖水正中……

　　“小鬼，你很有勇气啊！吠呋嗤嘿嘿……”三虎说着开始发出各种翘舌音的怪笑。

　　同时老长的舌头伸了出来——不只是能舔到自己鼻子的那种长，而是可以当跳绳的样子，甚至这还远远不是极限。

　　“好快！”关立远忽然察觉到三虎的舌头“模糊”了起来。

　　原本绕在三虎周围的舌头，动若闪电的向关立远袭来，哪怕以关立远的洞察力，也只是隐约能够看到其动向，而且就像是拥有无限延展的能力，即使躲开，马上也能够重新偏折向关立远方向！

　　并不是简单地由舌根控制、也不是从根部开始伸长，否则伸出这么长之后，势必灵敏性会下降……

　　然而事实上三虎的舌头不仅可以从舌尖开始“无限”伸长，而且可以生成无数类似“关节”的肌肉神经，从开始伸长的位置进行转弯、回转！

　　相比于“操纵”舌头，更像是在操纵舌尖伸长的方向，之前吐出的部分，就这样静止在虚空中……有种贪吃蛇的感觉？

　　而且这条贪吃蛇撞不死自己，却能够令关立远的躲避范围越来越小！

　　哪怕是关立远，也渐渐陷入绝境，眼看要被舌头包围——哪怕感知力是关立远的强项，但在实力全面落后的情况下，即便是感知力也很难与三虎舌头的速度、灵活程度媲美。

　　甚至可以说有现在的“稍稍”僵持，已经是感知力超强的结果。

　　“腿斧·P！”

　　认识到仅仅躲避是不行的之后，关立远一记腿斧“劈”在了三虎的舌头上。

　　然而看似纤细舌头，却反而将蓝色食欲能量的“P”吞噬，甚至将关立远收力不及的左腿吞噬！

　　好在三虎的舌头，也因为这一击而抖动了一下，才令关立远从空隙里钻了出来。

　　同时万能内脏释放出储存的卡路里，令关立远左腿迅速的再生了出来……

　　“恩？再生能力的美食细胞吗？很罕见啊。”三虎收回了舌头，微微皱了一下眉头地说道。

　　不过实际上三虎所认为“罕见”的，并不是什么再生能力，而是关立远居然在被他的“饥饿之舌”吞噬身体之后，还能够再生！

　　美食细胞的再生能力，并不是万能的，有一种情况，是美食细胞也无法再生的伤势，那就是被等级碾压的食欲能量造成的伤害，美食细胞会永久的保留……

　　简单来说……就是美食细胞被打怂了的话，会放弃再生，终身保持伤势。

　　这里的等级碾压，并不是指实力，而是美食恶魔的等级！

　　在三虎看来，除了一龙、次郎等寥寥几人之外，他的美食恶魔可以碾压一切才对。

　　“原来如此，你也是天生就有伤疤的类型吧？”三虎稍微对关立远也感兴趣了一些。

　　天生就有伤疤，也是天生具有美食细胞的人类的特征，而天生具有美食细胞的人，往往都有天生与之相伴的美食恶魔，相比于后天寄生的美食恶魔，等级往往更高！

　　像是三虎眼睛上的疤，就是天生的，阿卡西亚的额头、阿虏的耳朵连着脸颊的部分、斯塔久的烧伤疤……都是如此。

　　只是阿虏的疤痕，所代表的美食恶魔，平时不会显现出来，现在“露脸”的红色恶魔是后天寄生的。

　　关立远并没有回答三虎……他也没什么天生的疤，只是“企鹅”现在虽然发挥不出直接实力，但等级绝对高得吓人，三虎的恶魔也不可能令企鹅“怂”，所以他的再生能力不会失效。

　　“恩？有趣……已经发现什么了吗？还是说……是野兽的直觉呢？”三虎稍有好奇地说道。

　　没错，关立远这时一动不动的站在原地……

　　虽然用肉眼看不到，但是关立远的白眼却能够发现，周围的空气中，布满了管道状的“真空”，正是之前三虎的舌头，停留过的空间！

　　旺盛的食欲，依旧存留在原处，不仅是空气，甚至连空间本身，都已经被吞噬。

　　如果这时身体接触到这些的话，恐怕一样会被吞噬……

　　“那我就不客气了，到了另一个世界之后，记得不要再这么讨人厌了！”三虎说着，舌头再次向关立远激射而来！

　　而这时关立远如果躲避，身体一样会被周围残留的“食欲”所吞噬……

　　不过就在这千钧一发之际，关立远手中小红本一闪而现，顿时以关立远为中心，空气中残留的食欲全部被清空，甚至三虎的舌头也停止了延伸——果然这种无限延伸，并不是单凭身体能做到的。

　　同时关立远也迅速向三虎跑了过去，反而三虎因为食欲能量的突然失效，难免愣了一下……

　　更尴尬的是，没有食欲能量，不仅舌头无法延伸，而且也无法自如的缩回去，几十米长的舌头，单凭身体力量根本无法灵活控制！

　　而关立远则是趁着三虎这一愣，冲到了对方面前，左手攥住三虎的舌头，反手一扯，同时右手以肩膀为轴抡了一圈……

　　就在第二圈的时候，关立远取消了恶魔护照的效果，瞬间关立远的拳头上附加了“气”，只见红、绿、黄三色的气轮流出现，如果从侧面看的话，就像是红绿黄三色水滴状围成的圈——正是“哔”讯的核心“秋秋”的Logo……企鹅外面的那一圈！

　　如此一拳狠狠的砸在三虎鼻子上，哪怕是三虎也向后滑了几米，只是依旧站姿不变……

　　反而关立远的左臂已经因为“饥饿之舌”的能力恢复而被吞噬，下一刻才重新再生出来！

　　并不是关立远好大喜功，非要在最后一下时解除恶魔护照，而是在握住对方舌头的瞬间，就已经察觉到……三虎的身体力量远比蓝色尼特罗更强！

　　在没有食欲能量时，自己能和蓝色尼特罗互殴，但是换成三虎……没有食欲能量也能打爆他！

　　而且因为恶魔护照存在时，念能力、食欲能量无法生效，关立远也就无法用生命给自己加Buff……

　　三虎这时从微微后仰的姿势中挺直回来，并且收回舌头，看着关立远，摸了摸自己有点红的鼻子：“有趣的能力。”

　　接着只见三虎手中，数次出现恶魔护照的虚影，不过几次要凝实还是失败了——镜像神经元，任何人都拥有的脑神经、用于学习与模仿，而三虎的镜像神经元极其发达，令其拥有“复制”对手招式的能力。

　　不过……关立远的恶魔护照，不仅是念能力体系的产物，而且还是参照实物才得以具象化的，仅凭食欲能量，即使镜像神经元再发达也无法复制！

　　“嘁……不再用一次吗？”三虎问道，仿佛还想要关立远再演示一次一样。

　　此时关立远周围，再次布满了刚刚舌头留下的食欲，这其实也是三虎的绝招之一——饥饿空间！

　　并不是食欲能量，而是单纯的食欲升华而来的、名为“王食晚餐”的力量。

　　寻常美食恶魔等级够高、实力够强的美食猎人，也只是能够勉强控制的“王食晚餐”，而三虎却可以将其留在空间中……

　　“不过我的饥饿空间，在有了目标的味道之后，可是会主动追求的……”

　　三虎话音未落，关立远便发现周围残留的管道状的“王食晚餐”，纷纷向自己主动涌了过来！

　　瞬间关立远的身体，仿佛铅笔画被橡皮擦去一般，出现条形的“失踪”，在一秒之内，整个人都被擦去——或者说是被“王食晚餐”完全吞噬。

　　来到人间界后，关立远这时交出了“一血”。

　　然而接着还不等三虎舔舔嘴唇，只见关立远凭空再次出现在了原地……

　　“真是危险啊。”关立远说道。

　　“什么？”三虎惊道。

　　原本除了食欲之外，其他情绪已经淡漠的三虎，这时也不由得微微吃惊。

　　曾经在弗洛泽去世之后，寄托于虚无缥缈的复活的三虎，每天去弗洛泽的墓前浇灌“疗水”，依旧没能带来奇迹——甚至反而在他不知道的时候，埋下了隐患。

　　但是现在……过程最敷衍、最简单，不过结果却最完美的复活，在三虎面前展示了出来！

　　因此三虎对此尤为的敏感，甚至……产生了暴怒的情绪。

　　哪怕关立远本能的装作自己躲过了致命一击的样子，想要再忽悠三虎一下，却忘了三虎是用“王食晚餐”的力量吞噬了他的身体，因此三虎不可能被他的演技蒙蔽……

　　“可恶、可恶、可恶……为什么……你这种家伙就能够活过来！”三虎怒道。

　　这是关立远见过的，三虎最激动的一次，甚至有种歇斯底里的感觉。

　　只见三虎再次吐出舌头，这次舌头刚刚伸出，便膨胀了无数倍，速度却丝毫不减，瞬间来到关立远面前时，横截面积都已经比关立远更大——噬山巨舌，拥有瞬间将一座山吃掉的力量。

　　关立远被接触到的一瞬间，他的身体便彻底分解……交出“二血”。

　　而完全被激怒了的三虎，并没有因此而平息兴趣，反而继续伸出舌头，甚至伸到了黑金森林之外，接着用力一甩——黑金森林出现了一道贯穿半径的大地开裂，并且沿途周围的动物、植物、甚至石头……全部都被吞噬一空，形成了一条从森林外，通往中心处黑金湖的“坦途”。

　　然而就在三虎稍稍发泄过，将舌头收回去之后，关立远的身影，再次出现在了原处……

　　稍稍冷静了一些的三虎发现，关立远的气势……似乎在死了两次之后，也有所增加？


第一千四百八十章 与三虎的激斗

　　“你们老板通常多久会放弃？”刘昴星对阿鲁法洛问道。

　　“什么？”阿鲁法洛显然没听懂。

　　“我说你们老板在发现奈何不了对手的时候，多久会选择放弃？”刘昴星又问了一遍。

　　“呵，刘主厨对于自己的搭档很自信啊……不过Boss还没有奈何不了的对手。”阿鲁法洛说道。

　　刘昴星并没有急着反驳，而是兴致勃勃地问道：“他和IGO的一龙会长谁比较厉害？”

　　“应该……Boss肯定不会输。”阿鲁法洛纠结了一下之后说道。

　　就像一龙提醒IGO的人，不要和三虎硬碰一样，美食会的人也得到过三虎的警告。

　　如果关立远在这儿的时候，一定会怼他“那是因为一龙对弟弟的疼爱吧”。

　　不过刘昴星并不知道这些，只是平时听关立远说起过，一龙次郎三虎“在这片儿”强无敌之类的……

　　而就在这时，从黑金湖方向，传来了战斗声。

　　“会马上结束的。”阿鲁法洛说道。

　　“让你外带的海王鳗给我……”刘昴星径直取来阿鲁法洛手里的食材保存箱，之后自己品尝了起来。

　　“味道真的不错哦！千代主厨果然名不虚传……只是……感觉她对‘生命’的理解有些空洞，居然选了一个自己不擅长的题目？”刘昴星一边吃着、一边还做着点评。

　　第一次，战斗的声音很快平息，阿鲁法洛迫不及待的想要嘲讽刘昴星——一向在表面上很有风度的阿鲁法洛，此时也感觉有火发不出。

　　哪怕刘昴星表现的嚣张一些，阿鲁法洛都不会这么不爽，但是……现在刘昴星的淡然，越发令他无法无动于衷。

　　“看来战斗已经结束了……刘主厨，今后在一起在美食会共事，请多关照。”阿鲁法洛说道。

　　“不，不会这么快。”刘昴星淡定地说道。

　　还不等阿鲁法洛反驳，战斗的声音再次响起……

　　没多久便再次平息，并且这次的动静空前的巨大，似乎整个黑金森林都受到了影响？

　　然而平息没多久，还是很快便再次复起……

　　阿鲁法洛也很疑惑，为什么Boss打打停停的？

　　的确，对手不断无伤复活这种事情，有些不容易脑补出来！

　　令阿鲁法洛最在意的是，战斗的声响一次比一次大，连续性一次比一次长，整整大半个小时过去——这已经远远超出了阿鲁法洛的预料。

　　而这时打斗声再次出现之后，哪怕他和刘昴星已经躲得很远，也依旧被战场中心爆发的气势影响，不得不进一步后撤，似乎……交战的双方越来越强？

　　或者说是三虎渐渐认真起来了，正是双方的对峙越发激烈象征！

　　阿鲁法洛也不明白，究竟发生了什么……

　　难道那个年轻的美食猎人，真的能够和Boss抗衡？

　　但如果真是如此，为什么现在Boss才开始认真？

　　甚至在半个小时之后，阿鲁法洛抬头看向天空的时候，能够看到黑金森林上空常年存在的阴云，这时已以黑金湖的位置为中心，呈现出了螺旋状……

　　“有些不太妙啊。”刘昴星这时反而有些紧张了起来。

　　阿鲁法洛好奇的看了过来，只听刘昴星嘀咕道：“继续下去的话，黑金森林的环境恐怕会承受不住！”

　　作为美食会的一员，从一开始就将人间界的人类，当做可以牺牲的对象，因此阿鲁法洛对此并没有什么反应，只是在疑惑黑金湖究竟发生了什么……

　　然而打斗到了现在的程度，阿鲁法洛也已经无法接近。

　　至于正在“事发地”的三虎，此时内心只会比阿鲁法洛更加复杂。

　　三虎已经记不清这时对方第几次“复活”，只是数了数之后，推测是第十二次。

　　数什么？

　　只见此时气势不下于三虎的关立远，背后浮现出十二尊美食恶魔——全都是他自己！

　　一个个半透明的“自己”的身影，在关立远身后，一个身体倒翻铁板桥、脚上手上还各自斜立着一个，三人组合成了一个“V”，旁边是两个人脚踩肩膀的叠罗汉，上下各有一个躺着的，四人组成一个“I”，再旁边是同样两人叠罗汉，上面还挂着一个的“P”，剩下两个踩着亮相步，围着“杂技团”溜圈……

　　在多了十二个“自己”做美食恶魔之后，关立远的实力暂且和现在的三虎相当，两人战斗时的冲击，甚至令黑金湖的水位已经下降了大半，面积却扩大了几倍，周围看不到直挺的树木。

　　至少现在三虎使用“噬山巨舌”的时候，关立远已经可以用“盾·鲸”挡下来！

　　或许三虎现在还不是全部实力，但是也已经认识到，在破解关立远复活的机制之前，再多杀死他几次也没什么用，反而会令自己更难受。

　　第一次关立远复活的时候，对此敏感的三虎暴怒，第二次的时候，三虎躁动，第三次发狂、第四次歇斯底里、第五次不明所以……如今第十二次已经疲惫了。

　　“这是什么能力？再生和自食？不太对……”三虎开始分析关立远的复活机制，并且企图靠自己的镜像神经元模仿。

　　然而比复制“恶魔护照”失败的更加彻底——完全无法模仿。

　　毕竟这根本不是关立远的能力，而是论坛一次次的造就关立远身体与灵魂……

　　即使是三虎，也不可能模仿论坛币这种等级的能力，完全“超纲”了。

　　再一次关立远挡住了三虎的噬山巨舌，并且凭借“迅·翅”，躲开了饥饿之舌，硬撑着饥饿空间的吞噬效果，突进到了三虎面前，以刺拳·V攻击，然而被以“长舌护盾”挡住。

　　只见盘在三虎面前的舌头，与关立远的侧“V”碰撞在一起，虽然后者没能打破三虎的防御，但是“V”也已经能够陷入盘起的舌头中，并且拔出来之后，关立远的胳膊还在！

　　正是双方的实力，已经渐渐拉进的象征——三虎无法再“随意”的吞噬关立远的细胞。

　　“无法杀死吗？那么……就来试试这招吧！”三虎说着，气势再度拔升，同时背后浮现出了美食恶魔的虚相。

　　此时只能看清头部，看起来就像是某种披着盔甲的鸟首，就像是……太阳神的翼神龙·拉？（你们要的游戏王，这就算写了吧？^_^）


第一千四百八十一章 碰撞

　　只见三虎的美食恶魔的“鸟喙”中，凝聚起了惊人的能量，关立远也有种心惊肉跳的感觉——说是能够将黑金湖……不，是将整个戌鲁大陆、甚至整个人间界的生态环境彻底破坏，关立远也是相信的！

　　“喂喂喂……明知道我是不会死的，不会这么认真吧？”关立远也有些明白三虎的心理——反正破坏人间界，也是他计划中的一环。

　　现在只是提前了而已！

　　顺便还可以试试，关立远的“死不了”是不是因为“当量”不够大。

　　“但是这样我压力好大的……有种是我促使了人间界毁灭的感觉？”关立远无奈的嘀咕着。

　　同时也不得不拼一下，否则人间界的美食时代提前半年结束，关立远会内疚的……

　　只见关立远背后十二“只”美食恶魔，全都一副“献身”的样子，开始燃烧自我——短暂透支式的融入关立远的美食细胞中！

　　与此同时，左白虎、右蛇人，中间一尊大企鹅……三道美食恶魔的身影，也全都在关立远背后浮现出来。

　　十二“只”关立远，本来就是暂时存在，和在猎人社会时一样，关立远自身承受不了的那部分“气”，会随着时间的推移而渐渐散去。

　　虽然在“死念”散去后，也会有一定程度的永久提升，但并不能全部保留。

　　此时作为美食恶魔而存在也一样，现在更是在加速燃烧自己，来换取一次爆发……

　　只见每一“只”关立远，最终都化身红、绿、黄三色水滴圈，被企鹅捧在手里！

　　“陨石香料！”

　　三虎的美食恶魔，喷吐出无数陨石似的能量弹群，从规模上来看……别说是一个关立远，怕是秒掉关立远之后，“顺便”还能破坏掉人间界。

　　然而看似在如潮的攻击中，眼看就要被淹没的关立远，也毫不示弱的还击——“管理员快乐球！”

　　关立远这边同样有无数红黄绿三色的能量球，向陨石群迎了上去，只是规模相差不少……

　　快乐球和陨石香料碰撞在一起之后，带来的爆炸反而没有想象中大，很大一部分能量原地湮没！

　　快乐球并不只是随口起的名字，而是关立远的企鹅、与三虎的美食恶魔的本质截然相反。

　　三虎的美食恶魔，充满了无节制的食欲，他之所以在弗洛泽死后性格大变——或者说是性格还原，并不全是意外。

　　在三虎拥有阿卡西亚、弗洛泽、一龙、次郎这些“家人”之前，他就是食欲野兽一样的存在……

　　只有“家人”温暖着三虎的时候，他的食欲被亲情所填充。

　　现在的“陨石香料”，正是三虎无节制的食欲，与对世界的憎恶所化！

　　而与此截然相反，企鹅代表的是“快乐”——用心创造快乐。

　　此时的“管理员快乐球”，包含着的是关立远在人间界品尝美食时，带给自己的满足感与快乐……

　　正是因为两者截然相反，因此碰撞时能量大多湮灭！

　　如果关立远之前死掉的次数再多几次的话，说不定真的能够将破坏力，限制在黑金森林的范围内。

　　就好像在酸碱中和反应中，虽然也会放热，但是造成的破坏，肯定比分别腐蚀要小一样……

　　然而这时因为绝对力量的原因，关立远的“管理员快乐球”僵持了一阵儿之后，后继乏力的开始在“中和反应”中居于弱势，能量整体呈现出食欲与憎恶的属性，破坏力也渐渐的显现出来！

　　就在关立远要安慰自己“尽力了”的时候，只见在两种能量对撞之处，原本一边倒的局面忽然改变，再次渐渐回到势均力敌，最终“仅仅”只是包括黑金湖在内的大半个黑金森林，以及外围一些地带，被破坏了“而已”。

　　虽然这种破坏，对于人间界来说也已经称得上惨重，但和最初关立远的预计相比，已经称得上“保全”。

　　同时关立远对于这“势均力敌”，也感到莫名其妙……

　　三虎手下留情？

　　不像！

　　而三虎似乎已经发现了什么，在陨石香料的力量被抵消之后，开口说道：“混蛋……是你来了吧？藏头露尾的家伙！”

　　“呦，三虎……这是对待好久不见的兄长的态度吗？真该打屁股啊！”

　　只见一名金色平头、嘴唇与鼻子之间两撇金色的长须垂到了下巴，脸上看起来稍有些老态的皱纹，但是身材却比阿虏更加兄贵……阿不，是更加健硕的老头，正“浮”在空中。

　　虽然关立远没有见过他，但是从只言片语中，也能够听出他的身份——阿卡西亚的大弟子、IGO的会长……一龙！

　　能够自称是三虎兄长的，也只有两个人，算上河豚鲸洞窟那次，关立远现在已经见全了……

　　另外一龙“浮”在空中的方式也很有趣，之前关立远早就试过，类似海贼王的月步之类的技巧，不足以在“美食&猎人”世界滞空。

　　而一龙现在漂浮方式，关立远也能够看出，并不是借助空气阻力或是浮力，也没有干涉重力规则，而是……仿佛他本来就应该在重力下也能浮着一样！

　　“少数派结界吗？真是符合你的性格的玩意儿……”三虎不屑地说道。

　　“哈哈哈，少数与多数不是必然的，时机成熟的话，少数派也会变成多数派呦！”一龙笑着说道。

　　关立远通过白眼仔细观察之后，也能看出一些端倪……

　　无论是现在一龙的浮空，还是之前“管理员快乐球”与“陨石香料”相互湮灭，其实都是一龙的手笔。

　　一龙食欲能量所拥有的特殊能力，正是控制、扩大微观意义上的“少数派”！

　　和绝大多数世界一样，“美食&猎人”世界的物质，也是由原子、分子微粒构成。

　　在物质运动的时候，宏观上所有构成物质的微粒，在进行同向的运动，不过从微观角度来说，因为微粒自身具有无规则运动的特点，实则每时每刻，都会有一部分原子，在进行与宏观运动模式不同的运动。

　　只是相比之下，这些少数派的微粒，数量永远是比与宏观运动趋势相同的微粒要少，而且不具有连贯性——就好像十个人推车，每个时间点都总有一个人在“划水”、站在原地不动甚至很皮的向后拉一下。

　　不过因为每时每刻“划水”的并不是同一个人，每个人大体上还是向前推的，所以看不出什么端倪……

　　而一龙的“少数派结界”，正是令划水的少数派行为具有连续性，甚至可以进而影响多数派！

　　比如在一龙现在应该在重力的影响下“下落”，但是构成身体的微粒数之不尽，时刻都有些向其他方向运动的，这时“少数派结界”令在某一个时间点，“向上”或者“相对静止”的少数派微粒，行为连续、并且感染其他微粒成为“多数派”，就可以做到无视重力……


第一千四百八十二章 一龙的欣赏

　　【原来如此，刚刚的我和三虎的能量相互湮灭中，也是一龙“增强”了作为少数派的我的“快乐球”的力量，最终控制了“陨石香料”的破坏力爆发吧？】关立远心里嘀咕着。

　　正是因为两者的力量截然相反，所以在相互湮灭时，可以算作是“一体”，有了区分少数派的基础！

　　此时关立远的力量，因为十二条命Buff付诸一次爆发，已经清零回平时的状态……

　　不过和战斗之前相比，依旧要强了不少——这是有一部分力量，被永久吸收的结果。

　　相比于上次用生命给自己套Buff，关立远在这个世界的化身的承受力，也增强不少，因此实力有所提升。

　　而这时既然一龙来了，关立远感觉自己也可以松一口气……

　　果然之后三虎只是与一龙小试牛刀的对抗了几下，双方的决战并没有借现在的机会彻底爆发。

　　大概是因为三虎忌惮于一旁还有不知深浅的关立远，所以尽量保持了克制，而一龙……则是因为本来就没有杀死三虎的觉悟。

　　否则在五百年前，阿卡西亚刚刚失踪，三虎刚刚开始收集阿卡西亚的菜单，两人第一次冲突的时候，一龙就有机会杀死他！

　　哪怕表现的再怎么“严厉”，三虎在一龙眼里也依旧是一个饭桌上吃饭的“家人”。

　　一龙的食欲能量的特殊能力，是操纵“少数派”，而食欲能量在直接攻击时，则是形成“筷子”的形态……

　　“真是没礼貌，不要舔哥哥的筷子！”一龙用食欲能量形成的筷子，逼开了一次饥饿之舌后说道。

　　“哼……老东西，想不到你还没有完全上锈啊？既然如此，今天就到此为止吧。”三虎说完转身离去。

　　“三虎。”一龙叫住了他。

　　“恩？想要在这里分出胜负吗？”三虎板着脸，头也不回地说道。

　　“一起去吃饭吧。”

　　“哈？”

　　“像以前一样，一起去吃饭吧！我给你准备好了爱吃的东西，叫上次郎一起。”一龙笑着说道。

　　就好像只是普通叫弟弟回家吃饭的哥哥一样。

　　三虎微不可察的顿了一下，之后不屑的说道“别说这种无聊的话了！天真的老头子。”同时脚步完全不停的离开。

　　一龙见状，脸色也冷了起来，对着三虎的背影，严肃地说道：“既然这样的话，下次见面……”

　　然而一龙刚刚说到一半，只听“噗嗤”一声——关立远莫名其妙的笑场了！

　　顿时两道目光同时射了过来……

　　这笑场的时机……连之前对一龙的示好不屑一顾、脚步都没停的三虎，这时都忍不住顿足看了过来！

　　当然，这也和关立远的实力，令三虎开始重视有关，否则他的声音恐怕会被直接屏蔽。

　　嘎——

　　关立远感受到两人的目光，笑声戛然而止的方式有些熟悉。

　　接着可能是感觉气氛太尴尬，关立远觉得自己应该解释一下。

　　“别误会，我不是笑你们，只是想到了一个笑话而已……”

　　关立远说完，发现两人还在看他，便接着说道：“夜晚的街道上有一对男女，沉默的一起走着，忽然女的带着哭腔问道：‘我们再也回不去了对不对？’男的勃然大怒道……噗哈哈哈……大怒道：‘你是不是又把钥匙锁屋里了？’哈哈哈……”

　　关立远一边讲、一边笑，另外两人继续看着他！

　　嘎——

　　戛然而止二连发。

　　“无聊！”三虎半天才吐出结论，之后头也不回的离开。

　　对于关立远的暖场技巧，三虎已经深有体会，并且这时还弄懂了一件阿鲁法洛还不明白的事情，那就是……为什么关立远长这么大还没被打死！

　　将近一个小时，他都没有打死关立远，大概……很难有什么东西能打死他了吧？

　　当然，三虎也没有放弃，准备回去之后研究一下，关立远的复活机制的原理，虽然无法复制关立远的复活，但是镜像神经元已经将“资料”记忆了下来，他并不相信关立远的复活是毫无破绽、毫无限制的！

　　不过面对这种维度已经不在一个层面的力量，三虎的愿望，恐怕没机会实现了。

　　三虎离开之后，只剩下一龙和关立远……

　　“呦，你就是关立远吧？我听节乃和小阿虏都提过你……干得不错，虽然不知道你是怎么做到的，不过这次还好有你的力量，挡住了三虎那家伙。”一龙说道。

　　其实一龙也只是刚刚赶到，险之又险的以“少数派结界”，看准关立远的“管理员快乐球”与“陨石香料”相持的机会，抵消了陨石香料的破坏力。

　　所以一龙对于关立远的实力，完全摸不到头脑——仅从关立远能够与三虎“相持”来看，最多比Top3弱半级，比节乃、珍·镇镇这些实力大概是人类Top10的美食国宝还要强一截才对。

　　但是现在从关立远的气息、美食细胞的强度等等方面来看，也只是比零号区的普通成员要强，进入美食界、排到Top100没有问题，甚至还是100靠前……不过应该还达不到Top10的程度。

　　“哪里哪里，如果不是一龙会长及时赶到，恐怕人间界就要完蛋了。”关立远实话实说道。

　　然而……哪怕关立远的语气很轻佻，但这种真情流露却令一龙十分感动！

　　“你这样无私纯粹的年轻人，很少见了啊！”一龙不由得说道。

　　关立远：？？？

　　关立远也不明白，为什么一龙会说自己无私纯粹……自己这些优点，都是什么时候暴露的？

　　“是、是啊……哈哈哈。”关立远只好先应下。

　　或许从关立远的角度无法理解他一龙在感动什么……

　　那么从一龙的角度分析一下——刚刚关立远差点被轰杀至渣，但现在却只是庆幸人间界没有被毁灭。

　　最重要的是，以一龙的阅历，完全能够确定，关立远刚刚丝毫没有做作的成分，仿佛理所当然一样，关心人间界、先于关心自己！

　　这是什么样的情操？

　　这是何等的胸怀？

　　一龙感觉之前误会关立远了……

　　虽然是暖场鬼才，但这却是一个无私的人、一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人！

　　“走！不管三虎那家伙，我去请你吃饭吧！”一龙笑着说道。

　　这绝对是作为IGO会长的一龙，所能够“颁发”的最高荣耀与奖励，在美食时代……一龙愿意请吃饭，绝对比发几十个奖章，更有意义。


第一千四百八十三章 宴席与搞钱

　　“会长、一龙会长？”关立远无奈的看着，已经趴到酒桌上的一龙。

　　不是说要陪自己吃饭的吗？怎么喝了一杯就倒了？

　　好在现在宴席上不只有关立远和一龙两个人，除此之外刘昴星和研究所的曼萨姆所长也在，大大的桌子上也是堆满……不，是堆高了各种料理。

　　之前曼萨姆也见过关立远……在一号保护区的监视器上！

　　那时关立远和刘昴星的“情景剧”，给了曼萨姆很大冲击……

　　而这次节乃介绍千代，给刘昴星做对手，本来就是隐约发现了什么，所以节乃也特地先一步前往黑金湖。

　　当时三虎还不在黑金湖，不过节乃却听到了阿鲁法洛和千代说起，关于三虎会来的事情。

　　于是节乃离开黑金森林，通知了一龙之后，才再次赶回去——黑金森林里没有通讯信号！

　　在一龙制止了三虎毁灭人间界的力量爆开的同时，节乃也救了被千代重伤的珍·镇镇。

　　论实力珍·镇镇和节乃相仿，都比千代要强一些，然而因为珍·镇镇对上千代的时候，心里难免受到感情方面的影响，尤其是最后的一走神，令千代扭转形势、插了他两刀！

　　幸好节乃及时赶到，用苏生刀法救下了珍·镇镇。

　　另一面被一龙逼退之后，三虎也领走了千代和阿鲁法洛，自然也没有带上刘昴星——这令阿鲁法洛也十分震惊，Boss居然真的“放弃”了？

　　之后一龙带关立远和刘昴星回到IGO总部，说是要请关立远吃饭，同席的除了一龙之外，还有曼萨姆所长。

　　虽然曼萨姆平时看起来傻乎乎的，一副光头大叔的样子其貌不扬，但实际上不仅实力是IGO的No.2，而且也深受一龙信任。

　　漫画中一龙被三虎重伤后、被蓝色尼特罗偷袭杀死，而继任的二代会长就是曼萨姆。

　　酒宴一开始，一龙敬了大家一杯，仅仅一杯……就已经醉倒在了桌上！

　　“哈哈哈，你们不用管会长，会长的酒量一向如此，我来陪你们喝！”曼萨姆笑道。

　　一龙和曼萨姆的酒量，完全是两个极端，曼萨姆不仅酒量惊人，甚至连人生菜单都是各种酒料理。

　　这次的宴席规格也超高，不仅有各种高等级的食材，甚至还有曼萨姆的全套人生菜单……不过一龙自己的菜单，没有出现在这儿，因为一龙的菜单，不是为了“美味”而存在的。

　　因此曼萨姆也感觉这次宴席十分“诡异”，关立远和刘昴星倒是来者不拒的陪他对饮，虽然是他用一人多高的酒缸，关立远和刘昴星用酒杯，但这已经很合他胃口，普通人这个喝法都无法令他尽兴，不过……

　　两人接二连三的，出现美食细胞的进化现象！

　　从开宴开始，关立远和刘昴星似乎每吃一道料理，就要有全身发发光、膨胀膨胀的异象。

　　正常来说，一龙这次宴席的水平，虽然比招待零号区的成员聚会时还高，但也不至于有这么大反应——毕竟能吃到的人，至少也是零号区的成员。

　　甚至关立远的实力，的确也达到了零号区成员的程度，但是……

　　仅从美食细胞的反应来看，完全就是“新手美食猎人”的水平！

　　这样“一惊一乍”的宴席，曼萨姆还是第一次参加，不过对于关立远来说，却又是一次突飞猛进！

　　美食猎人在这方面，还是十分方便的，只要美食细胞的潜力足够、美食恶魔可控，就可以通过进食来快速提升实力。

　　如今美食日食将至，IGO和美食会也都在收集食材，以期多“堆”出几个高手……

　　而有了一龙的“欣赏”之后，关立远也获得了IGO的零号区套餐，刘昴星赢来的两份美食会套餐，不久前也都被阿鲁法洛如约送来。

　　因为只是送外卖，一龙也没有难为阿鲁法洛。

　　此时的宴席上，除了曼萨姆的人生菜单，还有十几道100级以上、美食界狩猎来的食材制成的料理之外，就是这两大套餐！

　　虽然大多都只是些100级内的食材，所制成的料理，对于零号区的成员、或是美食会的支部长们，只能算是“查缺补漏”，但是对于关立远和刘昴星，却是难得的补充基础的机会。

　　一开始的时候，曼萨姆还盯着他们俩——如果美食细胞的潜力已尽，吃下更多的料理，也只会造成反噬而已，低级细胞吞噬高级细胞时，差距太大的话会有反噬……

　　并不是普通一名美食猎人，都可以直接“堆”成高手，能否吸收也与食用者的潜力、实力有关！

　　然而关立远和刘昴星，完全没有这方面的问题，作为“论坛化身”，自身细胞的潜力就是满额，实力方面……有念能力或者神之厨具的加固，也并不比零号区的成员要弱。

　　经过这次加强之后，关立远估计自己已经能够在实力方面，和珍·镇镇、节乃等人相提并论，达到人间界Top10的程度！

　　另外最令关立远惊喜的是，巧合中在IGO总部，关立远发现了企鹅能吃的东西！

　　与此同时，关立远也感到些无奈……

　　比如酒兴正酣的时候，关立远就向曼萨姆打听起“现在做什么好搞钱”……

　　“搞钱？你缺钱吗……做什么用？”曼萨姆脸色微酣、舌头也有些打卷的问道。

　　“吃！”关立远认真地说道。

　　“吃什么？”曼萨姆并不感觉这有什么不对……反而是一句废话，用钱当然就是要用来吃的！

　　“吃钱……”关立远无奈地说道。

　　就在几个小时前，关立远和一龙刚刚来到IGO总部，刚好一批压模后的“美食金币”正要从总部运出去，于是一龙随手拿了几枚，给关立远和刘昴星尝鲜——热乎的美食金币，可不是经常有机会吃到。

　　没错，作为人间界最“硬”的货币，也是一切其他政府组织发行的货币的担保物的“美食金币”，正是可食用的物品。

　　想到现在是美食时代，这也是很正常的事情……

　　每种面额的金币，都是用不同的珍稀食材制成，相同点是保存时间长、保存条件宽松，且不易变形。

　　比如最大面额的“一亿”金币，就是由捕获等级100级的“巧克力金”制成——原本捕获等级是92级，后来开采地被IGO承包，想要在IGO眼皮底下盗采……难度上升到了100级！

　　其他像是“一千万”金币是地心龙龟的壳，经过特殊料理手法，“炸”得松脆可口；“一百万”金币，由仅次于梅尔克星尘的香料制成，可以磨成粉来作为调料使用……

　　结果……

　　关立远发现，这些金币中，每一种都对企鹅有效！

　　如果仅有一种的话，关立远还可以说服自己是巧合，需要是制作金币相应的食材，但是……之前吃过那么多食材，每一种都无效，现在居然对100的“零钱”都不放过，果然金币才是重点吧？


第一千四百八十四章 美食赌场

　　“这里就是美食赌场？的确够繁华，不过……味道我不是很喜欢。”刘昴星看着眼前纷乱的街道说道。

　　此时关立远和刘昴星，正是来到了“吉达尔王国”的美食赌场——全世界规模最大、客流量最高的赌场！

　　并不仅仅是一座建筑，而是整个街区，甚至可以说是一个“城中城”，全都是美食赌场的范围。

　　自然……这里的赌资也是最多的！

　　不仅有最俗的美食金币，还有各种珍贵的食材，甚至传说中还可以赌美食记忆……

　　不过关立远来这里的目的很单纯，就是为了美食金币。

　　这个世界上搞钱最快的方法，绝对不是抢，而是赌……前提是要有个论坛，不然就要反个过来，变成送钱最快的方法！

　　之前在IGO总部的时候，关立远发现了，能够被以“美食恶魔”形式存在的企鹅，作为食物的东西，正是“美食金币”。

　　而且还有一重特殊之处……

　　寻常美食恶魔，即使遇到适合自己的料理，也只有初次品尝时效果最佳。

　　然而企鹅却与这种庸庸碌碌的美食恶魔不同——它在吃下美食金币后，效果是以“面值”而论的，但即使是最大面值的金币，效果也并不是很大。然而与此同时，企鹅吃下的美食金币的效果，是完全累计的！

　　吃下的第一枚“1亿金币”，和吃下的第二枚“1亿金币”效果完全相同，也和十枚“1000万金币”的效果相同……

　　在这一刻，企鹅的表现已经完全不像是美食恶魔！

　　因此当初在关立远向曼萨姆提出，自己想要“吃钱”的时候，曼萨姆所长也吓了一跳，不知道他为何这么想不开。

　　虽然那些金币之所以是硬通货，就是因为它们能吃、而且还很美味，尤其是大面额的几种，但通常即使有人去品尝，也只会每种面额吃一次就算了……

　　毕竟同等面额之下，当钱花出去，能买到更美味的食材！

　　然而关立远却沉迷“吃钱”，曼萨姆只好帮他想了个“搞钱”的去处。

　　关立远也是在得到曼萨姆的提示后，来到了“吉达尔王国”的美食赌场——吉达尔王国并不是IGO的加盟国，而作为国家支柱产业的美食赌场，也并不是IGO管理，因此治安十分的……血腥！

　　并不是混乱，而是血腥。

　　甚至关立远和刘昴星来到这里不久，便看到有小偷被当街击毙，“保安”杀人之后，还吩咐着之后尸体上能用的器官的买卖事宜。

　　而周围衣冠楚楚的赌客们，对此已经见怪不怪……

　　作为人间界最大的赌场，这里绝对不是“混乱”的地方，否则没有豪客敢来一掷千金。

　　然而这里却绝对不是什么治安天堂，维持着“安定”的是血色的秩序。

　　因此在这里豪客们可以用一切作为赌注，包括IGO严禁的人口奴隶、毒性食材、濒危食材……

　　至于IGO依旧让这里存在的原因，除了因为“吉达尔王国”并不是加盟国，IGO理论上不应该插手之外，也有一些“放任”的心思。

　　从的一龙能力就可以看出，他最明白“少数派”的特点——无论是粒子还是人类都一样！

　　名义上IGO十分反对美食赌场的行为，不过实际上却留了口子。

　　即使是一龙，也只能确保人间界的九成，至于剩下的一成“少数派”……堵不如疏，强行压制只会令另外九成也不安稳。

　　当然，如果真的事到眼前，IGO肯定也会管一管。

　　至少现在美食赌场“赌人”的情况已经都藏到了地下，明面上最离经叛道的，也只是能够赌那些有毒、成瘾亦或是濒危的食材而已！

　　刘昴星所说的“讨厌的味道”，也并不是真正的味道，而是无数人在这里倾家荡产、甚至死于非命的龌龊气息……

　　关立远这次也并不是来主持正义，而是准备“搞钱”的。

　　作为赌场，这里最多的赌资，依旧是“货币”，而且不接受任何政府货币，只认美食金币——虽然不是IGO的加盟国，但也承认美食金币的保值性。

　　“我们也是来借着这‘味道’搞钱的，就别嫌弃人家的味道了。”关立远说了一句，刘昴星在一旁直撇嘴。

　　关立远现在的确缺钱……

　　虽然知道了企鹅的“精神食粮”是什么，但是却太特殊，居然要靠“量”来觉醒！

　　从目前的情况来看，哪怕是要企鹅以“美食恶魔”的身份初步觉醒，也需要千亿左右，之后的消耗……还不好说。

　　而关立远和刘昴星的身家一共也只有几十亿，大多是当初世纪浓汤的赏金。

　　此时已经换成了几百枚亿级、或者千万级面值的金币，装起来仅仅一个小袋子。

　　至于搞钱的项目，关立远已经选好了——老虎机！

　　也就是那种分成几列、每一列都不停的转动，停止时是相同的图案则可以获得高赔率。

　　虽然没有原作中100万倍的赔率、100×100的超级老虎机，但的确这里也有作为招牌的大型老虎机，不过只有10列，倍率也仅仅是百倍。

　　因为转速过快，图案也太多，即使是零号区的成员，如果不是擅长这方面的话，怕是成功率也不会太高。

　　但无论感知力还是反应速度，都是关立远的强项！

　　只见关立远排了半天的队，终于坐到了这巨型老虎机面前——之所以巨型，更多的是展示目的。

　　毕竟整整100倍的赔率，可想而知这东西想要赌赢有多难，而且最低面额是一百万，可以说是白扔钱的赌具。

　　关立远则是自信的坐下之后，拿腔拿调的拿出巧克力咬了起来……

　　“别装赌神了，又不是让你打牌……”刘昴星在一旁白眼道。

　　如果是打牌之类的，关立远的优势还真发挥不出来！

　　不过在老虎机这里……

　　关立远先自信的拿出十枚“一亿”的金币押上，顿时周围一片哗然，原本没有注意这里的豪客们，这时也都聚了过来——十亿用来赌百倍赔率的老虎机？这么壕的人在美食赌场也很少见！

　　原本以为关立远只是来炫富的，然而接下来只见一个个相同的图案，在关立远每次拍击下，一列列的停成一排……


第一千四百八十五章 氪金

　　在老虎机响起一阵特殊的BGM下，赌场中的豪客与工作人员们，不由得目瞪口呆的看着关立远。

　　“百、百倍老虎机居然拼成了？”

　　“他刚刚压了多少？一百万？”

　　“什么？十个亿？”

　　“那不就是……千、千亿？这人不像是熟客，这运气太恐怖了吧？”

　　“不像是运气……刚刚他在拍下停止键的时候，每一次都没有任何犹豫……”

　　周围的豪客和普通侍者，还只是在议论，而暗中的真正核心工作人员，已经在监控室中一遍遍的分析影像——最终自然是没有丝毫发现。

　　毕竟关立远本来就没有出千，而是凭借自己和蓝色尼特罗同等的感知力和反应力，稳定的拍出相同图案！

　　美食赌场一面给关立远准备筹码，一面也去通知“老板”——莱布贝亚拉。

　　看到美食赌场很快送来了筹码，关立远也终于确信，美食赌场在这方面还是有信誉的。

　　否则稍微有人多赢些，便要赖账的话，怕是也没人敢来这里撒币。

　　“恩？IGO的支票？能全都换成美食金币吗？”关立远对工作人员问道。

　　“诶？全都要金币？可以倒是可以……”

　　侍者闻言也愣了一下，原本是为了关立远方便，他们才准备的支票——直接在IGO可以兑换的支票！

　　“或者先记账也可以，一千亿我再压一次……”关立远说着，指了指老虎机。

　　送来支票的侍者，闻言不由得一哆嗦，紧张地提醒道：“这位先生，老虎机旁边有提示——赢过一次的客人，是不能第二次赌这个的。”

　　“哈？”关立远也是看了半天，才在老虎机旁边，发现了这行不起眼的小字说明！

　　美食赌场有规矩，但也不是散财童子。

　　像是老虎机这种并不是纯运气，而是在掌握某种能力之后，可以“必胜”的赌博项目，都有类似的说明，而且赌注十亿也已经是最大的额度。

　　否则关立远直接再赌一千亿，美食赌场也扛不住……

　　即便是现在，关立远也已经引来了莱布贝亚拉的关注，准备亲自会会关立远！

　　就在关立远郁闷着，老虎机只能赢一次，心里在考虑还有什么其他自己能必胜的项目时，几名西装革履、还带着墨镜，一副黑衣人打扮的家伙，从赌场深入的VIP入口走了出来。

　　“关先生，实在抱歉，这老虎机属于限制性赌具，不过……关先生如果没有尽兴的话，里面还有更有趣的赌法。”黑衣人说道。

　　关立远顿时明白，对方的老板应该已经发现、并且认出自己了——之前的普通侍者只是叫他“先生”，现在面前的黑衣人，已经知道他姓关。

　　以整个人间界而言，关立远的名声不算大，毕竟关立远最强的几次事迹，像是“挡住了美食会的Boss”之类的，都并没有被宣扬开。

　　所以在人间界范畴内，关立远的名气远不如吃鸡四天王。

　　不过像是莱布贝亚拉这种水平的料理人，肯定是有关立远的资料的，只是他肯定也还不知道，关立远不久前“挡住”了三虎的事情，不然现在肯定不会邀请关立远陪他赌些“好玩的”的。

　　没错，美食赌场的老板莱布贝亚拉的本职，正是一名料理人，而且世界排行第十七，赌场老板只是他的“副业”。

　　发现来的人是最近出过几次风头的关立远和刘昴星之后，莱布贝亚拉马上动了心思！

　　“哦？是你们老板要和我玩玩儿吗？”关立远问道。

　　“没错，关先生这样的贵客，当然要老板亲自接待。”黑衣人说道。

　　“先让你们老板等一等，我要先吃些东西。”关立远说道。

　　“恩？需要帮您预约赌城中的七星餐厅……”

　　“不需要，我要吃的……已经送来了。”关立远说着向另一个方向看了过去。

　　只见过来的是一名推着手推车的侍者，而推车周围，好几名拥有美食细胞的保安陪护着……

　　上面的摆着的东西，也的确能够“亮瞎眼”……

　　赫然是整整一箱……也就是十层、十列、十排，一亿面值的美食金币！

　　“呵呵，关先生好雅兴。”黑衣人言不由衷的赞赏了一句。

　　美食金币虽然美味，但是……直接食用的话，总有种炫富的感觉。

　　不过黑衣人们也并没有不耐烦，准备等关立远吃几枚之后，再请他去VIP区，毕竟是老板指名的客人。

　　之后……

　　只见关立远抓了一把，大概十几枚美食金币，直接塞进嘴里——嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，令周围的豪客们也听得肝颤！

　　这可是十几亿！

　　虽然在场很多人，也能够为了“吃”而花销十几亿，但是绝对不会直接吃下十几亿的美食金币。

　　然而关立远却无知无觉，直接又拿抓了第二把、第三把……

　　最后似乎是嫌慢，直接举起了箱子往嘴里倒。

　　哗啦啦、嘎嘣嘎嘣、哗啦啦……

　　美食金币撞击的声音、被嚼碎的声音不断响起，与此同时……周围的豪客们这时也真正见识到，什么叫做“炫富”！

　　以美食金币的特殊性，即使要品尝，吃一块也够了吧？直接吃掉一千亿是什么操作？

　　企鹅作为美食恶魔，特性太过于特殊，其他人恐怕是想不出结果的。

　　不过对于关立远来说，这一千亿下肚，终于令企鹅初步觉醒，可以发挥一些具体的用处——像是一龙、三虎……甚至吃鸡四天王的美食细胞，除了纯粹的美食能量之外，都有自己的特殊能力，这与他们自身以及美食恶魔有关，而关立远之前一种都没有开发出来！

　　“嗝……见笑了，我比较喜欢吃这个，哈哈哈，亿元的美食金币，味道最好了！”关立远将空箱子放下之后说道。

　　“是、是啊……关先生现在要来吗？”即便是训练有素的黑衣人们，这时也有些发愣。

　　再看看周围的豪客……关立远估计，今天之后自己在人间界的知名度应该会直线上升！

　　“当然！赢了钱就跑可不是我的性格……不过一会儿也要你们老板有本钱才行的。”关立远笑眯眯地说道。

　　“不会令您失望的……”黑衣人们有些没底气了起来。


第一千四百八十六章 神经衰弱

　　关立远吃了“一千亿”之后，和刘昴星一起，跟着黑衣人们进入到了VIP区。

　　而且是一路经过地下斗场、毒食材轮盘等等非人道的VIP赌博区之后，来到了一处单独的大厅中。

　　“还真是有很多没品位的赌博方式啊。”刘昴星不由得说道。

　　“两位贵客放心吧，这里还有十分‘有品位’的玩法……”只见一名高大的红衣料理人，正在最终的独立大厅中等着他们。

　　即使不算高高的厨师帽，这家伙的身高也相当惊人，目测超过两米五，和三虎差不多。

　　这位从厨师服到厨师帽，一身大红色，看起来相当喜庆的家伙，正是世界排名第十七的料理人，诸多地下料理人的偶像、美食赌场的老板——莱布贝亚拉！

　　除了莱布贝亚拉之外，周围还围着一群赌场的保镖……

　　“赌法好不好玩儿在其次，我更关心赌注！”关立远很务实地说道。

　　“吠啡啡……看到那些，你应该知道赌注是什么了吧？”莱布贝亚拉怪笑着说道，一副馋了的样子，垂涎欲滴的看着关立远和刘昴星……主要是刘昴星！

　　关立远明白，莱布贝亚拉说的“那些”，指得是在来这里的路上，在之前的VIP区中，发现的记忆抽取现场、以及被抽取了记忆的赌客！

　　美食记忆——莱布贝亚拉的赌场中最“高端”的赌注。

　　莱布贝亚拉的特殊能力，是能够控制自己的海马体，也就是大脑中储存记忆的部位，在他的后脑处，还有海马体延伸出来的细小触手。

　　借助一些设备辅助，莱布贝亚拉可以夺取其他人的美食记忆！

　　对于美食时代的人来说，这应该是最宝贵的东西……

　　“他好像看上你了？”关立远扭头对刘昴星。

　　“真是个恶心的家伙……”刘昴星表示自己感到不适。

　　之所以刘昴星更“受欢迎”，关立远也明白原因——莱布贝亚拉有现在的厨艺，很大程度上是因为他夺取了许多料理人的记忆。

　　不仅是美食记忆，料理人的料理技巧，也在他们的记忆中！

　　其实关立远无法理解这种心理，忘了食物的味道不是更好吗？可以重新再品味一次，免得吃腻了……

　　当然，关立远也永远不会理解。

　　有论坛在保护关立远和刘昴星的记忆，即使不反抗的让莱布贝亚拉抽取，他也不会成功。

　　“哦？想要我们的记忆吗？那可是很贵的。”关立远说道。

　　虽然并不在意，但关立远还是要“行价”高些！

　　“吠啡啡……知道我已经汲取过多少人的记忆了吗？无论你们想要找什么，我都可以告诉你们线索哦！”莱布贝亚拉说道。

　　“别那么俗气，还是用钱吧。”关立远直接说道。

　　莱布贝亚拉：……

　　“刚刚我在老虎机都赢了一千亿，我的记忆至少也应该一兆吧？刘主厨的记忆两兆不过分吧？”关立远说道。

　　这里所谓的“兆”，指得是一万亿，并不是程序猿的兆……

　　“可以呦，要赌赌看吗？”莱布贝亚拉虽然惊讶于关立远的庸俗，但还是答应了下来。

　　“赌当然可以，不过……我只有在赌注放在桌子上的时候，才有兴致，你需要多久？”关立远问道。

　　莱布贝亚拉在原作中，绝对是超没品的赌徒，不仅出千、而且赖账，虽然揍一顿就会老实，但关立远严重怀疑对方根本没有这么多钱！

　　美食赌场的价值，肯定不止三兆，但是……哪怕是“满眼儿”那种四大美食集团级的财力，想要一下拿出三兆的“现金”也并不容易。

　　何况美食赌场的大部分收益，还是被吉达尔王国拿走……

　　“稍微等一下就可以，我先来说说玩法的规则怎么样？很简单……‘神经衰弱’玩过吧？”莱布贝亚拉说着开始介绍规则。

　　关立远稍微有些诧异——这货真这么有钱？

　　至于莱布贝亚拉介绍的玩法，其实很普遍，所谓的“神经衰弱”，指得是一种卡牌游戏，将几十张两两一对的牌，背面向上的放在桌子上，之后双方轮流一次揭开两张牌，如果是相同的牌，则可以将牌拿在手里，并且继续揭牌……最后比双方手里的牌的积分或数量。

　　之所以叫这个名字，是因为这游戏十分考验记忆力！

　　当然，关立远明白莱布贝亚拉是全靠出千，实际上他知道牌的内容，不过……关立远的白眼也是随时准备好的。

　　另外莱布贝亚拉的神经衰弱，玩法和普通版有些区别，那就是牌上的图案都是“食材”，想要拿到手里，还必须要将上面画的食材吃下去才可以——其中很多都是特殊料理食材，和河豚鲸一样，直接吃会出人命的那种。

　　因此关立远这边，是他和刘昴星组队，刘昴星可以在规定时间内对食材进行料理。

　　如果一方翻到了食材之后，却没能吃下去、或者放弃，则牌面的分数，会加给对方，并且牌依旧留在桌子上，连续五轮翻牌，却没有吃任何食材的一方直接告负！

　　另外规则限制，双方最多连续翻三次，也就是即使每次都能连中，也只能拿三次牌就会换到对方的回合……

　　莱布贝亚拉说完了规则之后，也已经有人推了一车满满的亿元金币进来，令关立远也挑了挑眉——还是开赌场的现金多！

　　却不知道即使是美食赌场，为了凑齐这些，也是用支票等等手段，向赌客们急兑了一笔金币，由此也可见莱布贝亚拉对刘昴星的食忆的垂涎……

　　“里面不会有假币吧？”关立远故意问道。

　　“当然不会，我可是最重视信誉的赌徒。”莱布贝亚拉说道。

　　信你才有鬼——关立远脸上写着鄙视。

　　莱布贝亚拉见状，怪笑道：“不然这样好了，我们就用这副牌吧！这幅牌一共五十六张，画了二十八种不同的食材……而且二十八组食材的积分总数，一共是三万分！在赌局中，你拿到手里的分数，可以直接先获得一分一亿的赌金，即使最后输了也不用退给我，如果你赢了的话，可以将剩下的部分也都拿走，输了也只需要将‘食忆’给我就可以！”

　　莱布贝亚拉说着，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“好吧！那就来陪你玩玩儿好了……由我先翻牌没意见吧？”关立远说着做到了赌桌的一边。


第一千四百八十七章 来不及解释了，快张嘴！

　　关立远看似漫不经心的扫视着面前赌桌倒扣的牌，实则每种的牌的另一面，都已经映入关立远眼中——作为冰清玉洁的代表，关立远很少使用白眼的透视能力，但不代表不能！

　　五十六张牌，对应二十八种食材，分数一共三万分，不过分布的并不平均。

　　有些牌仅仅100分，难度还都不低，可以说是下下签，而最高的价值5000分！

　　当然，仅仅比较分数并没有意义。

　　在原作中阿虏和可可、小松来赌的时候，可可敏锐的发现了这“游戏”的重点，其实是在于令对方“连续不吃”，也就是将最难的食材留给对方。

　　实际上莱布贝亚拉每次拿出这套牌的时候，也都是将对手逼上“绝路”取胜，没有一次是比分获胜。

　　而原作中可可更是靠步步算计、斗智斗勇，加上阿虏负责吃、小松负责料理，才战胜莱布贝亚拉，虽然后者想要抵赖，但也被可可轻松教育……

　　关立远则不同，直接用白眼看到了另一面的图案之后，关立远决定以力破巧！

　　“18号、51号。”关立远指了指这两张牌。

　　莱布贝亚拉闻言脸色稍有变化——显然他也知道每张牌背面是什么！

　　一旁的侍者将牌掀开之后，可以看到两张上面画的是同一种图案，看起来就像是七种颜色的土豆，而上面的分值赫然是5000分、最高分的食材！

　　莱布贝亚拉显然不认为这是巧合，不由得露出了好奇的神色。

　　这家伙身材健壮，脑袋细长，几乎和脖子一样粗，而且没有眉毛，看起来尤为猥琐，“好奇”的时候更是表情猎奇。

　　“是幸运还是不幸呢？吠啡啡，七色毒土豆的神经性毒性，是毒土豆的10倍，河豚鲸的200倍……而且毒素和可食用部分完全混合在一起，目前没有已知的处理手段，你……真的能吃下去吗？还是要将分数加给我呢？吠啡啡……”莱布贝亚拉怪笑道。

　　这是他也不敢消化的食材——是不敢“消化”、而不是不敢“吃”。

　　莱布贝亚拉可以在体内生成类似塑料镀膜的结构，来令食材只在体内走一圈，只要不是腐蚀性毒素，都能够“吃”下去，只是并不吸收。

　　“时限是一小时吗？那就别耽搁了！”刘昴星说着，从侍者手中拿下了毒土豆，之后用房间靠墙一圈的厨具，开始料理起来。

　　有聆听食材的声音的技巧在，刘昴星虽然第一次见到这种毒食材，不过依旧开始处理。

　　只见一向“快刀”的刘昴星，这时也仿佛在雕刻稀世珍宝一样，“雕刻”着削下土豆皮，之后用开水加压式的沸煮七彩土豆皮中的红橙黄三种颜色的部分，另外还有青绿蓝颜色用油炸、紫色的部分用控制好温度的火在烤……

　　各种颜色的土豆块，也都分别处理——刘昴星已经明白，这种食材的处理方式，就在于多种毒素的转变与调和。

　　只想着将毒素较弱的部分处理好是不行的，毒素再弱的部分，也足以毒死几个可可，必须要对每部分都分别进行适当的处理，之后再综合到一起……

　　莱布贝亚拉已经看傻了眼，一开始的时候，还以为刘昴星是在故弄玄虚，但是渐渐的，却发现这些“皮”和“块”在经过处理之后，颜色渐渐的柔和了起来。

　　尤其是最后搅拌土豆泥的时候，伴随着一次次的搅拌，渐渐的开始转变为纯净的白色……

　　显然莱布贝亚拉并不认为这是巧合！

　　从未有人破译过的七色毒土豆的料理方式，居然出现在自己面前……莱布贝亚拉兴奋的快要流出口水，已经等不及想要“品尝”刘昴星的记忆。

　　不过这最后一步“搅拌”，显然需要更多的心力，刘昴星以仿佛自己还单身的手速在搅动，然而转化为白色的速度依旧很慢，而一个小时的时限，这时只剩下半分钟……

　　“吠啡啡，真是可惜……看来最后你要败给时间了，毕竟要全部吃完才算数哦！”莱布贝亚拉嘲讽道。

　　果然，还剩下最后五秒的时候，一小碗土豆泥，还剩下一半没有转化！

　　而刘昴星也顾不上这些，直接喊道：“张嘴！”

　　只见刘昴星直接将一半还是保持着七色的土豆泥，整碗扣进关立远嘴里，就在时间到限的前一秒，关立远咽了下去。

　　莱布贝亚拉：⊙_⊙

　　“呼……还好赶上了。”刘昴星松口气地说道。

　　“赶上了……才怪！根本没有赶上好不好？那些家伙已经咽气了好不好？你们在干什么……太拼了吧？见鬼，他的记忆可也是筹码！”莱布贝亚拉气急败坏的指着已经口吐白沫、两眼翻得只剩下眼白，所有生命活动全部停止的关立远的“尸体”说道。

　　死人的记忆，即使是他也无法抽取。

　　“诶？你不会是要赖账吧？5000亿，一枚都不能少！”刘昴星说着开始搂金币。

　　你是魔鬼吗？莱布贝亚拉感觉这家伙才是大反派，这是将“队友”卖了五千亿的意思吗？

　　“不过……现在那家伙已经死了，你准备怎么赔我的一兆赌注？”莱布贝亚拉问道。

　　毕竟他的主要目标是刘昴星，所以还能够自我控制一下。

　　“不是还在这儿吗？放心，他只是在消化而已！”刘昴星说着指了指关立远的尸体。

　　莱布贝亚拉暗道：信你才有鬼！明显已经凉透了！

　　谁料就在这时，关立远完好无损的站了起来，抓起一把金币塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　“放心……我只是……吃噎了而已，用金币顺一顺……就好！”关立远边嚼边说道。

　　莱布贝亚拉：⊙_⊙

　　七色毒土豆吃下，仅仅是噎到？而且用金币顺一顺是什么原理？

　　没错，刚刚关立远的确死了一次。

　　虽然关立远已经将身体结构改变，但是在七色毒土豆毒发的时候，五个万能脏器，几乎同时停止工作，所有细胞的生理机能全部麻痹，体内抗体和白细胞被势如破竹，直接身亡！

　　然而对于关立远来说，死一死也没什么打紧，只是这次是“中毒身亡”，体验上比较新鲜……

　　另外虽然七色毒土豆有毒的部分，关立远也无法吸收，而是直接致命，但是已经调和成白色的那部分，却被关立远的美食细胞吸收，效果还蛮不错的！

　　加上氪了5000金，关立远感觉自己又变强了……


第一千四百八十八章 我感觉你要被回忆杀

　　“多谢款待。”关立远好像在拍鬼片一样地说道。

　　为什么这句话，会有拍鬼片的感觉？

　　此时关立远胸口以下，到差不多腰间的部分，都炸空了、只剩下和普通人完全不同，看起来更类似于机械机构的脊骨还连接着……

　　之后只见已经出现裂缝的脊骨，渐渐的愈合，周围也渐渐的长出肋骨、血肉……

　　就在刚刚，关立远吃下了没来得及料理完成的天然爆破肉串一串，整个人被炸碎了一截！

　　不过这次是真的没有死，万能器官只被炸碎了三个半，因此关立远本身的再生机能也还在，“养一养”就可以——3000枚亿级金币，足够为关立远的再生供能。

　　没错，这也是他选的第三种食材，价值3000分！

　　三种食材中，只有第二种刘昴星及时处理，令莱布贝亚拉惊艳垂涎的同时，也令关立远好好吃了一次。

　　“这时限完全不合理啊……真的有人能处理的这么快吗？”刘昴星嘀咕道。

　　“呵呵。”莱布贝亚拉干笑两声。

　　的确，他也处理不了的那么快，甚至他根本不会处理！时间只是随便制定的……

　　神经毒素类的食材，他可以在体内镀膜、“假装”食用，爆炸类的食材，他还掌握了一种以破坏食材本身味道为前提的处理方式，要快捷很多。

　　但那根本不能算是料理！

　　而刘昴星刚刚是一块块的正确处理，虽然时间没赶得及，但却令关立远享受到了几块正确处理成果——那种味道是莱布贝亚拉也没有闻到过的美味。

　　因此他也对刘昴星的记忆越发的渴望，看着刘昴星快要流出口水来……

　　“到你了。”关立远一边抓着金币塞进嘴里吃，一边说道。

　　此时他已经拿到了11000分，超过三分之一的分数，现在剩下的牌中，最高分的食材也只有1000分、有四种，莱布贝亚拉全部选择高分食材，也只有3000分……比分数的话关立远已经飞龙骑脸！

　　而莱布贝亚拉这时也紧张了起来，头门见汗的开始思考对策……

　　“不要拖延时间，每次选卡也有五分钟的限制吧？”关立远仿佛反派一样催促道。

　　而这时他的伤势已经恢复了大半……

　　这也是莱布贝亚拉担心的原因！

　　如果输了的话，自己的暴力手段，真的能赢过对方吗？

　　因此莱布贝亚拉这时迫切的想要赢，长期以来，一直借助其他人的记忆，来代替自己思考的莱布贝亚拉，再次运动起了自己的大脑……

　　恍惚间，莱布贝亚拉似乎看了自己小时候，在刚刚进后厨实习时候的光景……

　　“你怎么这么蠢？这么简单的东西都记不住！你这种垃圾，根本不配做料理人！回家做个白领、考个公务员算了！”

　　啪——

　　主厨重重的巴掌落在莱布贝亚拉脸上，并且狠狠的羞辱他，周围同龄者的嘲讽声也如潮而来。

　　不过莱布贝亚拉依旧没有放弃，每天晚上自己练习着……

　　回想的画面一转——已经觉醒了美食细胞的莱布贝亚拉，因为一次意外，抽取了主厨的记忆……

　　“吠啡啡……根本不需要自己记住啊！来了……都到我的脑子里来了……吠啡啡……”

　　【已经多久没有过这种感觉了？三十年？还是四十年？】

　　莱布贝亚拉的眼角湿润了……

　　刘昴星看了一会儿之后说道：“喂，这家伙不会是要回忆杀吧？果然……你才是反派吧？”

　　而关立远则是冷峻地说道：“区区莱布贝亚拉而已，怎么可能是我的对手，你老实看着就可以。”

　　“不要再给自己立旗了！”刘昴星翻了他一眼。

　　忽然莱布贝亚拉眼前一亮，之后默默的选了两种分数并不是最高的食材，一一吃了下来，第三种故意选错。

　　“恩？居然弃权了？有趣。”关立远只是好奇了一下，之后再次选择三种分数最高的食材。

　　如此……来回五个回合之后，双方的比分，已经到了26300:3600，只剩下最后一组100分的食材，轮到关立远选择！

　　乍看起来，是关立远大比分完胜……

　　“看来你已经放弃了啊……8号、10号。”关立远不屑地说道。

　　揭开食材之后，发现里面是一种好像“火焰果实”似的水果，不过大小只有樱桃大。

　　“吠啡啡，你真的要吃吗？”莱布贝亚拉充满智慧的语气说道。

　　“恩？区区燃烧果而已……虽然能将普通人的肠胃都烧穿，但是对于我来说不算什么，哪怕来不及料理……”

　　关立远说到一半，便被莱布贝亚拉打断道：“不！你过于相信自己的再生能力，已经忘了之前都吃过什么了吧！”

　　莱布贝亚拉在这一刻，仿佛是死神小学生在指认凶手的关键证据。

　　然而关立远虽然一副恍然大悟的样子，但却没有像剧本中应该有的一样QTZ（没有打错，这是在流泪的OTZ）。

　　“没错，你之前吃的食材中，包括促进消化的纤维蠕虫，辅助营养吸收的吞吞鲸，还有令细胞拥有短期记忆能力的双头海参，以及对于修复伤口有帮助的银耳鹿……”刘昴星在一旁念叨着。

　　“你、你也发现了？不愧是我看中的人……但已经晚了！”莱布贝亚拉不由得说道。

　　没错，这正是莱布贝亚拉的计划！

　　放弃在分数上决出胜负，而是令关立远不得不放弃……

　　只要关立远放弃的话，不仅他可以加100分，而且这两张食材依旧在桌面上，还是最后的两张，因为关立远先放弃，哪怕后面莱布贝亚拉跟着放弃，也是关立远先到五次放弃，继而落败！

　　“哈？什么意思？”关立远还是不懂。

　　“也就是说，如果你这时吃下燃烧果的话，不仅会全身燃烧，而且你的细胞会记忆下‘燃烧’的状态，哪怕再生出来的细胞，也是燃烧状态的。”刘昴星提醒道。

　　“这么神奇？”关立远说着，直接拿起了燃烧果，根本没有放弃的意思。

　　“喂！你真的要吃吗？”莱布贝亚拉制止道。

　　因为关立远只有第一次是真的死了，后面即使偶尔有刘昴星来不及料理的东西，也都是用自身的再生能力硬抗，令莱布贝亚拉误以为，关立远也只是仗着再生能力而已！

　　然而……

　　只见关立远在刘昴星惊讶的目光中，直接吃下了燃烧果，之后全身不断的燃烧、不断的再生、不过再生的部分依旧燃烧……最终消失在了原地！只留下一团黑灰。

　　“咦？”莱布贝亚拉感觉，刚刚好像不是彻底烧成灰，而是剩下的部分自己消失了？

　　不过莱布贝亚拉已经顾不上那些，直接向刘昴星走了过来，刘昴星也没有躲避、着急的意思……

　　然而就在他快要接触到刘昴星的时候，忽然手腕被人攥住，扭头一看，竟然是关立远完好无损的出现在了原地！

　　“撑得我都消失了……不过看来还是你输了啊。”关立远说着一拳将莱布贝亚拉轰飞出去，狠狠的砸在了墙上！


第一千四百八十九章 尊师重道

　　“你、你是怎么做到的？”莱布贝亚拉捂着肚子，费力的站起来说道。似乎还完全无法理解，为什么自己的算计会失效。

　　“大概……是因为我氪金比较多吧！”关立远说着，又抓起来一大把金币塞进嘴里。

　　而刘昴星则是在一旁说道：“其实那个果实，我能在时间内处理好的……你那么着急干嘛？”

　　关立远、莱布贝亚拉：……

　　看到莱布贝亚拉被一拳打飞出去，周围的保镖和地下料理人们，也都纷纷有些慌神，不知道还要不要抵赖。

　　而莱布贝亚拉这时却一晃一晃的站起来，再次向关立远和刘昴星走过来。

　　“恩？拳头没吃够？当然，你还想赌的话，我可以奉陪……”关立远一边威胁、一边也希望继续赌。

　　不过莱布贝亚拉的反应，却令关立远十分惊讶。

　　“您误会了……刚刚……我也没有想对刘主厨做什么，我只是想……要拜刘主厨为师！”莱布贝亚拉义正言辞地说道。

　　“哈？你以为我会相信吗？拜他为师……你就是想要他脑子里的东西吧？”关立远不屑地说道。

　　“不！我已经想清楚了！在刘主厨身上，我看了自己缺少的东西、仅仅靠记忆是做不到这些的……所以，刘主厨，请收下我吧！”莱布贝亚拉十分严肃地说道。

　　刘昴星倒也不全是质疑，毕竟之前他就看出莱布贝亚拉要回忆杀，只是不知道他究竟想起了什么，居然有这么大转变。

　　“这个……”刘昴星正犹豫着。

　　关立远开口说道：“呵呵，痴心妄想，那么容易就要拜师？我猜……你肯定不会给拜师费的！”

　　莱布贝亚拉：……

　　最终在关立远“和颜悦色”的劝说下，刘昴星才勉强同意收一个学徒——仅仅只是学徒，并不是弟子！

　　相应的美食赌场今后会有关立远……啊不，是会有刘昴星的股份，关立远只是代为保管而已。

　　“对了，这赌场还有吉尔达王国的一份吧？你真的……没问题？”关立远更想问的是，莱布贝亚拉能不能做主。

　　“其实最近吉尔达王国的人，不知道为什么，已经不是经常来催款了……原本对吉尔达国王影响很大的‘暗黑料理人’乔亚，最近一段时间似乎也都没有人看到他。”莱布贝亚拉说道。

　　催款？

　　看来莱布贝亚拉每次都是人家“催”，才把“保护费”交上的，这样也就解释了，为什么这时莱布贝亚拉这里会有这么多现款。

　　至于“暗黑料理人”乔亚，在原作中，是三虎每天在弗洛泽坟头蹦迪……阿不，是坟头浇“疗水”后，从坟墓中“醒”过来的存在。

　　有着和乔亚一模一样的相貌，只是多了仿佛秽土转生的裂痕，另外……偏向于男性！

　　而且最悲剧的是，乔亚的身份到结局也不清不楚，甚至最终反派一方的Boss阿卡西亚结局洗白、蓝色尼特罗结局洗白，作为反派No.2的乔亚却因为死得太早，根本没有深入揭秘……

　　明明一直只是萌萌哒追随阿卡西亚，结果最后却成了唯一“反派”。

　　对于乔亚的身份，也表述的比较混乱，一方面说是弗洛泽被阿卡西亚种下的邪恶种子生长后的结果，另一方面又说是弗洛泽吃下“星球全套菜单”后的人格，甚至还说是阿卡西亚和弗洛泽的儿子……

　　至于“乔亚”的人格、或者说是灵魂，究竟是什么东西，他本人恐怕也不清楚，现在幕后黑手NEO组织的事情，几乎都是乔亚在负责。

　　“乔亚失踪了吗……”关立远小声嘀咕了一句。

　　看来形势的确越来越危急诡秘，很可能以GOD为主菜的星球全套菜单的食材，已经在渐渐苏醒、或者说是到了捕获的时机。

　　无论是IGO还是美食会，亦或是所谓的幕后黑手NEO，都在蠢蠢欲动！

　　不过这些暂时和关立远关系不大，现在他只是一门心思的“搞钱”。

　　赌桌上的三兆，关立远生生吃完之后才离开，而且之后每个月还能从美食赌场这儿，收到莱布贝亚拉的“孝敬”。

　　氪了三单之后，关立远明显感觉自己变强了……

　　在氪金一千亿、一兆的时候，企鹅有两次明显的觉醒。

　　第一次觉醒之后，以企鹅为美食恶魔的关立远，终于拥有了自己的特殊能力——类似于斩魄刀的“学习型创新”，令关立远可以在“美食&猎人”世界中，复制对手的特殊能力！

　　不过和在死神世界中相比，因为能力的载体不是斩魄刀，而是真正的“身体”，所以并不是随意复制，与三虎的“镜像神经元”的效果也有区别。

　　比如四天王中可可的“毒”，关立远可以学习到他快速制造抗体、合成毒素的原理，但是却无法令自己体内立刻和出现和他一样的抗体或毒素；像是萨尼的头发，同样关立远也能够学习到如何令自己的头发也“保养”成那种状态，但是却不会令自己的头发瞬间改变……

　　哪怕是之前的莱布贝亚拉，关立远也可以学到如何令海马体活性化，但不会立刻令自己的海马体也伸出触手……

　　美食细胞的特殊能力，是拥有者自身的特性与美食恶魔的特性，综合考量的结果。

　　相比之下，三虎的镜像神经元，可以瞬间学会任何自己的身体能够使用的能力。

　　而关立远在企鹅觉醒之后，可以学会令自己“如何能够”转变身体构造，继而使用其他人的特殊能力，并且因为关立远的身体具有最高资质、企鹅更是可以模仿一切其他美食恶魔，所以其他因素无法限制！

　　两相对比的话，关立远就像是顶配的电脑，但网速一般，可以解析对方的“神秘代码”并且生成下载任务，能够运行任何软件；而三虎只是普通的高配机，但网速超快，想要什么软件瞬间就可以下载完成，却不一定能运行……

　　“之后我们去哪？美食沙漠？”刘昴星问道。

　　栗坊那边需要的材料还没有凑齐，只是先去哪的问题。

　　“不急，先回IGO一趟，我需要找一龙会长商量些事情。”

　　没错，关立远是盯上了一龙的“少数派结界”……


第一千四百九十章 我要控记我记几啊！

　　“你来这里，是为了‘本我’吧？你确定‘少数派结界’这种能力，对你有效？”刘昴星疑惑的问道。

　　就在不久之前，关立远已经找一龙“学习”了“少数派结界”。

　　只是请一龙演示了几次，一龙当然不会拒绝。

　　不过对此刘昴星却有疑问——少数派结界的效果虽然强，但是在其他世界，未必还有这么大的作用，岂不是和关立远的初衷背道而驰？

　　“并不矛盾！少数派结界的其他效果，只是‘附赠’而已，无论在其他世界能不能生效都不亏，最主要的是……它能够增强自身。”关立远说道。

　　“增强自身？”刘昴星没明白关立远的意思。

　　“简单的来说，就是……我要控记我记几（控制我自己）啊！”关立远迷之卖萌。

　　刘昴星：……

　　没错，关立远从一开始，也没指望能在主世界中，发挥出“少数派结界”的全部效果，控制其他人体内的少数派粒子、甚至是令少数派感染多数派这种事情，在主世界多半是行不通的……

　　而关立远的目标，仅仅只是控制……不，是压制自身的少数派粒子！

　　在这点上，主世界也存在和“美食&猎人世界”，差不多的情况，那就是在物体宏观运动的时候，微观上每时每刻都会有少部分微粒做无规律运动。

　　不过比例很小，而且在自身活动时，自我控制力越高，这样的微粒也会越少。

　　然而这并不是在有意识的减少“少数派”，只是控制力高带来的“便利”，而“少数派结界”在主世界中，或许没有那么多神奇的功能，却可以令关立远更好的操纵“少数派”。

　　“少数派微粒”只是意识上的称呼，实际上并不是有一部分微粒永远无规律运动，而是无法保障任何一个时间点，所有微粒都在规律运动，也就是任何一个微粒，都会有无规律运动的时候……

　　“少数派结界”的作用施加于自身之后，可以令关立远在一定的时间内，实现对“本我”的绝对控制。

　　虽然微粒无规律运动的时间，往往不足十分之一，然而能够全部控制的话，提升远不止十分之一！

　　就好像一副价值千万的名画，如果被污渍玷污了十分之一，价格绝对不会只打九折一样。

　　关立远预计精通之后，可以令“本我”的所有力量，全部统合为一，令“本我”的力量、速度……乃至于恢复力，都有大幅提升。

　　之后在去美食法金的路上，关立远也一直在练习着这种能力。

　　虽然不需要生成新的器官，但是“少数派结界”的掌握依旧不是一朝一夕能做到的，不过在关立远专攻的“控制自己”方面，已经效果斐然。

　　“你确定可可能够占卜到，‘不死鸟蛋’的捕获位置？”刘昴星问道。

　　这是栗坊给关立远和刘昴星的单子上的食材之一，而且并没有标注食材的捕获地点。

　　“虽然可可的占卜不是万能的，但是……他的人生菜单中，肉料理就是‘G2不死鸟’，也许和‘不死鸟蛋’会有什么联系。”关立远说道。

　　可可的占卜，是通过肉眼无法察觉的磁场，来进行预判——像是所谓的死兆，只是美食细胞在临近危险时，所散发出的“瑟瑟发抖.jpg”。

　　因此在食材捕获占卜方面，可可的占卜作用有限。

　　“G2不死鸟？不死鸟蛋不会就是它的蛋吧？”刘昴星疑惑道。

　　“希望可可知道答案吧。”关立远说道。

　　刘昴星有一道招牌菜，也叫作“不死鸟蛋”，但这里显然指的是某种食材。

　　只是……G2不死鸟的捕获等级，并不是很高，甚至以吃鸡四天王的实力来说，有些偏低，还不到三十级！

　　虽然捕获等级，并不完全代表美味程度，但关立远感觉应该不会是G2不死鸟的蛋——那么容易到手的话，栗坊不会特地写在单子上，而且还没有标注捕获地点。

　　可可最近似乎刚刚忙完一次高等级食材捕获，关立远听到了一些他的传闻，现在应该正在美食法金休息，这里也是他常住的城市。

　　来到可可的占卜屋之后，虽然外面挂着歇业的牌子，但关立远还是在外面敲（za）门……

　　可可听到吵闹的声音之后，不由得眉头一皱，但是看过去之后，发现外面有着超大规模的生物磁场，而且磁场中还空了一个人的空间，似乎有一个人在那里，却没有发出任何磁场的样子……顿时明白来人是谁！

　　因为在捕获宝石肉的时候，还欠关立远和刘昴星一个人情，可可只好中断了自己的“宅”计划，将两人迎了进来。

　　因此还被城中的粉丝团，知道了可可已经回来的消息……

　　“真是稀客，两位居然找到我这儿来。”可可虽然不是很欢迎的样子，但还是给两人倒了茶。

　　关立远也不客气，开门见山地问道：“其实我们来，是想要打听一件事情……准确的说，是打探一种食材的情报。”

　　“食材占卜吗？如果是我也看不到磁场的食材，可就没办法了。”可可说道。

　　“不，说起来也许不需要占卜。你的人生菜单中的肉料理，是一种叫做‘G2不死鸟’的食材吧？那么……你听说过‘不死鸟蛋’吗？”关立远问道。

　　可可闻言脸色一整，严肃地说道：“不死鸟蛋？你们还真是接了不得了的委托啊……”

　　关立远却放下心来，看来可可是知道这东西的！

　　“G2不死鸟，和不死鸟蛋，的确有些关系，但是……如果你们因为G2不死鸟的等级，而小看不死鸟的话，那就大错特错了。”可可提醒道。

　　之后可可也解释起了，“不死鸟蛋”的来历……

　　首先人间界的“不死鸟”，是推测来自美食界的食材，人间种的最高捕获等级88级，美食界的原始种推测捕获等级更高。

　　美食界生物进入人间界，之后出现退化品种，并不是什么罕见现象，像是河豚鲸洞窟中的“恶魔大蛇”，就是美食界原始种恶魔大蛇的退化。

　　而且不死鸟拥有极强的适应能力，繁殖几代之后，身体情况会因为栖息地的不同，而产生极大的改变，比如G2不死鸟，正是人间种中，繁殖在G2毒沼地带的不死鸟，捕获等级来看已经大幅退化，并且毒性极强——却很合可可的口味。

　　“不过已知的人间种不死鸟，都并非卵生，所谓的‘不死鸟蛋’，指得是不死鸟在‘复活’时留下蛋状结晶，而人间界的绝大多数品种，都已经没有‘复活’的能力……”


第一千四百九十一章 弱蛋

　　巴隆群岛西北方，一处常年有活火山活跃的小岛上，关立远、刘昴星还有可可，正在这里寻找着什么……

　　“88级的巴隆不死鸟，就是在这里出没吗？”关立远问道。

　　“没错，而且显然不止一只……从整座岛的磁场来看，肯定不少‘强大’的生物。”可可在说“强大”的时候，明显重音了一下。

　　倒不是可可有这么热情，还陪着一起来狩猎，而是他也本来也对巴隆不死鸟很感兴趣，本身捕获“不死鸟蛋”的话，虽然对方的捕获等级是88级，但并没有太大的危险性。

　　所以可可也没想过要求助谁，不过既然顺路，也就一起来了。

　　“你怎么没带你的鸟？”关立远疑惑道。

　　“基斯？基斯虽然有天空帝王的资质，不是过现在还没有长大，而且……这里的高空中硫化气体太多，反而不如在地面海面更容易发挥。”可可说道。

　　“但是之后遇到不死鸟，肯定要飞起来战斗的吧？”关立远倒是不担心。

　　虽然他的“少数派结界”，主攻的是控制自身在一定时间，不出现“少数派”，但仅仅是想要对抗重力飞起来的话，也并不是很难。

　　“飞起来？不，不需要。”可可说道。

　　“不需要？难道不死鸟也无法在这种情况下飞行？”刘昴星疑惑道。

　　“前面就是不死鸟的巢穴，到了你们就知道。”

　　在可可的引路下，关立远和刘昴星来到了岛中心火山口不远的地方，山壁上还有一道看起来十分幽深的洞口……

　　“哈？不死‘鸟’，不会是生活在洞穴中吧？”这和关立远想象中明显有区别。

　　而且就在关立远和刘昴星惊讶的时候，忽然感觉到里面有某种强大的生物，正在跑出来——显然已经发现他们了！

　　“恩？体积好像没有想象中那么大？”

　　“似乎……还是在地面移动？”

　　“能量很强，气势……偏弱？”

　　关立远和刘昴星正疑惑的时候，只见伴随着一阵越来越大“梆梆梆”的脚步声，一只肥嘟嘟、全身深红色，算上长长的脖子应该有两米高的“鸵鸟”，从洞口中跑了出来……

　　“咕咕咕……咕咕！”红色鸵鸟“咕咕”的叫着。

　　似乎因为关立远三人挡在它的洞穴门口，而十分生气的样子。

　　“这是……不死鸟？”关立远眉角颤了颤。

　　“没错，适应了火山岛的空气与环境之后，进化为陆行鸟的人间种不死鸟，为数不多的、依旧拥有‘复活’能力的人间种不死鸟。‘复活’时产生了蛋状结晶，不仅内部肉质松软，而且外壳可以打磨成上等的火山盐。”可可说道。

　　“火山盐？”刘昴星闻言挑了挑眉。

　　“复活……也就是说，只要把它打死就行吗？”关立远一边说着，一边已经捏着拳头。

　　“理论上是这样，不过……”

　　可可还没说完，只见关立远已经试探性的一记“指剑·I”划了过去！

　　虽然是捕获等级88、在民间的资料中，根本找不到记载的存在，而且的确以关立远的白眼来看，对方的卡路里能量惊人，但是……感觉上却并不强。

　　“咕咕咕”乱叫的样子，看起来很暴躁，不过却并没有令关立远产生危机感。

　　指剑·I划过，巴隆不死鸟瞬间的被关立远切碎……

　　“恩？”

　　甚至令关立远一阵“空落落”的——完全没有击败了88级生物的实感！

　　下一刻，只见的巴隆不死鸟的碎块，全部燃烧而起来，并且迅速的燃尽，灰烬也并不多，而这些过于浓烈的气体，则是迅速的聚拢到一起，形成了一只和之前一模一样、活蹦乱“咕”的巴隆不死鸟。

　　如何不是关立远有白眼的话，甚至无法发现，它体内的卡路里能量，是减弱了一些的。

　　而在灰烬之中，可可找到了一枚比鹌鹑蛋大一些的蛋状结晶……

　　“这是……”刘昴星看着可可手掌上的蛋，露出了难以置信的神色。

　　“这就是不死鸟蛋，不过你们的委托任务，有捕获等级的限制吗？”可可问道。

　　“好像写了‘70+’……巴隆不死鸟的捕获等级88级吧？”关立远确认道。

　　之前看到“不死鸟蛋”后面写了70+，还没写捕获地点的时候，关立远以为是栗坊也不知道捕获地点。

　　后来听可可说，人间种不死鸟有很多种、其中只有寥寥数种依旧有“复活留蛋”的能力之后，关立远以为栗坊是随意一种70级以上的不死鸟蛋就可以，所以关立远选择了捕获等级最高88级巴隆不死鸟！

　　“不，不死鸟蛋的等级，和不死鸟的捕获等级不同，至于这只……”可可说着从背包里，拿出了IGO最新款的捕获等级测试装置。

　　因为真正的“捕获等级”是规定值，而并不是测定值，所以测量会有误差——像是河豚鲸的捕获等级主要在于捕获难度，本身能量并不高，用仪器测定会偏离规定等级很多。

　　不过这种便携式的测试装置，依旧可以测量一个推定的数值，或者说是仅考虑能量的数值。

　　只见可可拿着好像迷你挂称似的仪器，在“鹌鹑蛋”上方按下按钮之后，下面一根好似青蛙舌头的东西“吐”了出来，末端粘在了蛋上，片刻后仪表正面的显示器上显示出了“31级”的字样。

　　“哈？88级的巴隆不死鸟，‘蛋’的等级只有31级？”关立远表示不服。

　　“话说这东西根本不像是88级吧？”刘昴星补充道。

　　正常88级的生物，关立远虽然也能独立捕获，但至少也应该战斗一下的。

　　“没错，巴隆不死鸟的战斗力与它的捕获等级不符，不过捕获难度绝对是88级无疑……比如现在，你要如何捕获它？”可可反问道。

　　关立远盯着正被自己揪住脖子的“鸵鸟”看了一会儿之后，猛地出手、在“鸵鸟”脖子与身体连接处狠点了一下！

　　正是关立远通过白眼，看出对方卡路里能量的一些运行轨迹后，发出美食能量来进行截断——与柔拳截断查克拉脉络类似，不过在人间界，这应该叫做“点穴”或者说是“麻醉”……

　　然而就在不死鸵鸟晕厥的时候，对方的身体再次自燃了起来，最终留下的灰烬比上次更少，“蛋”也更小、只有指甲大，同样生成了新的不死鸵鸟。

　　“点穴也不行吗？不过……它的卡路里在下降。”关立远皱眉道。

　　“没错，而且巴隆不死鸟虽然战斗力不强，但是却脾气暴躁，如果你再多揪着它一会儿，一样会自燃……‘不死鸟蛋’也不是凭空出现的！损失的部分，正是化作不死鸟蛋结晶。”可可说着给新“复活”的巴隆不死鸟也测了一下，发现只有71级。

　　“现在它最多可以生成71级的不死鸟蛋……”


第一千四百九十二章 求救

　　“可惜，68级。”可可对一只“鸵鸟蛋”大小的蛋，测定之后说道。

　　“哈？68级？刚刚那一击，即使是真正的88级生物，也被干掉了吧？”关立远质疑道。

　　“没错……但是不死鸟蛋的产生机制，并不是能够杀死多少级的生物，就能够产生多少级的蛋，要瞬间破坏力更强大才可以，就好像我的毒，只能达到41级。”可可说道。

　　的确，刚刚关立远的“快乐球”的威力，将可可也吓了一跳。

　　之前可可也试过一次，使用自己产生的毒，来攻击巴隆不死鸟。

　　然而无论是最烈的毒、还是麻痹性更强的毒，都无法制止巴隆不死鸟在中毒后，没多久便自燃“复活”。

　　如此一来，毒素的破坏力，还没有深入大部分细胞，自然在复活时遗留的能量也比较少！

　　如果换成是阿虏、泽布拉那种破坏性更直接的吃鸡四天王，全力以赴的话，估计会有50级左右。

　　关立远之前的攻击，却达到了68级！

　　这可不是三分之一的差距那么简单……

　　可可打出41级的“伤害”之后，复活后的巴隆不死鸟能量依旧剩余71级——70到71级的差距，比整个41级更大！

　　而关立远打出68级的伤害之后，这只巴隆不死鸟的等级，也掉到了68级……

　　可见68级和42级的差别之大！

　　对复活后的巴隆不死鸟再次测定之后，可可也说道：“可以放它离开了，之后即使打出满额，也只能生成68级的蛋而已……我们需要再去找其他个体。”

　　关立远也只好先无奈的接受这个结果，同时问道：“这东西的捕获等级是88级？那平时都是如何捕获的？”

　　仅仅是“杀”到崩溃，显然不能算是捕获，因为那样一来收获的全都是“蛋”。

　　“没有详细记载，不过据说点穴达人次郎先生，可以对不死鸟进行‘死亡麻醉’，一龙会长的筷子，是它即使自燃也无法逃脱的，据说……还有某种可以直接食用的方式。”可可说道。

　　关立远怀疑，直接“食用”指得是王食晚餐……也就是说这东西要用王食晚餐直接吃？有点暴力啊！

　　“王食晚餐”算是食欲能量的一种高阶形态，可以高效吞噬其他细胞、养分的能量状态。

　　三虎的“饥饿空间”，正是一种在舌头经过的空间中，形成滞留的连空间都能吞噬的“王食晚餐”的能力，甚至还能够对滞留的王食晚餐进行控制。

　　想要激发“王食晚餐”，实力、食欲与细胞等级缺一不可。

　　在原作中，后来“四兽”来到人间界中心破坏的时候，四天王联手才激发了“王室晚餐”的力量将其吞噬。

　　“不，应该还有正常的料理方式。”刘昴星说道。

　　可可疑惑的看过来，不过刘昴星接着说道：“只是我的感觉而已。”

　　“原来如此，那么希望有一天能够实现。”可可并不认为刘昴星是在吹牛，到了这种程度的料理人，自己的“感觉”比什么都靠谱。

　　之后关立远三人，在火山附近转了转，又找到了一个不死鸟巢穴，拎出来一只，关立远目测卡路里比刚才那只还要强些，给可可测了测发现有77级。

　　关立远现在也能够激发“王食晚餐”，但是既然刘昴星说那并不是正确的吃法，关立远也没有活吃的意思，只是想要再测测“输出”。

　　原本关立远还想要再测得仔细些，各种能力都试一试，谁料这时关立远忽然接到了小杰消息：【在吗？我遇到了紧急的事情！现在方便吗？】

　　【周围有人会马上有生命危险吗？能等我十分钟吗？】关立远连忙回道。

　　【可以。】

　　可可敏锐的感觉到，关立远愣神了一下，不由得问道：“怎么了？”

　　“没什么，之后有些事情要处理一下，我和……不，之后阿星先和可可回去吧。”关立远说道。

　　刘昴星马上明白，是来“人间界”之前，在这个世界的另一处的会员有什么麻烦了……

　　“如果一时忙不完的话，我先自己收集材料也没问题。”刘昴星说道。

　　“还不知道情况，不过……这样一来，就没有时间慢慢测试了。”关立远说着，气势突然变化了起来。

　　可可仿佛意识到了什么，不可思议的看着关立远。

　　此时可可也感觉十分的矛盾，正常来说，生命磁场和气势是共通的，之前关立远在动手的时候，也没有刻意再隐藏生命磁场，然而现在……在他眼里，关立远的磁场明明没什么变化，一点也不像在蓄力或是在进行前置动作，但是给他的感觉，却越发的恐怖起来！

　　没错，关立远正是在对自己使用“少数派结界”，增强自身对每一个微粒的控制……

　　给可可的感觉，就是关立远本人的“存在感”渐渐提升，在达到100%状态时，关立远整个人的“存在感”直接爆表！

　　虽然无法用语言描述，但是……可可在看关立远的时候，总有一种他的身影是用抠图软件P到周围环境里的感觉。

　　明明没有消耗更多的能量，然而在达到100%状态之后，关立远的“力量”却数倍提升。

　　同样是一击“刺拳·V”！

　　这次一拳直接令巴隆不死鸟的身体，完全湮灭在了自己的美食能量中，形成了比鸵鸟蛋更大一圈的“蛋”，与此同时……一只飞翔的、更像是“不死鸟”的虚影，凭空形成并且飞向空中。

　　“咦？那是不死鸟的……食灵吗？居然可以转化为这种形态？”刘昴星疑惑道。

　　“没错，据说完全将不死鸟的能量磨灭之后，它的食灵会返回美食界……”可可说着忍不住测了一下新生成的蛋。

　　77级！

　　果然所有能量，都被“榨干”了出来……

　　而且这只是刚刚那只不死鸵鸟的等级，未必是关立远的“输出”极限！

　　可惜关立远没时间和可可多解释，小杰那边不知道出了什么状况——从时间推测，应该是“蚂蚁”的事情。

　　【让拿尼加送我回去吧……最好不要用上次的传送方式！】关立远强调道。

　　之前那个“嗖”的传送方式令关立远有些不适，尤其在“100%模式”之后，关立远的身体也会有副作用，而且还不是“瞬间”传送，需要一定的时间。

　　【这次会直接将你传送过来，目标……就定在方圆百里内，最绝望的人身边！如果是人类的话，就拜托你来救他吧！】小杰说道。

　　【哈？这是什么定位方式？】关立远不解道。

　　【没时间解释了……拿尼加也是不久前才恢复，将你传送回来的消耗现在对她来说很庞大。】

　　不等关立远再问，他整个人已经biu的一下“消失”在了原地。

　　“咦？”可可惊讶道。

　　刘昴星也没想到关立远走得这么急，只好替他打了打马虎眼……


第一千四百九十三章 躺着来的（“触手怪”划掉→）“救世主”

　　关立远这次果然有了不同的“传送体验”，仿佛在异空间中，不断的被挤压折叠、拉长捏扁，加上“100%模式”后的副作用，关立远的意识也模糊了起来……

　　还不如上次！

　　与此同时，在猎人社会的NGL自治国，嵌合蚁巢穴中，原本藏在一堆骸骨下、勉强保住小命的菜鸟猎人爆库儿，被“猫耳女”发现了行踪！

　　爆库儿版绝望.jpg……目标锁定！

　　然而人间界与猎人社会的距离，绝对不是一个星球那么简单，前往人间界那次，使用了类似于贪婪岛“同行”的方式移动，用了大概一天时间，这次同样也不是瞬间抵达。

　　所以……

　　爆库儿继续绝望·jpg，并且被“鸟人”拉摩多拉了出去。

　　当然，实际上鸟人也好、猫女也好，并不是真正的“兽人”，准确来说“它们”都是蚂蚁！

　　就在不久之前，猎人社会中排斥现代科技的NGL自治国，来了一只重伤的嵌合蚁女王。

　　嵌合蚁可以通过吞噬猎物，来整合吸收猎物的基因，生下更加强大、并且具有猎物特性的嵌合蚁。

　　最初的时候，嵌合蚁女王的子代并不强，但是因为这只女王的体积够大，因此可以吞噬人类以及大型野兽！

　　渐渐的她的狩猎范围，开始包括大型野兽，甚至是人类……

　　这时的嵌合蚁子代，不仅天生拥有强大的体魄，有些甚至开始拥有人类的智商，并且整体开始呈现人形，所谓的鸟人、猫女，都是嵌合蚁女王的子代，在人形的基础上，还有野兽的器官，反而像是蚂蚁的部分已经找不到。

　　其中猫女更强，是现在仅次于女王的第二梯队嵌合蚁——王的直属护卫！

　　不仅拥有堪比美食猎人的身体，而且一出生就拥有“念”。

　　而鸟人拉摩多，只是位于师团长之下、比直属护卫低两级的兵团长嵌合蚁，但却在被念攻击后，因为体魄原因保住了一命，所以触发了强制觉醒念能力、也就是被冲开了精孔的状态，继而拥有了“念”。

　　此时包括猫女尼飞比特在内，三位直属护卫刚刚觉醒不久，在此之前的师团长嵌合蚁、兵团长嵌合蚁们，虽然拥有强大的体魄，但是在人类的念能力者面前，却并没有优势。

　　因此最初注意到了NGL的异变，开始进行除蚁的凯特，并没有发现危机的到来，还带着他师父的儿子、也就是小杰，以及跟着的奇犽，将NGL当简单副本刷！

　　却不知道嵌合蚁已经开始掌握念，甚至诞生了天生具有强大念能力的直属护卫……

　　在原作中，凯特不久后就要为他的大意，付出生命的代价。

　　因为鸟人拉摩多拥有念后，实力强大到超越师团长，甚至因此而诞生了“我要成为王”的野心……不过在感受到尼飞比特的气息后秒怂，并且立刻拜倒在尼飞比特脚下臣服。

　　不过嵌合蚁们因此而知道了“特异人类”的力量，可以被嵌合蚁所掌握，所以想要更近一步的线索，想到了之前抓住的“特异人类”。

　　而爆库儿只是不到二十岁的大男孩，这一届和小杰一起获得猎人护照、而且没有主角光环的菜鸟猎人，虽然拥有念，却依旧被嵌合蚁活捉，组队的另一名猎人已经进了女王肚子……

　　好在爆库儿有在牙槽中藏抗毒试剂的习惯，因此在中了“会麻痹一个月”的蚁毒之后，还勉强爬了几步，藏在了“厨房”中其他人类骸骨下面躲藏。

　　结果被新生的尼飞比特轻易发现……

　　拉摩多抓住爆库儿之后，猫女尼飞比特凭借强大的天赋，迅速阅读人类的各种书籍。

　　因为猎人公会的管制，关于“念能力”的资料不会在书上出现、更不会流入普通人中。

　　不过尼飞比特索性直接照着医学方面的书，学会了分辨大脑部位，并且通过大量阅读相关书籍，自行推演出了如何通过操纵大脑中的“海马体”，来读取人类的记忆！

　　如果这个世界有度娘，尼飞比特大概可以一辈子自己给自己手术治病……

　　此时尼飞比特正是在打爆库儿的海马体的主意。

　　“喵喵喵，别害怕……我只是想要打开你的脑子看一看而已，不会影响你之后被做成肉丸，给女王陛下享用的。”尼飞比特若无其事的说着很糟糕的话。

　　嵌合蚁对待人类的态度，和人类对待牲畜的态度没什么区别。

　　爆库儿此时已经彻底陷入绝望之中——又被重新麻痹之后，现在全身完全不能动，不过意识却还是清晰的，甚至眼皮僵硬的睁着无法闭上，只能眼睁睁的看着……

　　就在尼飞比特要将爆库儿的脑子切开的时候，忽然一道特殊的念出现，令尼飞比特本能的退后了两步，另一道身影，仿佛穿越了空间一样，凭空出现在爆库儿身旁！

　　然而……

　　爆库儿并没有重燃希望！

　　反而感觉莫名其妙——哥们！你是来救我的吗？但是……你怎么是晕着来的？

　　没错，这还是一道躺着的身影。

　　因为“100%状态”的副作用，还有暴力式空间转移的副作用叠加，关立远也晕厥了过去。

　　这也是艺（ke）高（jin）人胆大，关立远居然明知道可能落入敌穴的情况下，还敢进行传送。

　　“喵喵喵？这家伙怎么回事儿？也是特异人类吗？”尼飞比特也愣了一下。

　　“尼飞比特大人小心！属下先来试试！”鸟人拉摩多说着，好像狗腿子一样先上前来，用胳膊上钢针似的羽毛，在关立远身上捅了半天。

　　哪怕是关立远失去意识的状态下，身体强度对他来说，难度也有点高！

　　“人类之中，具有还有这种类型喵？没有使用那种特殊能力，你也无法伤到喵？”尼飞比特疑惑道。

　　似乎是感觉到了尼飞比特的失望，拉摩多又是磨牙、又是瞪眼，拼尽全力激发获得不久的念能力，这才终于在关立远身上，造成了一道小小的伤口，与此同时……也注射了大量蚁毒进去！

　　“哈哈哈，尼飞比特大人，我成功了、我成功了……”拉摩多兴奋地说道。

　　“喵喵？恩……那你干的不错，先把他放到椅子上吧。”尼飞比特勉为其难的安抚了一下拉摩多，不过心里想的是……你成功什么了？你没给他注射蚁毒之前、他不是也昏迷着吗？

　　“这就是所谓的送人头喵？那么……就从他的头开始喵！”尼飞比特说着，准备先给关立远来个开颅。

　　而对面坐着的，此时不得不睁眼爆库儿，已经快要哭出来——虽然关立远的出现，令他可以晚一场“手术”的时间再死，但是……要眼睁睁的看着一会儿自己要经历的这一幕，还不如给他个痛快！

　　同样费了些力气，才用指甲切去关立远头顶、巴掌大的一块头盖骨的尼飞比特，正用两支“锥子”进行脑内操作时，忽然惊叹道：“怎么回事儿？这个人类的脑子有些特殊……怎么这么平滑的，完全没有沟壑！”之前她用蚁后还没吃的脑子练过手的。

　　“诶？难道……这是一个笨蛋？”拉摩多不由得说道。

　　“不，等等……这好像……这个……这个一整块的，好像就是他的海马体！怎么会这么大？他怎么只有一个海马体？那他用什么思考？对了……他的血液……他怎么没有血液？”尼飞比特终于发现了这一点。

　　说的这么神奇，可惜爆库儿的角度，看不到关立远的脑子。

　　不过……爆库儿发现，这时对面的人，眼皮稍稍动了一下！

　　接着，只见对方敞开的头盖骨缺口中，瞬间伸出了多只肉触手！

　　爆库儿：？？？

　　这家伙到底是什么生物？能让我痛快一死吗？


第一千四百九十四章 尼飞比特

　　关立远此时很郁闷，之前他也没有料到，这次“传送”的副作用，居然会这么大。

　　足足失去意识了有几个小时？

　　这样的话，“路上”节省时间有什么用？

　　哦，还是有些用的，如果关立远一出现就被秒杀，反而能够立刻复活。

　　否则真灵在灵魂中的时候，会随着灵魂的昏迷而昏迷，无法自主复活，除非提前进入论坛……

　　而且按照企鹅的自主判断，除非关立远是被长时间、甚至永久封印，它才会自行安排“重生”，否则只是看着关立远晕着。

　　最重要的是，在几个小时的昏迷之后，关立远恢复了意识，却又感觉全身麻痹，稍微感知一下……嚯！这是照着给猪肉灌水的量，给自己注射的毒液？

　　却不知道是尼飞比特看书的时候，鸟人拉摩多、企鹅人佩吉，给关立远又全身灌了一次蚁毒……

　　虽然关立远的毒抗极高，或者说是哪怕被麻痹一部分神经，也不会对控制身体产生影响，但是这个量实在太大，关立远一时也动不了。

　　同时也感知到了，“大脑”正面临的窘境——有“人”在觊觎他的海马体！

　　至于为什么只有一个孤零零的“海马体”在头骨保护中？

　　原本在优化身体系统的时候，关立远的大脑是整个“消失”了的，实际上将关立远脖子以上的部位砍了，万能器官也可以完成思考，换成半个月前，怕是对方在脑子里什么都发现不了！

　　不过前不久关立远在莱布贝亚拉那儿，氪了三单之后，企鹅觉醒了“学习型创新”的能力，所以关立远顺手“学习”了莱布贝亚拉的海马体异化能力。

　　只是因为关立远已经没有脑子，所以在闲着没事儿的时候，关立远特地“进化”出了一个大号海马体，来实践自己的学习成果。

　　而现在关立远虽然动不了，但海马体是不受影响的——这种蚁毒不会麻痹大脑。

　　否则连大脑都受影响的话，尼飞比特的记忆读取，不也无法进行？

　　当然，实际上即使关立远再晚醒一会儿，尼飞比特也读取不了他的记忆……

　　且不提“论坛”的部分受到保护，而且……关立远新进化出来的大号海马体，也压根就不是储存记忆的器官，而是专门用来读取其他人记忆用的！

　　于是关立远决定用自己的海马体进行反击……

　　可惜莱布贝亚拉的海马体异化能力，也只是从海马体中伸出读取记忆的触手，而不是用来战斗的，哪怕关立远的海马体超大，伸出的触手也更粗，但也不会比关立远的手指更强，好在整体属性比莱布贝亚拉要高太多。

　　在爆库儿三观炸裂的目光中，关立远的脑壳上的天窗里，伸出数只肉触手之后，只见一旁的拉摩多和佩吉，毫无反抗之力的被缠住、吊起来——哪怕是关立远的“一根手指”，也远不是这种刚刚有念力的兵团长、不擅长战斗的师团长能够抵挡的！

　　但是尼飞比特虽然距离关立远的海马体最近，却依旧敏锐的提前察觉到危险，躲避的速度也比触手更快，甚至溜了触手两下之后，还出手反击、锋利的指甲切断了几截触手……

　　“喵？人类的海马体，是这种东西吗？”尼飞比特好奇的看着触手的根部、也就是关立远的海马体，同时好整以暇的躲避着触手的攻击，不时切下一两段。

　　而在爆库儿眼中，触手怪的眼皮跳动越发剧烈，全身肌肉也有些开始发力了的预兆……

　　没错，关立远之前还和可可同行了好几天，自然也“学习”到了可可的抗体生成法。

　　虽然是第一次接触蚁毒，但是在关立远意识醒来之后，立刻开始迅速分析其成分，不断的生成、改良新抗体！

　　伴随着嵌合蚁女王的基因越来越“杂”，蚁毒也已经是十分复杂的混合毒，但用可可的抗体生成方式，“破译”的速度极快。

　　就在这时，尼飞比特头顶两只猫耳一动，同样察觉到了关立远的“异动”，立刻意识到了他的威胁正在急剧提升！

　　“有趣的人类……可惜喵，现在还不是玩耍的时候！我可是分得清正事和娱乐的喵！”

　　只见尼飞比特天生的“念”爆发了出来，气量令关立远也微微惊讶，接着力量、速度全都提升了一个台阶，直接突破三根触手的“围攻”，正面向关立远冲了上来。

　　而这时关立远体内的蚁毒，也已经越来越弱，甚至在尼飞比特接近到五米时，已经睁开了眼睛……

　　第一次与关立远对视，尼飞比特尾巴上的毛都炸了起来、两只猫耳不由得自主的向后盖了下去，正是“猫”在遭遇强大威胁时，会展现出的戒备状态。

　　仅仅是眼神，就已经令尼飞比特满心戒备，与此同时，尼飞比特虽然想要趁着关立远没有完全恢复行动力，而强行上前攻击，但这时却猛然感受到……一阵熟悉而陌生的气势，从关立远身上浮现出来！

　　“（女）王的威严”发动！

　　作为王的直属护卫而出生的尼飞比特，其他所有情感的总和，也只有“忠诚”的零头，可以说拥有绝对的忠诚……

　　绝对到了“王”出生之前，一切以保护女王为优先，而在“王”出生之后，立刻对女王弃之敝履的程度。

　　甚至在原作中，出生不久的“王”，性格尚且不稳定的时候，因为尼飞比特的一句提醒，而认为她在鄙视自己，立刻便痛下杀手，尼飞比特扛住没死之后，第一反应是道歉，之后依旧毫无怨怼的效忠于“王”。

　　被“强制成长”（感觉别扭的需要去污剂）后的小杰，敲碎了脑袋之后，尼飞比特也依旧在“对王的忠诚”的支撑下，以念能力驱动身体，希望能够除去具有威胁的黑化小杰……

　　因此敌人的气势，对尼飞比特的影响不会很大，尤其是……尼飞比特虽然弱于关立远，但也还没到会被气势碾压的程度！

　　不过关立远的“（女）王的威严”，同样具有部分“（女）王”的性质，虽然和嵌合蚁女王并不是一回事儿，但是这些许的重合，令尼飞比特的心神恍惚了一下，错过了杀死关立远（一次）的机会。

　　虽然尼飞比特立刻反应过来，但是再想要出手的时候，关立远已经活了活动脖子，从简单的手术椅上坐了起来……

　　“真是麻烦的毒素……是直接来自于蚁后吧？居然用了1分12秒，才合成了有效抗体。”关立远在佩吉不可思议的目光中说道。

　　至于尼飞比特，这时已经全身心的投入战斗状态，不会分心去“吃惊”，至于同样被触手捆住的拉摩多……这时触手已经戳进了他脑子里，双眼鼓出、失去意识，显然做不出其他表情。


第一千四百九十五章 嵌合蚁

　　爆库儿看着眼前站起来的关立远，心中希望重燃——虽然还不知道这家伙的脑内触手是什么鬼，但是……至少除此之外看起来是同类！

　　最重要的是，这位横着出现的神秘人，居然真的能够抗衡那“只”强的好像怪物一样的猫女！

　　尼飞比特在原作中，可是被尼特罗会长，评价为“可能在我之上”的对手，虽然这也和尼特罗会长年事已高，念力据自己所说只有全盛时的一半，而且为人还习惯性吹对手有关，但是……近距离看到三护卫和王的寇鲁多，也认为尼特罗的实力，根本看不到“王”，就会被三护卫杀死。

　　因此关立远推测，尼特罗现在的状态下，实力应该稍弱于三护卫，但是在调整之后，重新接近全盛期的尼特罗，则是高于三护卫，仅次于“王”。

　　不过现在从毒素麻痹中，恢复过来了的关立远，却令尼飞比特产生了压力！

　　与此同时，关立远也拔掉了插在拉摩多脑子里的触手，将佩吉也摔晕在一旁，之后收回了触手。

　　至于拉摩多……此时已经没有气息，显然关立远的记忆读取，并没有那么温柔。

　　莱布贝亚拉在夺取“食忆”的时候，还需要科技设备的辅助，而关立远则是直接捅穿脑壳……

　　并不是关立远已经能够改良莱布贝亚拉的能力，而是那些设备的用途，主要作用是模拟味觉、嗅觉在内的五感，而且莱布贝亚拉的海马体，没有强大到可以直接接收记忆。

　　但是关立远则不同……

　　关立远对于拉摩多的“感知”不感兴趣，而且要知道这些人形嵌合蚁可是吃人的，真的同步了五感才无法接受！

　　只是单纯的翻翻他的记忆，看到有用的才细看看，并且关立远的海马体超大，可以直接抽取记忆……

　　对于嵌合蚁的来历，关立远也很好奇。

　　按说这东西应该是在暗黑大陆中被天敌击败后，受伤进入人类社会，之前关立远也是这样认为的。

　　不过仔细想想的话，这来历有许多疑点。

　　首先嵌合蚁最初并不具有“气”，也就是没有开发念能力，直到吸取了人类中的念能力者后，实力才突飞猛进。

　　这样一来就有一个最大的疑点——暗黑大陆中，难道没有比人类更强的生物？没有具有“气”的生物？

　　显然不可能！

　　太强的生物，嵌合蚁可能无法捕食，但也不应该这么少“吃”多怪。

　　甚至令关立远想到了在人间界时的自己——因为周围所有东西，都是第一次吃，所以进步速度极快！

　　难道嵌合蚁是从“很远”的地方来的？

　　然而拉摩多作为兵团长，所知道的也十分有限，至少对于嵌合蚁女王的来历并不清楚，只知道女王之前的确没有念能力，只是超大号、聪明些的“猛兽”。

　　同时也验证了，嵌合蚁通过食用其他生物，来改良自身基因的能力，与美食细胞无关，也只有女王才拥有这种改良能力，且只能应用在自己后代上。

　　对于其他嵌合蚁来说，人类……只是“好吃的东西”而已。

　　并且关立远还在他的记忆中，发现了一部分人类的记忆，只是场景都是零碎的，最终印象中的场景，是“他”被杀死、并加工成肉丸……

　　这种现象似乎还并不罕见，或许是人类的智商与自我意识可以碾压其他生物，虽然普通人在嵌合蚁面前只是“食物”，但是截取了人类的基因，所诞生的师团长、兵团长中，会存留一部分作为人类而存活时的记忆。

　　不过这种记忆有多有少，都不完整，有些只是微微影响嵌合蚁的性格，但是也有被影响极大的嵌合蚁。

　　只是其中绝大多数并没有影响他们吃人——哪怕本身几乎复制作为人类生前的性格，他们的本质依旧是嵌合蚁，不会将人类视为同类。

　　获取了拉摩多的记忆之后，关立远将触手缩了回去，毕竟海马体露在外面也挺别扭的。

　　“嵌合蚁吗？真是神奇的生物，可惜……味道不是很好。”关立远嘀咕道。

　　想起还没来得及品尝一下的不死鸟蛋，关立远不由得舔了舔嘴唇，不过对方的尼飞比特……甚至是还动不了的爆库儿，显然都误会了，以为他是真的想要吃嵌合蚁！

　　不过关立远明白，虽然没吃过，但是既然没有美食细胞，味道……想必是没法和人间界那边的美食相比的。

　　接着关立远不知从哪摸出一副镜子，放在头顶抬眼看过去，只见缺了一块的头盖骨，迅速的再生、愈合，头皮也再次覆盖生长，只是留下了一块“地中海”，废了点心思，才长出头发……

　　“我的发型没有乱掉吧？”关立远说着，在爆库儿身上拍了一下。

　　爆库儿顿时泪流满面……

　　并不是感动，而是眼睛干涩引起的！

　　之前他连泪腺都被麻痹，而刚刚的一拍中，关立远用增生的指甲，给他注射了抗体血清，解除了他的蚁毒。

　　“谢……”

　　“走远点。”关立远直接打断道。

　　爆库儿看了看猫女，明白这种战斗自己插不上手，马上点了点头、起身就跑，但也没敢跑太远——这还是在蚁巢中，即使尼飞比特不在，师团长、兵团长们也能弄死他。

　　“再远点，我讨厌裸男。”关立远扭头对只跑出一个拐角、还在偷偷张望的爆库儿说道。

　　爆库儿：……

　　之前爆库儿差点被做成肉丸子，而且毕竟嵌合蚁已经有智慧，知道衣服不应该混在食物里，所以爆库儿此时是裸着的。

　　“你在看哪喵？”尼飞比特趁着关立远分神，瞬间冲到了他面前。

　　不过就在下一刻，被关立远用“指剑·I”切碎的画面，挤进了她的脑海中。

　　在生死之间，尼飞比特敏锐地向后避开，不过即便如此，右肩上依旧被划出了一道几乎露骨的伤口……

　　“很机警啊？‘臆想’就是这点麻烦……虽然提升了威力，不过对手太敏锐的话，反而会打草惊蛇。”关立远并不满意的嘀咕了一句。

　　与此同时，只见关立远也展开速度，丝毫也没有转向躲避的正面冲脸……

　　刺拳·V！

　　尼飞比特只来得及用左臂挡在脸前，连受伤的右臂都慢了一步，结果是依旧被轰飞出去……


第一千四百九十六章 捕猎场？餐桌？

　　“什么人？”

　　“人类？”

　　“不好，拉摩多和佩吉……”

　　“尼、尼飞比特大人居然……”

　　关立远和尼飞比特闹出这么大动静，其他留在巢穴中的师团长、兵团长，自然也听到了声音。

　　这时成群结队的过来围观爆库儿……阿不，是查看打斗情况！

　　他们过来的时候，刚好看到，关立远正一记“腿斧P”劈在被向上打飞起来的尼飞比特肚子上，后者以快要破开音障的速度砸在地面上的一幕。

　　只见尼飞比特腰部一道大面积的撕裂伤、嘴里也吐着血，显然外伤内伤都很严重，嵌合蚁们一个个都傻了眼……

　　尼飞比特虽然孵化出来仅仅一天，不过实力却得到了所有兵团长、师团长的认可。

　　别说现在他们还没有念能力，即使其他师团长、兵团长觉醒念能力之后，比之天生气量便超越人类极限三位“直属护卫”，也是云泥之别，而此时另外两名护卫还没有生出来。

　　然而现在他们眼中，与“神”无异的尼飞比特，在关立远手中，却全无还手之力。

　　明明尼飞比特看起来已经受伤严重，而关立远身上却没有任何伤势的样子！

　　其实正常来说，尼飞比特不会如此不济。

　　关立远也能够感觉到，尼飞比特单凭天生的“念能力”，所拥有的总气量（官方缩写POP），就已经和关立远的“念能力+食欲能量”，所拥有的总气量相差无几。

　　这也是为什么关立远确信，尼飞比特的POP，超过人类极限的原因——不考虑美食细胞之类的，超出猎人社会范畴的能力，人类是无法拥有这种气量的，哪怕还没有见过尼特罗，关立远也能确信这一点。

　　只是在同等POP下，嵌合蚁的实力明显低于人类，也就是显现气量（官方AOP），与POP的比例较低，可以理解为种族优势下，蓝条、血条都比人类要长，但是技能一般般……

　　也正是因为如此，尼飞比特在关立远手中，才这么抗揍——哪怕是没有技能，硬属性够高，也能扛一会儿。

　　原作中尼飞比特就是全凭属性点够高，手撕了不下于幻影旅团普通成员的凯特！

　　而且实际上尼飞比特和关立远的实战差距，也不应该这么大，只是……尼飞比特现在连什么是念都还不知道，念能力也还完全没有开发，只是本能的做到“缠、绝、练”这些控制气的技巧，真正自己的念能力，也就是“发”都还没有入门。

　　“什么啊……只是一个大号的沙包而已。”关立远轻佻地说道。

　　甚至控制着“少数派结界”，令自己慢慢下落，满脸鄙视、并不急于追击的样子……怎么看都是个反派！

　　“大佬！我们最好还是快点杀出去……或者去干掉蚁后吧？”爆库儿紧张地说道。

　　因为其他师团长、兵团长全都靠近了过来，爆库儿也再次靠近关立远——虽然这样也靠近了战场，不过还是关立远周围安全一些。

　　“恩？对了，还有活人吗？”关立远更关注这件事情。

　　毕竟……现在看来尼飞比特弱的一批，其他两个护卫还没有孵出来，“王”更是还要很久，自己已经飞龙骑脸，虐泉都不会输！

　　“据我所知，没有……”爆库儿大概是想起“厨房”里发生的事情，脸色不大好。

　　“还是我来找找看吧，顺便看看……蚁后在哪。”关立远说着，使出了自己的独门绝技“绝命之圆”！

　　圆，指得是对气的一种进阶操纵，可以形成以自己为中心的巨大感知圈，一般直径五十米可以称为“高手”，比如普通旅团成员，都差不多是这种水平、或者略高些，强些的如揍敌客家族的桀诺，也就是奇犽的爷爷，能达到三百米。

　　有些拥有特殊能力的念能力者，圆的范围会超大，比如原作中，获取念能力知识之后的尼飞比特，可以达到数公里，范围也不再是圆形，而像是延伸出去的触手……

　　关立远就比较厉害了！

　　理论上“绝命之圆”的范围，可以比任何人都大，原理是自己悄悄的“死一次”，利用自己死亡时的死念来发动圆……死多次还可以更大一些。

　　瞬间关立远的圆，膨胀到了将整个不规则高塔状的蚁巢，全部囊括其中的程度！

　　“怎、怎么样？”爆库儿显然没见过这种“圆”——虽然他不知道实际上已经笼罩整个蚁巢，但现在能看到的范围，就已经是他闻所未闻的。

　　而关立远则是脸色一沉，蚁巢中已经没有第三个活人，而且……“看”到了“厨房”中的情景！

　　“虽然在人间界，这种情况很普遍，但是……至少是抱着这种信念的美食猎人，才会遭遇这种事情，而且……”关立远小声嘀咕着说道。

　　爆库儿也不知道，他说的是哪里的猎人，却看出了关立远很生气！

　　“下方一千五百米……抱着个恶心的卵的大蚂蚁，就是蚁后了吧？本身并不具备念吗……”关立远说着，胳膊上已经在蓄力，绿色的V字型的能量凝聚起来，同时看向脚下。

　　而本能的感觉到了“圆”的蚁后，吓得差点流产，怀里的卵也一阵异动。

　　“休……想……”已经重伤的尼飞比特，察觉到了关立远的用意之后，不知道哪里来的力气，居然再次站了起来，冲向关立远。

　　不过两个呼吸之后，再次倒下的时候，四肢和脖子已经不规则的扭曲！

　　“恩？这样居然还活着？只有这点还像是虫子啊。”关立远沉声道。

　　现在指望他对嵌合蚁手下留情，显然是不可能的……

　　或许这里还有“人”有着人类时的记忆，但是……既然他们想要来一场赤裸裸的捕食play的话，作为美食猎人的关立远，就只好成全他们了！

　　“拦住他！他是要攻击女王大人！”

　　师团长、兵团长们，这时也反应过来，保护女王的本能，暂时压制住了同样是本能的恐惧。

　　原作中在“王”诞生、女王失去繁衍能力之后，绝大部分师团长、兵团长，都原地散伙，只有几个最老实的还想要救治垂死的女王。

　　不过在女王的繁衍能力还在的时候，所有师团长、兵团长依旧有牺牲自己的勇气，这是生物的本能——当然，愤怒中的关立远，对此并没有什么欣赏。

　　没错，人类也是“吃”所支撑起来族群，无论在哪个世界、无论是否意识到这一点，都是无数作为食材的生物，奠定了人类的基础。

　　所以才有人间界的美食猎人，对食材的崇拜与感激。

　　但是看到虐杀现场的惨状之后……不，准确的说，哪怕是单纯的换成人类作为“食材”的时候，关立远依旧理直气壮的愤怒，这时并不需要什么同理心。

　　“不怎么适合料理的样子，而且……我现在身边也没有料理人啊。”关立远说着，伸出双手、左手虚按在右手掌心，仿佛在捏雪球。

　　然而在关立远手中出现的，却并不是什么雪球，而是……一团金色的光？从关立远的指缝间，他们能够看到光！

　　在看到这“光”时，心中被“吃掉”的恐惧被激发，最原始的恐惧，再次支配了周围师团长、兵团长的情绪，这是对女王的“忠心”，也无法抑制的恐惧！

　　“既然想要做最原始的捕食竞争的话，那么……这里现在是我晚餐桌了！”关立远说着，还咽了一下口水。

　　不知道为什么，这一声咽口水的声音……特别的响！

　　“抱歉，有点失去餐桌礼节了。毕竟凝结出这东西的时候，我的食欲有些过分活跃了，别误会……其实，你们并不是很美味。”关立远舔了舔嘴唇说道。

　　与此同时，原本冲向关立远，围在他周围的师团长、兵团长们，忽然看到了自己置身于餐桌上、餐盘中，而在桌旁坐着的，则是正拿着刀叉，看起来要准备进餐的巨大关立远的身影……

　　叮——叮——叮——

　　餐叉的碰撞声，都仿若真实的出现在耳边！

　　不仅是在周围的师团长、兵团长，甚至在一千五百米外的蚁后，都听到了这“叮叮”的声响，不由自主的缩成一团，只是依旧不忘了抱住怀里的卵。

　　对于女王来说，其他嵌合蚁只是工具，只有这颗卵里的，是她的“儿子”……

　　没错，关立远正是凝聚出了食欲能量的升华——“王食晚餐”的力量，准备直接“进餐”！

　　至于爆库儿……因为并不是进餐的目标，明明没听见、也没有看到进餐幻象，但也不由得“怂成球”，毕竟……凶残到连嵌合蚁都要吃的家伙，想想也蛮恐怖的！

　　就在这时，只听一阵违和的嘎巴、嘎巴的声音响起。

　　并不是咀嚼声，而是……尼飞比特又站了起来。

　　原本已经扭曲的四肢、身体，强行又被“掰回”原状！

　　“休……想……伤害……女王……和……王！”尼飞比特脸上并没有什么激动、愤怒之类的神色，只是病娇式的淡然。

　　关立远稍微有些惊讶的看了过来，只见尼飞比特“上方”，身形巨大的、和尼飞比特一样，有着四根手指“牵线怪物”，好似控制牵线木偶一样，控制着尼飞比特的身体。

　　形成牵线者的“气”，和尼飞比特的气性质相同，显然这并不是其他人发动能力控制了尼飞比特，而是她自己的念能力！

　　原作中尼飞比特的各种念能力，也都是瞬间成型——其天赋的确惊人。

　　只是关立远没想到，尼飞比特居然在没有读取到念能力的信息的情况下，还是形成了自己的“发”。

　　大概是保护女王与王的念头过于强烈，迫切想要身体动起来，因此激发出了潜力，诞生了这种强行控制自己的能力。

　　尼飞比特在原作中的念能力，就是偏向于操纵系的特质系，可以形成各种控制型的“怪物”，既有控制自己的、也有控制其他人的。

　　“念能力终于完全觉醒了吗？呵呵，一开始就这样的话，或许还能稍微有些看头，现在的话……”关立远说到这，双手已经放开。

　　不过金色的“圆球”依旧悬浮在原处！

　　“作为对你的执着的奖励，我也稍微再认真一些好了。”关立远说完，一边向在牵线控制下的尼飞比特走过去，一边渐渐的减少自身的“少数派”。

　　周围的嵌合蚁们，只感觉到关立远的气势，还在令蚁绝望的增强着！

　　哪怕是尼飞比特也愣了一下，大概是发现……即便是她已经拼到这个程度，也依旧没有制止关立远的希望、甚至没有逼出他的全部实力吧！

　　然而尼飞比特却并没有被绝望击垮，“直属护卫”最强烈的效忠之心，令尼飞比特的思维大幅活跃，不断地碰撞出名为“脑洞”的火花……

　　如何才能制止他？

　　哪怕是付出生命也好！

　　哪怕……仅仅是制止这一次也好！

　　只要能够拯救王和女王……

　　王……女王……女……王？

　　忽然尼飞比特似乎想到的什么。

　　与此同时，金色的王食晚餐圆球绽放开来，就像是夜店里的球灯四面八方的投射出光束，而被光束扫中的嵌合蚁们，却一点也嗨不起来！

　　无论是师团长还是兵团长，全都惨叫着在光束下“分解”……

　　不！准确的来说，应该是“消化”！

　　因为每一道光线并不粗，所以并不是直接消失，而是被扫中的部位“消失”，惨叫声此起彼伏——就在不久前，相似的惨叫声，也曾在NGL自治国的每一处人类聚居区响起。

　　而就在这时，尼飞比特的“念”，瞬间形成了一个关立远没见过——无论是之前、还是原作中，都没有见过的虚影，还不等关立远看清，便穿越了空间似的，直接没入到了关立远身体中！

　　与此同时，“王食晚餐”的效果消失、关立远的念消失……

　　“恩？”关立远发出好奇的声音。

　　这能力有些不讲道理吧？

　　明明实力相差这么多，居然直接令自己强制进入“绝”的状态，无法使用念？

　　甚至尼飞比特也还在自己面前站着，没有原地爆炸之类的……

　　从念能力的角度来说，这种“无缘无故”发挥出惊人作用的能力，显然不科学！

　　关立远不由得检查了一下，自己的身体——“绝”的状态下，气完全无法外放，也无法加持身体，但是检查一下自己还是可以的……

　　“这是什么鬼能力？”关立远似乎发现了什么，不由得一阵皱眉。

　　周围“哀鸿遍野”的师团长、兵团长们，这时也惊魂不定的看着关立远，几乎所有“人”身上都少了点什么。

　　“尼、尼飞比特大人，是您……制住……了吗？”豹头人模样的嵌合蚁，带着哭腔、噙着泪问道。

　　甚至本能的不敢提起关立远，连用“他”代指都不敢！

　　而就在大家期盼的目光中，只见在牵线控制下的尼飞比特，对关立远单膝下跪行礼道：“永远忠诚的尼飞比特迎接您，王……”


第一千四百九十七章 愚者的效忠

　　“恩？这就是你的目的吗？”关立远看着尼飞比特，不由得撇了撇嘴。

　　尼飞比特则是半跪在关立远面前，低头请示道：“王，另外两名护卫快要出生了，属下认为应该先撤退……”

　　没错，就在刚刚，关立远已经确认了尼飞比特令他强制进入“绝”状态的原理。

　　尼飞比特并不是没有付出任何代价，而是恰恰相反的，付出了对她来说最大的代价——“绝对效忠”的目标，从“王”转移到了“关立远”身上！

　　就在之前千钧一发的时候，尼飞比特想到了“最佳方案”，并且以此构筑了自己的第二种特质系念能力——愚者的效忠。

　　以“将自己的效忠目标”或者说是自己的“控制权”，交给关立远为代价，令其强制进入“绝”的状态一个月！

　　这期间尼飞比特的效忠目标，会渐渐的转移，不过即使是现在，尼飞比特也会将关立远的人身安全，置于自己的安全之上，如果尼飞比特在一个月内身亡，则“绝”会提前失效，而在一个月后，尼飞比特的效忠目标，会彻底转化为关立远。

　　看起来是将比自己更强的关立远，强制“绝”了一个月，但仔细想来，“愚者的效忠”发动效果极为苛刻，有这样的效果也并不奇怪。

　　首先要使用者、也就是尼飞比特本人，要拥有“绝对效忠”的想法，而既然具有这种想法，自然发动“愚者的效忠”时，必然是为了效忠自己之前的目标……

　　另外也是因为关立远的“（女）王的威严”，本身与嵌合蚁女王的气息有一部分重合，所以才能够作为转移的目标。

　　尼飞比特正是希望以此，来拯救女王与未出世的王，不过从今之后，她的效忠目标，已经换成了关立远。

　　“真是麻烦……”关立远说着，本能的想要具象化出恶魔护照，来清空这种效果，但是理所当然的失败了——没有“念”如何具象化出恶魔护照？

　　接着关立远又想要一死了之，但是……又被企鹅告知“重生”无法清除这种效果，因为理论上关立远的“念”，是被尼飞比特的“效忠”束缚，对方是将投名状给了自己，属于正面状态！

　　所以在融入关立远的念的瞬间，就成了“本我”的一部分，即使再生也还是会表现在他的新化身中。

　　【太不智能了吧？不能回档吗？】关立远对企鹅问道。

　　【可以，不过因为之前没存过档，所以要直接重置成最初来到这个世界时的状态。】企鹅说道。

　　关立远：……

　　原来还有存档一说吗？

　　其实这也给关立远提了醒，如果是在一些更高等的世界，被人直接造成“本我”层面的伤害，比如令某种“毒”成为关立远的“本我”的一部分，那么将无法用重生的方式解毒，如果“毒”的效果是灭杀还好办，大不了被毒到一个渣都不省之后，毒素也就消失了。

　　而如果是持续性的毒，还没有存档的话，就只能倒退到原始化身。

　　不过现在关立远想了想，还是不要退到原始化身的程度比较好。

　　否则不但念能力清空，而且美食细胞也会消失，尼飞比特也重新自由，同样无法杀死女王，还让猫女白赚……

　　而现在“绝”的状态，仅仅只是令关立远一个月内无法使用“念”，美食细胞没有受影响。

　　虽然实力不止折半，但也比回档要好……

　　“那就先撤好了……让它们再多活一个月。”关立远说着四周看了看。

　　“王上英明，一个月后属下会是您的利剑。”尼飞比特毫无情感起伏地说道。

　　嵌合蚁的师团长、兵团长们，看到关立远的眼神，不由得纷纷避开。

　　“尼、尼飞比特大人，您究竟在说什么？难道您背叛了女王陛下吗？”一名老虎样子的师团长，不甘心地喊道。

　　“我的王，只有一位。”尼飞比特说着，看向了关立远。

　　就在其他嵌合蚁不甘心的时候，一只狐狸脑袋的家伙说道：“我明白了！是人类的那种特殊能力！尼飞比特大人用自己，换取了……的能力失效！”

　　此时狐狸的左臂已经完全消失，或者说是被“消化”，同样完全不敢提起关立远，连代称都不敢。

　　“原来如此，既然是这样的话……”

　　只见另一名犀牛脑袋的师团长，硬着头皮、闭着眼睛，对关立远发动了攻击——毕竟处于“绝”的状态，关立远的气势也削弱了不少。

　　关立远哪怕只有美食细胞的力量，也并不畏惧这种攻击，不过就在这时，不需要关立远动手，尼飞比特已经瞬间摘了他的脑袋，之后狠狠的踩碎！

　　“不会让你们……伤害我王的！”尼飞比特冷冷地说道。因为之前的伤势，在活动时身上还嘎巴嘎巴的响。

　　此时尼飞比特对关立远的守护之心，与之前对女王和王的守护之心是一样的，哪怕现在有人以碾压式的实力，要杀死关立远，尼飞比特也会像之前一样为了关立远而“爆种”。

　　只是在一个月内，效忠目标主体虽然已经改变，但尼飞比特不会接受杀死女王之类的命令。

　　等到一个月后，尼飞比特才会毫无保留的绝对效忠，到时让她杀掉女王或者王也不会犹豫……哪怕做不到也会冲上去。

　　看到尼飞比特的态度，周围其他死死伤伤的师团长、兵团长们，这才畏缩着不敢再上前。

　　关立远这时看了看爆库儿，多提了一句：“弄件衣服给他。”

　　“是。”尼飞比特稍微犹豫了一下之后，开始要脱自己的衣服。

　　这种水平的命令，现在也能够生效……

　　“我是让你抢一件他们的衣服！”关立远纠正道。

　　尼飞比特停下解扣子的动作，之后看向一旁的师团长们，马上就有识相的主动脱了衣服给爆库儿。

　　现在他们只想要关立远和尼飞比特快点离开！

　　虽然关立远现在看起实力被封印，但是对他出手的话，会被尼飞比特当场虐杀，哪怕现在尼飞比特重伤，也远不是他们能惹的。

　　而且也担心会不会尼飞比特忽然主动攻击他们，只能盼望着关立远和尼飞比特快点离开……


第一千四百九十八章 爆库儿：T_T

　　关立远被尼飞比特阴了一次之后，只好先带着她离开蚁巢……

　　毕竟让她去杀女王，尼飞比特也不会接受，而且另外两只直属护卫的卵，在关立远“恐吓”之后，也都已经有些动静。

　　如果拼着早产的话，说不定能马上出来，原作里也都只比尼飞比特晚几天而已。

　　到时已经重伤、全靠“黑子舞想”好似牵线木偶似的控制自己的尼飞比特，未必是两个早产护卫的对手……

　　关立远也是好几天之后才反应过来——当时自己留在蚁巢里硬拼的话，以直属护卫那种“莫得感情”的范儿，绝对会先杀死尼飞比特，到时自己不就恢复了吗？

　　只能说我关冰清玉洁，哪怕是在愤怒的时候，也没有想到这个“好”办法！

　　从蚁巢中离开之后，关立远直接和小杰确定了方向，之后让爆库儿带路……

　　此时关立远也得知了小杰和奇犽的情况，他们已经在NGL自治国之外，和亚路嘉在一起。

　　之所以最初没有直接用亚路嘉体内的拿尼加的力量，直接秒掉嵌合蚁女王，一开始是因为“浪”，后来则是因为做不到！

　　原本小杰和奇犽，在经过“贪婪岛”的洗礼之后，实力也达到了普通的资深有照猎人的水平，甚至爆发的话还略强，尤其是奇犽，已经比资深猎人要强，小杰也只是经验差些，而亚路嘉则是陪着他们“玩儿”，本身念能力辅助性质，其体内的另一个人格拿尼加平时也并不出来。

　　就像是三个菜鸟，还有一个轻易不出手、但却可以直接改数据的黑客大佬。

　　本来是高高兴兴的，三个小菜鸟和新认识的“高玩”小哥哥凯特，一起刷普通副本，自然不会找黑客大佬出来。

　　结果中途得知这副本不对，已经摇身一变，成了需要一整队搭配合理的高玩，才能推得动的史诗级副本！

　　想要直接向黑客大佬拿尼加求助，准备黑数据的时候，发现对方的数据加密了……

　　好在因为有论坛的原因，加上关立远之前就“消除”了奇犽的念钉，所以奇犽和小杰的实力，都要比原作同期要强一些。

　　尤其是奇犽，在没有念钉的束缚之后，不仅实力强大，而且直觉方面更是十分突出、没给暗杀家族丢人。

　　原作中凯特在被尼飞比特袭击前，就已经隐约感觉到不对，只是没有发现什么，所以硬着头皮硬刷副本。

　　而现在有了奇犽作为参考，两人都感觉到了危险，因此在还没有靠近蚁巢时，就活捉了一名兵团长，并且逼问出了“三护卫”的卵已经生出来了的事情。

　　凯特也顺势想到，之前的嵌合蚁没有念，不代表之后也不会有！

　　加之拿尼加直接“抹杀”女王失败的事情，令奇犽和小杰越发警觉起来。

　　要知道一开始的时候，女王还并没有超过拿尼加的抹杀范围，可见是在此期间出了什么变故——而且是十分重要的变故！

　　此时奇犽和小杰也都已经有些理解，拿尼加做不到的事情，往往意味着……人类无法做到！

　　因此小杰直接联系关立远，并且通过奇怪的定位方式，希望将他送到蚁巢中——还好当时爆库儿没死。

　　原本小杰和奇犽，希望继续随凯特一起，去蚁巢配合关立远。

　　不过凯特却拒绝了，反而“押着”两人离开NGL，理由是他们的实力不足——亚路嘉比较听话，奇犽去哪他就去哪，不用押送。

　　隐约感觉到威胁、并且侧面证实之后，凯特自然不会带着三个菜鸟去作死，这种危险程度已经不是“历练”。

　　此时小杰和奇犽、凯特，刚刚离开NGL，刚好遇到了嵌合蚁讨伐部队，搭了凯特麾下的猎人小队的便车，来到了NGL的入境口。

　　因为全面排斥现代文明，NGL只有一个规定的入境口。

　　而嵌合蚁讨伐部队的人选，正是猎人公会的会长尼特罗，以及尼特罗选中的另外两名念能力高手——莫老五、诺布。

　　凯特这时十分庆幸自己的决定，如果只有他一个人的话，之前十有八九会继续冒险探查，但是还带着三个菜鸟，令他改变了主意。

　　现在看到连尼特罗会长都亲自出面，凯特这时才认识到事情的严重性！

　　因为是最先来NGL自治国探查嵌合蚁情况的高级猎人，本身实力也十分出众，凯特也被编入了讨伐部队，此时正和尼特罗等人，再次进入NGL……

　　而在关立远这边，离开了蚁巢之后……

　　“比特，你不能自己处理一下伤势吗？”关立远问道。

　　此时尼飞比特和他走在一起，的确十分不协调——毕竟还全身多处骨骼破碎、肌肉断裂，内脏也受伤不轻，全凭念能力在控制身体！

　　“感谢王的关心，属下还可以坚持。”尼飞比特说道。

　　嵌合蚁本来就是只剩下脑袋，都能再咬人一口的物种，直属护卫的生命力就更强，即使放着不管……应该也死不了。

　　不过这时关立远却看了她一眼之后，不近人情地说道：“关心？自己想办法给自己修理一下！嘎啦嘎啦的声音太讨厌了。”

　　“十分抱歉，属下这就想办法。”尼飞比特丝毫没有怨怼的意思，反而真的因为关立远的不耐烦，而思考了起来。

　　关立远也已经证实，这家伙现在的状态，的确已经将自己当成“王”，只是一个月之内，和嵌合蚁有关的命令，她还不会全盘接受而已。

　　片刻之后，控制尼飞比特的身影消失，尼飞比特也以一个奇怪的姿势堆了下去——她的骨骼其实已经无法支撑身体。

　　取而代之的是，顺着尼飞比特的尾巴，一个怪模怪样的“玩偶”被具象化了出来。

　　巨大玩偶的上身悬挂着各种修理工具，修长的十指也都是各种工具，下半身呈现烟雾状，末端连着尼飞比特的尾巴。

　　关立远之前说的“自己给自己‘修理’一下”，给了尼飞比特提示，具象化出了“玩具修理者”！

　　效果是可以令生物、甚至是尸体，在“物理结构”上恢复如初。

　　原作中是尼飞比特肢解了凯特之后，出于“希望能再打得这么痛快”的目的，为了修复凯特的尸体，而开发出的念能力。

　　一番令爆库儿看着都疼、不由得扭过有头去的修理之后，尼飞比特已经能够看似正常的行动……

　　当然“玩具修理者”的修理，只是物理意义上的修理，可以看做是旅团中玛琪的“念系缝合”的加强版，看起来伤势“痊愈”，但并不是修理之后，伤势就已经消失。

　　而且除了嵌合蚁这类生命力强大的生物，或者压根就是尸体的话，使用这种纯物理修复，估计一套下来反而要了命！

　　“修好了就快走！爆库儿，你选的路能不能好走些？不知道我现在被强制‘绝’了吗？”关立远没好气地说道。

　　虽然知道不是针对自己，但爆库儿还是吓了一跳。

　　“属下的身体已经修好了。王，如果您行动不便的话，属下可以担任坐骑。”尼飞比特说着真的在关立远面前伏下身。

　　关立远：……

　　关立远自然拒绝了，骑蚂蚁倒是没什么，不过尼飞比特现在太像人，而且虽然某些脑回路和人类不同，不过也是高级动物无疑，为敌的话直接杀掉倒是没什么，但用高级动物当坐骑这种事情……关立远又不是天龙人！

　　反而不好再借题发挥，只好又狠狠地说道：“爆库儿，你好好带路！总回头看什么？”

　　爆库儿：……


第一千四百九十九章 离境

　　“就是这样，尼特罗会长，关层主……也是我们这边的。”爆库儿正对尼特罗等人解释着。

　　之前正要离开NGL的关立远，和嵌合蚁讨伐部队，走了个迎面。

　　准确的说，是尼飞比特随时随地张开的“圆”，将对方吸引了过来。

　　尼飞比特本身念能力就十分强大，而且“圆”还属于特殊的类型，不仅形状不是球形，而且探查范围近两公里，十分骇人的距离！

　　因为有尼飞比特在，嵌合蚁讨伐部队的四人，也对关立远抱有戒备，双双在安全距离外停下，爆库儿这时自告奋勇的过来，和尼特罗会长解释这次的事情。

　　爆库儿获得猎人执照的那届考试，尼特罗还亲自作为考官，所以对这位新猎人还有印象。

　　另外不仅是之前和小杰、奇犽一起行动的凯特，知道关立远来NGL的事情，其实莫老五等人也听说了，只是没想到他会和嵌合蚁搅在一起，而且还有一只极强的嵌合蚁，还在保护他的样子，这才有了些戒备……

　　毕竟关立远在猎人社会这边，也是“知名人物”。

　　虽然没有加入猎人协会，但却是天空竞技场的层主，一把加特林、打遍擂台无敌手，之前还狠狠挫败了幻影旅团、连揍敌客家族都算计了进去，还有传闻他暗中通过诺斯特家族，掌握着黑帮联盟……

　　对于关立远会“突然”出现在NGL，莫老五和诺布也并不认为奇怪。

　　之前小杰和奇犽提起关立远会来的时候，他们也特地又回想了一下关于关立远的情报……

　　当初在友克鑫市拍卖会的时候，关立远突然“瞬移”到了会场，当时几百人都目击到了这件事，所以默认他是有瞬移类念能力的，只是没想到范围会这么大，居然直接进了蚁巢？

　　当然，实际上那次并不是瞬移，而是关立远测试拿尼加的能力时，让她“抹杀”自己，结果虽然没有回档，但是却令关立远完全消失在猎人世界，需要从小杰身边重新“复活”，所以才造成了“瞬移”的错觉。

　　不过这时关立远也不会解释就是了……

　　“原来如此！真是后起之秀啊……相比之下我果然老了。”尼特罗说着还演技浮夸的抹了抹眼泪。

　　“会长……”诺布无奈的叫了他一声。

　　尼特罗会长，和美食界的尼特罗，显然没什么关系，看起来只是一名白胡子一大把，光头上只有中心处有一撮头发、还扎成了冲天辫的老头，令人感觉性格很开朗的样子。

　　虽然年纪和奇犽的祖太爷爷马哈揍敌客一样大，都已经一百多岁，但尼特罗却不像马哈，身材缩水成了“外星人”的模样，看起来还算硬朗的老头。

　　至于莫老五则是一名身材魁梧，带着小墨镜，白发披肩的中年壮汉，肩上还扛着一件超大的“长兵器”，用布裹包着——关立远知道那是一支超大的烟斗。

　　而诺布则是一副小白眼精英脸，一身西装、带着小银镜，一副高管秘书的样子。

　　另外比原作中，还多出了一位“应该已经死了”的凯特，身材看起来偏瘦弱，蓝色大帽子，令人有些看不清眼睛，白色的柔顺长发已经及腰……

　　尼飞比特这时忠实的站在关立远左侧，还靠前半步的样子。

　　平时她都是落后关立远一步作为尊敬的象征，但现在她在对面几个人身上，感觉到了威胁，尤其是尼特罗……

　　“哈哈哈，既然不是敌人，也不需要这么戒备，去打个招呼吧！”莫老五说道。

　　“我觉得小心一些也没什么不好。”诺布更谨慎地说道。

　　“还是不要了吧？我感觉对面的女孩子，即使是我也未必是对手啊……而且关层主虽然是在‘绝’的状态下，却依旧给我不好惹的感觉啊。哈哈哈……”尼特罗先吹了尼飞比特和关立远一波。

　　不过他对关立远的“判断”倒是很准确。

　　虽然被强制进入“绝”的状态，但是和恶魔护照的“无念”状态不同。

　　在人间界关立远已经发现，恶魔护照能够消除的不仅是“念”，也包括食欲能量。

　　但“绝”却是念的一种状态，就是现在关立远只是“念”无法使用而已……

　　当然，关立远绝对不认为，自己在没有念的状态下，能够战胜尼特罗，最多也就是和凯特差不多，甚至考虑到念能力的多样性，实际打起来关立远还要弱一些。

　　至于莫老五和诺布？两人的都是更典型的“念能力者”，相比于美食猎人，很难用“实力”来衡量，有着特殊的能力，尤其是后者……

　　不过因为“白眼”还在美食细胞的作用下还生效着，所以关立远可确定，至少尼特罗是自己现在没有“念”是肯定打不赢的。

　　以POP和身体强度而论，尼特罗比尼飞比特要弱一些，不过……真的动手的话，恐怕输的会是尼飞比特，毕竟现在尼飞比特的伤势也未愈！

　　“会长……”诺布对尼特罗的说法表示无奈。

　　“好了，诺布，不用太紧张。我听门淇和卜哈剌也提起过关层主，他们组队过一段时间，喜欢美食的人，总不会太坏吧？”尼特罗说道。

　　“不过关层主，你确定自己能够控制她对吧？之后她是你的人，而不是嵌合蚁女王的护卫了对吧？”莫老五确认道。

　　虽然爆库儿说过这一点，他们也能理解是尼飞比特使用了某种念能力，但爆库儿毕竟只是菜鸟，还要关立远证实才靠谱些。

　　“恩，这点你们可以不用怀疑。”关立远说道。

　　其实这点也是显而易见的，面对他们的时候，尼飞比特也坚定的挡在关立远面前。

　　“小杰和我说过你会来支援的，只是没想到会这么快。”凯特说道。

　　显然有护妹狂魔奇犽在，凯特也不知道亚路嘉的能力。

　　误会解除之后，双方也拉近了距离，尼飞比特也再次跟在关立远身后，仿佛真的是“王”身旁的护卫、侍女。

　　“可以的话，能听听关先生在蚁巢的见闻吗？”尼特罗问道。

　　爆库儿之前说的不够清楚，而且……他也说过关立远大范围发动“圆”的事情，因此他们更相信关立远的信息。

　　“他们之中已经有‘人’发现了念，只是还不知道‘念’的资料而已，不过……因为对方是被念能力者攻击，才强制开启的精孔，所以随时可能会猜到这一重因果关系，之后大范围的强制用念。据我观察……以嵌合蚁的体魄，兵团长的话，强制用念的成功率将是100%，普通蚁兵要差不少。另外还有两个和她差不多的家伙，也快要孵出来的样子，如果受到一定刺激的话，随时会早产出来。”关立远说道。

　　“念？果然……”尼特罗的语气也凝重了起来。

　　“兵团长有多少只？另外两只护卫、还有蚁王，多久会正常孵化能确定吗？”莫老五问道。

　　“兵团长有一百只左右，更强的师团长有二十只左右，不过大部分在之前被我打伤了，即使他们有断肢重生的能力，应该也要恢复一阵子。”关立远说道。

　　“至于孵化时间……你知道具体吗？”关立远扭头对尼飞比特说道。

　　尼飞比特不说话。

　　关立远也只是白了一眼，知道这是她对女王和王的最后保护。

　　“护卫应该就在这几天，蚁王……一个月以内吧？我也不是很确定。”关立远说道。

　　“一个月以内？专家们之前的推测是三个月。”诺布说道。

　　对于诺布的质疑，关立远只是耸了耸肩……本来他就也不是很确定！

　　原作中“王”的出生是在一个月后，不过的确是提前了的结果，只是即便按时出生，也不大可能有三个月那么久。

　　“最坏估计是一个月吗？”尼特罗倒是充分考虑了关立远的话。

　　原本嵌合蚁讨伐部队会这么“豪华”，就是因为人类推测出了嵌合蚁蚁后是在孕育“王”，甚至还推测蚁后可能能够孕育多位王！

　　不过实际上并非如此，蚁后不断的在为“王”提供养分，在孵出王之后，就将失去生育能力。

　　当然，人类此时对嵌合蚁的威胁评估并没有过高，甚至还偏低了！

　　即便只有一位蚁王，人类也很难对付。

　　“其实我的建议你们直接杀过去。”关立远说道。

　　“哈？就这么毫无计划的杀过去？”诺布反问道。

　　“几个小时前我才重创过他们，而且时间过去的越久，师团长、兵团长觉醒‘念’的可能性越大，同时那两只护卫，早产的越早，自然也就越弱，现在是最好的时机。”关立远说道。

　　诺布也不是和关立远置闲气，闻言也的确考虑了一下关立远的说法，不过之后还是问道：“那……如果他们已经觉醒了念呢？”

　　“那你们多半要跪。”关立远严肃地说道。

　　诺布：……

　　“以那些嵌合蚁的生命能量，一旦拥有念，最弱的兵团长，实力会提升到普通猎人无法对付的程度，至于师团长……你们一次恐怕也对付不了几个。”关立远实话实说道。

　　以尼特罗会长而论，他虽然比有念后的师团长要强很多，但差距绝对没有人间界的人类Top和普通零号区成员那么大，数量是可以弥补的！

　　而且按照关立远的说法，兵团长的生命能量，就已经可以硬抗“强制用念”，这需要有多强，尼特罗等人也心里大概有数。

　　正常人类被强制打开精孔的话，需要在生命能量转化的“气”耗尽之前学会“缠”，否则会力竭而死，不考虑资质、大范围的强制用念，死亡率是99%。

　　而兵团长以上的嵌合蚁，则是因为生命能量足够强，根本不需要学会“缠”，生命能量足以挥霍到他们适应并控制念……

　　尼特罗多看了尼飞比特两眼，大概是在衡量，另外两个直属护卫，早产几天的话，比尼飞比特稍微弱些，自己能不能一挑二！

　　不过最后尼特罗叹息了一声……

　　现在直接冲蚁巢的话，似乎就是在赌对方是否开始强制用念，如果开启念的嵌合蚁不多，只有两个早产护卫要对付的话，冲一波有赢的机会，但也不可能完胜，反之则必死！

　　“你们自己决定吧！已经失去战斗力的我，就先退出‘战场’了。”关立远没有隐藏自己要离开NGL的意愿。

　　直接从尼特罗他们身边走过去，只是背对着他们摆了摆手……

　　关立远只是提了一句，并没有继续建议。

　　毕竟关立远也并不确定，其他嵌合蚁这时是否激发了“念”。

　　师团长觉醒念之后，就已经可以在短时间内，开发出念能力，配合他们的体质，其中善长战斗的，不会弱于凯特这种一流念能力者，两名护卫即便早产，也不会跌出顶级猎人的层次。

　　赌输了的话，即使有诺布的能力在，他们也很难全身而退。

　　“爆库儿，你也和关层主一起离开吧。”尼特罗会长提醒道。

　　即使他老人家不说，爆库儿也不想在这里碍手碍脚，马上跟上了关立远。

　　“小杰他们正在离开NGL不远的多力市。”凯特告知了关立远一句。

　　关立远倒是的确要去找他们，不过和小杰、奇犽无关，主要是要去亚路嘉、或者说是要找“拿尼加”！

　　关于蚁后无法被“抹杀”的事情，关立远还有疑点。

　　以实力而论的话，蚁后应该远远没到拿尼加的极限，而且……从时间点上来看，拿尼加是在凯特和奇犽推测，蚁后可能吃了念能力者之后，才开始无法被拿尼加直接“抹杀”的，这两者之间是否有关联，也需要关立远求证一下。

　　“对了，我现在还是想要弄死嵌合蚁女王和王，你不会有意见吧？”关立远路上对尼飞比特说道。

　　之前他在尼特罗面前，问尼飞比特关于嵌合蚁的信息时，她并没有回答。

　　不过这时尼飞比特却开口说道：“您，才是比特唯一的‘王’。”

　　关立远也没有再多说什么，一行三人来到NGL的唯一对外关口——一颗内部掏空的巨大树木，哪怕是有照猎人，在进入NGL前也要接受检查。

　　这时关立远却想起了一件事情……自己并没有入境记录，尼飞比特更是明显非人的样子。

　　虽然NGL内部，成年男子已经没多少活着的，控制NGL的组织也已经被嵌合蚁端了，但是因为缺少联络手段，对外关口这里的工作人员，依旧在执行着公务。

　　“什么？你没有入境记录？”工作人员不敢置信的看着，大大方方的承认“偷渡”的关立远，同时周围也有卫兵围了过来。

　　“你们现在还有时间管这个？算了……不许杀人。”关立远后半句是对尼飞比特说的。

　　“是。”尼飞比特应了一声之后，身形以普通人难以察觉的速度移动，在卫兵反应过来之前，将周围所有人全部击晕，之后又乖乖的站回到关立远身后。

　　因为有关立远的命令，这些人也都只是晕倒……

　　相比于将他们瞬间全部击晕，大概晕而不死对于尼飞比特来说才是最难得，毕竟普通人的身体对她来说太脆弱。


第一千五百章 豁免权的猜测

　　在多力市的一家旅店中，关立远和小杰、奇犽汇合……

　　“哈？你也没有来得及制止嵌合蚁？只是捡了只猫回来？”奇犽鄙夷的看着关立远说道。

　　之后被当场爆cei，脑袋顶上摞了三个包才老实下来——这小子的念能力，在这半年中增强了很多？

　　然而与关立远差距，却更大了——哪怕关立远处于“绝”的状态，奇犽依旧无法躲过他的爆cei！

　　当然，没有人的成功是毫无理由的，就像是关立远在人间界的这半年中……

　　奇犽闲着没事儿在贪婪岛被魔兽追着跑的时候，关立远在努力的吃河豚鲸；奇犽和别有居心的念能力者斗智斗勇时，关立远在勤奋的吃宝石肉；奇犽在接受童身老妖比司吉的教导、做着也就那么回事儿的训练时，关立远在努力的吃臭氧草沙拉；奇犽在抱大腿和凯特刷副本的时候，关立远在不辞辛劳的吃IGO和美食会的套餐……

　　这就是为什么两人的差距越来越大！

　　一旁的亚路嘉，在看到哥哥被爆cei之后，马上眼睛和嘴巴“消失”，变成了仿佛能吞噬一切的黑暗，走到关立远旁边，拉了拉他的衣角：“呐、呐，关立远，把你的心脏、肝和肾给我。”

　　“王，小心！”尼飞比特马上感觉到了这厮的危险，尾巴上的毛都炸了起来，不过依旧挡在了关立远身前。

　　而且和面对尼特罗时不同，尼飞比特不仅是在挡在身前，而且腰已经伏了下来，爪子张开横在关立远身前、呲着牙，准备战斗的样子……

　　“你还真是不长记性。”关立远翻了个白眼之后，随手挖出了自己一个万能脏器，递给了拿尼加：“不用找零了。”

　　这家伙明显是报复关立远……

　　为了给哥哥出气，对关立远发动了三次“强求”，不过她自己也知道，这种“强求”对关立远来说不算什么，否则也不会冒险找他强求。

　　毕竟……在拿尼加看来，关立远这家伙的人缘极差，而她的能力在副作用爆发的时候，是将没有完成强求的人、还有N个和他关系近的人一起杀死……说不定数十几个人，就能数到奇犽！

　　“之后我可以‘请求’了吧？”关立远反问道。

　　拿着万能脏器的拿尼加心里委屈……

　　“能不能解释一下，为什么你无法‘抹杀’蚁后？蚁后本身并不强的吧？”关立远问道。

　　“不知道。”拿尼加说道。

　　就好像之前她不知道为什么，无法送关立远去人间界一样。

　　“最开始的时候，你尝试过要抹杀蚁后？确定那时你可以做到？”关立远换了个问道。

　　“恩，哥哥一开始让我感应过。”拿尼加说道。

　　【难道真的是因为“念”？不过其他有“念”的生物，也没见拿尼加无法抹杀，所以……应该是因为蚁后同时具有了原本的力量和念？】关立远心中念头一动。

　　无论是蚁后的实力还是它获得的念，其实都并不起眼。

　　然而加在一起之后，却对拿尼加“实现请求”的能力有豁免权？

　　“再抹杀我一次试试看。”关立远说道。

　　如果真的是这样，那么同时拥有“念”和“美食细胞”的关立远，应该也可以抵抗她的抹杀！

　　接着……关立远消失了。

　　拿尼加的抹杀，是根源抹杀，连同大家对他的记忆一起抹杀，因此和上次实验时一样，其他人并没有注意到这一点，只是愣了一下之后，就开始继续聊天……除了尼飞比特和小杰！

　　喵——

　　只听尼飞比特发出了绝望的尖叫声，全身的气毫无保留的释放出来，一副生无可恋的表情……

　　同时感受到这股“气”之后，无论是小杰还是奇犽，甚至连同城的其他念能力者，全都胆寒心惊、稍微胆小些的甚至屁滚尿流，一天之中几乎全部离开了多力市……

　　“等等，比特……”小杰正要解释，还好这时关立远直接在他旁边重新凝聚了化身。

　　尼飞比特看到关立远之后，不由得愣了一下，之后爆发的气才平息下来，神色也在如释重负的同时，仿佛在说“太好了”——这算是猫女罕见的表情可读的画面。

　　接着还不等关立远说话，尼飞比特直接一头扎进关立远怀里，大口的呼吸起来，似乎是要确定这存在的实感……

　　关立远：？？？

　　自己这是被猫吸了？

　　不过关立远也知道，这是对“王”绝对忠诚的尼飞比特，在“王”在根源上消失时，所爆发出的负面情绪的后遗症。

　　“放心，我是不会消失的。”关立远说着，尴尬的摸了摸尼飞比特的脑袋。

　　此时关立远对于尼飞比特，其实并没有多认可，毕竟在原作中，她只是对王之外的生物，毫无感情、缺乏基本道德观的“怪物”而已。

　　只是现在绝对忠诚的目标是自己，所以关立远才对她狠不起来。

　　得到关立远的安慰之后，尼飞比特这才整理好情绪，松开关立远，之后低着头，继续站在关立远身后的位置。

　　另外关立远无奈的是，自己的实验失败了……也就是说之前的结论，至少不是完全正确的。

　　【我和蚁后的区别……虽然有很多，但应该都和拿尼加的能力是否可以发动无关吧？】关立远心里嘀咕着。

　　忽然关立远又想到了一种可能，连忙拉着拿尼加和尼飞比特去自己刚开好的房间。

　　“喂，你带我妹妹去哪？”奇犽不满的跟了上来。

　　只见关立远手里，忽然多出了一只大号的注射器，里面还有满满的不明液体！

　　“拿尼加，你先帮我治疗一下比特，一会儿我给比特注射之后，你也小心盯着……如果出现生命危险，马上使用治愈能力并且清除注射效果。”关立远说道。

　　治疗类的请求，对拿尼加的消耗是最小的，所以拿尼加也没有多和关立远计较强求的问题——毕竟现在她的能力提升，和之前关立远提供的“伪·崩玉”有很大关系，其实关立远现在也可以直接向她许愿。

　　尼飞比特的伤势虽然多，但是因为已经自己“修理”过，哪怕放着不管，以她的生命力，几天后也可以痊愈，对于拿尼加来说十分简单。

　　而在痊愈之后，关立远让她躺到床上，尼飞比特也没问为什么，只是回答“是”之后就躺了上去，接着被关立远向左胸处，（纯洁的隔着衣服）注射了满满一针不明液体！

　　这不明液体正是IGO出产的，目前稳定性最好的美食细胞注射剂……


第一千五百零一章 融合成功

　　喵——！！

　　关立远的房间中，不断的传出会令爱猫人士分分钟报警的声音。

　　只见尼飞比特在被注射了“美食细胞”之后，产生了极为痛苦的排异反应！

　　“拿尼加！治疗怎么还没生效？”关立远马上问道。

　　“并没有感觉到，她现在有什么‘生命危险’，‘请求’没有发动。”拿尼加说道。

　　对这说法，关立远也没有过多的质疑，的确从“白眼”的角度来看，尼飞比特的卡路里储存体系正在建立，美食细胞正在融入……看起来完全是一切顺利的样子。

　　然而尼飞比特痛苦到忍不住满地打滚的样子，完全看不出顺利！

　　要知道尼飞比特可是能在全身骨骼断裂的情况下，强行“操纵”自己战斗，而面不改色的……

　　“难道……是在硬抗排异？”关立远心中稍微有了猜测。

　　似乎唯一的解释，就是现在的排异，原本理论上更强，毕竟对人类来说最稳定的美食细胞注射液，未必也适合嵌合蚁！

　　之所以并没有危及生命，是因为尼飞比特的生命力太顽强——就好像兵团长的嵌合蚁，都可以硬抗“强制用念”来的生命力流逝一样。

　　尼飞比特的生命力，绝对比兵团长级的嵌合蚁要强得多……甚至比人类和兵团长的差别更大！

　　因此……尼飞比特也感受到了，人类绝对不会感受到的排异之痛——人类如果排异这么严重，早就已经死了。

　　看到尼飞比特已经无法控制自己，仿佛想要将自己撕碎一样，令自己的衣服开裂，关立远叹息了一声说道：“你们先出去，别让其他人进来。”

　　奇犽和小杰离开之后，还能够在门外，听到惨叫和衣服被撕碎的声音……

　　如果不是尼飞比特之前爆发念的时候，已经将附近的普通人吓晕过去的话，绝对已经报警了！

　　甚至小杰和奇犽不知道的是，尼飞比特在撕碎衣服之后，甚至还想要撕碎自己！

　　而陪着尼飞比特的关立远，也并没有做什么，只是抱住她，让她吸个够——“王”对于尼飞比特来说，是超越自身、甚至是超越自我认知中的“世界”的存在，仅仅是抱着她之后，就已经令尼飞比特的精神韧性极大提升……

　　如果不控制住她的话，可能她不会死于排异，但却会死于“自抓”！

　　尼飞比特也本能的抱紧关立远，在她比常人手掌比例要大一圈的爪掌，接触到关立远的背部时，原本关立远也已经做好了被添八道血痕、甚至是更严重的伤势的准备。

　　毕竟刚刚尼飞比特自己身上也被抓了好几道血痕，显然是已经无法自制……

　　然而这时关立远却愣了一下，因为尼飞比特居然抑制住了抓在自己身上本能，虽然被勒得快要喘不过气来，但是……尼飞比特的指抓，即使折断在关立远背上，也一直是手指肚在接触他的身体！

　　关立远愣了一会儿之后，还是伸手摸了摸她的头……

　　对于尼飞比特的效忠，关立远清楚的知道，这并不是自己的人格魅力，仅仅只是嵌合蚁直属护卫的本能，并且尼飞比特将作为“王”的目标，转移到了自己身上而已。

　　所以关立远并没有将她当做自己的手下、或者是同伴，否则之前被抹杀的时候也好、注射美食细胞的时候也好，不会这样完全没有想过尼飞比特的感受。

　　前者是因为根本没想过自己“消失”、哪怕是一瞬间，对于尼飞比特有什么影响，后者则是关立远出于“生命力那么强应该不会有事儿”，于是就注射了。

　　不过现在……关立远也不知道，自己的想法是否有转变，但总之先安抚一下尼飞比特又不费什么力气！

　　足足六个小时之后，之前晕倒的人，已经都醒了过来，并且不记得晕倒时发生了什么，同时小杰和奇犽，也见到了庞姆——诺布的徒弟，算是嵌合蚁讨伐部队的候选之一。

　　小杰和奇犽没有让别人打扰关立远，而尼飞比特在抱住“王”之后，也安静了下来，只是全身肌肉不停的痉挛着……

　　这时才刚刚彻底稳定了下来，关立远能够感觉到，尼飞比特体内，已经有了属于自己的“美食细胞”！

　　与此同时，强烈的进食欲，瞬间充斥了尼飞比特的大脑……

　　在这一瞬间，整个多力市的人，似乎都在冥冥之中感觉到了什么，不由得背脊一凉。

　　因为从原始的捕猎环境脱出已久，人类已经忘记了，这是被“捕食者”盯上的感觉！

　　只有来源于远古人类的基因，还替人类记得这些……

　　如果不是有关立远的命令在，尼飞比特现在就会将多力市作为捕食场。

　　不过因为关立远早就下过死命令，无论任何情况下，不可以吃人，所以尼飞比特即便理智已经被食欲取代，留着口水、眼中满是猎杀欲，也依旧留在关立远面前……

　　关立远在满意的同时，也拿出了美食细胞补充套餐——这是IGO专门为强制融合美食细胞成功的人，准备的补充美食细胞能量的套餐，可以最大程度的满足刚刚觉醒者的所需。

　　“开饭了，快吃吧。”关立远说道。

　　当初关立远在猎人社会这边，用自己山寨的注射液，融合美食细胞成功时，不仅死了好几次，而且成功之后，在莱特家里大吃特吃，令莱特不得不调来大量厨师倒班，而且几天中不断的派人外出购买食材……

　　现在尼飞比特有专门的补充套餐，所以……等等！情况似乎也没比关立远那时好多少？

　　正常只需要食用一人份的补充套餐，尼飞比特吃了上百份之后，才终于停了下来！

　　之所以“备货”这么充足，是因为这些都是刘昴星在人间界给关立远传送过来的。

　　此时两人是在一个“世界”，因此论坛传送物品的消耗也很低……

　　“嗝……额！抱歉，王，属下的吃相太不雅了！”尼飞比特的食欲消退之后，马上单膝跪地说道。

　　“不，没什么……你确定够了吗？”

　　“还想……再吃五份……不，三份吧。”尼飞比特说道。

　　最后关立远让她又吃了七份，美食细胞这才彻底稳定下来。

　　虽然论食物的“量”，远比关立远当初要少，但是……“质”可完全不同！

　　正常情况下，出现这种异常、大量的补充进餐，只有一种可能，那就是在融合美食细胞的时候，就已经有美食恶魔在其体内觉醒，因此需要供给的能量更多。

　　不过尼飞比特却并非如此，毕竟尼飞比特并不是来自人间界，根本和美食恶魔没关系，只是单纯的借助美食细胞的力量而已……

　　“咦？”关立远仔细观察之后，也发现了尼飞比特的美食细胞的不同。


第一千五百零二章 惊人的食欲

　　“什、什么人在楼上？”庞姆感觉到尼飞比特在美食细胞融合完成的瞬间，所释放出的“食欲”时，不由得吓了一跳。

　　庞姆是嵌合蚁讨伐部队中，诺布的弟子，一名22岁的女性……

　　不过此时从外表看起来，却丝毫没有年轻女性的活力感，不仅肤色显得十分阴沉，而且虽然穿着长裙、留着长发，但却反而给人阴森拖沓的感觉，尤其是长发……结成刷锅球一样的卷卷，几乎将脸全挡住。

　　或许是因为念力性质的原因，仿佛时时刻刻都在向外溢出负能量。

　　原本诺布和莫大五的弟子，也想要加入嵌合蚁讨伐部队，但是因为实力原因被拒绝。

　　不过尼特罗会长给了他们一个机会，那就是在一个月后，他们之中可以有“一伙”人，加入到讨伐部队中，进入NGL自治国，至于第一个月……正是局势不明朗、也最危险的时候，尼特罗不准备带其他人。

　　之所以说是“一伙人”，是因为诺布的弟子“庞姆”，和莫老五的两个徒弟“拿酷戮”、“秀托”不对付。

　　加上这一个月时间，也想要给他们一些压力，另一方面也想要优中择优，所以只有“一伙”人能够加入后援部队。

　　同时因为庞姆本身就不是擅长正面战斗的念能力者，所以还给她安排了队友——在人选上，尼特罗选择了同样不甘心撤出来的小杰和奇犽！

　　此时庞姆正要和他们俩汇合，谁知道居然突然感觉到这毛骨悚然的刺激……

　　哪怕是同城的拿库戮和秀托，也都感觉到了，甚至之前在尼飞比特第一次爆发的时候，就已经感觉到，只是察觉到了对方的实力，并没有多管闲事而已。

　　“喂喂喂！秀托，这念中……不会是对普通人有敌意吧？”拿酷戮问道。

　　冲动、但是却有正义感的拿酷戮，已经准备去找出“敌人”。

　　“先等等，这种水平的猎人……如果对普通人出手，很快就会有消息的，也可能只是某种念能力刚刚形成而已。”更冷静一些秀托说道。

　　两人等了半晌，发现多力市的人，虽然之前也都后背凉了一下，但并没有恐慌散播开，这才没有继续追查——毕竟从感觉来说，刚刚这股“念”可不是他们能对付的！

　　既然并没有对普通人出手，他们也不想多管闲事。

　　至于就在关立远房间下面，旅店大厅中的庞姆，则是被小杰和奇犽拦了下来。

　　“冷静点，是我们一个朋友，在……做实验，没错，只是一个小实验……”

　　同时感受到了这股气息的，还不仅是多力市的人。

　　虽然在其他地方，普通人已经无法察觉到这种感觉，但是……在距离多力市三百多公里外，一名正在赶往多力市的金发“萝莉”，似乎察觉到了什么，探身出列车外，看向多力市的方向。

　　远在一千多公里外，已经接近蚁巢的尼特罗，似乎察觉到了什么，回头看向多力市的方向……

　　蚁巢中的“女王”，似乎察觉到了什么，抱着孕育着“王”的卵的同时，嘀咕了一句：“是……尼飞比特吗？怎么可能……难道她比王更加……不、不可能！‘王’才是注定的世界统治者！”

　　相隔数万里之外的枯枯戮山上，正在让糜稽教他上网下载小视频的马哈，似乎察觉到了什么，看向了多力市的方向……

　　甚至在人类社会的“版图”之外，“黑暗大陆”中也有几位存在，对这冥冥之中的气息，产生了几分感应……

　　当初关立远都没有的待遇！

　　而在尼飞比特终于“填饱肚子”之后，关立远也带她走出了房间，见到了一脸阴郁……不，是全身都很阴郁的庞姆。

　　“你……就是关层主吗？”庞姆虽然这样说着，但却一直看着关立远身后的尼飞比特。

　　“没错，你是？”

　　“我是诺布先生的弟子，因为进入NGL的名额，现在和小杰和奇犽组队，和莫老五的两个混蛋弟子是竞争关系……”庞姆自我介绍着。

　　不过关立远对这种竞争，并不怎么感兴趣。

　　“哦，那么加油了……我有事情想找拿、咳，找亚路嘉确定下。奇犽，你别这么看我，我只是确认一些事情，不会‘请求’的。”关立远说道。

　　之后在拿尼加口中，关立远终于得到了想要的答案——尼飞比特也已经拥有抹杀请求的“豁免权”！

　　在融合美食细胞之前，关立远也确认过，尼飞比特并没有这种豁免权，是刚刚获得的。

　　不过与此同时，关立远也有了新的疑惑。

　　一是之前尼飞比特也兼具“嵌合蚁强大的身体”和“念能力”，实力比只会繁殖的“女王”更强，但是却并不像女王拥有豁免权；二是关立远也同时拥有“美食细胞”和“念能力”，却同样没有豁免权。

　　【企鹅，你确定宇宙意志都是没有“自我”概念的对吧？为什么这里的规则，似乎在针对我这个外来户？】关立远疑惑的问道。

　　拿尼加实现请求的力量，已经被关立远视为宇宙规则的打击……

　　【理论上的确是这样，而且从目前的情况来看，你也并没有被针对，只是没有被“优待”而已……其实你也已经获得“奖励”了，就在那只猫融合了美食细胞之后，你的宇宙意志青睐提升了一大截，之前无法具象化的蓝胖子道具，解锁了好几种。】企鹅说道。

　　【恩？宇宙意志青睐……哦！对了，之前说过这个世界的宇宙意志青睐，是促进念能力的完善……不对！现在看来，应该是促进不同体系的力量的交融吧？】关立远眼前一亮道。

　　【没错。】

　　【等等，那不是就更奇怪了？这样对宇宙本身有什么好处吗？而且为什么我获得美食细胞的时候没效果？】关立远更加疑惑起来。

　　【这个……数据不足，暂时无法分析。而且宇宙意志并没有“自我”，但也许会出现一些类似于生物的“本能”反应，可以与此有关。】企鹅说道。

　　企鹅暂时也无法解答，关立远只好先将这个疑惑放一放——原因且不提，至少关立远抓住了“如何提升宇宙意志青睐程度”的窍门。

　　在被强制“绝”的这一个月……或者说是29天中，关立远也有很多事情可做。

　　比如之前对猎人社会探索黑暗大陆的一些布局准备，比如可以试试进一步增加猎人社会中美食细胞拥有者人数，比如可以提升一下尼飞比特的实力——现在尼飞比特刚刚融合美食细胞，在食欲体系中，她才刚刚起步，提升空间很大！


第一千五百零三章 推广的机会

　　“好吃！实、实在是太好吃了！”

　　“这究竟是什么肉？还有这对火候与香料的把握……”

　　“刀功也很恐怖！料理人一定是很强的操纵系能力者吧？”

　　“的确好吃喵……但明明是王赐给我的，你们都收敛一些！”

　　此时尼飞比特和小杰、奇犽、亚路嘉、庞姆，还有门淇、卜哈剌，都在餐桌旁，吃着从人间界传递回来的、刘昴星亲自料理的美食。

　　看似足够几十人份，摞的满满的食物，居然被几人风卷残云……

　　尼飞比特也就罢了——毕竟前几天融合了美食细胞，现在食量激增是正常现象，但是另外几个人，居然也一个比一个能吃、只有庞姆和亚路嘉正常一些！

　　其他人边吃还边聊着什么，而尼飞比特则是满脸怨念，还是更怀念前几天只和“王”一起吃饭的时光……

　　“立远，这就是你那位美食猎人的朋友，料理的美食吗？他人呢？”门淇问道。

　　之前关立远去人间界之前，就答应给门淇和卜哈剌带“特产”的。

　　“他应该还在狩猎吧，这些是他用念能力送给我的。”关立远说道。

　　有了“念能力”的挡箭牌，论坛传送什么的，完全可以合理解释！

　　“好厉害……如果他来协会注册的话，一定能成为三星猎人！现在还没有三星的美食猎人呢……”门淇有些遗憾地说道。

　　门淇所说的“美食猎人”，是指猎人的分类，和人间界的美食猎人意义有些区别，美食猎人在猎人中，也属于很罕见的非主流。

　　“话说……你们两个怎么也这么能吃？”关立远瞪着奇犽和小杰说道。

　　门淇和卜哈剌的“饭量”，是关立远早就知道的。

　　“诶？爸爸和爷爷教过我，一名合格的杀手，必须能保证自己潜伏三天、不吃不喝，还有给对方致命一击的力气……所以我平时有大量进食的能力。”奇犽表示自己可以一口气吃三天的饭量。

　　“恩！以前我在森林里打猎的时候，也经常一口气吃很多，之后再藏起来！”小杰说道。

　　“哈？但是有人会在别人请客的时候，使用这种能力吗？”关立远质问道。

　　小杰和奇犽装作没听见，继续吃吃喝喝……

　　仅仅是一顿饭的话，虽然有传送的成本，但关立远还不算心疼，而且关立远的“请客”也是有目的的！

　　“怎么样？吃完有什么感觉吗？”关立远问道。

　　“好吃。”

　　“满足。”

　　“很饱……”

　　关立远想知道的，显然不是这种感觉！

　　“怎么了？神神秘秘的？”门淇疑惑道。

　　“这个……其实以我那个朋友的能力，吃过之后有可能会增强身体力量的，但是几率不是很高，没感觉到就算了。”关立远解释了一句。

　　美食细胞的拥有者分成四种，最强的是天生拥有美食细胞、这种通常也会附带美食恶魔，另外还有三种后天觉醒的方式，其中最安全的，就是通过长期食用有着美食细胞的食材，有一定几率觉醒美食细胞——这种方式的概率最小、完全是碰运气，但是最安全。

　　其二是注射美食细胞，通常十人中死三个、残六个、成功一个；其三是移植美食生物的器官，通常十人中死九个、成功一个，不过成功之后除了美食细胞之外，还会拥有移植生物的部分能力。

　　因为之前尼飞比特的反应，关立远现在也不大敢直接给其他人尝试细胞注射。

　　虽然理论上“念能力者”的身体比普通人要强得多，尤其是强化系的能力者，成功率不会低，哪怕失败了应该也不至于暴毙，但是……尼飞比特的反应，令关立远犹疑，会不会这里的人类，也与人间界的人类有些许基因差别？会不会也副作用更大？

　　至于靠日常美食觉醒……

　　关立远对此不抱什么希望，不仅要长期食用，而且几率也不高！

　　仔细分析之后，对于在猎人社会“大范围推广美食细胞”，关立远几乎失去了信心。

　　猎人社会与火影世界、海贼世界的情况不同，不仅拥有六十亿人口，而且社会结构也更加稳定完善。

　　虽然分成许多国家，也有一小部分独裁国家，在统治阶级的利益推动下强行与世隔绝，原作中嵌合蚁大多也是选这种国家祸祸，但是大部分正常国家已经在五大国、也就是“V5”为核心下，缔结了联合体。

　　也与人口更多的人间界不同，在人间界……IGO才是国家联盟的核心，而猎人社会的猎人协会，却只是国家联合体的工具，受制于V5，而且内部也有各种国家代表的派系，利益纠纷更加复杂——“吃货”为核心和“政客”为核心的社会，当然天差地别。

　　像是在人间界，刘昴星已经通过和关立远的实时联系，尝试说服IGO，从上至下的推广念能力，一龙为首的IGO高层十分重视，并且正在实验。

　　只是……有可能的确有差别，关立远这几天也弄到了一些正规的“念”激发方式，然而IGO的肌肉棒子们修炼之后，虽然不是全不见效，但也效果乏乏，因此推动困难。

　　而在猎人社会这边，虽然美食细胞的觉醒更加简单——直接倚靠外物就可以，但是……越是稳定的结构，越是不容易改变，哪怕这改变是正面意义的。

　　哪怕关立远作为天空竞技场的层主、地下黑帮的幕后老板之一，还有顶级富豪巴特拉一半的股份……算起来也是有身份的人。

　　不过这时突然抛出一种“大幅提升猎人实力”的体系，绝对将面临空前的阻力。

　　只是生造几个“真·美食猎人”出来，问题还不会太大，推到“特殊念能力”上就可以，但是想要大范围推广……V5会怎么想？会作何反应？

　　如果关立远可以无限量产“真·美食猎人”还好说，完全可以像在火影世界改良作物时一样，直接将种子散播出去，也不担心被其他人利用——反正在宇宙意志层面，功绩是算在关立远头上的！

　　然而念能力者拥有美食细胞之后，也要食用有美食细胞的食材，才能够进一步增强，关立远可没法无限量供应——传送成本小不代表没有成本。

　　不患寡、患不均，尤其是多寡还掌握在关立远个人手里，一旦推广肯定会被人惦记。

　　关立远不担心有人针对自己，但也要考虑效率问题，全世界80%的力量拖后腿的话，还要努力就划不来了……

　　如果没有“意外”的话，关立远差不多已经要放弃，不过眼前正有一个“意外”在发生着——嵌合蚁危机，可能会给关立远机会。

　　不过如何利用这机会，关立远还没有想好。

　　直接利用嵌合蚁对人类的破坏，来奠定新秩序的基础是最直接的办法——有关立远暗中帮忙的话，嵌合蚁绝对能取得比原作中更大的战果、造成更大的破坏！

　　但这是最先被关立远否定的办法，毕竟对普通人的伤害太大，不符合我关冰清玉洁的高尚情操……


第一千五百零四章 没有人？自己造！

　　“这么急着联系我做什么？之前安排的事情，有眉目了？”关立远看着可视电话中的莱特说道。

　　从某种上来说，之前在人间界的时候，女人梅田局长委托关立远和刘昴星“摆平”多埃姆总统的时候，关立远的“黑道”反应，并不是全无来由……

　　的确在猎人社会这边，关立远算是“黑道”大佬，而且不是一般的大佬。

　　当初趁着十老头被揍敌客家族团灭，关立远抓住机会，一把加特林、一架摄像机，迫使地下黑道的众多大佬们，承认十老头所属的十家势力中，关立远所扶持的七家的继承人，并且承认莱特·诺斯拉的首脑地位。

　　虽然事后因为各派系的内部争斗，以及旅团的暗杀，包括莱特在内，只剩下五位首脑算是关立远一派，而且还有另外五家派系的Boss，重新补充了“十老头”的位置，但是关立远在地下势力中的影响力依旧坚挺。

　　在猎人社会的结构中，关立远的三个身份“天空竞技场层主”、“地下势力的幕后Boss”以及“巴特拉的合伙人”中，最不起眼的反而是“层主”——除了念能力者，以及这方面的爱好者、相关者，普通人并不知道“层主”意味着什么。

　　就好像最强的念能力者尼特罗，也会受制于V5，甚至因为协会内的争斗，而力不从心的只带两个人去NGL……

　　此时正是关立远的地下势力代言人莱特，得到关立远回来的消息后，马上联系了他。

　　“黑暗大陆的资料，还在收集中，不过大部分资料，都是V5和猎人协会的绝密，并不是很顺利。关先生，这次我找您主要是因为……”

　　莱特说完之后，关立远眼皮直跳，感觉想骂人！

　　这厮之所以现在联系关立远，居然是关心NGL自治国的情况……准确的说，是关心NGL被毁到了什么程度，以预测麻醉药品市场迫在眉睫的“大变革”，进而令自己和地下势力的盟友获利……

　　没错，NGL的控制者倡导的“崇尚自然、抵制科技”，只是令那里与世隔绝的借口，实际上那里的控制者正是猎人社会的大毒枭！

　　这也导致了嵌合蚁的做大——换成是在其他正常国家，嵌合蚁蚁后在刚刚开始吃人不久，就会被发现并剿灭，根本没有孵出兵团长的机会。

　　然而听了莱特的话之后，关立远还是想骂人……

　　毕竟NGL这边的情况下，已经到了危及人类安全的程度，然而……地下势力的首脑们看来，这只是一场重新分割麻醉药品蛋糕的“盛宴”？

　　难怪你们遇到旅团那种不守规矩的家伙，一个疏忽就被杀得溃不成军……

　　结果是莱特被关立远吼了一顿之后，按照关立远说的去派人尽量监视，游离于国际规则之外的几个独裁国家的动作。

　　事后关立远也又想了想莱特的话——为什么自己和莱特，对嵌合蚁的反应，从本质上就不同呢？

　　一方面当然是因为关立远冰清玉洁，不接受反驳，但另一方面……

　　关立远也想到了一些其他的事情，比如在原作设定中，以“物种”为单位，来衡量嵌合蚁的威胁性的话，仅仅是B级，而人类国家却是“A-”到“B+”——当然，这仅指V5这种大国，其他国家应该是不算国家的。

　　原本关立远不明白，为什么人类是以国家为单位，而嵌合蚁是以物种……

　　但是现在有些明白了，大概是因为人类以“物种”而论，评级可能还要低于B-，因为要考虑内耗……

　　嵌合蚁在原作中，后来虽然也不是一条心，但因为是在人类社会中活动，所以所有力量几乎都发挥在给人类造成破坏上，至少没有太多内耗。

　　同时人类的“A-到B+”其实也并不水——比如现在V5对于尼特罗的行动，也并没有抱有太大的期待，甚至协会内部也因为权力争斗，有不少力量在拖尼特罗的后腿。

　　“核弹”才是真正的最后手段……

　　嵌合蚁的B级并不是蚁王弱，而是种群总体是B级——其中绝大部分“分数”，恐怕集中于现在尚未出世的蚁王身上。

　　而人类的力量，却不是集中在某一个人身上，所以在原作中蚁王在单体实力上，足以打爆任何人类念能力者，不过最后还是死在了人类智慧的产物手中。

　　这样算起来……

　　蚁王以个体而言足够强，但是“危险程度”和人类种群比起来，还远远逊色。

　　只是人类的“B+到A-”却并不是一个整体，比如关立远在联系巴特拉之后，发现NGL发生的事情，对于这位顶级富豪来说，也只是一场军火交易方面的内部会议——巴特拉的生意涉及军火，且NGL之前的统治者，就是从他这儿进货的。

　　人类太可怕了，我还是老老实实喂猫吧！

　　关立远决定还是不管这些腌臜破事儿，继续积累实力，为探索黑暗大陆做准备。

　　现在看来“人间界&美食界”VS“猎人界&黑暗大陆”，虽然都是“后者对前者来说很危险”的局面，但实际上人间界有Top3，面对美食界底气明显更充足，而猎人这边才是真正需要用命去填。

　　毕竟真的探索黑暗大陆时，一路用核弹轰过去是不可能的，反而黑暗大陆中有许多足以令人类灭绝的东西，只能由顶尖的念能力者去试探。

　　至于地下势力和巴特拉，这一黑一白的两张“牌”，关立远也决定打得更稳一些，仅仅靠他们“拉拢”念能力者恐怕不够。

　　被团灭了的上代十老头，也只是雇佣到“阴兽”那种水平的猎人而已……

　　没错，关立远决定找几个帮手……或者说是造几个帮手！

　　虽然“造”出念兽，对于关立远来说更简单，但念兽始终不是人类，在人类社会中限制很大，而直接制造人形念兽……之前对于关立远来说太难。

　　现在同样很难，不过……因为宇宙意志青睐程度提高，所以关立远可以在猎人世界使用的蓝胖子道具也更多，其中几种可以辅助关立远“造”出类似于念兽的人类。

　　首先，需要“人类制造机”一台，接着……需要肥皂一块、铁钉一根、火柴一百根、铅笔四百五十根、石灰、硫磺、镁……总之就是婴儿分量的化学元素要凑齐！

　　这种合成人类的方式，绝对能令炼金世界的炼金术师们心态爆炸……

　　当然，在猎人世界，“人类制造机”也没有那么强的效果，无法直接融合出人类，最多融合出相应分量的“尸体”。

　　不过与此同时，猎人世界也有蓝胖子世界所没有的“念”可以作为辅助。

　　另外还有最重要的一点——在融合的时候，关立远还投入了其他蓝胖子道具，作为抵抗猎人世界规则的依托，为此关立远专门提升了一下沦为辅助的“原生誓约者”职业。

　　直到合成了十二位“人”之后，企鹅提醒关立远，“人类制造机”已经使用到了极限，宇宙意志已经在不断刺激下，正在补全这方面的规则，继续使用的话，会消耗宇宙意志青睐。

　　接着关立远又弄来十二份“瞬间成长剂”……


第一千五百零五章 幕后大佬的布置

　　“再来一次……嗨！”关立远再一次分裂了自己的念。

　　虽然是在“绝”的状态下，但是“绝”和恶魔护照的无念状态不同，念依旧存在，只是无法使用。

　　现在关立远也并不是在使用，而是将“念”分裂出一部分来……

　　十二名“人造人”，是由关立远“山寨”的蓝胖子道具，作为抵抗规则的依托，以单纯的物质合成了有机的身体，至于生命能量……或者说是“念”的方面，则是关立远分裂出来的！

　　“美食&猎人”世界并没有明确的灵魂概念，虽然“食灵”的存在形式，和灵魂有相似之处，但实际上意义并不同。

　　身体+生命能量，就已经可以形成生物，至于更本质的从“真灵”方面来说，他们的真灵是由关立远念和“山寨道具”对应的技能符文演化而来……

　　没错，“真灵”虽然高大上，甚至在绝大部分世界，“真灵”都是不可触及的领域，但是……“真灵”的诞生并不困难！

　　像是在没有“轮回”体系，或是“半轮回”体系中，时时刻刻都有新的真灵诞生。

　　以关立远的念为引子，诞生新的真灵，也没什么大不了……

　　而且分裂“念”的代价并不小，分裂十二次……即便关立远也复活了四次。

　　因为尼飞比特就在一旁看着，这次关立远特地提醒了她自己死不了，尼飞比特这才没有什么爆发。

　　在消耗十二份瞬间成长剂之后，十二名成年新生人出现在关立远面前，换上了关立远早就准备好的衣服。

　　正常来说，在蓝胖子的世界中，“人类制造机”制造出来的，将会是“超人”。

　　而在猎人世界，虽然没有这么强的效果，但哪怕没有加入关立远的山寨道具，也会是超级精英人类。

　　各个都是吃鸡里那种——能背着几十斤的负重，以短跑速度恒定跑完马拉松，稍加学习就可以掌握所有枪支、交通工具使用方式，跳下二楼无伤、三楼微微掉血的那种！修炼念能力也会特别快……

　　而且关立远为了令他们能够抵抗宇宙规则，每一个人的“材料”中，都加了一种山寨蓝胖子道具，并且是用自己的“念”激发了他们的生命。

　　因此他们也都天生拥有念能力，而且念能力的“发”、也就是特殊能力，正是对应支撑了他们的存在的道具！

　　虽然都不是太强的道具，但也都各有用途……

　　这些道具也并不是“本体”，都是关立远租借后，用念能力形成的“类似具象化”的产物。

　　此时关立远的“原生誓约者”职业，也晋升到了中阶……

　　其实早就能晋升，只是随着关立远的实力提升，“原生誓约者”的作用减少，所以一直没在意——在主世界中，能被恶魔护照、无敌炮台影响的深渊生物，关立远一只手能打一片！

　　现在关立远已经如期觉醒继“恶魔护照”、“无敌炮台”之后，初阶的第三个技能——道具拟态。

　　一个技能位，可以模拟多种道具，但是无法自己使用，也无法在主世界“直接”使用……

　　从某种程度上来说，十二名“人造人”，可以说是关立远的“技能成精”，但对于猎人世界来说，却已经是超脱于念兽，更接近人类的存在。

　　“不愧是‘王’！居然造出了人类！”

　　关立远：……

　　尼飞比特虔诚的崇拜着，不过关立远还是感觉怪怪的。

　　“比特，之后帮我训练他们半个月，让他们尽快掌握自己的念能力。”关立远说道。

　　不过关立远还是错估了他们的天赋……

　　在原作中，嵌合蚁的师团长，在得到直属护卫的指导之后，可以在一天内熟练掌握自己的“发”，笨些的也只需要三天，而关立远的念与蓝胖子的道具，所催生出的“超级人类”，也都纷纷的在三天之内，就已经能够独当一面。

　　再之后虽然还有进步空间，但也需要他们自己去挖掘……

　　关立远将他们一部分委派给了莱特、一部分委派给了巴特拉，另一部分则是有专门的任务，独自上路。

　　“不知道他们和猎人协会的十二支相比如何……”关立远送走了十二人之后，不由得嘀咕了一句。

　　陪在关立远身边的尼飞比特，则是接话道：“十二支？王指得是猎人协会中的，会长提拔的那十二位协专猎人吗？”

　　尼飞比特在离开NGL之后，除了被投食、训练十二名新生人类、寸步不离地保护关立远之外，还经常在关立远休息之后，大量阅读人类的资料，在“常识”方面并不缺少。

　　因为关立远借了小杰的猎人执照，所以能够上网浏览大量“念”方面的加密信息——这也是关立远放心她来训练的原因。

　　在原作中，三位直属护卫，从始至终都没有接触到过真正系统化的念能力的信息，只是从一些不入流（爆库儿：T_T）的猎人那里，硬读了一些资料，就已经能够为投靠的师团长、兵团长们，制定最佳的念能力修炼计划。

　　现在的尼飞比特，更已经是念能力的理论专家，可以直接进行研究工作的那种。

　　“没错，别和前几天见到的逗‘哔’类比，他们和普通的协会猎人不同，是真正的精英。”关立远说道。

　　通常提到“协专猎人”，大部分有照猎人、甚至很多无照猎人，都会“嗤”一声。

　　原因无他，绝大部分协专猎人，只是依托于猎人协会的体制，协会来委托他们工作、支付报酬的混子……

　　因为协会任务的特殊性，无论完成与否，都会根据任务难度、耗时情况，以及协专猎人的工龄，有相应的报酬，所以这些协专猎人看起来履历光鲜、头衔亮人，但能力普遍低于正常的有照猎人。

　　在原作中，嵌合蚁事件中，协专猎人就搞砸过几次已经“胜券在握”的拘捕、灭杀任务！

　　原作中协会内部出于对协专猎人的扶持，甚至无视莫老五的意见，委派协专猎人去通缉试探过的嵌合蚁……结果还搞砸了！

　　就在前几天，关立远和尼飞比特还遇到了两名协专的逗“哔”，当时是在多力市街上，两名看起来很“迪奥”的中年猎人，过来提出要“例行检查”。

　　这倒是并不奇怪——毕竟尼飞比特的确看起来不像普通人！

　　虽然他们不知道尼飞比特是嵌合蚁，但也默认其念能力者的身份，因此让尼飞比特出示猎人执照。

　　因为对“念”的修炼方式传播的控制，很多念能力者都是猎人……或者不法人士！

　　其他念能力者被发现后，协会也会登记信息，并且禁止其外传念能力。

　　当然，之所以会遇到这种检查，关立远推测是在NGL自治国边境，恐怕有很多协专猎人，正在盯着讨伐部队的情况。

　　这才碰巧遇到了这两位……

　　刚好遇见了一名不认识、或者说是名不见经传的念能力者，两人决定刷一波存在感。

　　结果尼飞比特当然是很礼貌的让他们“滚”，两人愤怒之下，本来还想要挑事儿，然而这时其中一个，认出了“关层主”，这才拿腔拿调一番之后……滚了。

　　因此尼飞比特对于协专猎人的评价很低——不仅是因为弱、缺乏勇气，更是因为在这个档口，他们有装“哔”的时间，却没有去协助和嵌合蚁战斗的“同伴”！

　　所以哪怕是嵌合蚁出身的尼飞比特，对他们的评价也很低。

　　当然，十二支绝对是“协专猎人”中的例外，最初都是由尼特罗亲自选定的重要猎人，要么实力强大、要么能力特殊，至少要有一方面，有能和尼特罗“玩”到一起的水平才行。

　　即便现在，其中大部分也都直属于尼特罗，在协会中地位不低，不过其中原本的“子鼠”帕里斯通，现在已经是副会长……

　　之所以现在一个都没出现，大多为了应付协会的内部牵制。

　　目前猎人协会中，会长尼特罗、副会长帕里斯通、以及审查部，处于“三足鼎立”的状态。

　　哪怕是现在，猎人协会中也有人盼望着尼特罗死在NGL！

　　关立远也是有感于此，才想要多找一些帮手，十二名新生人，自然也被他类比“十二支”。

　　“他们的话……比起在那个老头子远有不如，比起老头子身边的三个人……不好说，但是肯定比那几个毛头小子要强。”尼飞比特衡量了一下之后说道。

　　对于十二新生人的实力，尼飞比特最了解，至于十二支的实力，尼飞比特并不清楚。

　　“老头子”是指见过一次的尼特罗，身边的三个人自然就是莫老五、诺布，还有凯特，至于毛头小子……小杰、奇犽、拿酷戮、秀托恐怕都在此列，虽然尼飞比特论年龄，应该还没满月！

　　甚至庞姆可能也算在“毛头小子”中，尼飞比特对于性别不是很看重，之前还想要给关立远洗澡，结果当然是被拒绝了！

　　因为不愿意尼飞比特误以为自己被抛弃，关立远建议她先明白一下，男女有别的常识……之后洗澡回来的时候，发现她在、看、片！

　　此情此景，关立远心潮澎湃，趁着月黑风高、利用自己高超的技术，将尼飞比特……的电脑，加上了家长监控。

　　然而关立远却忘了，尼飞比特可以从一切资料中，快速获取知识，其实早就将他的监控“架空”，直到几天后，看到小杰、奇犽又去和拿酷戮、秀托“决斗”时说走嘴……

　　拿酷戮的念能力“天上不知唯我独损”——通过念力攻击给予敌人念力贷款，以令对方“破产”为目标，“破产”后将令对方强制进入“绝”状态（任由自己摆布）一个月的能力……结果尼飞比特叫它“里藩式放贷”！

　　关立远这才发现尼飞比特又扩展了知识面，于是直接命令尼飞比特，在音像制品中弹出年龄提示框时，必须如实点击“未成年”，不上非法网站，打击不良风气、弘扬社会正能量！

　　对于尼飞比特来说，虽然她的黑客技术高，但关立远的命令，比V5的军用防火墙更加管用……

　　转眼间，关立远的绝经……啊不，绝念期已经过了一半，蹭吃蹭喝一周的门淇、卜哈剌也已经离开后，这时又迎来了一名新客人。

　　“咦？你怎么来了？”关立远看着眼前的女孩，不由得有些皱眉。

　　“哈？你这是什么态度？难得本小姐心情好，路过来看看你！”妮翁怒道。

　　没错，来的人正是诺斯拉家族的千金、莱特的独生女儿，拥有预言类念能力的妮翁。

　　“不……其实是我刚刚介绍几个人去找你预言的……算了，先不说这个。”关立远无奈地说道。

　　没错，十二名新生人在原计划中，会先去找妮翁预言一下运势，躲避一下可能出现的死兆的。

　　妮翁的脸色，这才好看一些，不过还是骄傲的仰着鼻子说道：“哼，本小姐为什么要帮你的人预言？话说……你最近喜欢cosplay的类型吗？”说着还好奇并审视的看着尼飞比特。

　　尼飞比特则是平静地说道：“请对‘王’保持应有的尊重。”

　　“王？还是女仆play？那不是应该叫主人吗？”妮翁没心没肺依旧。

　　甚至她的没心没肺，已经和她的念融为一体，仿佛是她的本能一般——尼飞比特刚刚悄然释放的一丝气势，普通有照猎人都要哆嗦，不过妮翁却似乎没有看到一样。

　　“虽然我并不排斥叫‘主人’，但是……你想死吗？”尼飞比特双眼放空的问道。

　　“死？你来杀吗？抱歉，我仔细看了半天，但一种会被你杀死的未来都没有。”妮翁这时的眼神，和尼飞比特“放空”的样子很像。

　　两个女“人”，用看似无神的眼神交汇了一会儿……

　　“咦？你能够看自己的未来了？你不是说过，占卜师不会为自己占卜的吗？”关立远疑惑道。

　　“并没有给自己占卜，只是……我也说不清楚……不对，是我说了你也不懂！”妮翁说道。

　　看来妮翁的确开发出了什么新能力。

　　这倒是并不奇怪，毕竟之前妮翁的“天使的自动笔记”，完全是她“捡”来的能力，自己都说不清楚为什么会有，在关立远特训她之前，也没有开发自己的念能力。

　　而现在妮翁已经真正掌握了念能力，又开发出自己新的能力再正常不过……

　　“那么……你现在能帮我预言‘路’了吗？”关立远最初让妮翁答应他的，就是帮自己预言黑暗大陆中的“路”。

　　“可以试一试。”


第一千五百零六章 再见妮翁

　　“来，手放在球上，这还要我教你吗？”

　　妮翁拿出一个底座刻着各种意义不明的象形符号的水晶球，对关立远说道。

　　“王，属下先替您试一试！”尼飞比特似乎感觉到这上面，有不祥的气息。

　　结果自然是被妮翁瞪了一眼。

　　“不，没关系。”关立远说着，将手放在了水晶球上。

　　“接着……虔诚的许愿。”妮翁说道。

　　“虔诚的许愿？”

　　“没错，比如‘我要去某某某地方’之类的，你不是要问路吗？”妮翁催促道。

　　关立远对这东西的功能将信将疑，不过还是许愿道：“我想去人间界！”

　　只见水晶球在关立远说出愿望后，闪烁出耀眼的光彩，接着……在这光彩下，变成了一根一米长的棒棒！

　　“哈？这是什么？”关立远疑惑道。

　　妮翁没回答，而是拿起了“水晶棒”，与此同时，妮翁的眼神也完全空洞起来，尼飞比特隐约感觉到了似乎有什么危险的东西，附身在她身上，而走上前两步。

　　片刻之后，妮翁回过神来，并且志得意满地说道：“成了！这根现在是指路棒，只要我将它放在地上，之后……”

　　妮翁说着还演示了起来，只见妮翁将棒棒竖着支在地上，松开手之后，棒棒居然依旧稳稳的竖着，过了一会儿缓缓的倾斜……

　　“咦？怎么并没有倒下？”妮翁疑惑道。

　　原本妮翁也只是以为，这指路棒会倒下，之后尖端指向的方位，就是目的地所在的方向，然而指路棒仅仅倾斜了30°，斜指向天空！

　　“难道……你要去的地方，不在这个星球？”妮翁很快反应过来。

　　猎人社会也好、人间界也好，都有“星球”的概念，甚至他们也发射卫星，只是无法飞出近地轨道，而且无法勘测美食界或者黑暗大陆的情况而已。

　　关立远皱了一会儿眉头之后说道：“这东西我能用吗？”说着想要拿起水晶棒看看，结果刚刚接触到，水晶棒便无力的倒下。

　　“不能，这是我的新能力‘天使的指引球’，不仅是问路，咨询其他问题时，也会变成相应的道具，不过变化后的道具，依旧是我的具象化产物，也只有我能使用……话说，你不会找不到人间界吧？”妮翁忽然担心地说道。

　　“那倒是不会，最糟的结果是，我可以用其他方法过去，有限制吗？”关立远听出了妮翁话中的意思。

　　“‘天使的指引球’在变化之后，如果没有完成目标的话，是无法变回去的……也就是无法使用！”妮翁说着警惕的看着关立远，似乎是担心他到不了人间界。

　　而在这棒棒插到人间界的土地上之前，无法变回指引球的状态，也就是无法指引其他事情。

　　关立远：……

　　关立远也很无语——既然知道有这种限制，那就不要这么轻易锁定在人间界上啊！

　　原本关立远还想要试试，能不能解答其他一些的问题呢……

　　结果因为“天使的指引球”的特性，妮翁也赖在关立远这儿，监督他早日前往人间界——这关系到妮翁的念能力能否再次发动！

　　妮翁的能力的约束，相当于是在发动之后，变成了“指引许愿走向成功”的念能力，因为依旧是妮翁的能力，所以其他人无法使用。

　　不过之后关立远和妮翁做了几个实验，却令关立远对人间界与猎人社会的“相对位置”，感觉更加奇怪了起来。

　　如果说人间界的位置，是在其他星球的话，那么随着猎人社会所在的星球的自转，指引棒所指的角度，应该会不断变化才对。

　　这样也可以通过角度变化，大概了解目标星球的方向，猎人社会的科技虽然无法离开“地球”太远，但也可以尝试观测。

　　然而……

　　角度的确在变化，甚至有时会硬生生弹起来、指向地面，但是通过对角度变化的记录，关立远发现……这东西一直指着的太阳！

　　虽然有一定的偏转，但是稍微运算一下就知道，这偏转是大气层的折射造成的。

　　那么问题来了——究竟是人间界的地球在太阳上，还是在太阳的另一侧，永远以和猎人地球相同的公转速度在隔着太阳公转着？

　　在太阳上的可能性不大，毕竟人间界关立远也去过。

　　而两个“地球”的公转周期相同，说是巧合……未免有些太巧，恐怕其中还有更深层次的联系，并不是简单的星体运行规则，只是具体情况关立远还无法推测。

　　倒是企鹅有了更多的资料后，表示会进一步推演。

　　之后在妮翁闲暇的时候，还给尼飞比特算了一卦……啊不，是用“天使的自动笔记”占卜了一次。

　　且不提妮翁在看到尼飞比特的出生日期时，再次感觉自己被耍了，而且……结果出现的四句预言诗是“吾王即吾命”×3加上一句“吾王即吾一切”……这种肉麻的东西，令妮翁当场嫌弃不已。

　　关立远倒是从占卜结果中，看出了尼飞比特的“愚者的效忠”，应该并没有出什么变故。

　　四句诗一般前两句是已经发生的事情，后面是对将来半个月内的事件的预测。

　　显然是在暗指，尼飞比特在十天之后，也就是“愚者的效忠”发动满一个月的时候，会彻底和嵌合蚁划清界限。

　　不过在此之前，从关立远收到的情报来看，嵌合蚁讨伐部队的战果并不大……

　　或许是因为被关立远“吃”怂了一波，虽然嵌合蚁的损失不小，但却更加戒备、谨慎，甚至女王和未出世的王，已经搬离了原本的老巢。

　　而且另外两名直属护卫，也都已经孵化出来，还多了不少兵团长、师团长，所以嵌合蚁讨伐部队，在抵达当天选择了“保守狙击落单的师团长以削弱对方实力”的战略之后，就一直没有取得太大的战果……

　　“尼飞比特，谁是这个世界魅力最大的人？”关立远在妮翁来了三天之后，私下对尼飞比特问道。

　　“当然是王！王的魅力照耀万古！”尼飞比特真诚地说道。

　　关立远满意的点了点头——尼飞比特总能给他满意的回应！

　　而之所以关立远最近这么膨胀，自然是因为妮翁……这么明显的赖在关立远身边，他怎么会看不出来？

　　什么“担心能力无法恢复”，绝对是骗人的！不仅演的一点都不像，而且妮翁那么没心没肺，什么时候看重过自己的能力？肯定是因为……关立远最近很膨胀。

　　然而没过几天，关立远接到了莱特的电话！

　　原来是莱特在妮翁开发出新的能力之后，又总是请他的好女儿，给地下势力的其他Boss“算命”，结果妮翁嫌烦了，所以来了关立远这儿。

　　一开始因为是来找关立远，所以莱特并没有着急叫妮翁回来，能给关立远帮帮忙也好，然而已经好几天过去，其他人排队的人也等急了，莱特决定问问什么情况。

　　当知道妮翁的能力，锁定了关立远暂时无法抵达的位置之后，莱特的眼神十分幽怨……

　　“天使的指引球”特性之二：一件许愿未达成之前，无法取消！

　　关立远：……

　　尼飞比特：“王，需要我去灭口吗？”


第一千五百零七章 恢复

　　【蚁后的位置能确定了吗？】关立远通过原生契约者的新技能，联系着一名单独行动的新生人。

　　【新蚁巢入口已发现，蚁巢内部环境正在调查。】

　　与此同时，在NGL自治国一片密林，两颗拳头大、红色带黑点斑纹，此时为半透明形象的小球，一东一西的漂浮在密林上空，而在密林一棵已经中空的古树腹内，有一条直通地下的洞窟……

　　没错，这下面就是嵌合蚁新的巢穴，是数量庞大的普通兵蚁慢慢挖出来的。

　　不过即使是嵌合蚁也不知道，巢穴内不知何时进了一只“小球”，正四处飘荡着。

　　而小球的控制者，正是一名脑袋上带着看起来像“迷你天线接收器”的“饰品”的新生人，此时在密林不远的位置潜伏着……

　　蓝胖子道具——间谍卫星！

　　能够发射并控制四颗迷你隐形卫星，通过接收台转化音频视频信号，而在念化之后，念能力者本身可以作为“接收器”，相当于多了四双可以飞行、不易发现的耳目。

　　十二名新生人，因为使用了瞬间成长剂，所以外表年纪看起来有不小的差距。

　　使用间谍卫星的新生人代号“探险者”，看起来三十多岁，唇上留着两撇横得硬挺挺的胡子，快要与肩同宽，一只眼睛上还带着珠宝鉴定师似的单片的眼睛，手里拿着高高的魔术帽，令人怀疑他平时脑袋上也顶着天线接收器，只是用魔术帽遮起来了……

　　至于除了监视出口周围的两颗、蚁巢内的一颗之外，第四颗卫星正在“跟踪”一只长了蜻蜓眼睛、五官看起来还比较像虫子，身体已经是人形，正飞在飞行的嵌合蚁！

　　正是兵团长弗拉塔，念能力倾向于“侦查”的嵌合蚁……

　　因为关立远的大闹一场，虽然师团长、兵团长们暂时受创不小，甚至还被“拐走”了尼飞比特，但也令两大护卫，蝴蝶男枭亚普夫和肌肉男孟徒徒尤比，在孵出来之后，马上开始教导其他师团长、兵团长念能力。

　　而不像在原作中，三大护卫直接和王一起离开，只有后来追随王的师团长、兵团长才会被指导……

　　不过这时弗拉塔显然不知道，自以为监视着周围情况的时候，其实自己无时无刻不被监视着！

　　【继续监视，尽量探查地下洞窟的情况，但不要打草惊“蚁”。】关立远嘱咐道。

　　此时距离关立远的念能力恢复，已经只有三天，原作中“蚁王”梅路艾姆，应该就最近几天出生的。

　　但是现在从监视结果来看，“新蚁巢”中还没有什么动静。

　　而嵌合蚁讨伐部队，甚至连新蚁巢在哪都不知道，只是发现之前的蚁巢已经被废弃，并且在一个月孜孜不倦的骚扰袭击下，造成了近百兵团长、十几名师团长死亡……

　　拥有高等智慧的嵌合蚁，在经历了险些“被吃”的危险后，明显谨慎了许多。

　　所以发生巡逻无故失踪时，进行了搬迁，而没有硬碰，一切以“王”的平安诞生为首要目标。

　　多力市中，“小杰+奇犽”VS“拿酷戮+秀托”的对决，也已经到了最后阶段。

　　虽然拿酷戮和秀托，认可小杰和奇犽的努力与进步，甚至小杰和奇犽已经能够逼出拿酷戮和秀托的真正能力，但是……双方的实力依旧有些差距。

　　关立远也看了出来，哪怕这一个月中，比司吉也来到了多力市、亲自训练小杰和奇犽，但是……因为没有凯特的舍身相救、以及急于救回凯特的意志，小杰和奇犽的进步速度，恐怕并没有原作中那么大。

　　而在一个月前，两人的实力是高于原作同期的，两相抵消之下，依旧维持在比拿酷戮、秀托略弱的层次。

　　至于亚路嘉和庞姆，只是作为“啦啦队”，不考虑亚路嘉体内的拿尼加的话，两人的念能力都对直接战斗没什么帮助。

　　哪怕不使用“发”，拿酷戮和秀托也只是稍落下风，何况“里蕃式借贷”和“痴汉囚禁手”还都是在战斗中表现不俗的能力……

　　最终小杰和奇犽，依旧被拿酷戮和秀托狠狠击败，而且两人并没有被“主角光环”影响，准备如约赶赴NGL，并没有带小杰和奇犽。

　　然而……在NGL的入口外，两人却再次看到小杰和奇犽，以及关立远、尼飞比特。

　　“哈？你们两个怎么来了？等等！‘讨债魔’怎么失效了？”拿酷戮惊道。

　　他的里蕃式借贷成功令对方“破产”后，会强制目标进入“绝”一个月，这期间看起来像是Q版娃娃的讨债魔，会一直附在目标身上。

　　“关大哥会除念的……放心，我只是送关大哥过来。既然答应了会长……我是不会进入NGL的！”小杰说道。

　　拿酷戮闻言，看向关立远和尼飞比特……眼神明显在扫到尼飞比特时，会下意识的躲闪过去。

　　之前他和秀托，察觉到尼飞比特的身份后，故意挑衅了一次，结果连对方的气势都扛不住！

　　“会长没说过……嵌合蚁讨伐部队，还有其他人吧？”拿酷戮眼睛看着别处，嗫嚅着控诉道。

　　而就在这时，地面上忽然“敞开”了黑影——就仿佛是看不到底的深洞，诺布从里面探头出来，看到关立远和尼飞比特时也皱了一下眉头，不过还是从“洞”中出来。

　　诺布的能力是“四次元公寓”，在常人无法触及的次元中，构筑出一间有二十一个房间的“公寓”，每个房间可以设置一定数量的出入口。

　　集合藏身、困敌、瞬移于一体的能力……

　　“关层主也在？要去NGL吗？”诺布盯着关立远问道。

　　“没错，我的念也已经恢复了，看看能不能找到蚁王。”关立远说道。

　　按理说猎人协会这时禁止非嵌合蚁讨伐部队的人进入NGL，无论是会长派、副会长派，还是审查团在这方面已经达成共识。

　　前者是为了防止有人捣乱，后者……是为了限制尼特罗会长。

　　比如现在作为关口的那颗空心大树里，关立远感觉到了对普通猎人来说不弱的“念”，显然这里已经被协会接管，而且从诺布完全不搭理他们来看，很可能接管的人并不是会长派。

　　诺布听了关立远的回答之后，犹豫了近三秒钟，之后才说道：“要不要一起进去？”

　　诺布所说的“一起”，显然是指用他的“四次元公寓”通行……


第一千五百零八章 阻拦

　　“要不要一起进去？”诺布问道。

　　虽然诺布对关立远和尼飞比特，并不是完全信任，但是……尼特罗之前说过，关立远可以一起进来，而且如果诺布不接应他的话，意味着并没有承认关立远“嵌合蚁讨伐部队”的身份，到时可能会和审查团的人起冲突。

　　而且……如果关立远和尼飞比特真的不怀好意，也是将他们引进“四次元公寓”更有利于控制。

　　“暂时配合一下的话，也不是不可以。”关立远的话令诺布眉头一跳——说得好像他们求关立远合作一样。

　　然而就在诺布再次打开“门”的时候，忽然一道声音传了过来：“等等！”

　　只见在出入境关口中，一高一矮两名穿着黑色西服、带着墨镜的家伙，从里面走了出来。

　　关立远还没有如何，只是猜测两人可能是审查部或者副会长派系的人，而诺布已经不爽的“嘁”了一声。

　　身材高大的是一名看起来和柯南中“伏特加”差不多的壮汉，因为带着墨镜，大抵脸型胖胖的、身材壮壮的，都会和伏特加差不多。

　　身材矮小的则是一名拄着绅士棍的老者，已经有些驼背，满脸的白胡子，在眼睛下面形成了一个乱蓬蓬的“T”型，胡子的体积看起来比脑袋还大。

　　“诺布，这次铲除嵌合蚁，是V5委托协会的机密行动，已经禁止非讨伐部队的猎人进入NGL。虽然关层主急公好义，但你也不应该答应吧？”大块头说道。

　　“不，讨伐部队的人员，是会长负责挑选，亚蒂审查官想要质疑什么？”诺布扶了扶眼镜说道。

　　关立远暗暗推测这两位应该是审查部的猎人，听起来……级别比普通的协专猎人还要高些？

　　“讨伐部队的名单，虽然是由尼特罗会长拟定，但是……关层主根本就不是协会的注册猎人吧？何况还有……呵呵。”T老头说着看向尼飞比特，不过迎向尼飞比特的眼神，终究只敢干笑两声，没有多说什么。

　　“田前审查官……”诺布刚刚要开口说什么，就已经被关立远打断。

　　“说的对呀！我的确不是协会猎人。”关立远突然说道。

　　诺布诧异的看了他一眼——莫非这么容易就放弃了？

　　对于诺布来说，关立远不来也好……

　　然而关立远说完之后，和诺布告别一声，就要向NGL入境关口走。

　　“等等……关层主这是要？”大个子亚蒂拦住他问道。

　　“进NGL啊。”关立远说道。

　　亚蒂和田前感觉这家伙在耍自己……

　　“关层主还不是协会的猎人吧？”田前忍着又问了一句。

　　“没错，上次考试的时候吃东西耽搁了。”关立远实话实说道。

　　的确，前几个月的那次，关立远原本想去，也答应云古会去来着，但是因为当时在人间界没去上。

　　“呵呵，那么下次考核欢迎关层主参加，这次嵌合蚁讨伐部队就……”田前冷笑着说道。

　　“我没要跟团啊！我这是……自由行。”关立远理所当然地说道。

　　“猎人协会已经禁止进入NGL自治国！”亚蒂有些怒气地说道。

　　“我都不是猎人协会的成员，你们规定关我什么事儿？”关立远瞥了他一眼。

　　虽然猎人协会，理论上只有管辖会员，以及缉捕被通缉的念能力者的权力，并不能命令所有念能力者，但是……亚蒂和田前也是第一次见到这么嚣张的家伙。

　　“据我所知，关层主也没有获得NGL的入境资格吧？”田前说道。

　　田前可还记得，他和亚蒂来的时候，关口原本的工作人员全都被打晕，就是关立远干得……

　　念能力者违反某国法律，猎人协会可以负责通缉！

　　“哦？那么我现在要‘偷渡’进去了，猎人协会要通缉我吗？”关立远俯视着他说道。

　　“如果……”

　　“没有如果，我现在要当着两位审查官的面，在未经过NGL自治国允许的情况下，强行进入其国境……毫无悬念的典型非法入境，可能还会伴随着击杀什么官的行为。你们审查部要通缉我吗？”关立远身上传来的压迫感更强了一些。

　　田前和亚蒂还是低估了关立远不讲理的程度……

　　然而要不要通缉他，不是两个审查官能做主的。

　　如果仅仅是天空竞技场的层主还好说，再加上黑帮势力和巴特拉财团的因素，关立远可不是随便能通缉的角色。

　　“是否通缉关层主，要审查会讨论决定，不过……关层主也未必能击杀‘什么官’吧？”亚蒂说着也默默的开始集中“念”，来对抗关立远的气势。

　　不过就在刚刚开始集中“念”的时候，亚蒂忽然感觉到，自己被尼飞比特完全锁定，仿佛再稍微动一下，就将被摘掉脑袋……

　　正在亚蒂和田前准备战斗的时候，忽然被尼飞比特在自己身边一闪而过后，手中已经抓着摘下的两颗脑袋，甚至亲眼看到自己的脖子上，喷出的血泉……

　　两人不由得本能的后退一步，紧接着发现……自己的脑袋还在，尼飞比特也并没有离开原地！

　　他们之前就已经知道，有一只“很强”嵌合蚁，投靠了关立远，似乎和念能力有关。

　　但是在亲眼看到之前，他们对于“很强”的理解显然有偏差……

　　至于刚刚的“幻觉”……是念能力？两人隐约感觉，没有那么简单，那种感觉……就仿佛是真正的死亡警告一般。

　　没错，尼飞比特在这一个月中，已经被关立远“喂”了起来。

　　美食细胞初步完成“发育”，此时哪怕不使用念能力，单凭美食细胞，也有进入美食界的实力，也就是和零号区的普通成员相当——换算成强化系的念能力者的话，相当于接近尼特罗的层次！

　　而且美食细胞体系的一些技巧，关立远也已经教给尼飞比特，刚刚正是“前置动作”的极致——臆想。

　　加上念能力，关立远并不认为尼飞比特现在，比原作中刚出生的“王”要弱！

　　两人本能的后退之后，关立远堂而皇之的要从两人面前走过去，脸上邪魅狂狷（自认为）的笑意，仿佛在嘲笑着问两人“敢不敢出手”……


第一千五百零九章 直捣蚁巢

　　“什么审查不审查部的，连这点觉悟都没有，还想要‘审查’谁？”关立远鄙夷地说道。

　　一旁的诺布没有吭声，虽然他是会长派，但也不好在“外人”面前，跟着一起诋毁审查部。

　　没错，之前的两名审查官，终究没敢阻拦关立远，只是说会上报情况……

　　明明从“气”上来看，两名审查官也并不比旅团的普通成员弱太多，但是却连出手的勇气都没有！

　　进入NGL自治国之后，关立远再次与诺布汇合，按照“探险者”的情报，诺布的“四次元公寓”布置好的出口中，有一个接近新蚁巢。

　　在通过“四次元公寓”的入口之后，关立远进入的是一片“家徒四壁”的空间。

　　看起来就像是白色玻璃砌成的房间，四四方方的、什么都没有，而诺布则是走向房间的另一侧，拿出“钥匙”、凭空在墙上打开了一扇门。

　　当然，所谓的“钥匙”，也只是念能力的象征物，只是因为诺布内心中认定“开门要用钥匙”，所以才会以“钥匙”的形态出现。

　　关立远、尼飞比特、拿酷戮还有秀托四人，还无法一起出去，每出去一人，“门”就会消失，需要诺布重新打开。

　　这也是诺布的“四次元公寓”的限制之一——队友使用“四次元公寓”时，只能从进来的入口出去，想要从其他出入口出去，必须要诺布来开门。

　　而且走出去之后，关立远才发现，并不是来到了“外面”，而是来到了更大一处房间！

　　只见有足球场大的超大房间中，满地都是嵌合蚁的尸体，唯一的站着的，就是一名穿着武道服的冲天辫老头——尼特罗！

　　“恩？关层主也来了，真是的，房间还没来得及整理，哈哈哈。”尼特罗傻笑道。

　　“尼特罗会长的歼灭战很顺利？”关立远看了看满地嵌合蚁的碎尸之后说道。

　　“不，正好相反……师团长的嵌合蚁，至今只杀死了十只，两名直属护卫也没有交过手，甚至连嵌合蚁的女王去了哪都不知道。”尼特罗严肃了起来。

　　“其实我大概掌握了嵌合蚁的新蚁巢的位置。”关立远说着在NGL的地图上指了指。

　　“您是那么知道的？”诺布疑惑道。

　　“这里吗？原来如此！三天前发现的人，就是你？”尼特罗似乎发现了什么似地说道。

　　没错，探险者的确是三天前确定新蚁巢的位置的，当时也发现了距离蚁巢不远的尼特罗。

　　而这几天里，莫老五的“紫烟机兵队”，搜索过新蚁巢所在的密林，但是因为嵌合蚁很聪明的在新蚁巢附近，反而没有布置巡逻队，加上入口处十分隐蔽，所以并没有发现，之后讨伐部队的搜索目标，便错开了这一片。

　　诺布之所以疑惑，就是因为这里莫老五搜过。

　　而尼特罗之所以看起来像是发现了什么……关立远怀疑是他察觉到了“探险者”的间谍卫星的观察！只是并没有发现偷窥目标而已。

　　“是我一个朋友吧。”关立远含糊地说道。

　　尼特罗也没有多追问，默认了关立远手下，还有擅长侦查的猎人，在此之前就进入了NGL的情况。

　　“现在能知道蚁王的孵化时间了吗？”尼特罗问了更务实的问题。

　　只听关立远身边的尼飞比特回答道：“应该就在这三天内，也许在下一刻，最晚不会超过72小时。”

　　此时尼飞比特，也已经完全视关立远为唯一的“王”，嵌合蚁女王也好、将孵出的蚁王也好，和她唯一的关系，就是他们是“王”要杀死的敌人！

　　可惜作为直属护卫，本身种族特点上，与普通嵌合蚁已经不是一个种族，反而和蚁王的种族类似——原作中嵌合蚁可以在一定范围内用精神感应通信，但是直属护卫和蚁王反而没有这种能力，也收不到信号。

　　因此尼飞比特也无法截获师团长、兵团长联系的信息，甚至感应不到女王的位置，不过如果“王”诞生的话，尼飞比特自忖能够感觉到。

　　得知“王”诞生的时机，已经迫在眉睫之后，尼特罗制定了简单粗暴的突击计划，诺布将莫老五也接进了的“四次元公寓”。

　　接着莫老五先从距离新蚁巢最近的“出口”来到外面，只见莫老五用比自己还长的超级烟斗深吸了一口，接着喷出了方圆几百米的雾霾——普通人这么吸，两口就得肺癌！

　　烟雾渐渐的凝聚起来，二百多名烟雾士兵成型，乍看起来就像是穿着白色盔甲的人类……

　　正是莫老五的招牌能力——紫烟机兵队！

　　除了数量庞大之外，最大的特点是这些紫烟兵在“圆”中，感应起来和人类一样。

　　虽然在一定距离内，正面直视的话，明显能看出这东西不是人，但无法使用肉眼之外的方式鉴别……

　　紫烟兵也具有一定的战斗能力，不过莫老五能够细节操纵的极限是50人左右，在自动模式下，相当于刚刚学会“练”和“凝”，还没有掌握“发”的入门念能力者。

　　相比于战斗，紫烟兵的最大作用，反而是侦查以及混淆视听！

　　二百多名紫烟兵，出现之后马上向新蚁巢冲了过去，而监视着附近情况的弗拉塔，也马上发现了这突然冒出来的大批人影……

　　关立远、尼特罗等人也出来之后，莫老五忽然说道：“果然有问题！”

　　他也已经感觉到，冲在最前面的紫烟兵，正受到大量嵌合蚁的阻击！

　　而之前他在侦查这一片的时候，明明一只嵌合蚁都没有……

　　这处“四次元公寓”出入口的位置，距离嵌合蚁的巢穴入口，只有三公里的距离。

　　平时这个范围内，并没有嵌合蚁出没，弗拉塔也是用自己控制的蜻蜓来监视，以免暴露巢穴的位置。

　　但是现在显然人类已经发现了这里，因此巢穴中的嵌合蚁，这时也主动冲了出来！

　　与此同时，一道强大而扭曲的念，从蚁巢中爆发开来，在双眼使用“凝”之后，看到的仿佛是黑色的潮水，从蚁巢中涌了出来，最先接触到的紫烟兵瞬间溃散……


第一千五百一十章 蚁王出世

　　“这种念是……这是什么？”莫老五不由得惊道。

　　因为能够感觉到紫烟兵的遭遇，莫老五对于这黑紫色的念，感觉越发直观……

　　“不仅强大，而且充满了破坏……不，疯狂？也不准确，应该说是掠夺一切、霸占一切的气息吧？”诺布有点哆嗦地说道。

　　诺布的心理承受能力，本来就是他的弱点！

　　个人独特的念能力，往往代表着猎人本身的特质，而诺布的“四次元公寓”，在某种程度上，正是他内心缺乏安全感的表现——存在于另一个次元的房间、必须要自己的钥匙来开门……各方各面无不体现着这一点。

　　在原作中，诺布就一度在执行“安放出入口”的任务时，被枭亚普夫的念刺激到心态崩溃。

　　虽然诺布在心里，给自己找了很多理由，比如“只是害怕任务失败”之类的，但是最终他自己也放弃了这些借口——自己仅仅是败给了最原始的恐惧。

　　的确在原作中，诺布是抱着牺牲的觉悟，在执行潜伏进入“王”所在的王宫的任务，但是……恐惧不会因为觉悟而消失。

　　就好像每次看恐怖片之前，观众也抱着“不怂”的觉悟买的票。

　　“‘王’已经出生了？老朽还从来没有见过这种念！即使在……也没有！”尼特罗已经不记得自己上一次出现这种心态是什么时候。

　　关立远怀疑他所说的，应该“在‘黑暗大陆’也没有”。

　　嵌合蚁讨伐部队最初的目标是狙杀蚁后，以免其繁育出大量蚁王，直到路遇关立远的时候，尼飞比特说出了蚁后会失去繁育能力的事情。

　　但是不论是否相信，在尼特罗等人心里，对蚁王始终的是低估的……

　　甚至整个猎人协会，乃至于V5都低估了蚁王，否则讨伐部队不应该是现在的配置。

　　原作中的蚁王，如果一开始就有人类的思维，或者从始至终都不曾有过人性的萌芽，或许最终结果会不同！

　　而现在的蚁王，给关立远的感觉有些不同——虽然关立远不可能从原作中感觉到蚁王的“念”，但是……至少原作中蚁王的“念”没有表现出吞噬其他念的效果！而是通过食用肉体，来获得目标的气、并且复制目标的念。

　　“莫老五，你的紫烟兵傀儡也感觉到了吧？是……作为核心的‘念’被吞噬？”关立远确认道。

　　“吞噬？或许吧……我的紫烟机兵队，是先用念形成核心，之后裹上烟雾形成的傀儡兵，但是接触到个这种念之后，作为核心的念‘消失’了！”莫老五说道。

　　没错，莫老五的紫烟兵并不仅仅是被蚁王“念”碾碎那么简单……

　　一如“探险者”现在也利用符文联系了关立远——他的“卫星”已经被吞噬。

　　与此同时，只见一队队嵌合蚁，蚁兵跟着兵团长、兵团长跟着师团长，成队列成方阵的从已经塌陷的蚁巢中，跟着吞噬之念走了出来……

　　“好像……有点不妙？”关立远嘀咕道。

　　显然和原作中的情况，有很大的差别——蚁王居然能够指挥、并且愿意指挥其他嵌合蚁？

　　在原作中，蚁王可是一出生就干掉了“母亲”，之后粗暴的杀死忤逆自己的师团长、兵团长级别的嵌合蚁，甚至尝尝味道……

　　最终离开NGL时，只有三护卫追随，其他嵌合蚁作鸟兽散，蚁王也完全不在乎，至于后来的嵌合蚁手下，还都是自己赶去追随蚁王的。

　　然而现在……他居然在指挥嵌合蚁？

　　关立远隐隐感觉，这变故的罪魁祸首，很可能是自己！

　　事实也的确如此，蚁王在“卵”状态时，就被关立远惊吓，因此性格上有所改变，不仅比原作中停留在卵状态的时间更长，而且还在卵状态下，大量阅读了人类的典籍。

　　这令他会本能的模仿，人类的“王”应该有的做法……

　　当然，看这吞噬一切的念就知道，他依旧是那个蚁王，只是因为曾经的恐惧，而披了一身外衣。

　　“需、需要撤退吗？”诺布似乎已经做好了开门的准备。

　　而这时尼飞比特却兴奋地说道：“王，他……可以交给我来对付吧？我会将所有无知的伪王的头颅，垫在您的王座之下！”

　　在“愚者的效忠”完全生效之后，尼飞比特面对蚁王时，唯一的情绪就是期待强者。

　　“等等，虽然你是直属护卫，但是蚁王……”诺布正想要说什么，然而尼飞比特却横了他一眼，并且杀气腾腾地说道：“蚁王？‘王’是王的专有名词，蚁王什么的……只是源于无知的冒犯而已，我不希望听到第二次！”

　　尼飞比特说着，同样全力展开了自己的念……

　　顿时暗红色的念，与蚁王暗紫色的气，撞击到了一起——结果是双方势均力敌，只是边缘处有些被撕扯、吞噬的征兆！

　　然而尼飞比特却不以为意，反而令自己的“气”彻底爆发开来，几乎与蚁王分庭抗礼！

　　诺布这才发现，原来就在自己身边的尼飞比特，也比想象中更恐怖。

　　“你们，挡住其他嵌合蚁就可以！”尼飞比特说道。

　　而就在这时，一道全身绿色、连帽子都不例外，有着尾端仿佛是注射器一样的尾巴的身影，最后走了出来，其他嵌合蚁这时也瑟瑟发抖……

　　“居然有这么强的人类？”

　　“等等！好像不是人类，这念给我的感觉好熟悉……”

　　“是尼飞比特大人！”

　　“什么？尼飞比特大人居然比……咳咳，我是说……尼飞比特大人为什么在人类一面？”

　　“难道……尼飞比特大人，要挑衅王的威严？”

　　“糟糕！尼飞比特大人在的话，也就是说……那个人……”

　　嵌合蚁们感受到尼飞比特的念之后，也有些慌乱起来。

　　而另外两名护卫，枭亚普夫和孟徒徒尤比，此时表情更加严肃——因为实力，他们更能够看出尼飞比特此时的强大！

　　“见鬼！难道她的念能力在叛主之后，还能够提升？”

　　“怎么可能？我们三护卫的实力，应该相差不多才对……”

　　全身绿莹莹的蚁王，这时则是开口说道：“你就是本王的第三……不，第一位护卫吗？感谢你之前救了本王，现在……尝试着挣脱束缚吧！成功的话，本王可以封你为妃，一同统治世界！”

　　“世界上只有一位‘王’，其他伪王……都要死！”尼飞比特不仅没有被策反的意思，反而双眼中透出兴奋的红光。

　　“好吧，既然如此，念在你之前的功绩……本王、梅路艾姆，可以与你单独一战，赐予你荣耀的死亡作为奖赏！”


第一千五百一十一章 百式观音

　　“王……”

　　“不可！”

　　枭亚普夫和孟徒徒尤比想要制止，不过梅路艾姆却已经和尼飞比特一起转移战场。

　　关立远并没有制止，这也是之前就答应尼飞比特的。

　　按照尼飞比特的说法，只要她能够击败蚁王，就有一定把握可以招降直属护卫以下的嵌合蚁。

　　蚁王和直属护卫一样，已经是超脱于嵌合蚁之上的物种。

　　普通嵌合蚁对女王会产生本能的效忠，但是对蚁王只有对强者的臣服，只要尼飞比特能够战胜蚁王，对于其他嵌合蚁来说，她就和蚁王没什么区别！

　　尼飞比特并不想做“王”，之所以她想要其他嵌合蚁效忠，是因为她知道，关立远想要探索黑暗大陆，需要大量的人（pao）手（hui）。

　　至于直属护卫……因为绝对忠诚的特性，即使是尼飞比特也并不指望能招降他们。

　　当然，关立远在实时观察尼飞比特的情况，从气息上来看，尼飞比特的美食细胞发育至今，应该和蚁王差不多五五开。

　　如果尼飞比特有危险的话，关立远也会无视尼飞比特的意见而出手。

　　不过在此之前……

　　“你们还真是不长记性啊？”关立远说着独自向嵌合蚁军团走了过去。

　　尼特罗跟了上去，至于莫老五和诺布……后者刚刚开始犹豫的时候，就已经被尼特罗命令，莫老五拖住右侧围拢过来的嵌合蚁小队，并且分出一半的紫烟兵傀儡，诺布和拿酷戮、秀托，加上这一半紫烟兵傀儡，拖住左侧围拢的嵌合蚁小队。

　　仅仅是“拖住”！

　　“正面有两个直属护卫、十二个师团长，七十多个兵团长，蚁兵忽略不计……关层主，尊老爱幼一些，一人一半怎么样？”尼特罗说道。

　　“哈？我本来是想一个人对付的，您老人家跟上来做什么？”关立远淡然地说道。

　　只见两人一边走动着，身上渐渐有“气”溢了出来，尼特罗的“气”是纯金色，而关立远的气则是以蓝色为主，不过气的外围，泛着红、黄、绿三种色彩流转。

　　没有预先进行长时间气息调整的尼特罗，此时并不在最佳状态，因为身体的衰老，气已经虚弱了许多，不过依旧在顶尖猎人之列。

　　而嵌合蚁的师团长、兵团长们，此时有不少紧张了起来。

　　他们中很多人并不认识尼特罗，但是对于关立远却记忆犹新！

　　胆子小些的，甚至内心再次被“被吃”的恐惧所支配……

　　“别、别吃我！别吃我！啊……”

　　就在一名兵团长，承受不住压力而内心崩溃的时候，棕色皮肤壮汉形象的尤比，直接将他虫甲拍碎，在地上砸成一团浆糊，紫色的血液溅得到处都是。

　　“你们现在也拥有自己的念能力，不是当初任人宰割的样子，对方只有两个，而且还是卑微的下等生物，别怕！”看似很有风度、生了一副小白脸，背后有着一对蝴蝶翅膀的普夫说道。

　　普夫的话，令嵌合蚁们稍微冷静了一些，只有一些身体有残缺的师团长、兵团长，表面上镇定下来，不过一个个暗地里都在想着怎么逃跑……

　　按说嵌合蚁的再生能力很强，但是……哪怕不是基于美食细胞体系的再生，被关立远的“王食晚餐”吞噬的部分，也同样无法再生！

　　他们的身体细胞也好、念也好，已经对“王食晚餐”产生了畏惧与臣服，所以失去的部分不会再生出来。

　　这些嵌合蚁，也是对关立远印象最深的！

　　只见这时普夫忽然展开蝴蝶翅膀，抖落出大量的“飞虫”，同时自己的身材却缩水了起来……

　　仔细看起来，每只苍蝇大的飞虫，正是一只只普夫的分身！

　　而这些小普夫们，目标并不是关立远和尼特罗，而是一只只兵蚁……

　　落在它们的脑壳上之后，一个个将虫甲看待成薄纸，直接钻了进去！

　　只见面对关立远和尼特罗，数量最多的兵蚁，这时仿佛着魔一般，一口气的冲了上来。

　　关立远也已经看了出来，这些兵蚁同样都拥有“念”，只是相比之下要弱一些，而且……绝大部分都是强化系！

　　加上现在兵蚁的数量，仅仅是兵团长的五六倍左右——相较来说已经少了许多，因此关立远推测，嵌合蚁之前强行开启了兵蚁的念能力。

　　虽然成功率比人类要高很多，但是……绝大部分兵蚁恐怕都死在了强制开念中。

　　而且兵蚁和兵团长们不同，它们的躯体还都保持着“虫子”的特征，只是稍微人形化了一些，王&护卫、师团长&兵团长、兵蚁……三者本身就像是不同的物种一般。

　　或许也是种族天赋的原因，这些兵蚁大多都是强化系……

　　加上普夫的控制，每一只都比紫烟兵傀儡要强得多，甚至在实力上堪比一般的有照猎人，哪怕莫老五全力操纵五十名紫烟兵傀儡，怕是也只能对付十只这种兵蚁，而仅仅是正面的兵蚁，数量差不多是紫烟机兵队的两倍！

　　好在普夫的控制也有极限，两翼的兵蚁并没有被控制，所以莫老五他们才配合着紫烟机兵队暂时拖住两翼。

　　面对嵌合蚁的第一波蚁海冲击，尼特罗背后浮现出了金色的巨大神像，最大的特征是神像有着左右各十二只长长手臂，每只手臂都仿佛节肢动物一样，不仅细、而且有着许多关节，而手掌却都宽大厚重。

　　关立远还是第一次看到尼特罗的念能力——百式观音！

　　别说是关立远，恐怕莫老五他们也是如此……

　　对于“百式观音”，关立远还是很好奇的，原因无他——尼特罗明明是强化系的念能力者，为什么却形成了这种看起来像是“操纵系+具象化系”的杀手锏？

　　原本关立远以为和美食恶魔差不多的东西，现在看来差别还是很明显的。

　　明明强化系的念，修炼具象化系、操纵系的能力，效率是最低的才对……

　　索性关立远先看着尼特罗动手，只见伴随着尼特罗手中捏出不同的手势，背后的“百式观音”快速挥舞手臂，做出了拳打掌拍各种攻击姿态……美食恶魔可不是这么用的！

　　哪怕是普夫控制中的蚁兵撞上去，也都带着“紫色液体溅射特效”的倒飞而回，有些更是直接怕碎在地上——紫色，正是嵌合蚁血液的颜色！

　　“这就是会长的百式观音？真幸运能在这里看到。”诺布不由得一阵安心。

　　“这个老头子还真强啊……”小混混似的拿酷戮嘀咕着。

　　“喂！”诺布对他的称呼，不由得一阵皱眉。

　　不过两人手里都不慢，拿酷戮和诺布的念，虽然偏向于功能型，但是拿酷戮对肉搏也很精通，诺布也可以利用次元“关门”的力量，切断敌人的身体。

　　然而就在两翼的双方，受到了尼特罗认真起来之后的态度的鼓励时，被普夫控制的兵蚁，一个个双眼通红，开始更加猛烈的爆发出念——这输出气量已经十分不科学，关立远对方是在透支兵蚁的生命能量。

　　因为嵌合蚁的种族特点，同等实力下，即使是兵蚁的POP（潜在气量），也要高于人类念能力者，只是转化为AOP的效率更低……

　　但现在兵蚁开始透支生命能量，POP的优势也展现了出来，一个个在纯念力上，也开始接近普通有照猎人，加上身体优势，恐怕已经相当于资深强化系猎人！

　　然而关立远的目光，却依旧在尼特罗身上……

　　就在“百式观音”随手一掌，已经无法击碎兵蚁，需要“认真一掌”才可以的时候，关立远闭上了眼睛，念叨了一句：“原来如此。”

　　同时只见关立远本身蓝色的念，不断的转化为红黄绿三色的念，并且在身后渐渐的形成了红黄绿三色的巨像……


第一千五百一十二章 关立远的“神像”

　　三，一个国人很喜欢的数字。

　　易学中有三才，道家有三清、三尸，佛家有三世佛，古天文学有三光，企鹅有三种创新……

　　而现在关立远背后的形成巨大身影，赫然也是三头六臂的模样……

　　不对！

　　并不是三头六臂，而是从脊椎下三分之一处，就分裂出了三叉分枝，各自形成了上半身，而下半身则是蛇身的模样。

　　关立远之前在利用企鹅赋予自己的特殊能力，观察尼特罗时，发现了他的“百式观音”的奥妙。

　　之所以尼特罗能够以强化系出身，开发出这种和强化系差别极大的能力，正是因为……“百式观音”才是尼特罗的本体！

　　至于一个强化系的老头，怎么本体就成了“百式观音”？

　　原理很简单——因为尼特罗是这样认为的……

　　就好像富兰克林寻思着，自己把手指头前一节切了，“双手机关枪”的威力会更大，于是改造手指之后真的威力变大；就好像诺布寻思着，既然是公寓就应该有钥匙，所以“四次元公寓”有了匹配的钥匙……

　　按说这属于“念能力”的基础，但是……正常来说，没人会产生尼特罗这么大的“错觉”！

　　这种发自内心的相信，并不是人为能够培养的，关立远也很想知道，尼特罗是怎么做到，发自内心的相信自己的本体是“百式观音”？

　　如果从尼特罗的经历中来找原因的话，尼特罗46岁时感觉到自己的身体与念，已经达到了自身的极致，于是来到深山中苦修，每天全力以赴、并且心中满怀对武道的感激的挥正拳一万次！

　　最初每天要18个小时，才能够完成这“日常训练”，数年后已经只需要1个小时，并且节省下来的时间，也都被尼特罗用来“感激”……

　　虽然方式不同、感激的对象不同，但是……和人间界的“食没”奥义很像！

　　只是“食没”感激的对象是“世上所有的食材”、“过去构成了自己的生命的食物”，这种“感激”能够化为力量，其中代表人物就是珍·镇镇。

　　或许尼特罗也是在这份感激中，寻求到了某种“路”，进而发自内心的认为，百式观音也是自己的一部分……

　　于是因为念能力的特性，虽然这东西怎么看都是更接近于具象化系、操纵系，和变化系或许也有关系，唯独和强化系没什么关联，但是……因为这是尼特罗的一部分，所以尼特罗的强化系能够强化这种能力，而且适应性极佳！

　　具体尼特罗是如何“寻思”的，和关立远没有关系，就像是诗仙灵光一闪写下的“床前明月光”，后世的学生只要背诵就可以了，用不着真的去理解明月是谁……

　　关立远“创新”到的，是尼特罗能以强化系念，控制这么强的百式观音的原理！

　　而这正是涉及到了一些“本我”、“物质”、“能量”的结合，在某种程度上来说，百式观音既是物质、也是能量，同时也是尼特罗的本我。

　　虽然只是些许皮毛，但是对于关立远来说，这点皮毛刚好可以作为一个契机……

　　只见关立远这时背后形成的巨像，也赫然是三位一体，正面最像关立远，而且大抵是因为虎斗士一系的职业，作为“本我”的根基的原因，所以看起来更具霸气……啊！不对，是更加能表现出关立远的霸气，我关平时也很霸气！

　　左边的上半身，看起来更加女性化……咳，是更加柔和一些，几乎和关立远变身美杜莎时一样，而且……还多了中性美感的盔甲。

　　关立远看到后越发觉得别扭——还不如光着膀子，露出自己男子汉的胸肌呢！

　　而右边的身体，看起来灰黢黢的，头顶还有一撮屎……诗词画意的冰淇淋款触角，显然是代表着“魔人”职业。

　　也正是“本我”，与“物质”、“能量”规则分支所代表的职业……

　　关立远的所有职业中，“本我”与“美杜莎”的品级最高，达到了亢级，其次是“忍宗”达到了灾级。

　　不过以规则角度而论，反而“本我”最高，“美杜莎”与“魔人”其次，“忍宗”再次……

　　因为“本我”本身已经是完整的一系规则，完全掌握可达创世级，关立远也是直接用规则的名字为自己的这一职业取名；而“美杜莎”从规则的角度来说，应该是“物质”的分支，可以实现一部分物质转化，距离创世级不仅是掌握程度的差距，本身缺少其他要素。

　　如果说创世级是“高考满分”的话，“本我”考不了满分是因为“都学了、但没都学会”，而“美杜莎”是“既没学会、也没学全”，不过两“人”考的分数差不多，都是亢级——一个是高三学渣、一个是高一学霸，做模拟卷时分数差不多也很正常。

　　而“魔人”和“美杜莎”在课程完成度上差不多、都是高一，但却是高一学渣，所以它连一品都不到。

　　至于“忍宗”……虽然“分数”比魔人要高得多，但它本身还没升高中！

　　最初关立远的三个上半身，全都是微微垂首弓腰，似乎还在沉睡，但是当关立远完全适应这种能力之后，只见正面的“本我”与左边的“美杜莎”身体醒了过来。

　　这时关立远也发现了“本我”的双眼，赫然瞳孔也是银白色——显然“白眼”被归类于本我的一部分，因为和轮回写轮眼不同，白眼并不是控制“虚实”的能力，而是源于大筒木一族的“本体力量”。

　　因为在领悟“本我”之前，关立远就已经拥有白眼，并且当时关立远最强的职业正是“美杜莎”，所以“本我”代表有着白眼，而且“神像”共用的下半身也是蛇型……

　　同时左侧的“美杜莎”，这时也睁开了眼睛，挺起了胸膛，不过……看起来还是有些柔美？

　　而右侧的“魔人”则比较丧，或许是因为品级不够的原因，和本我、美杜莎不同，它根本没有醒过来的意思，只是在那耷拉着胳膊、垂着脑袋，“挂”在右边……这就比较令人郁闷——形象上来说，还不如形成双面的“神像”，这有一侧耷拉着像话吗？

　　“恩？怎么感觉好像还少点什么……”关立远特地拿出镜子看着身后的神像。

　　感觉自己的“本我”，好像还有差那么一点儿神韵，没有展现出来。

　　与此同时，“本我”可能是因为彻底苏醒的原因，渐渐的脑袋、连带着胸口以上的半身背后，绽放出了圆圈状的神光……

　　这神光呈现淡蓝色……

　　最初发现神光出现的时候，关立远还有点窃喜——毕竟在很多神话中，这种光都是很有逼格的存在！

　　然而发现是淡蓝色之后，关立远的心又揪了起来，这不会是……

　　没有令关立远失望，只见神光圈的外围一圈，渐渐的扭曲、衍化，最终出现了红、黄、绿的水滴状，首尾相连旋转光团……


第一千五百一十三章 逼格破坏者

　　身后生出神光很有逼格……但生出企鹅的Logo呢？

　　关立远现在不知道现在应该吐槽自己，还是应该庆幸至少中心的蓝光不是企鹅剪影状……

　　同时也明白为什么会有这东西出现——关立远的“本我”，可是融合了“灵魂行者”的，而“灵魂行者”可是有企鹅介入的。

　　这东西就相当于是关立远的行者之器“斩魄刀”的卍解状态……

　　会是这幅模样也并不奇怪！

　　而其他人（蚁），这时看到关立远背后也浮现出这么大的“神像”，同样惊骇不已。

　　并且无论是嵌合蚁、还是尼特罗，都能够感觉到，就在关立远背后的“神像”，睁开眼的时候，气势上已经远远超过尼特罗，甚至……到了碾压的程度！

　　即便是普夫，也不由得对兵蚁们的操纵停滞了一拍。

　　关立远在感觉到这股巨大的力量之后，同样心中惊骇：【这是……怎么回事儿？我只是将我的职业，在使用技巧上，稍稍结合了一下而已，和职业融合没关系，怎么会这么强？】

　　此时关立远甚至有种自己可以单挑人间界Top3的感觉！

　　突飞猛进式的提升，关立远很有经验，但是这次不同——关立远没感觉自己的符文增强多少？

　　毕竟三种职业，并没有融合的趋势，说白了只是在运用技巧上的突破而已。

　　【是宇宙意志的加持，现在你相当于是获得了一部分宇宙意志代理人的力量……不过你的化身，也在迅速的被宇宙意志同化，要不了太久，你的化身思维，也将会受到宇宙意志的影响。】企鹅说道。

　　所谓受到宇宙意志的影响，大抵就是像宝可梦世界的神兽一样——并不是失去自我意识，而是自我意志的基础上，会格外对“受到宇宙意志青睐的目标”产生好感，并且本能的排斥“宇宙青睐程度低的目标”。

　　比如现在……关立远就渐渐感觉，尼飞比特、蚁王还有尼特罗……都挺可爱的！

　　尼飞比特在效忠关立远后，本来就比较可爱且不提，蚁王和尼特罗居然也给关立远这种感觉？显然是宇宙意志在影响关立远的思维……

　　甚至继续下去的话，自己与宇宙意志的结合程度，会越来越高！

　　不过关立远却并没有紧张，因为这只是灵魂层面的影响，这次关立远在战斗前就“存档”了！

　　存档，存的并不是整个世界的时间线，而是关立远自己的身体与灵魂，等到关立远感觉受影响太大时候，直接重新凝聚之前存档的身体与灵魂情况就可以……

　　在场的人类也好、嵌合蚁也好，并不知道这“副作用”，只是感觉关立远仿佛是真正的神祇降临！

　　尤其是“本体”背后出现一圈神光的时候，更加令人有顶礼膜拜的冲动。

　　然而……就在“本我”睁眼之后，关立远也准备试试这招的效果。

　　动念之间，关立远感觉自己，是在以“本我”神像的角度，在俯视着周围的生物——毕竟这“神像”也是关立远！

　　关立远目光之所及，哪怕是普夫和尤比，也不由得错开目光，屈辱的不敢与“神”对视。

　　“神”在降临之后……

　　只见巨大的“本我·关立远”抖了抖右肩……就仿佛是骑车时双肩包的右侧包松了、想要纠正一下的样子。

　　而右侧没有“醒过来”的魔人身体，则是伴随着关立远的抖肩，被带动着上下颠簸了两下……却依旧没醒。

　　场面不由得有些尴尬，就连左侧的“美杜莎·关立远”都忍不住向侧后方撇过头，似乎是不忍直视“本我·关立远”的这种行为。

　　当然，“美杜莎·关立远”也是关立远的意识——自己对自己感到无语很奇怪吗？反正关立远是经常有这种感觉。

　　吾日三省吾身，这是一种高尚的道德观。

　　“本我·关立远”对此，也不好意思的挠了挠头……

　　没错，刚刚的动作，完全是“本我·关立远”感觉右边有东西啷当着有些别扭，本能的想要“叫醒”魔人。

　　然而“魔人·关立远”醒不过来，是因为品级还不够，自然不会对这蠢蠢的行为而有什么回应，反而“美杜莎·关立远”快要被自己蠢哭了。

　　嵌合蚁和嵌合蚁讨伐部队的人，也都N脸懵“哔”的看着关立远，似乎是无法理解这种违和感——即使是在卖萌（chun），“三位一体·关立远”依旧在举手投足间，散发着大佬的气息……

　　稍微抖了两下之后，关立远也意识到了不妥，急忙又摆回狂拽酷霸的姿势，只是右边啷当着还是感觉别扭！

　　即便没有宇宙意志的加持，关立远自忖也能战胜两名护卫联手，何况现在关立远感觉“全世界”都在给自己开后门。

　　只见“本我·关立远”，只是对着嵌合蚁一面，做出一个虚弹指的动作，接着数百兵蚁同时被爆头……

　　随着紫色的血液飞溅出来的，赫然正是苍蝇大的普夫的“分身”！

　　因为拥有者宇宙意志的加持，关立远半生不熟的“少数派结界”，轻易便控制了周围数百兵蚁，令它们体内的少数派粒子，开始无条件的“驱赶”普夫的分身，并且扩大少数派的规模……

　　结果就是兵蚁们纷纷“自爆脑仁”的将普夫的分身崩了出去。

　　一方面是因为兵蚁强行透支生命能量换取的爆发下，本来就疏于控制、少数派粒子极多，但另一方面……如果没有宇宙意志的加持，关立远的“少数派结界”还真的做不到这么“漂亮”，毕竟关立远只是修炼“控记几几”的部分。

　　“什么？这是……怎么做到的？”

　　“特殊的念能力吗？”

　　“面对那么多会长也无法随手秒掉的嵌合蚁居然……”

　　“糟糕！他更强了！”

　　“我、我们真的能赢那个怪物吗？”

　　“救命啊！我不想被吃……我的腿、我的腿！”

　　关立远瞬间秒杀所有兵蚁，并且驱离了普夫的分身，令周围的嵌合蚁和讨伐部队都再次震惊、乃至崩溃——之前只是感觉到很强，现在才有了些更直观的认识。

　　甚至一些原本就对关立远有阴影的师团长和兵团长，这时心态彻底崩溃，有些已经产生了“被吃”的错觉，即便是普夫和尤比，也无法制止他们溃逃……

　　因为普夫和尤比，这时已经被关立远盯上了！

　　两名直属护卫的视角中，只见到巨大的“本我·关立远”双手在胸前双掌相对、虚捧着一拳大的空间，旋即在双掌之间，一枚金色的能量球闪耀起来……

　　见过关立远的师团长和兵团长，之前心态没崩的，现在也都开始崩了——又是这招！

　　不过这次他们没有什么感觉，只有普夫和尤比，恍惚间发现自己来到了长长的“餐桌”上。

　　在一端的主座上，可以看到“本我·关立远”的巨大身影，此时已经刀叉在手，带好了餐巾，一副准备用餐的样子。

　　而在“本我·关立远”的左右手副位，则是“美杜莎·关立远”、“魔人·关立远”，这里的“魔人·关立远”是清醒着的，身上不断的传出凶煞之气。

　　再下手位，还能够看到额头上长了轮回写轮眼的“忍宗·关立远”；胸前的袋子里露出恶魔护照、坐在椅子上一只脚踩着炮台的“原生誓约者·关立远”；仿佛与周围空间融为一体的“空间掌控者·关立远”……

　　全都一副准备开饭的样子！

　　显然这座次，是按照“年级”排的，而不是按照“分数”。

　　正位的三道身影，都是“高中职业”的化身，而其后的“忍宗”则是初三学霸，做模拟卷分数比高一学渣分高，但不如高一的学霸、也不如高三的学渣……

　　但掌握知识体系的完整度，和“分数”是两码事儿。

　　按照关立远预计，忍宗对应的应该是不完整的“虚实规则”，虚实本身也还能够引申更上级的“因果规则”。

　　至于“空间掌控者”……虽然名为“空间”，但那只是乐土体系取的名字，实际上空间掌控者连空间的皮毛都还没有摸到。

　　而“原生誓约者”也具有一定的“因果规则”，像是在构筑“无敌大炮”、“恶魔护照”的时候，都是以诸多的限制、来“交换”效果。

　　某种程度上，“代价和效果”之间，也是因果联系。

　　所以之前企鹅才会和关立远提起，“原生誓约者”有融入“忍宗”的可能，两者如果结合，大概可以和“美杜莎”媲美。

　　这时的“忍宗·关立远”和“原生誓约者·关立远”，也在席间窃窃私语着，仿佛在商量着“合并”后好抢位子。

　　“空间掌控者·关立远”在角落里仿佛被霸凌了……

　　当然，关立远的职业化身，在餐桌上的鄙视链，说到底和“食物”无关。

　　对于两名直属护卫来说，现在无论哪个都是进食者，而他们只是食物，伴随着餐具磕碰的声音，他们的意识渐渐模糊……

　　而在其他嵌合蚁看来，关立远这次并没有用金色的小球放光，而是直接扔了出来。

　　作为目标的枭亚普夫和孟徒徒尤比，仿佛失了神一般愣在原地，金色的小球接触到他们的身体时，并没有发出任何响声或是光彩。

　　而是悄无声息的，将接触到的部分“抹去”……

　　就像是贪吃球游戏里的可食用物质一样，接触到小球的瞬间便消失无踪，小球则畅通无阻，连稍作停留都没有！

　　所谓的“小球”还是对关立远的巨大神像来说“小”，实际上足有人头大，上下翻转着“啃一啃”，几个来回、两名直属护卫就已经彻底消失。

　　回首之前的一个月中，普夫和尤比刚刚“出生”的时候，教导其他师团长、兵团长念能力，对兵蚁也强制开念，嵌合蚁的实力飞速提升，在王出生的时候，虽然知道有“特异人类”打到了外面，但也因为王的强大，而一起展望着离开NGL后，吞噬更多的人类、变得更强，进而统治世界的美梦……

　　甚至还有师团长，开发出了能够异化人类为嵌合蚁的方式，到时人类不仅可以用来吃，还可以用来繁殖、补充兵源。

　　谁料这美好的展望，还没来得及踏出第一步，就已经被人类“吃”了回来！

　　两位在他们看来，无比强大的直属护卫，居然在几秒钟之内，便毫无反抗之力的被“吃掉”！

　　没错，如果是没有经历过关立远的“王食晚餐”的人，或许现在看起来只会认为普夫和尤比是被抹杀，但是那些亲身经历过的嵌合蚁明白——这绝壁是被吃了！

　　而之所以他们没有被吃，并不是因为别的什么，只是关立远看到尼飞比特这么努力的，想要帮自己找探路的炮灰，所以不想泼凉水而已……

　　如果之后尼飞比特无法独立击败蚁王，或者无法驾驭这些嵌合蚁，关立远不介意把他们也抹杀掉。

　　不过现在尼飞比特还努力着，所以关立远只是干掉了绝对不会臣服的两个护卫……

　　另一边尼飞比特和蚁王梅路艾姆已经战至白热化，两人在实力上，可以说是势均力敌。

　　梅路艾姆的“念”更强，但是尼飞比特有美食细胞体系的辅助，纯粹硬属性不落下风。

　　反而因为尼飞比特的念能力者，能够更细微的控制自己、发挥出更强的战斗本能，在一开始压制着梅路艾姆。

　　不过两人虽然打得周围地覆天翻，但是在短时间内，比特也无法锁定胜局……

　　反而梅路艾姆的“吞噬”效果渐渐发挥作用，令双方的念、一增一减的渐渐拉回到均势！

　　而尼飞比特发现这点之后，继承了关立远的优良传统，开始“砍使快”的战斗模式——也就是以伤换伤！

　　本身在种族天赋上，蚁王的再生能力高于护卫，但是尼飞比特有美食细胞，因此在这方面也完全不怂。

　　最重要的是……

　　尼飞比特可以强行用念能力，吊着自己战斗，就像是初遇关立远的时候，全身骨头、包括脊椎都断成好几截，还是不影响她的战斗发挥。

　　双方都重伤的话，尼飞比特能够完胜梅路艾姆，所以这时比特的风格和关立远很像。

　　梅路艾路则是小心翼翼的，在吞噬效果令双方的“气”，形成明显优劣趋势之前，尽量不和尼飞比特硬碰硬，战局便这样僵持着……

　　直到关立远突然爆发，令梅路艾姆心头一跳！

　　之后两名护卫的死亡，更是令梅路艾姆，也不由得分心了一瞬……

　　就在这一瞬之间，尼飞比特抓住了机会，以一只手臂被折断为代表，另一只手臂刺穿了蚁王的左胸！

　　虽然对于蚁王来说，心脏破碎也只是重伤，但是……至少将令其失去五成的战力，而手臂折断对于尼飞比特来说没有太大影响！

　　顿时进入了尼飞比特的大优势节奏，梅路艾姆几乎只是在垂死挣扎……

　　而就在这时，诺布忽然脸色一变，接着连忙说道：“不好！谁在暗算我？”

　　接着只见被逼入穷途，眼看要被致命一击的蚁王身后，出现了一道次元裂缝，令其顺势躲了进去。

　　认出这能力的尼飞比特，不由得看向了诺布，虽然杀气腾腾的样子，差点将诺布吓尿，不过尼飞比特也已经发现，诺布……正在被强制进入“绝”的状态，刚刚发动“四次元公寓”的并不是他！


第一千五百一十四章 蚁王之死

　　因为一个月前的“惊吓”，梅路艾姆在出生前，进行了足够的胎教，在卵里就几乎读过了NGL自治国中能找到的所有书。

　　也正是因为那次“惊吓”，梅路艾路在出生之后，压制自己的天性，像一个“王”一样，恩威并重的收服了嵌合蚁中的师团长、兵团长……

　　甚至吃了味道极差的下等肉——因为那些肉，也是其他嵌合蚁帮自己找来的，不能让他们失望……没有念的普通人的肉，味道真糟糕！

　　被关立远惊吓后，嵌合蚁在“王”出生前收敛了不少，所以食物不是很充足。

　　感觉到特异人类接近之后，梅路艾姆选择了强行出生，虽然出生还是有些早，但是影响已经不是很大，梅路艾路对自己的实力也很有信心。

　　真正美味的人类在等待自己，因为充分的“胎教”学习，梅路艾路知道人类这种下等种族数量很庞大，强行开念之后也能剩下几千万可食用肉，还可以奴役一部分作为士兵！

　　今天……正是梅路艾姆的生日，本来破卵而出的时候高高兴兴的，结果忽然发现，一个月前离开的直属护卫，居然能和自己战到势均力敌？

　　甚至一个月前的怪物，现在也更强了，自己的两个护卫，居然被直接杀死！

　　对此梅路艾姆并没有什么情感上的波动，毕竟梅路艾姆还是那个无情的蚁王，知识改变不了他的本性，也无法唤起他的人性。

　　只是惊讶于“怪物”的实力，所以才分心了一瞬，结果就是这一瞬，给了尼飞比特以伤换伤的机会，并且令其陷入败局……

　　眼看其他嵌合蚁都不敢出手，那个“怪物”也在一旁看热闹，梅路艾路再次感觉到了死亡的临近！

　　就在一次退无可退，眼看要被尼飞比特杀死的时候，梅路艾姆身后居然凭空多出一条“路”，成功借此躲开了尼飞比特的攻击。

　　梅路艾姆顺势躲入其中后，因为伤重不由得跌坐在地，四处看了看，发现这里是一处四四方方、空空荡荡的“白房间”，一名人形狮子模样的嵌合蚁，正半跪在梅路艾姆面前……

　　“王，您没事吧？属下来迟了……之前那些特异人类盯得太紧。”狮子人说道。

　　“你是哈加吧？这是你的念能力？做得很好……咳咳咳……”梅路艾姆满不在意吐了口血。

　　虽然伤势很重，心脏被完全击碎，不过只要给他时间，梅路艾姆是能够恢复的。

　　梅路艾姆正想要说什么，却被哈加抢先一步说道：“这是属下应该做的，不敢求王奖赏！”

　　如果是原作中刚刚出生的蚁王，根本不会搭理他……即使真的有嵌合蚁救了他，蚁王也不会有任何动容，反而会因为刚刚的抢话，而毫不犹豫一尾巴甩死他。

　　不过！

　　知识改变命运。

　　虽然内心完全不认可这种理论，但梅路艾姆还是学着所谓的“画饼式管理”，说了一句：“你救了本王一命，本王是不会忘记的……日后必有重赏！”

　　“呵。”

　　就在梅路艾姆话音放落之时，哈加露出了一声哂笑。

　　梅路艾姆：？？？

　　本能中梅路艾姆感觉这是在嘲笑自己，不过……逻辑令他想不通，这厮为什么这么做？

　　哪怕梅路艾姆重伤，也能分分钟锤死他，而且……如果敌视自己的话，之前为什么要救自己？

　　“哈哈哈……哈哈……”只见哈加已经站了起来，并且面对梅路艾姆狂笑。

　　同时在哈加腰间，别着的类似于老式手机的东西，仿佛pos机一样打印出了一张小条，被哈加拿在了手里。

　　“你在笑什么？”梅路艾姆冷声道。

　　“哈加？这名字不怎么样，从今天……我，更名为磊欧陆，意为‘万兽之王’！”哈加……不，磊欧陆说道。

　　梅路艾姆是嵌合蚁女王取的名字，也不知道是哪里的“方言”，但是嵌合蚁在出生时就都懂，翻译成猎人社会的通用语，意为“照亮一切的光”。

　　而哈加给自己取的名字……万兽之王？

　　梅路艾姆感觉这厮疯了，直接一尾巴甩过去，与此同时……磊欧陆也撕开了手中的纸条。

　　啪！

　　大号注射器似的尾巴，直接抽在磊欧陆的狮子脑袋上，然而……预料中的“烂西瓜”并没有出现，磊欧陆虽然被抽的撇过了头，紫色的血液顺着脸颊流淌下来，一只眼睛也已经睁不开，但是……远远没有想象中伤得那么重！

　　“呵呵，不愧是蚁王，居然单凭身体……重伤的身体，还有这样的实力。”磊欧陆舔了舔嘴边的血，同时胜券在握地说道。

　　梅路艾路这时也已经发现，自己被强制进入了“绝”的状态！

　　与此同时，只见磊欧陆全身，开始溢出暗紫色的气，如果有其他人在场的话，会发现他的气……和蚁王一模一样！

　　虽然气量依旧是磊欧陆自己的强度，但是性质上已经和蚁王相同。

　　“呕……咳咳……”梅路艾路再次吐血，这次显得狼狈许多。

　　因为没有了“念”的辅助，梅路艾路的身体伤势开始恶化，不过依旧恶狠狠的盯着磊欧陆。

　　磊欧陆也很有反派气势的解释起来：“这空间是我的能力？不不不，这是前几天，我从一个特异人类那，用一个‘人情’换来的……这才是我的能力！在我目击念能力者发动某种能力之后，只要我对其发起帮助、并且对方口头回答了我关于‘索要人情’的话之后，他的念能力会被我的‘谢债发行机’记录下来。在‘谢债发行机’发动偿还功能时，会打印出对方的欠条，只要撕碎谢债欠条，我就可以使用对方的能力一小时，这期间对方无法使用能力！为了隐藏我的念能力，我可是费了不少心思，毕竟……我的目标是你，我亲爱的陛下。”

　　没错，之前磊欧陆的“抢话”也是有目的的，这类“念”的发动步骤，必须严格的执行，所以必须磊欧陆先说出类似于“索要人情”的话，对方再认可下来才行。

　　“一个……小时？”梅路艾姆的视线已经开始模糊。

　　磊欧陆则是又笑了一声说道：“没错，只有一次机会，没人会上当第二次，而且……只有一个小时！如果换成是其他目标的话，其实效果也不是很好，毕竟如果目标死亡，我‘借来’的能力也会消失。还好有陛下您的能力……哈哈哈哈……”

　　梅路艾路的念能力——吞噬，念具有吞噬效果，同时可以通过食用念能力者，来获得对方的念和能力！

　　只见磊欧陆满脸扭曲欲望的在梅路艾路身边蹲下……

　　照亮一切的光？

　　奴役人类？

　　统治世界？

　　梅路艾路的一切，在四次元公寓中回响的咀嚼声中，结束！


第一千五百一十五章 不妙的预感

　　“喵？”

　　正在“玩具修理者”能力治疗中的尼飞比特，忽然耳朵一竖，尾巴摆了两下。

　　“怎么了？”关立远问道。

　　“那只伪王死了。”尼飞比特说道。

　　虽然效忠的目标改变，但是种族上的感应不会消失。

　　直属护卫无法与师团长、兵团长心灵感应，但是却能够感觉到蚁王的情况！

　　因为另外两名护卫已经被干掉，此时除了比特之外，唯一感觉到蚁王情况下，就只有……

　　“吱——吱——”一只超大的蚂蚁，发出绝望的尖叫声。

　　这只唯一还保持着蚂蚁体态的生物，正是嵌合蚁的女王，而作为罪魁祸首的蚁后，一直都保持着“蚂蚁”的身体！

　　她的吞噬能力和蚁王不同，蚁王是吞噬其他生物来强化自己，而女王则是吞噬其他生物，来给自己生出的卵改良基因，自己并不会改变。

　　之所以不擅长战斗的蚁后在这里，是因为蚁王被击败、但被救走之后，尼飞比特携大胜之威，开始替关立远收编其他嵌合蚁。

　　虽然没有击杀蚁王，而令尼飞比特的胜利并不完美，但是也已经证明了她才是最强的嵌合蚁。

　　加上有关立远在，其他嵌合蚁即使不同意，也不敢现在说出来，至于逃走……就更没有机会。

　　同时自然也不忘了，将蚁巢重新搜一遍，除了一些还没有强制开念的兵蚁之外，女王也被搜了出来。

　　在梅路艾姆出生之后，一直为王卵提供能量的女王，也已经油尽灯枯。

　　原作中蚁王在出生后，因为“起床气”，直接将女王重伤，导致了女王的死亡……不过现在看来，即使没有那一下，女王也活不久。

　　作为原始状态、只是有些变异的嵌合蚁，女王的声带也不足令她说话，还好其他嵌合蚁都能明白她的意思。

　　一开始的时候，女王在知道情况之后，痛斥尼飞比特……之后如果不是关立远拦着，尼飞比特差点直接弄死她。

　　不仅女王对于“王”之外的嵌合蚁没有感情，尼飞比特本身作为直属护卫，对女王也没有感情，尤其是现在，尼飞比特的“王”已经是关立远！

　　就在女王不肯接受梅路艾姆已经败北的事实时，忽然感觉到了……梅路艾姆死亡的信息。

　　“居然被其他人杀了喵！可恶喵……别叫了！”尼飞比特十分生气自己被抢怪，甚至有些猫科动物的小性子发作，红色的眼眸中荧光一闪，便要直接杀死这只叫来叫去的大蚂蚁。

　　这时一只有着鸟类羽翼，但整体呈现人形，五官也只有鼻子和耳朵比较奇怪的师团长冲了出来，挡住了比特的随手一击……代价是倒飞而出、身受重伤。

　　“恩？”尼飞比特好奇的看了看他。

　　从这只“鹰”的四肢手脚，还有明显的昆虫特征来看，应该是最早一批的师团长之一。

　　“你想死吗？或者……你居然对她有超出本能的守护之心？”尼飞比特好奇道。

　　如果不是因为尼飞比特好奇的话，寇鲁多也没机会的挡住这一下，比特随手一击也能将他和女王一起杀死。

　　之所以说“超出本能”，是指蚁后在还有生殖能力的时候，分泌的费洛蒙会令其他嵌合蚁，本能的守护蚁后，并且抑制其他嵌合蚁的繁殖能力。

　　这也是为什么，原作中女王垂死的时候，原本保护她的嵌合蚁作鸟兽散，只有寥寥几个最忠心的留在她身边，为了治疗女王不惜投降人类——那时费洛蒙已经不再分泌。

　　现在蚁后也已经失去了繁殖能力，正常来说其他嵌合蚁不会再受她影响。

　　这时还有嵌合蚁保护她，只能说是“本能”之外的行为。

　　“尼……不，蚁王陛下，您的英勇照耀万世，女王已经没有繁殖能力，您何不饶恕她来彰显您的胸襟。”寇鲁多虽然受伤，但还是马上站起来跪下说道。

　　“嵌合蚁还有人类的情感？”拿酷戮不由得在一旁小声嘀咕道。

　　而他的老师莫老五则是说道：“别忘了，他们之中还有一些前世就是人类，甚至渐渐会有想起一些人类的记忆，会受此影响也并不奇怪。”

　　这时的关立远，并没有理会尼飞比特和其他嵌合蚁的事情。

　　对于关立远来说，其他嵌合蚁是加入黑暗大陆开荒团、还是去死，虽然有区别，但并没有那么大！

　　现在最重要的是，梅路艾姆是被谁杀了……

　　蚁王的实力，关立远并不担心，但是他的念能力却令关立远放心不下！

　　如果蚁王老老实实的怂一段时间，背地里不断的吞噬其他念能力者提升自己实力的话，说不定能带动着整个嵌合蚁种群的危险等级都上升几个台阶！

　　甚至……

　　从某种程度上来说，这是在猎人世界中关立远的克星。

　　“无限复活+越死越强”最怕的是什么？——打怪升级！

　　关立远可不想被当成给别人长经验的Boss，还是那种可以无限刷新的Boss。

　　对于“夺去”诺布的念力的罪魁祸首，关立远一开始就有所猜测，这时更是从诺布口中，得到了“实锤”。

　　就在前几天，一处只剩下小孩子和妇女的村庄被袭击，诺布到晚了一步，然而就在村庄遭到屠戮之前，一名看起来像狮人的嵌合蚁师团长，早一步杀死了那些兵蚁……

　　“恩？你是来保护他们的吗？呵呵，人类还是一样的姗姗来迟……这次本大爷心情好，救你的同类一次，别忘了你欠我个人情！”

　　当时磊欧陆的样子，看起来就仿佛是看不惯手下暴虐行为，或者是人性记忆有些苏醒，进而影响到了性格的样子。

　　因此诺布也没有怀疑什么，面对对方的“奚落”，也只是不堕威风的回答了一句：“恩，我记住了，将来可以饶你一命。”

　　却不知道这一句话，已经令他被记录到了“谢债发行机”中……

　　此时诺布带着“排查”的眼光，再次审查这件事的记忆，发现从自己“偶然”得知村庄被袭击的消息开始，就有太多的巧合！

　　“看来就是他了……有些麻烦啊！”关立远不由得嘀咕道。

　　磊欧陆的能力，关立远从原作中有些了解。

　　在原作中磊欧陆就一直期望，“王”能够欠他一个人情，然而结果自然是出师未捷身先死……

　　而且关立远始终怀疑，原作中的“王”，即使被他帮助，也不会承认欠他个人情吧？直接一尾巴甩死才是标准结局吧？

　　然而……刨除他如何做到这一点，从假设他已经做到了这点来看，以“王”的吞噬念能力，被夺取1个小时，和彻底夺取也没什么区别。

　　换成是有磊欧陆脑子的“王”……哪怕身体弱一些，但磊欧陆懂得隐忍和示弱，假以时日恐怕不难超越“王”！

　　“四次元公寓的出口都设在哪里？”关立远对诺布问道。

　　“NGL自治国内有12个，还有6个在圣罗斯国、4个在巴土亚国，3个在……”

　　【事情有些不妙啊……】关立远心中暗道。


第一千五百一十六章 伏击与伏击

　　面对关立远的问题，诺布犹豫了一下之后，将所有出口阖盘托出。

　　如果不是这次“蚁王”死里逃生要诺布背大半的锅，以诺布的谨慎性格，绝对不会将自己的“后路”全都说出来。

　　而关立远听到一半就没兴趣了……

　　所有出口都在NGL自治国的话，还有堵住对方的可能，像诺布这样满世界开后门，磊欧陆随便从哪离开，关立远都别想找到！

　　【除非……】关立远看了看诺布。

　　诺布被关立远看得一阵别扭，忍不住说道：“我知道……是我的错，我会弥补的！”

　　另一面磊欧陆在“四次元公寓”中，不断地爆发出强大的气，感受到自己的强大后，不由得在蚁王的残尸旁狂笑起来。

　　吞噬了梅路艾姆之后，磊欧陆彻底掠夺了他的念能力……以及气量！

　　现在磊欧陆的念力，已经媲美蚁王。

　　只是因为身体相比于蚁王来说太弱，和关立远在循环死亡时，面临一样的问题——无法承受的“念”，会渐渐的消散。

　　吞噬的能力并不是万能的，何况磊欧陆还并没有梅路艾姆那么强……

　　当然，只要给他足够的时间，磊欧陆有信心能够超越“蚁王”，因为他懂得怂！

　　作为最初便被孵化出的师团长之一，磊欧陆有过一段时间的无念经历。

　　那时关立远还在人间界，磊欧陆最初遇到凯特、小杰和奇犽时，还没有交手，远远感觉到他们的气势的时候，就放弃了战斗、果断撤退。

　　不甘于人下、还知道怂的磊欧陆，在拥有吞噬能力之后，即使暂时实力不济，威胁也比梅路艾路更高——身体也是会伴随着念的提升，而缓缓提升的！

　　如果是原作中，磊欧陆吞噬了梅路艾姆的话，肯定会更加霸气——在实力优势的时候，磊欧陆会比普通嵌合蚁都乐于耀武扬威。

　　但是……

　　现在因为实力大幅提升的尼飞比特，还有那个“怪物”的存在，令磊欧陆感觉，自己有必要继续怂下去！

　　“尼飞比特……一个直属护卫，居然真的战胜了蚁王？我现在更加不是她的对手，难道人类……还有什么高效提升实力的手段？那个怪物的实力太恐怖了，我现在绝对不能直接和他动手！”磊欧陆越想，越觉得这四次元公寓真好。

　　只要躲在这里，永远都不用担心被敌人发现，从里面还可以在其他出入口附近一公里内，开启新的出入口来将敌人圈进来……

　　如果自己有这能力配合吞噬，一定能事半功倍，而且更安全！

　　可惜，这能力只能“借用”一个小时，而且……对方肯定不会上当第二次。

　　唯一能够霸占这能力的办法，就是吞了诺布，但是磊欧陆也担心，人类……尤其是那个怪物和尼飞比特，会有所防备。

　　只要自己一露头，就有被打死的可能。

　　因此磊欧陆想了个办法，那就是对“四次元公寓”，进行大规模的“装修”！

　　其他人在使用“四次元公寓”时，只能借助诺布的设置好的出入口进出，被动的掉进来也好，被诺布请进来也好，如果没有诺布帮助，就只能从进来时的“门”出去。

　　而诺布可以使用所有“门”自由进出，并且各个房间之间也有联通的门，需要诺布的钥匙才能够通行，不过每个房间的“门”的数量是有限的，越大的房间可以布置的出入口越多，想要作废一道门，必须接触到这门才可以。

　　磊欧陆正是将大量的“门”永久关闭，之后将大量房间的“门”的名额，用在房间之间的相互连接上，只给一个小房间，留下一个名额，以及一楼的大房间中，几十个门的名额，除了一个联通那间小房间的门之外，全都是通往外界不同地点的门——参照诺布之前满世界布置的门留下的。

　　如此一来，等到一个小时之后，诺布只能开门进入小房间，之后再永久关闭那些没用的连接门，才会有新的“名额”可用。

　　如果诺布只是感觉磊欧陆在搞破坏，气恼的自己进来，磊欧陆就可以在唯一有出口的大房间里埋伏他……

　　如果诺布谨慎的让其他人也进来，尤其是尼飞比特和怪物关立远……只要这两位有一个进来，磊欧陆就马上从自己重新进入了一次的“门”逃走——哪怕是“非公寓主人”，从自己进来门出去，也不会有阻碍。

　　而其他人想要使用入口之外的门，必须要诺布亲自用钥匙才可以，因此磊欧陆的时间很充裕！

　　大房间有几十扇门，即使对方来到这里后，怀疑磊欧陆之前埋伏在这儿，也无法追查磊欧陆的行踪……

　　磊欧陆这时也已经又“撕了一单”人情债，不过这次借给他能力的，是早就投靠他的一名兵队长——正是之前的蜻蜓弗拉塔。

　　和磊欧陆一样，弗拉塔之前也没有第一时间参战，这时早就逃远了，人类也不会发现有一名嵌合蚁突然失去能力。

　　而弗拉塔的念能力，倾向于侦查，可以凝聚出侦查蜻蜓来作为“监视器”，留在小房间后，令在大房间中的磊欧陆，第一时间得知谁进入了公寓……

　　磊欧陆布置完之后，静静的等着一个小时的期限结束，并且通过监视蜻蜓，死死的盯着入口房间！

　　不久后，只见一名全身绿色西装、还带着高高的绿色绅士帽的家伙第一个进入四次元公寓。

　　磊欧陆暗道一声“晦气”，看来诺布还是很小心的，不过也没有第一时间撤退……

　　现在拥有蚁王念力的磊欧陆，不怂关立远和尼飞比特之外的任何人，而且这家伙之前根本没见过，磊欧陆只当他是炮灰。

　　只见绿衣人四处看了看，不过没有诺布，他无法走其他的门，仅仅是看看，之后……默默的放下了自己的绿帽子，旋即退出了“四次元公寓”。

　　磊欧陆：？？？

　　为什么把绿帽子留下？

　　接着几分钟，入口房间都没有动静，磊欧陆已经有些心急——在弗拉塔的监视能力“过期”前，他必须离开，否则太危险。

　　却不知道绿帽子下面，一只绿色的“毛毛虫”，悄无声息的啃食着公寓的“地板”，几秒钟便啃出一个大洞，洞中焕发着空间扭曲的光彩。

　　而且毛毛虫的啃食路径，与四次元公寓一样，存在于异空间，相当于啃出了一条空间隧道，目标正是公寓的其他房间！

　　正常手段的确无法再加门，但是……不一定非要走门。

　　蓝胖子道具——食空间虫，可以制造空间隧道的虫型机器人！

　　这时诺布也进入了小房间中，慢悠悠的开始重新布置“门”，因为已经不是公寓的主人，磊欧陆无法使用房间之间的门，只能等诺布自己过来……

　　就在磊欧陆焦躁、同时也全身心的监视诺布时，身后的“墙壁”上，也被啃出了一个窟窿……

　　“喂，你在等人吗？”


第一千五百一十七章 危机解除

　　“喂，你在等人吗？”

　　磊欧陆听到背后出现声音时，转身都顾不上、连忙全力爆发出惊人的念……

　　虽然因为身体原因，比蚁王要弱些，但也要超过尼特罗许多。

　　可惜这念却戛然而止，只见关立远手中，出现了一本红色的“护照”，磊欧陆顿时“安静”了下来。

　　磊欧陆头顶见汗的转过身来，看着微笑的关立远，紧张地说道：“等、等等！我已经帮你们杀死梅路艾姆那个混蛋了，我和他不一样……他只想着吃人、杀人，而我可以……”

　　然而关立远没搭理他，直接伸手从空间中“拉”出了一根数米长的导弹……

　　这是之前收在符文空间中的，符文空间和“恶魔护照”的效果并不冲突。

　　而这导弹是关立远从巴特拉那订购的战略导弹，特地设置了手动引爆按钮！

　　原作中蚁王是被尼特罗随身携带的微型蔷薇核弹炸成重伤，恢复过来之后，还是因为“贫者的蔷薇”毒素，最终命丧。

　　仅仅是微型核弹，甚至不足以杀死可以使用“念”的蚁王……

　　然而磊欧陆在“无念”状态下，仅凭肉身防御，最多也只是硬抗加特林、小规模爆炸的程度，哪怕是原作中的蚁王，也不可能在无念时硬抗战略导弹！

　　巨大的轰鸣声在“四次元公寓”中响起，因为四次元空间的特殊性，爆炸的冲击接触到周围“墙壁”的力量，并没有被束缚住，而是宣泄到了其他空间……

　　即便如此，在爆炸之后，关立远和磊欧陆也已经被轰杀至渣。

　　但不同的是，关立远的身影在爆炸后重新凝聚，并且从虫洞中离开“四次元公寓”。

　　外面尼特罗等人，已经在等着他。

　　爆炸的威力也好、声音也好，都无法从次元虫洞传过来，尼特罗见到关立远仅仅进去一分钟左右就已经出来，不由得问道：“他已经逃了吗？”

　　“不，已经解决了。”关立远说道。

　　诺布去了房间中之后，也的确只发现了一些“灰尘”，因为次元壁上不会留下痕迹，所以到最后他们也不知道磊欧陆是怎么死的。

　　甚至……无法确定对方是不是真的死了，只是既然关立远这么说，他们也无法反驳。

　　另外倒霉的还要数诺布，为了能够在四次元公寓中“挖洞”，诺布只好允许圣哥达基——也就是之前那位念能力为“念兽·食空间虫”的绿衣人，进入自己的四次元公寓中。

　　否则无法确定位置的话，圣哥达基也无法从现世直接挖进去。

　　但是这样一来，诺布的“四次元公寓”，位置完全暴露给了圣哥达基！

　　作为空间类的念能力者，诺布很在意这个。

　　和其他空间类能力相比，“四次元公寓”胜在稳定、隐蔽，所以诺布从来不会让其他拥有锁定空间坐标能力的念能力者进入其中。

　　然而这次为了追捕新蚁王，并且之前蚁王之所以逃走，还是他的锅，所以不得不同意下来。

　　虽然圣哥达基向他承诺，之后不会悄悄挖进去，但诺布还是很处女座的研究着怎么“搬迁”。

　　至于圣哥达基的身份，自然正是十二名新生人之一……

　　原本在猎人协会的资料中，应该是独行侠关立远，突然多了一个神秘手下……如果之前发现新蚁巢位置的不是圣哥达基的话，就是两个！

　　对此尼特罗和莫老五等人也感觉很怪异，有种“这家伙是不是还隐藏着什么”的感觉。

　　毕竟圣哥达基这种水平的猎人，可不是经常能见到的，之前一直籍籍无名，突然冒出来……肯定会给人一种突兀的感觉。

　　不过在尼特罗邀请关立远和圣哥达基加入猎人协会时，关立远也并没有拒绝，全都答应下来——这时也明显可以看出，圣哥达基是完全听命于关立远的！

　　只是对于尼特罗的进一步邀请，希望关立远成为协专猎人的提议，被关立远直接拒绝，但却将圣哥达基介绍给了尼特罗。

　　仅仅加入猎人协会，类似于是“同好会”的性质，与协会本身并没有从属关系。

　　不过成为协专猎人的话，相当于是加入猎人协会这个机构……

　　当然，尼特罗也不是邀请关立远，成为普通协专猎人，但关立远依旧拒绝。

　　至于对圣哥达基任命到什么程度，就看尼特罗是否信任关立远，但肯定也不会是普通协专猎人——毕竟圣哥达基即使加入协会，显然也是关立远的人，太机密的职位不好交给他。

　　但与此同时，圣哥达基本身的能力不容小觑，而且还代表关立远与猎人协会的直接联系人，所以肯定不会当个普通协专猎人。

　　最近猎人协会也将举行三年一次的大议事会，尼特罗对圣哥达基的任命，那时才会敲定。

　　而嵌合蚁这边，磊欧陆身亡之后，绝大部分嵌合蚁，全都认尼飞比特为主，不过尼飞比特并没有自称“蚁王”，而是改称“统帅”，因为尼飞比特只认关立远一个“王”。

　　这也是尼特罗十分在意关立远的原因之一——蚁王没了，嵌合蚁却被关立远收编了大半！

　　不仅是尼特罗，恐怕V5都会对关立远有反应。

　　同时尼飞比特在击败“蚁王”后，也念头通达，开发出了“嵌合蚁之统帅”的念能力。

　　可以在其他“嵌合蚁”身上，留下一道滞留性的念，令尼飞比特随时可以通过这种能力，控制嵌合蚁的行为。

　　因此也有少部分嵌合蚁反抗，结果自然是被“残暴”的尼飞比特直接干掉……

　　这是在与蚁王战斗之前，尼飞比特就一直在构思的念能力，因为效果“超标”，所以尼飞比特对其加了两道“制约”，那就是只有自己击败蚁王，才能够令这念能力生效。

　　并且被施加了念的嵌合蚁，虽然无法反抗，但却可以向尼飞比特在特定时候，发起“1vs1”的挑战，这时对方不会被念控制，而且如果有嵌合蚁能够“1vs1”的战胜尼飞比特，将令所有其他嵌合蚁身上的这种念失效。

　　因此大部分嵌合蚁，并没有头铁到底——有一线希望的被控制，和被绝对控制，是完全不同的概念。

　　另外此时还有零星几只师团长、兵团长的嵌合蚁，事前没有参战，得以逃离NGL自治国，其中大多是磊欧陆的手下。

　　仅仅这几只嵌合蚁，对于人类来说，已经算不上危机……

　　没有蚁后的吞噬繁殖能力、没有蚁王的吞噬增强能力，其他普通的师团长，最多也只是一流猎人的水平。

　　如果安分一些，缩起头来做蚁，还能够活的比较愉悦——在黑市发布任务的雇主，不会在意接下任务的猎人的种族。

　　但如果搞事情的话，只要暴露位置、身份，绝对会迅速被人类消灭。

　　这样一来，猎人社会这边的危机也已经解除，关立远理论上可以回人间界继续吃吃喝喝……


第一千五百一十八章 盘古式更新

　　在关立远解除了嵌合蚁危机的同时，刘昴星这时也已经凭借几次“食戟”，迅速从默默无闻，跻身到了世界料理人前百之列，如愿接到了“美食祭”的邀请函。

　　在“美食祭”上，排名前百的料理人，将齐聚一堂，通过多轮的竞技，重新决定前百的排名！

　　不过这次猎人世界的一年之期已经快要结束，一年后再来的时候，才能够可劲儿浪，探索黑暗大陆也好、美食祭夺冠也好，都要放在下一次世界之旅。

　　然而就在最后关立远想要咸鱼过去的时候，企鹅突然提醒了关立远一件事情……

　　关于人间界、美食界、猎人大陆、黑暗大陆的关系，以及为什么宇宙意志青睐的规律，有些莫名其妙……企鹅已经找到了答案！

　　【从某种程度上来说，这个世界的衍化规律，更接近于个体衍化。如果说这个世界是“人”的话，美食界所在的位置，就是“它”的肌肉，黑暗大陆所在的位置，则是“它”的识海……】

　　关立远：？？？

　　【等等！什么意思？你是说……这个宇宙是活的？】

　　【不，宇宙不会有自我意志，除非“它”将自己，从宇宙意志中完全剥离出来。不过任何宇宙意志，都有向良性发展的本能，所以对宇宙整体有利的行为，可以增加宇宙意志的青睐。】企鹅补充道。

　　【向良性发展？那对于这个宇宙来说……】

　　【修炼！类似于个体进行修炼，“美食恶魔”的降临，类似于从肌肉中产生超越物质的力量，说是炼精化气也好、内力也好，总之相当于宇宙意志在无主观意识的情况下，完成了一步修炼……

　　同理嵌合蚁原本所在的位面，也属于肌肉层面，所以“蚁后”本身算是宇宙意志进行“灵肉合一”修炼，所产生了的一缕契机。而拿尼加所拥有的，实现愿望的能力，是来自于宇宙意志，而宇宙意志不会任由“自己”的力量，灭杀掉自己进阶的“契机”。】

　　很容易理解，任何体系的修炼者，在感觉到自己要突破的时候，绝对都会小心翼翼的维持这份感觉，没有主动掐灭的道理。

　　宇宙意志虽然没有自我意识，但在本能中，会有一样的反应。

　　至于蚁王之后被其他力量消灭，那就说明这突破方式走不通，倒是不用担心没有主观意识的宇宙意志报复。

　　而尼飞比特则是关立远“人造”的突破契机，相当于是在帮助宇宙摸索“精神合一”的步骤，所以达成之后，关立远格外受到宇宙意志的青睐，而尼飞比特也因为“突破契机”的身份，而免疫拿尼加的力量。

　　至于关立远和刘昴星……

　　因为只是外来者，他们俩无论怎么作（一声），仅仅只是自身突破的话，和宇宙的晋升没有关系，所以并不会被特殊对待。

　　不过之前关立远将物质、能量、本我，三种力量调和的时候，给了宇宙意志极大的启发，令宇宙意志本能的开始在关立远身上集中注意，“备受关注”的关立远，也因此而获得了世界伟力的加持。

　　【怎么你说的……好像这整个宇宙，随时会“成精”一样？】关立远嘀咕道。

　　在此之前，关立远认知中最牛“哔”的出身，就是宇宙大爆炸成精的Boom老兄。

　　如果是整个宇宙成精的话，岂不是比Boom老兄的出身还要牛“哔”得多？

　　但企鹅这时也向关立远再三纠正，个体意识越强、距离宇宙意志越远，或许这个世界真的能够整体“成精”，但是在它拥有完整的意志、成为“他”或者“她”的一刻，就是ta彻底从宇宙意志中独立出来的时候。

　　【等等，那也将是这个宇宙彻底毁灭的时候吧？】关立远忽然问道。

　　一个宇宙大爆炸成精，就已经令圣斗士世界的规则缺失，进而在运转了无数岁月之后，走上了穷途末路，现在Boom老兄还整天惦记着重新融入、补全宇宙规则。

　　如果整个宇宙成精的话，这个宇宙就结束了吧？还是……会侵入其他宇宙？

　　关立远对此很好奇……

　　【你听说过“盘古”吗？】企鹅反问道。

　　盘古。

　　并不是指某个宇宙的“盘古”，关立远原本所在的世界，就有“盘古”的传说。

　　因为翻译的原因，很多宇宙都有创世神被“翻译”成盘古。

　　开天的方式有所不同，但往往“盘古”都是自我牺牲式的开天的代表。

　　不过之前关立远一直认为，“盘古开天”的过程，应该对应宇宙大爆炸，也就是宇宙之初……

　　但按照企鹅的归纳，“盘古开天”是一种更新！

　　如果一个宇宙成精，大概率会像盘古一样，以自我牺牲的方式，来进行万象更新，而如果ta真的这样做，则会被翻译为“盘古”。

　　这点和Boom老兄有很大差别，Boom的诞生是一个瞬间的意外，而盘古的更新则是宇宙意志亘古以来，向良性本能的发育过程！

　　属于宇宙正常晋升的模式之一。

　　往往以盘古开天为开端，更新、重启过的宇宙，规则水平都很高——关立远至今还没有去过类似的世界。

　　当然，关立远也不用担心，这个世界成了“盘古”的话，现在生活在这个世界的人类会怎样……

　　因为这个过程会极其漫长，别说是关立远的寿命，哪怕是企鹅都不敢说，自己能运行到亲眼见证那一刻。

　　而且盘古开天式宇宙重启时，旧宇宙也不是在重启的瞬间破灭，而是在盘古修炼中渐渐寂灭，之后迎来新的生机，这和圣斗士世界的宇宙破灭危机是两码事儿。

　　圣斗士宇宙如果真的崩溃，其实也相当于是“重启”，不过孕育新的宇宙需要更加漫长的岁月，而且……大概率新宇宙规则会降级。

　　单以猎人世界而言，现在还处于宇宙的上升阶段，反而总体生态会因为宇宙意志的无形引导，而渐渐向好。

　　【另外顺着这条线索，我也找到了一个“物质”、“能量”以及“本我”规则，与主世界有很高重合的世界。】企鹅说道。

　　【哦？哪个世界？】关立远连忙问道。

　　关立远也已经发现，哪怕“美杜莎”和“本我”方面，无法在其他世界，晋升到创世级，但是……“美杜莎”还有向“物质”靠拢的空间，“能量”所对应的“魔人”，更是晋升空间巨大。

　　而且三个职业哪怕不晋升，仅仅增强相互之前的联动，也能够在现有层面提升实力！

　　不过能够三个规则，都和主世界相近，几率很低……像是猎人世界，主要是本体规则相近程度高，物质规则和能量规则方面只能算一般。

　　【是刚刚加入到论坛信号范围的世界，之前那里的会员发帖，你应该见过，还回复了。】企鹅说道。

　　【回复了？】关立远回忆了一下，最近自己唯一回复的帖子，应该就是……


第一千五百一十九章 目标！仙剑世界

　　【去跪舔你前世基友啊！他肯定有办法，不答应你就“嘤嘤嘤”啊！——真·主角。】

　　【前世基友？那个红毛？前世我不是王子吗？难道那个红毛也是春秋时的人？但我不记得了啊……而且嘤嘤嘤是什么鬼？——新安当掌柜。】

　　新安当掌柜回帖是“不久前”前的事情，毕竟关立远在猎人世界中的时候，与其他世界的时间是“1年：3小时”，所以对“新安当掌柜”来说，稍微愣几秒，对于关立远也是很长一段时间。

　　关立远打开他的发言记录时，发现他是在自己这次刚刚进入猎人世界不久，才获得的会员资格，也是论坛信号搜索到该世界后的第一位会员。

　　这不到三个小时的时间里，“新安当掌柜”已经发了好几个帖子，从一开始的有礼貌的“拜山贴”开始，和贝吉塔完全是两个极端。

　　虽然“新安当掌柜”现在甚至还不算开始修炼，但是……已经凭借“聪明乖巧”，获得了很多大佬的喜爱，获赠好几十积分！

　　主要是在求购帖子与交易平台中，大量浏览交易信息，之后给一些隐性匹配的交易做中介，获得的打赏。

　　这可才刚刚三个小时！

　　“咦？等等……这个是……”

　　关立远忽然发现，“新安当掌柜”第二个帖子，还是询问“铁蒺藜的毒怎么解”——当然，这种问题没人能回答他，谁知道他那个世界的铁蒺藜是淬什么毒！

　　而在问“妹妹”的事情之前，还发帖问“有个看起来酷酷的红毛来当铺当剑”的有关问题……

　　也就是说，新安当掌柜……也就是景天，拿到魔剑仅仅不到三个小时？甚至这时他身上的铁蒺藜毒还都没解，锁妖塔出现裂缝只是前一天晚上的事情！

　　至于“妹妹”提前出来的原因，关立远也已经发现了。

　　某大佬言之凿凿的在“红毛当剑”的咨询帖中，回答了景天——甭管是什么，不认识的古物先滴血再说！

　　结果因为受到了景天血液的刺激，龙葵比原作中提前苏醒，并且也是因为“论坛”的存在，景天已经“见过世面”，所以没有被龙葵吓的太严重……

　　至于企鹅所谓的“顺着线索”，应该是指仙剑世界正是一处典型的经历过“盘古式更新”的世界，按照原作中的设定，那里的创世神正是盘古。

　　往常关立远都是避开这种世界，因为规则水平太高，去了也做不了什么，不过现在……关立远已经不是当初的菜鸟！

　　关立远捋了捋原作的时间线，确定景天现在应该是锁妖塔出事儿的第二天晚上，丝毫没认为自己闯祸的重楼，大大咧咧的将“魔剑”交给了景天。

　　而前一天晚上，重楼取剑时造成了锁妖塔出现裂缝，当时的地震令景天被雪见身上的铁蒺藜扎到，中了唐门的毒。

　　雪见现在应该正在唐门偷解药，结果撞破了门内长老与霹雳堂的勾结……

　　另外这一劫的祸根“邪剑仙”，也已经趁机从锁妖塔中逃了出来。

　　哪怕已经不是“菜鸟”，关立远对于仙剑世界也不敢大意，但并不是因为邪剑仙。

　　虽然还不知道，自己在仙剑世界化身的话，能保存多少实力，很可能还不如邪剑仙，但是……关立远至少能确认，仙剑世界里比邪剑仙危险的人太多了！

　　仙剑三的剧情，算是仙剑系列中，延伸上限最高的，不仅有魔尊重楼出场，而且作为主角的景天，不仅“神界第一神将转世”的出身逼格够高，而且还在剧情中去了神界。

　　不过哪怕是在仙剑三中，仙剑世界的峥嵘也只是稍稍展现，毕竟游戏版中的“景天登神界”与电视剧版中的“景天登神界”相比，区别无异于吴承恩版《西游记》的“大闹天宫”和六小龄童版《西游记》的“大闹天宫”——根本不是一回事儿！

　　游戏中景天只是在神界中巧遇自己的老部下，给他开了个后门，见了夕瑶一面，除了夕瑶之外，一个上档次的神都没见到。

　　邪剑仙也仅仅只是对人界来说算是劫难，神界根本没有正眼瞧过——毕竟邪剑仙的上限也只是普通“魔”，难挡重楼一招的那种。

　　而重楼虽然是魔界的Boss，但魔族可是被神族赶到魔界的……

　　但是！我关有万夫、万神、万魔不挡之勇，只要是化身，就不知道“怂”字怎么写！

　　【不过进入“新安当掌柜”所在的世界的话，必须做好被封印的准备。】企鹅提醒道。

　　【被封印？我又没去过……谁要封印我？难道那里的宇宙意志，会封印外来者？】关立远疑惑道。

　　【不，不是谁会封印你，而是这类强度接近主世界的世界，对“真灵”层面，会有一定的接触，也就是说你的“真灵”不会是绝对安全的，该世界顶尖的存在，有可能伤到你的真灵，或者将你的真灵封印。】

　　既然企鹅说的是“伤到”，就是说关立远肯定不会死，所以关立远更关心后面的可能。

　　【封印？不能重新形成化身解脱吗？】关立远疑惑道。

　　【如果是涉及真灵的封印，可以取消化身、离开该世界，不过重新形成化身时，肯定还在封印中。】企鹅解释道。

　　关立远听了企鹅的解释后，不由得沉默了一会儿——也就是说不会真的死掉，但却有可能“坏档”，而且伤及真灵……显然也不是好玩儿的。

　　如此一来，关立远虽然对自己的仙剑之旅依旧有信心……但目前仅限于“不搞事情”的前提下，先大写一个“怂”还是有必要的。

　　如果卷入到核心争斗中，遇到接触到真灵层面的强者，关立远也不敢说自己能全身而退。

　　当然，既然只有该世界的顶尖强者能够接触到真灵层面，关立远感觉自己只要不浪，应该就不会那么倒霉。

　　毕竟仙剑系列历代主角，一个个都是在时代的风口浪尖上“蹦迪”，也只有跳的最浪的几个主角，见过寥寥几位“神”或者“魔”。

　　其中除了魔尊重楼之外，其他要么不是神魔中的大人物，要么就是分身、化身之类的，而且往往都是来给主角送温暖。

　　主角们对抗的最终宿敌，上限也只是相当于神魔的下限，甚至大多连神魔的下限都不到。

　　可见只要不是跳的太浪，并不会引发神魔两界的关注。

　　就好像主世界的等级，也是所有论坛信号覆盖的世界中的最高水平的代表之一，但是关立远浪了这么久，除了已经废了的谭老头之外，见过的最强者，也只是继承美杜莎遗迹时的那个兽神，更强的大佬仅限于“听说”。

　　于是关立远一咬牙、一跺脚，下定了决心……开始勾搭景天，准备降临仙剑世界！


第一千五百二十章 初临仙剑

　　“咦？哥哥，这个人是谁？”一身蓝色长裙、一头蓝色长发的龙葵，好奇的看着景天身边的人。

　　“这个……他是哥哥的一个朋友。”景天挠头道。

　　“哦。”龙葵应了一声。

　　龙葵对景天……或者说是对“哥哥”，并没有质疑的习惯，不过还是感觉有些别扭。

　　“你好。”龙葵面色古怪打了一声招呼，还对关立远别扭的拱了拱手，之后自己有些赧然的躲回景天身后。

　　一来是因为龙葵是千年前的人，根本不适应现在的礼节，而景天这个坑货，这一世的身份，只是当铺里的小伙计。

　　人生第二梦想是当大侠的景天，有时会学着江湖中人拿腔拿调，因此教给龙葵的是江湖式抱拳。

　　另一方面，龙葵面色古怪的原因是，现在她和景天是在客栈里，原本景天突然说要去洗澡，结果……洗完之后，“浴室”里出来两个人！

　　客栈的浴室里，只有一个单人的大木桶好吗？再好的朋友，木桶的空间也没法两个大男人泡在里面好吗？

　　而且……关立远现在穿的还是景天的备用衣服！

　　仅仅只是“面色古怪”，这已经是姜国公主的涵养体现了！

　　对于龙葵此时的心理活动，关立远也无法解释，只好扯了扯嘴角，和她说了声“你好”之后，同时也回想起龙葵来历。

　　龙葵本是千年前春秋时期姜国的公主，也是景天前世“龙阳太子”的妹妹——不知道这个倒霉封号是怎么起的。

　　姜国灭亡时，龙阳寄希望于铸造一柄神兵来救国，但是剑未成而国破，龙葵遂跳入的剑炉中以身殉剑，因此这剑也有了魔性。

　　之后龙葵的残魂便寄身于魔剑之中，直到六百多年前，也就是仙剑四时代，魔剑流落琼华派慕容紫英之手，慕容紫英净化剑中魔性，并且传授龙葵聚魂之法。

　　不过龙葵之所以会在锁妖塔，按照仙剑三中的设定，是蜀山三代掌门所为……

　　因此关立远推测，仙剑四剧情最后，琼华派逆天拘束幻瞑妖界灭亡后，慕容紫英可能以散修身份于蜀山静修。

　　蜀山道门有一千多年历史，但是蜀山派却是五百多年前才创立，在此之前蜀山上到处是些小道派。

　　五百多年前恰逢梁武帝崇佛抑道，欲在蜀山道门集聚之地，立万佛塔！

　　这才引得蜀山上的诸多道派联合，以太清真人为首，与梁武帝的军队以及佛门之人大战于蜀山之下，最终重创梁朝大军，数百年无佛门真修现世。

　　并且神界也降下使者，敕封太清真人，自此蜀山诸道门整合为“蜀山派”，太清真人为初代掌门……因此蜀山的开山祖师是一千多年前的人，而初代掌门太清是五百多年前的人。

　　这样一来，如果慕容紫英也是在当时加入蜀山道盟，肯定是蜀山派的元老之一，在太清得神界接引登天之后，慕容紫英继位二代、或是三代掌门也大有可能。

　　之后无论是慕容紫英登仙之前，将魔剑留在蜀山，而三代掌门因其中魔性之念未除，而误将其镇于锁妖塔顶也好；还是慕容紫英本人是三代掌门，出于某种目的，将其镇在锁妖塔顶也好，都符合仙剑三的设定。

　　不过具体是否如此，还要关立远看过蜀山祖师牌位才能知道。

　　而在数百年中，因为龙葵的性格柔弱，在锁妖塔中每天上演“瑟瑟发抖.jpg”，故而自我保护的诞生了另一个泼辣的人格……

　　直到昨天晚上，景天前世的好（基友、划掉）对手，魔尊重楼发现了转世景天。

　　魔尊重楼认识的当然不是一介凡人的姜国太子，实际上龙阳太子也好、景天也好，还有更牛“哔”的跟脚，那就是神界第一神将“飞蓬”转世！

　　当年神魔两界在两界连接处的神魔之井中大战不断，魔尊重楼与神将飞蓬虽然是宿敌，但也相互引为知己。

　　恰逢两人发现了一个小仙界，于是便相约在此一对一决斗——平时在战场没有这种机会。

　　然而在决斗期间，魔界军队却趁着飞蓬不在、打进了神界，虽然很快被镇压，但是飞蓬却因此被贬下凡界、投胎转世，一世为龙阳太子、这一世为景天。

　　当年的事情，关立远也不好说是重楼有意为之、还是魔界中有其他不服其管束的力量，但重楼本人显然对飞蓬的转世很在意，发现景天之后，去了锁妖塔中，取飞蓬的剑——照胆神剑！

　　话说景天也是和锁妖塔有缘，不仅龙阳所铸的魔剑在锁妖塔中，飞蓬的配剑也在其中。

　　当年飞蓬在与重楼决斗时，听到魔界入侵的消息，分心之下兵器被重楼打落、失落于人界。

　　后来被太清真人……就是那位蜀山初代掌门所得，因为“照胆神剑”是天地初开时，神农的伴生之物“神农九泉”中，“照胆泉”的泉魂锻造而成，照胆泉有着“君子照之坦荡，小人照之胆寒”的特性，照胆神剑自然也有克制邪祟的力量。

　　虽然照胆神剑的剑灵已经沉寂，威力十不存一，但是对于人界来说，依旧是一等一的神兵，因为太清发现这神剑克制妖魔，所以取名“镇妖剑”，是为蜀山镇派之宝，在登仙时将此留在了蜀山派中。

　　后来在天妖皇率领妖众入侵人界时，因为天妖皇实力冠绝人界，蜀山众所不敌，于是设计引天妖皇入锁妖塔。

　　怎料天妖皇实力强绝，在锁妖塔的克制之下，依旧有反抗之力，甚至险些令锁妖塔出现毁损，蜀山派只好派遣最强的弟子，持镇妖剑入塔诛妖。

　　最终虽然平息天妖皇的暴乱，但持剑弟子没能再出来，镇妖剑也遗落其中……

　　重楼应该就是去取“镇妖剑”的，可能也是碰巧发现了另一把和景天有关的剑、也就是魔剑，也在锁妖塔中。

　　正常来说，应该顺手都取出来，或者只取原本的目标“镇妖剑”，至于为什么重楼只取了魔剑出来，关立远也不明白他的脑回路……

　　而且重楼取剑时，别想他会有多温柔。

　　粗暴的拔出，令锁妖塔颤抖不已，甚至禁制出现破损，这才有了昨晚的地震，以及……从这地震开始第一次“锁妖塔之劫”，人界从此要不安宁了。

　　这也正是关立远偏偏在景天洗澡的时候出来的原因……

　　重楼是期待景天有一天能再次与他公平一战，那么……给景天送回魔剑之后，会不会暗中监视景天？

　　虽然几率并不是很大，但关立远可不想被重楼发现自己是“凭空出现”的！

　　所以特地让景天在洗澡的时候再叫他过来——关立远就不信重楼会偷窥他洗澡……

　　至于雪见？

　　昨晚雪见误伤景天之后，答应他回去“取”解药，到现在景天也没有看到她。

　　白天景天去了唐家堡一次，发现壁山山路上居然有妖怪出没，好在都是些小妖小怪，好不容易到了唐家堡，结果唐家堡的看门人却说雪见已经被逐出唐家……

　　因为龙葵提前现身，魔剑并没有吓到景天，故而景天也没有遇到雪见。

　　只是龙葵的出现，令景天也不方便在永安当呆下去，于是心一横，出走永安当，正在西南渝州的客栈过夜，决心如果明天还没有雪见的消息，就自己去唐家堡找解药……

　　景天也肉疼的给关立远又开了一间房……还不是上房！

　　原本景天还想问问，关立远带没带钱，结果被关立远瞪了回来——你见过奔现自己拿房钱的？而且……货币也不通用啊！

　　看这厮肉疼的样子，关立远也一阵白眼。

　　没错，景天的第二大梦想，是成为人人敬仰的大侠。

　　第一大梦想……是成为当铺掌柜！妥妥的财迷！

　　连将来当铺的名字都想好了，就叫“新安当”，要做到比“永安当”还大！

　　在原作的完美结局中，景天作为仙剑主角里为数不多的人生赢家，也实现了自己的梦想，开了新安当……

　　连十几年后，人界出现“里蜀山之劫”的时候，都因为生意上的事情，而没有直接出手相助，只是教了“仙三外传”的主角几招，甚至……连他儿子将他的“镇妖剑”送人都没管！

　　当时重楼的心情应该很复杂……

　　也多亏景天好财，所以……关立远用教他“电商模式”的方案，换取了景天同意他来仙剑世界。

　　关立远在房间里“疑神疑鬼”了快一个时辰，总是不放心重楼是不是正在盯着他。

　　半宿之后，才渐渐说服自己——人家魔尊很忙的，不大可能跟着景天吧？而且即使盯着，也只在意景天，根本不会管一个人类如何！

　　不过就在关立远渐渐放心下来的时候，忽然听到楼下有声音。

　　已经这个时候，居然还有人入住？

　　“小二，开间最好的上房！”

　　听声音还是名女子，比景天大气多了……

　　在柜台瞌睡的小二，这时也清醒过来，本能的想要吆喝，但是想起正是晚上，连忙又压低声音地说道：“天字号房，一夜一两银子，押金二两。”

　　接着是一阵沉默……

　　二楼的关立远都已经感觉到，楼下尴尬的气氛！

　　“姑娘，您是……用银子还是用通宝钱？”小二试探道。

　　眼前这人看穿着不像是穷人，看着也不像是碰瓷儿的，然而怎么到了付钱的时候，就憋住了？

　　“能、能赊账吗？”女子底气不足地说道。

　　而关立远没有再注意小二说什么，因为他已经听到，客栈外有人！

　　这次来者不少，而且故意压低脚步声将客栈围了起来！

　　是人？是妖？

　　关立远脑海中念头一转，暗道：应该是人……

　　虽然现在锁妖塔之劫已经爆发，但毕竟才刚刚一天，从锁妖塔中逃出的大妖，不可能在距离蜀山不远的渝州搞事情，想躲远还来不及。

　　而现在蜀山已经暂时封印了锁妖塔的裂缝，对于芸芸苍生来说，最麻烦的是妖气泄露之后，山林中的草木野兽，会成批成批的苏醒妖性，人界的人、妖生态会出现很大变化。

　　不过这些小妖，轻易应该不敢进入城中。

　　西南渝州虽然没有河对岸的北渝州繁华，但也不至于突然进来这么多妖怪！

　　尤其是还鬼鬼祟祟的包围客栈……有这个智商，何苦来蜀山脚下作死？

　　“三族老，人在里面，已经围上了！”

　　“很好……这次绝不能让她逃了！还有被她带走的五毒兽也小心不要伤到！”

　　听到外面人的说话声，关立远更加确定是人类无疑，而且……五毒兽？是唐门的人？

　　这么说楼下没钱开房的女子，就是唐雪见？

　　关立远已经从床上坐了起来。

　　在刚刚来到仙剑世界时，关立远就已经查看过自己的能力……

　　此时作为一个成熟的论坛，企鹅已经不限于第一次化身只能携带一种职业符文，美杜莎、本我、魔人，三大职业符文，都在关立远的识海中飘着。

　　这是早有预料的，如果不是企鹅发现，仙剑世界的本我、物质、能量规则，和主世界重合度很高，关立远也不会来。

　　另外还有两个没想到的符文，也跟着过来了的——忍宗、原生誓约者！

　　也就是说，仙剑世界的“因果规则”，也与主世界有重合！

　　不过因果规则，似乎与另外三大规则不同，有种游离于世外的感觉，对此企鹅也不明其理，只知道这应该是仙剑世界本身的某种特性。

　　对于关立远来说，倒是意外之喜，只是……如果职业符文有人格的话，空间掌控者符文，现在应该心情很复杂。

　　当然，五种符文都在，并不意味着关立远能够发挥出和主世界相当的实力。

　　实际上哪怕规则相似度再高，刚到一个新世界的时候，化身实力肯定都会大打折扣。

　　具体能够发挥出什么样的实力……

　　关立远也不知道，因为还没有见过这个世界的神仙妖魔，也无法对比，至于现在的景天……连半吊子都不算。

　　不过至少应该比唐门的人强！

　　毕竟“江湖霸主”这种东西，在仙剑世界中，也只在人界无灾无劫的时候，在普通人中有存在感，现在的唐家堡、霹雳堂也好，将来的南林北沈也好，在修士面前毫无优势可言。

　　往往江湖一流好手，战斗力也只是和刚有下山资格的修仙弟子差不多。

　　而且最直接的证据是，关立远已经察觉到了外面唐门弟子的异动，这显然是对方远不如自己的表现。

　　关立远现在头疼的，不是能否战胜外面的唐门弟子，而是头疼自己应该怎样击败他们！

　　毕竟关立远的各个职业，“画风”和仙剑世界有些冲突……

　　为了不引起多余的注意，关立远要努力让自己的画风不崩，否则一个不小心引起真正大佬的注意怎么办？

　　“注意画风、注意画风……”关立远一边念叨着，一边走出房门。


第一千五百二十一章 白发魔……男？

　　关立远如今在仙剑世界，虽然五大职业具在，但是因为与主世界规则并不完全相同，发挥不出全部效果。

　　否则以关立远在主世界移山填海的实力，放在仙剑世界、尤其是放在人界，也能算是“大佬”了吧？

　　可惜，现在虽然关立远对自己的实力，在人界算什么层次，心里没有点“哔”数，但至少知道，肯定没到“大佬”的程度。

　　所有能力，发挥程度最高的，应该数“美杜莎”的三系被动，也就是宝可梦世界的“特性”衍化出的一系列能力……

　　具体技能不需多介绍，总之就是一系“物理抗揍”、一系“法术抗揍”、一系“气势恐怖如斯”。

　　其中“法术抗揍”，主要是针对宝可梦世界中涵盖的十七系属性。

　　此时关立远的见识也已经不短，明白并不是所有元素攻击，都属于能量。

　　像是在主世界中，使用冰系、土系之类的技能，凝聚出冰墙、土墙，就算是能量转化为物质？

　　显然并非如此，“能量与物质相互转化”这种高大上的东西，关立远还没见主世界中有谁真正掌握。

　　虽然与科技世界的化学元素概念不同，但在主世界中，类似冰元素、土元素的力量，实则都是“物质”的一部分。

　　宝可梦的十七系属性，大多也都是物质，只有几种偏向于能量，估计等“魔人”职业进阶到一品之上，就会将“美杜莎”的这部分吸收过去。

　　另外关立远的身体硬属性极高，刚刚试过……纯以力量虚弹指，也能隔空在墙上留下“弹痕”——反正是景天付的押金！

　　这是不附带任何其他力量，纯粹身体的强，因此十分全面，但是……别说是神魔，一般的修仙之人也很少肉搏吧？

　　“魔人”的能力也发挥出一些……不过魔人的力量，关立远并不想轻易使用。

　　魔人所代表的能量，在仙剑世界中，对应的是“煞气”一类，虽然关立远自忖并不会被影响神智，但是在还“不懂规矩”的情况下，关立远可不会像那些耿直的主角一样，轻易就给自己带一个“疑似魔道”的帽子。

　　同理变身白虎、变身美杜莎也都使不得——正牌女娲传人，都有被当做妖孽的时候，何况关立远这个西贝货？

　　关立远感觉自己的白虎变身也萌萌哒，但是别人未必这么觉得……

　　召唤宝可梦、召唤尾兽……不仅也被削弱，而且要等关立远确定，这个世界的主流价值观之后再决定是否使用，否则万一被当成养妖邪修怎么办？

　　思来想去，还是“忍宗”的一些常规手段，画风比较稳定，而且最保守！

　　“客官，您这是起夜了？‘方便’的话，在后院有……咦？客、客官，您的头发……啊！”小二听到楼上有开门声，发现关立远走出来时，本来想提醒他茅房在哪。

　　然而……关立远走下来，被烛光照亮一些之后，小二发现他的头发已经全白，甚至关立远看过来的时候，小二发现他的双瞳也已经一片白！

　　倒不是故意吓他，关立远之前是收敛了所有异象，但这时本来就使不出全力，如果还收敛身体异象的话，相应能力会降低的更严重。

　　关立远估计只是白发白瞳，不长出犄角来，就问题不大——龙葵不是也一头蓝发吗？仙剑世界中，发色奇怪的人多了！

　　此时关立远也看到了刚刚想“赊账”的少女，一身红白劲装，偏红褐色的长发，背着的小包裹里，隐隐有一道目光透出来在观察关立远……想来可能是五毒兽花楹。

　　“没事儿，不是你们房间的甲醛超标熏的，放心，我不讹你们。”关立远安慰道。

　　小二：……

　　这是讹不讹我们的问题吗？甲醛是什么？

　　不过关立远也已经不再理会他，反而朗声说道：“夜半三更、月明星稀，客店外的朋友秉烛而来，而不进屋一叙？”同时在心里默念着：画风为重、画风为重……

　　客栈外唐泰闻言不由得心中一惊——唐门武功以轻功、暗器、毒术见长，而且自己带的都是门中自己一系的心腹好手，怎得如此轻易就被发现行迹？听声音还很年轻？

　　此时锁妖塔之劫刚刚开始，人界正是承平已久的时候，道门中人这时并不经常现身，平日里一个正经蜀山弟子都不太常见，而且道门中人基本不会干涉俗世，武林中人的思维，也局限于江湖。

　　因此唐泰脑子里想的，也只是哪家的年轻高手过界到了川蜀之地，自己却不知道。

　　唐泰现在做的事情，也摆不上台面！

　　趁着唐门门主唐坤病重，作为族老的唐泰利欲熏心，勾结霹雳堂，谋夺门主之位，甚至还给唐坤下毒，被门主的孙女雪见撞破他与霹雳堂的人交谈，不得不带着心腹追赶灭口……这见得了人？

　　只见唐泰阴沉着脸，“啪啪”拍了两下手，顿时客栈四面八方的窗户全都倒了霉，撞进来十多名锦衣劲装的男男女女。

　　小二惊呼一声，立刻躲到了柜台下面……

　　而大门这时也被踹开，一名锦袍老者，在两名年轻人的左右护持下走了进来，瞧这派头显然是为首之人。

　　“唐门捉拿叛门弟子，这位少侠行个方便。”老头上来对关立远拱了拱手。

　　“叛门？唐泰！你敢说本小姐叛门？”雪见气道。

　　从小到大，雪见就是被唐坤“富养”的，唐坤没病倒之前，唐门的族老姑婆都不敢对她说三道四……

　　“呵呵，小雪见，你偷了门中的《五毒秘典》，还不跟三叔公回去，三叔公也好从轻发落。”老头说道。

　　“五毒秘典？那种东西，送给我都懒得看！”雪见更加着恼。

　　这倒是实话……

　　唐坤没病的时候，五毒秘典虽然是机密，但雪见真想看的话，又哪有看不到的道理？

　　唐泰这是睁着眼睛说瞎话！

　　这时景天和龙葵也被吵醒，从房间里走了出来，却发现一楼热闹极了。

　　景天不由得凭着二楼的栏杆问道：“关大哥，怎么了？”

　　而关立远则是瞪着龙葵走出来的房间问道：“为什么你妹妹是上房？我的是标间？”

　　景天：……

　　景天还没说什么，唐泰已经脸色发黑道：“这位少侠，唐门教徒不严让你见笑了。还望行个方便，日后可以来我唐家堡拜访，老朽定烹茶以……”

　　“方便什么？没告诉你茅房在后院吗？要方便自己去！”关立远没好气地说道。

　　关立远刚刚说完，围着的十几名唐门弟子，刷刷刷……每人手中都举起一只“窜天猴”似的、后面还带着一根铁棒的小铁罐。

　　“小心！是暴雨梨花针！”雪见不由得提醒道。

　　“年轻人，行走江湖，不要冲动。”唐泰悠悠说道，一副智珠在握的样子。


第一千五百二十二章 你才是妖怪！

　　面对十几只暴雨梨花针，雪见一挺胸说道：“唐泰！这是我们唐门的家事，与其他人无关，你……你想要陷害我，那我就和你回去，在其他族老姑婆面前论个分明！”

　　关立远在一旁不由得白眼不已……

　　在唐坤的保护下，雪见虽然性情刁蛮些，但却还是傻白甜。

　　回去论个分明？

　　就不怕人家出门就把你杀了，在壁山随便找个土坑一埋？

　　何况往日有唐坤护着，看雪见不顺眼的姑婆不知道有多少，族老中怕是也有和唐泰狼狈为奸的，“分明”也不是用嘴能论出来的！

　　不过心思倒是不坏，这时还想着不连累无辜。

　　“咦？是你？”景天忽然发现，这少女正是之前用铁蒺藜扎他的那个。

　　雪见这时也抬头认出了景天，随手从包裹里取出一个小瓷瓶扔了上去，并且说道：“你的解药，茶壶……你收好，日后风平浪静你再送来唐家堡。”

　　茶壶是雪见意外打破，交给景天修补，她爷爷最喜欢的一盏茶壶。

　　“哈！果然人赃并获，养不熟的白眼狼……偷了独门解药，还有什么话好说？”一名年轻弟子喝道。

　　这解药……还真是偷的！倒不是这解药有多机密，主要是雪见学艺不精，自己不会配。

　　“咦？你们刚刚不是说偷了《五毒秘典》吗？”关立远反问道。

　　唐门弟子：……

　　“够了！唐门的事情，与你们无关，雪见……还不快过来？”唐泰为免节外生枝，也没有提到解药的事儿。

　　毕竟只是铁蒺藜的解药，不算什么稀罕东西。

　　而这时关立远却上前一步说道：“久闻暴雨梨花针，乃是唐门有名的机关暗器，不知道……威力几何？”

　　唐门弟子闻言，纷纷露出惊异之色——大抵是没见过这种作死的姿势！

　　敢说这句话的人，江湖上一抓一大把，但是敢当着唐门弟子的面这么说的，只有一小撮，而敢在十几只暴雨梨花针对着自己的时候这么说的……还真没听说过。

　　言罢只见关立远一头白发飘了起来……

　　唐泰只以为是关立远震荡内力，双目狠光一闪，挥了下右手，只见十几名弟子同时扭动手中的“暴雨梨花针”，顿时利器破空之声在客栈中回响。

　　根本就没有顾忌雪见就在关立远身边！

　　果然从一开始，就没想让她活着回去……

　　而就在这时，只见关立远一头根根直竖，不知道的还以为是开屏了，同时隐约竟也有精光四面八方的射出，顿时金铁交击之声四起。

　　唐泰等人一阵眼花缭乱之后，雪见听到声音停息，这才眯眯着睁开眼睛……

　　关立远看着雪见，在周围暴雨梨花针发动的瞬间，双眼紧闭、双手抱肩，不由得一阵嘴角发颤——这就是唐门大小姐防御暗器的方式？能不能稍微专业一些？

　　当然，被十几只暴雨梨花针围着射，通常再专业也没用。

　　不过此时只见暴雨梨花针中的铁钉已经落了一地，而且以关立远为中心，十步之内形成了一个空圈，没有一枚铁针射入其中，反而十几名唐门弟子已经惨叫着倒了一片。

　　一开始的时候，唐泰还以为是“同行”，在头发之中藏了什么厉害暗器，居然能挡住十几只暴雨梨花针的攒射。

　　然而紧接着却发现，地上的铁钉上，乍看都是唐门的，仔细瞧瞧才能发现，上面都缠着一根白发！

　　竟是以头发击落了数百枚暴雨梨花针的铁钉？

　　而惨叫倒地的十几人，也都是被发丝削断手筋脚筋、刺破要穴重位，一身武功尽废！

　　只见关立远走到其中一名惨叫打滚的唐门弟子面前，用脚踢了踢他说道：“你是不是手艺不精？其他人都是二十七枚铁钉，怎么就你的只有二十六枚？”

　　不过此时这位手腕、脚腕都在飙血，正惨叫着，显然没有心情回答，关立远一脚踩开他的暴雨梨花针的发射筒，发现里面果然卡了一枚没射出来，不由得嘀咕着：“我就说不会数错的。”

　　唐泰这时对关立远瞪大眼睛——且不提为什么这人的头发能射出来……仅仅是瞬间洞悉所有铁钉、还能够瞬间破去所有人重穴、斩断手筋脚筋的手段，就已经超越“武功”的范畴了吧？

　　“你、你是……妖？”唐泰惊道。

　　在壁山的时候，唐泰一行人就已经发现，这两天也不知道怎么了，一些野物都有成妖的迹象，如果是一般人还真的不再在野外行走！

　　“渝州乃是……蜀山左近，你……”唐泰有些说不利索。

　　“你才是妖、你全家都是妖！”关立远没好气的说道——我好心好意的用画风最正常的手段来应对，还敢把我往“妖”上贴？非要我变身白虎、变身美杜莎是不是？

　　雪见在一旁不由得瞪了关立远一眼——“你全家”的打击面积有些大。

　　而且雪见还真是傻大胆……

　　其实倒也不怪关立远，更不怪唐泰！

　　之所以唐泰的第一反应，是“这厮是妖”，是因为仙剑世界中的各派道门，基本都是避世修行，出世门派中蜀山算是一枝独秀，而蜀山弟子基本都是用剑，并且背着降妖谱，形象辨识度很高。

　　而且蜀山弟子入世，也只管除妖、不问俗事，其他驱鬼捉妖的道人，大多是江湖骗子，而遇到灵异手段，只要不是蜀山弟子，普通人大多都会往“妖”上联想。

　　虽然唐泰的暗器功夫，如果真的死拼，刚刚有下山资格的蜀山弟子，也有被阴死的危险，但是……依旧是“普通人”范畴。

　　就在这时，关立远忽然眉头一皱道：“放毒？你们屏息！”

　　唐泰不愧是老江湖，哪怕遭遇掉san值的事件，也不忘了在衣袖下悄悄打开小毒瓶，散发出无色无味的气体。

　　然而关立远言罢，如长鲸吸水般吸了口气，甚至令周围起了一阵小劲风……

　　关立远不会解毒，现在也不适合召唤出会解毒的宝可梦——不然这厮更要说自己是妖怪。

　　所以决定用最简单的办法，化身人肉空气净化机，来将唐泰暗中放的毒统统吸掉，反正关立远的毒抗够高，肺活量也够大！

　　地上的铁钉、周围的桌椅，都在关立远的吸气下，一阵乱颤摇摆……


第一千五百二十三章 夜路不好走

　　察觉到唐泰放毒，关立远一口气吸了有半分钟，屋里劲风四起，同时抬起手抓着雪见手腕，将她拉到自己身后，雪见犹豫了一下之后也没有反抗，接着只见关立远猛地将这一口气吹了出去……

　　伴随空爆声，唐泰和身边两人吐血倒飞而出，将客栈硕果仅存的门也砸塌下去，仅看这喷血的效果，不像是风吹的、倒像是被卡车撞了！

　　“你这是什么武功？”雪见好奇的问道。

　　“这个……名字还没编好。”关立远犹豫道。

　　雪见以为关立远是在开玩笑，不由得白了他一眼。

　　“他们……你准备怎么办？”雪见看了看周围的唐门弟子，气愤中也带着些不忍。

　　当然，这“不忍”主要是血糊糊的不忍看，而不是真的要给他们求情。

　　“唐门似乎出了些事情？”

　　“我爷爷病了，三叔公勾结霹雳堂……”

　　或许是因为关立远刚刚救了她，雪见没什么戒心的将前因后果说了出来。

　　“景天，你看着他们，我陪雪见去唐家堡一趟。”关立远抬头说道。

　　景天之前兴致勃勃的看着这场传说中的“江湖纷争”，听到关立远的话之后，不由得一囧：“啊？我？我能行吗？”

　　“人家都已经被废了，你连看着都不敢？是不是男人？”

　　说这话不是别人，而是一名红衣女子……看起来除了发色，和龙葵一模一样，也正在站在龙葵刚刚的位置。

　　“你怎么又出来了？”景天苦着脸说道。

　　估计是刚刚场面太血腥，激发了龙葵的保护人格出来……

　　“他们已经手筋脚筋被断，你有魔剑，没问题的。”关立远说道。

　　景天还想要说什么，不过已经被“红龙葵”数落了回去。

　　关立远则是和雪见走出了客栈，路过的时候，唐泰三人也手脚飙血——不忘了把他们的手筋脚筋也废掉！

　　“你是要帮我揭穿他们的阴谋吗？那最好带着他回去对峙。”雪见提醒道。

　　“夜路本来就不好走，还是不带个累赘了……而且只要治好了唐坤门主，对不对峙都不重要吧？”关立远说道。

　　“你能治好我爷爷？”雪见顿时两眼放光地说道。

　　“可以一试。”关立远估计……宝可梦的治疗手段，或许有用？

　　毕竟原作中唐坤的尸体，后来还被炼成了毒尸，用以对抗霹雳堂，因此关立远推测唐坤的病只是引子，主要应该是被下了毒！

　　“快！我带你去！”雪见闻言，马上面露喜色，拉着关立远就要走。

　　关立远：……

　　“你就不问问我为什么帮你？”关立远无奈的问道。

　　雪见这才“机敏”的撒开手，一脸戒备的看着关立远问道：“你为什么帮我？”

　　关立远：……

　　“理由……还没编好。”关立远真诚地说道。

　　“噗嗤，你什么事情都现编的吗？”雪见笑道。

　　其实也没什么特别的理由，闲着也是闲着……

　　如果不是论坛的“干扰”，雪见会更早一步与景天汇合，之后逃开唐门弟子的追踪。

　　一方面是关立远不想这名单纯、可爱的女孩，就这么因为论坛的“干扰”而殒没，另一方面……和对其他世界的角色不同，因为关立远了解仙剑世界，靠的是“游戏”，因此参与感更强。

　　还记得初中时候，关立远因为没看攻略，也不明白游戏的好感度设定、多结局设定，走了雪见彻底死亡的路线，而且……因为从来不练仙术，只靠“平砍+血药”，导致在邪剑仙融合蜀山五老的时候卡死，怎么练级都过不去！

　　却不知道……

　　初级的仙术虽然不强，但是只要练出群体补血的仙术，自然能够一口气怼翻Boss！

　　因此关立远对仙剑世界，有三大心结——雪见、邪剑仙、仙术……

　　当然，关立远比任何人都明白，游戏中的雪见，和仙剑世界的雪见是两码事儿。

　　就好像真正的小智障，和动画中不同、只是中等智障一样……

　　不过既然遇到了，关立远也不介意“耽搁”一段时间。

　　毕竟仙剑世界的时间，十分充足！

　　虽然是第一次来，不过……理论上可以停留七年！

　　没错，是“年”、不是“天”。

　　正常来说，第一次来某个世界，应该是七天的。

　　不过在调整时间轴时，企鹅发现仙剑世界有两条时间轴，除了主时间轴之外，还有一条时光流逝特别慢。

　　征求了关立远的意见之后，在连接的时候，接驳的是另一个时间轴，与主时间轴的比例是“1日：1年”。

　　关立远估计，应该是神界的时间……

　　而且这样看来，仙剑世界的神界时间，与原作中还有些区别。

　　要知道原作中可不是“天上一日、地上一年”，而是“天上七日、地上千年”！

　　如果是后者的比例，关立远肯定不会选择接驳神界时间。

　　不过仅仅是“1日：1年”的话，关立远觉得还是接驳神界时间比较好。

　　毕竟仙剑世界的修炼方式，不是主角、不是大能转世、没有高富帅的血脉出身……仅仅只是资质好的话，还是需要长时间修炼的！

　　并不像念能力之类的，可以在短时间之内速成。

　　在这种世界，资质也需要时间来“发酵”，所以关立远选择了接驳神界时间，反正可以中途退出，而且大不了不调整时间轴，直接按照“1日：1年”的消耗主世界时间就可以。

　　不过因为唐坤的病，回唐门倒是耽搁不得，关立远连夜带着雪见，翻过壁山、回到唐家堡。

　　山路上的时候，雪见终于明白，为什么关立远说“夜路不好走”……

　　璧山明明不是什么深山大泽，只是寻常小山，怎么半成精的精怪这么多了？

　　之前因为雪见是白天翻山，所以精怪还没这么放肆，而且其出身的特殊性，也令刚刚有些神智、主要还是靠本能的半精怪不敢招惹。

　　在锁妖塔之劫前，仙剑世界也有妖怪，但普通人多半一辈子也见不到，都是在深山老林里，仙剑世界的普通人，也知道深林莫入的道理……

　　此时仙剑世界的百姓还不知道，从一天前蜀山一带的地震开始，人界将变得对人类更不友好。

　　最近几年妖怪成精会更容易，而且还有一批锁妖塔里逃出来的妖王，在角落中蛰伏着舔舐伤口、等待机会。

　　未来的一段时间中，为了“应劫”，俗世与修行界的关系，会更加紧密，武林作为民间和修行界的“连接处”，也会先于民间受到影响……


第一千五百二十四章 唐门

　　“雪见……小姐，你……您还敢……回来了？”

　　唐家堡门前的迎客弟子，见到雪见之后，先是面露惊色，接着想要喝问却又色厉内荏，显得首鼠两端、言语无措起来。

　　在之前的十几年里，雪见就是唐门的公主，唐坤作为唐门百年来威信最隆的雄主，晚年对收养的雪见堪称“溺爱”，有人敢对雪见的身世嚼舌根，都一律杖毙。

　　唐门因为是家族门派，对女眷的规矩可以说是江湖中最多的，但是雪见在唐门长大，却丝毫没受过这些规矩……

　　然而现在唐坤病重，近一个月甚至传言已经糊涂了，唐门中也暗流汹涌。

　　勾结霹雳堂的是唐泰，但是……春江水暖鸭先知，其他人也不是一句“蒙在鼓里”能应付过去的，像雪见这么后知后觉的才是异数。

　　像是白天唐泰宣布雪见叛门的时候，普通的唐门弟子就真相信了雪见盗取《五毒秘典》的说法？

　　“唐青！你什么意思？本小姐回自己家，还需要向你禀报吗？”雪见怒道。

　　“不是，这个……”唐青被雪见一瞪，当时先怂了三分，已经按在暗器囊上的手，也有些不知道该放哪好的意思。

　　即便人心浮动，对于这些普通唐门弟子来说，雪见的“积威”依旧无法抹杀，所以才有这样的表现。

　　而门口的喧闹声，也引来了其他人……

　　“雪见？你现在不该回来的……你走吧！”一名看起来颇有身份的中年人，见到雪见之后说道。

　　“宇管家，不能让她离开！别忘了，族老已经宣布她叛门，难道要让她把《五毒秘典》泄露给霹雳堂吗？”另一名老者争论道。

　　“霹雳堂？你才勾结霹雳堂、你全家都勾结霹雳堂！”雪见反骂道。

　　“你、你……”气得老头直瞪眼。

　　关立远：……

　　这都是跟谁学的？

　　此时关立远也看了出来，现在做主的，应该是这位被称为“宇管家”的中年人，不过……应该也只是名义上做主，实则掣肘颇多，他对雪见并没有什么恶意，不过其他人……

　　“没规矩！我就说这臭丫头天生发浪，现在果然露了行迹，出去两天就勾搭个不三不四的野男人回来……”一名年轻女子开始乱嚼舌根。

　　雪见气得够呛——平时谁敢让她受这委屈？

　　“宇叔，他是我找来救爷爷的！”雪见知道现在不是和其他人理论的时候。

　　“堇姑，您看看她……这像什么样子？还拉拉扯扯的，唐门的脸都被她丢尽了！”年轻女弟子又向一旁的老妪说道。

　　路上关立远也听雪见说起过，仙剑世界的唐门，历来的规矩是“男主外、女主内”，门主和族老们决策对外事务，对内管束女眷，治理个婚外恋之类的，都是“姑婆”的权限。

　　不过唐坤之前在唐门一手遮天，姑婆们纵然看雪见不顺眼，也奈何不了她……

　　至于被称为“管家”的这位，也不是什么家仆，而是唐坤清醒时候扶持的一位偏房的后辈，这“管家”之前甚至比很多族老更位高权重。

　　这也是唐坤创举，偏房分家虽然做不了族老，但却可以做管家，以此来制衡主家各房。

　　可惜唐宇本人并不钻营，唐坤病倒之后，就被主家各房族老挤兑……

　　“果然不是我们唐家的种儿，就是养不熟……”

　　“唐芷云、你闭嘴！”唐宇见有人提起“禁口令”，立刻喝止。

　　虽然现在他这个偏房的管家，被本家的族老们打压，但一发火还是有些威慑力，那叫唐芷云的年轻女子恹恹住口，不过还在堇姑耳边嘀咕着什么。

　　这时被称为“堇姑”的老妪开口道：“唐宇，雪见丫头既然有偷盗《五毒秘典》、勾结霹雳堂之嫌，不论是真是假，老身觉得还是先将她收押，等唐泰族老回来，再对峙不迟……多少是女眷，也不用去什么地牢，就来内堂看管好了。”

　　内堂是姑婆们责罚女眷的地方，雪见平日里虽然是最不守规矩的，但长这么大就没去过，因此令不少姑婆连带着唐坤都有所不满……当然之前她们不敢表现出来。

　　“这……”唐宇正要想个借口，却被关立远打断。

　　“唐泰？是那个黑瘦老头？这有点难，他八成是回不来的，毕竟手筋脚筋都断了。”关立远平静地说道。

　　“你是什么人？可是霹雳堂的小贼？敢在这里大放厥词！”之前想要说破雪见身份的唐芷云喝问道。

　　而关立远则是直勾勾的看着她：“刚刚你是说我‘不三不四’吗？从来大家都说我是冰清玉洁、蕙质兰心……第一次有人用‘不三不四’形容我。”

　　谁都听出了关立远语意不善，而这时堇姑则是插嘴道：“唐宇，莫非你‘管家’的时候，就是要让外人欺辱到唐门头上，还不动手吗？”

　　这时已经有些唐门弟子，对关立远跃跃欲试。

　　关立远则是轻笑一声道：“雪见，甭管他们，你带我去见你爷爷。”

　　雪见知道关立远的能耐——昨晚这一路上，遇到一头有成精征兆的野猪，都被关立远一拳打成猪肉馅，闻言索性拉着关立远就要向里走。

　　“大胆！”

　　一名族老模样的老头，刚刚开口，只见关立远白眼微微瞪大一些，在关立远视角中，周围的一切都慢了下来……

　　三百六十度全视角下，周围几十名唐门弟子，有的直接要下死手，有的犹犹豫豫、神态挣扎，有的出工不出力，一时间全都映入关立远脑海中！

　　同时映入关立远脑海中的，还有他们每个人身上，经脉之中的能量流动……这算是内力？

　　虽然关立远不懂什么武功秘籍，但是却能够从内力流动、生命气息的运行上，看出哪里是穴道……

　　只见关立远白发再次“开屏”，周围近三分之一的唐门弟子惨叫倒地——关立远只对那些真正跃跃欲试的弟子下手！

　　顿时周围不仅一个个手脚飙血，暗器也都被白色的发丝破坏。

　　“你……”唐宇也被吓了一跳。

　　“我和雪见先去救人，这里的事情就由唐宇管家善后吧。”关立远说道，仿佛刚刚出手的不是自己。

　　唐芷云吓得魂魄快要出窍，指着关立远念叨着：“妖、妖……”

　　刚刚还气得眼圈发红的雪见，也是心真的大，这时居然忍不住笑出声来——现在她也已经发现，关立远最讨厌别人说他是妖怪。

　　关立远脸色一黑，看着唐芷云，稍微激发了一些“（女）王的威严”，后者顿时惊叫一声、委顿在地，一阵骚臭味传来。

　　雪见见状一阵嫌弃的撇过头，拉着关立远说道：“快走、快走，带你这妖孽去救我爷爷！”


第一千五百二十五章 治疗

　　“我爷爷怎么样？”雪见紧张的问道。

　　只见这时病榻上的老者，已经脸色发青，关立远检查的时候，发现其虽然还有心跳呼吸，但肌肉已经发硬！

　　雪见之前被禁止探望她爷爷，这才想去取她爷爷最喜欢的茶壶，晚上悄悄过来看望他，结果不小心摔破了茶壶，于是去永安当找人补救——永安当也是唐门的买卖，雪见因此听说那里有个小伙计，擅长修复古董。

　　然而这时亲眼看到她爷爷的时候，即便是心大的雪见，都快要掉下眼泪来……

　　几天前还不是这样！那时唐坤虽然意识不清晰，但还能认出她，只是叫她儿时的乳名，记忆似乎出现了些问题。

　　怎么会几天就变成这样？难道……真的有人下毒？

　　关立远其实一眼就能看出唐坤体内，好几个股力量纠缠在一起，渐渐的腐蚀其内脏……但还是像模像样的把了把脉，之后说道：“我尽力而为。”

　　估计这里面有的是唐坤自己的内力，也有药力、毒素，甚至可能有炼制毒尸的力量在！

　　只见关立远张开手掌，接着……一只迷你皮可西的虚影，在关立远手掌上浮现出来。

　　“皮、皮皮！”皮可西可爱地叫道。

　　这么可爱，显然不是“大皮皮”那家伙……

　　其实关立远现在也召唤不出“大皮皮”，在仙剑世界进行异界召唤，不仅消耗极大，而且……召唤出来的东西，连实体都没有！

　　关立远现在只是召唤出了一只普通皮可西，并且嘱咐它对唐坤使用治愈不良状态并回血的“治愈之愿”。

　　因此只见皮可西刚刚出来，在关立远手掌上转了一圈之后，便化作星光，融入了唐坤的身体之中。

　　而关立远原本便白皙的脸色，不由得更白了几分——因为变来变去看起来更奇怪，所以关立远一直维持着白发白曈的状态，这时皮肤也随辉夜姬的白皙。

　　【异界召唤的消耗还真大啊……】关立远不禁在心里念叨着。

　　不过效果却不错，虽然只是一只普通的皮可西发动“治愈之愿”，但是关立远却能够“看”到，唐坤体内纠缠的多股力量，这时大多都已经消散，只剩下一股……在有条不紊的运行，并起到恢复的作用。

　　这应该就是唐坤的内力……或者是真气？关立远也不知道应该怎么叫。

　　毕竟唐坤的情况再糟，也只是“江湖”范畴的手段，关立远这属于降维打击。

　　“怎么样？”雪见紧张的问道。

　　这就是颜值的力量！

　　如果关立远刚刚召唤的是耿鬼，雪见绝对炸毛了，而皮可西……因为可爱的外表，并没有引来雪见什么警觉。

　　“应该……”

　　关立远还没说什么，唐坤已经迷迷糊糊的转醒，念叨着：“唔……水……水……”

　　雪见立刻跑过去，抄起茶几上的茶壶，就往唐坤嘴里灌！

　　如果不是关立远拦的快，怕是唐老门主有呛死的危险……雪见还真是没照顾过人。

　　“咳咳咳……雪见？谁欺负你了？”唐坤看到雪见眼圈发红，不由得虚弱的问道。

　　虽然这时老唐明显中气不足，毕竟内脏多处损伤，其实还没有完全恢复，但是一瞪眼还是有一门之主的气势。

　　“呜呜……”

　　而一向给关立远感觉心大的雪见，这时见到唐坤意识完全清醒，竟是委屈的哭了出来。

　　关立远见状，摸了摸鼻子、走出屋去，给他们祖孙俩独处的时间。

　　半晌后，雪见又出来叫关立远进去。

　　只见老唐这时笑眯眯的，对关立远嘘寒问暖、再三感谢，丝毫看不出这位是心狠手辣的唐门雄主。

　　不一会儿关立远就已经成了老唐口中的“小兄弟”，同时也旁敲侧击的想要打听关立远的来历……可惜，关立远想上当也没有机会，总不能说自己是从“论坛”来的吧？

　　雪见在叫来关立远之后，也再次出屋，看她趾高气昂的样子，关立远隐隐有所猜测。

　　过一会儿外面传来脚步声，似乎唐坤的院子里已经站满了人，雪见也进来告诉唐坤，说宇叔他们已经来了。

　　关立远见唐门要处理内务，原本想要离开，谁料唐坤却没听到似的，继续拉着关立远唠家常，足足有半个时辰……关立远甚至能听到，院子里的人，有些呼吸、心跳越来越重，显然已经慌了！

　　后半程有了雪见在一旁，关立远和唐坤才不至于尬聊。

　　虽然老唐没能试探出关立远来历，但是却已经确定，关立远应该是修行中人，而且不是蜀山派的，而且“小伙子很不错”……

　　临出去之前，缓过气的关立远，还给唐坤又补了一次“治愈之愿”，令唐坤的脸色更好了许多。

　　原本关立远还犹豫着，要不要陪唐坤留在这儿，毕竟唐坤现在依旧很虚弱，一会儿明显是要在门内拨乱反正，万一有人狗急跳墙……

　　“哈哈哈，关小兄弟好不容易来唐门一次，雪见……你带朋友在唐门多逛逛。”唐坤笑着婉拒道。

　　关立远再三观察，发现这是唐坤的自信，而并不是为了面子而硬撑，这才和雪见离开。

　　作为镇压唐门各房、协调本家分支，令唐门中兴的雄主，唐坤有自信——即便自己手无缚鸡之力，但只要他醒了，就没人敢呲牙！

　　仅看外面本家的族老、分支的管家、掌管家事的姑婆，都老老实实的站着，关立远出来的时候，他们还都一个个低着头，仿佛被罚站，但却不敢有丝毫怨怼，就能看出这一点。

　　只有唐宇等少数几人，向关立远递了一个善意的眼神，其他人都躲躲闪闪。

　　同时关立远和雪见这次从唐坤的小院子里出来之后，周围的唐门弟子也好、下人也好，态度纷纷大变，一个个看见关立远和雪见，就仿佛太监宫女见到了正宫娘娘、西宫娘娘（关立远：？？？）。

　　连带着“花楹”这时也趾高气扬的坐在雪见肩膀上，而不是躲在行囊中……

　　“花楹”乃是五毒兽血脉，真正的仙兽，成年后不仅可以孕育解百毒的五毒珠，而且实力也直逼真仙。

　　然而花楹有些发展不平衡，专修“五毒珠”，而本体很弱……

　　因此之前被唐泰暗算，以毒阵捕捉、饲养在密室中，之前被雪见巧合救出，所以对雪见十分亲切，但是对关立远不是很感冒的样子。

　　“妖孽，小花楹好像不是很喜欢你。”雪见此时很喜欢这称呼的样子。


第一千五百二十六章 蜀山弟子？

　　花楹看起来小巧可爱，普通人哪怕分不出妖兽、仙兽的区别，多半也不会对她有太大戒心，看起来……就像是一只淡黄色的大白梨，背后长了三对绿叶翅膀，头顶还长出根草。

　　五毒兽的样子，也大抵如此，都是好似Q版一样大大的脑袋，布娃娃一样小巧的本体，加上翅膀和头顶一根植物……

　　“‘小’花楹？我估计她的年纪，应该比你还大吧？”关立远白眼道。

　　关立远说的已经很保守！

　　花楹修炼已久，恐怕比唐坤年纪还大。

　　只是因为转修五毒珠，所以本体孱弱而已……

　　原作中花楹变成人形时，也还是小女孩的样子。

　　谁知道花楹居然还像真正的女孩一样，会因为别人说她“老”而生气？

　　只见花楹“嘤嘤嘤”的，向关立远丢出了……她自己！

　　整个“梨”砸在关立远脸上，一副气愤的样子。

　　“花楹还小，你别欺负她！”雪见连忙抱过花楹在怀里说道。

　　关立远：……

　　关立远很想知道，雪见是怎么看出来自己欺负她的？

　　不过这时关立远忽然神色一动，似乎想起了什么，“诡笑”道：“花楹其实不是不喜欢我，只是害羞而已。”

　　“哈？”雪见正疑惑，只见关立远对花楹伸出一根手指。

　　接着……只见关立远的手指渐渐发黑发紫，甚至指尖快要有黑紫色的液体流出来！

　　而花楹面对关立远的手指，先是露出疑惑的神色，接着似乎看到了大餐一样，露出“渴望”的神色，最后一口将关立远的指尖含了起来、吸吮起来。

　　没错，关立远正是用“猎人世界”可可的法子，在自己体内生成毒素！

　　因为关立远的化身之前是初始状态，自然不会携带毒素，这时开始有意的运转抗体生成之法，这才开始生成毒素。

　　当然，这时毒素在仙剑世界还不算强，需要在仙剑世界中毒之后，才能够生成更强的抗体、更强的毒。

　　不过对于服毒长大的花楹来说，关立远的毒就像是爽口的小菜——虽然毒性不算强，却贵在没吃过。

　　“花楹，脏！”雪见见状有些看不过眼的将花楹“拔”下来，甚至发出“啵”的一声。

　　花楹无辜的扭头看了看雪见：“嘤嘤嘤？”

　　而雪见则是解释道：“女孩子不可以这么做的！”

　　花楹之前和雪见传音过，虽然心智未开，但是……听声音是女孩子。

　　唐门里也没什么景点，雪见带着关立远四处乱转几圈之后，就已经有唐门弟子过来，通知雪见和关立远，晚上唐坤要宴请关立远作为答谢。

　　另外……

　　关立远也听说之前唐坤的小院子里，除了“回不来”的唐泰之外，六位族老、四位管家、三位姑婆，十三位唐门各房各派系的头头脑脑，还有三十几名执事进去，最后有十几个是横着出来的，其中包括三位族老、一位管家！

　　连带着整个唐家堡的气氛，都有些压抑，不时从哪便传出哭喊声……

　　之前趁着唐坤昏迷，四处搞事情的几房，此时都被清算。

　　不过气氛虽然压抑，但却秩序井然，甚至晚上宴席的时候，被清算的几房已经重新选出了新的代表人，硬挤着笑也要来参加！

　　此时仙剑世界是处于宋代——这是一种很神奇的现象，因为信息干扰的存在，很多世界在朝代上，会有共通性，甚至一些人物也会重名，但实际上并不完全相同。

　　但和关立远了解的宋代相同的是，现在流行的是分餐制，宴席上也是一人一个小案，一进到大殿里，唐坤坐在上手位，见到关立远之后，想要请他入主座，不过被关立远推拒，这才请关立远在自己左手边落座。

　　而右手边的首座不用让，雪见自己就坐了过去，更是令一些姑婆气闷，心里暗骂“没规矩”——其他小辈也只有各房嫡传，能陪在末座。

　　不过……此时唐坤坐在这儿，气闷也得闷着！

　　虽然唐坤笑眯眯的，但除了关立远和雪见，不会有人觉得他和善，就在下午的时候，不仅壁山多了不少野坟，甚至很久没开的五毒狱里，也多了几位“客人”。

　　发现唐坤在看她们之后，姑婆们更是哆哆嗦嗦的低下头，恨不得原地隐身，遑论去纠正雪见的座次。

　　开宴后，唐坤更是对“年轻有为”的关立远恭维不断，其他人不论真心假意，此时也都尽量“情真意切”的对关立远表达感谢。

　　至于关立远废了好些唐门弟子、唐泰现在还不知道怎么回事儿？

　　没人敢提这茬！更何况被废了算他们幸运，否则真的伤到雪见……就等着去五毒狱“做客”吧！

　　唐坤还有几位没“变节”、之前被打压的族老管家，此时和关立远觥筹交错，其他人新上任的族老也好、被敲打的几位也好，也都装作宾主尽欢的样子，令这对关立远的答谢宴热闹不已。

　　雪见一会儿呛这个一句、一会儿杠那个一声，被怼的人也都憋着张老脸，一副“这孩子还是这么耿直不做作”、“我就喜欢雪见这脾气”的样子。

　　只是唐坤身体未愈，仅在开席时小饮了一杯。

　　然而这边正热络的时候，忽然有一名弟子，急急忙忙跑进来说道：“门主！唐泰族……唐泰回来了！”

　　“那个叛徒还敢回来？”

　　“好大胆子！”

　　“大哥，我去把他捉去五毒狱，别污了您的眼……”

　　“都别拦着我！我与叛徒不共戴天！”

　　……

　　在座的族老管家们沸反盈天，一个个恨不得在脑门上贴一个“忠义无双”……反而真正唐坤的拥趸很安静的看他们表演。

　　“门主，唐泰……还带了两个人，说是蜀山弟子，来……来除妖。”唐门弟子小声说道。

　　宴席不由得一阵安静，有些人不由自主瞥着白立远……啊不，是白发白曈的关立远！

　　关立远看得眼皮一阵乱跳——看什么看？人家要除妖，关我冰清玉洁什么事儿！

　　不过关立远心里，也有些没底，虽然现在的蜀山弟子，没有几十年后那么不靠谱，但也未必聪明到哪去，万一真把自己当妖怪也是麻烦事情……

　　同时在心里对景天埋怨不已：你还神将转世呢？能不能靠谱一点？

　　不过转念一想，人家之所以被贬，就是因为……和基友约架，结果被魔族偷袭神界！靠谱的人能干出这事儿？

　　这样想来……似乎是信任他的关立远，显得莫名其妙？

　　就在这时，只听外面一阵吵闹，四肢健全的唐泰，一副沉冤昭雪的表情，引着一男一女两名青年走了过来。

　　男的器宇轩昂，不过眉宇之间带着一丝郁结之色，女子巧笑嫣然，每每瞥向同行的男子时，笑意都仿佛要溢出眼睛……

　　“唐老，我说过如果真有妖魔，自会帮你们讨回公道，但是……我已经被蜀山逐出师门，你不要乱说！”男子低声批评着唐泰。


第一千五百二十七章 史上最坑的女娲后人

　　唐泰感觉自己倒霉极了……

　　原本只是“普普通通”的门派夺权而已，让他顺顺利利的将那个病重的老东西炼成毒尸，之后霹雳堂也无法挟制他，成为唐门门主指日可待！

　　谁料最近整个世界都画风突变……

　　被雪见那个丫头片子偷听到他勾结霹雳堂的事情只是小事儿，然而之后居然在捉拿雪见的时候，遇到了“妖魔”。

　　还好他随身带了生筋续骨膏，而穴道上的小巧功夫，更是唐门的强项，那个看起来不会什么武功的傻小子，只是普通的将他们捆起来，因此过了半宿唐泰他们就已经恢复过来……

　　仙剑世界的灵药自然也效果不凡，唐门的生筋续骨膏虽然不算真正的灵药，无法瞬间令他们完全恢复，但使用之后几个时辰之内可以行动无碍。

　　怎料他们万不该想要杀了那傻小子泄愤，就在要动手的时候，那红衣女子居然“人剑合一”，飞剑穿梭之下，将其他弟子杀个精光！

　　还好唐泰自重身份，没有亲自去杀一个傻小子，因此离得远，这才屁滚尿流的逃了……

　　而且令其感叹“天不绝我”的是，在壁山他还遇到了一对儿“仙人”，正八经儿的蜀山出身，甚至还是蜀山掌门的弟子，寻常小妖随手一道剑气就能斩杀……只是现在已经被逐出师门了！

　　另外一位女子，更是仙术了得，挥挥手就将他的伤势完全治好。

　　更令唐泰“欣慰”的是，这位蜀山弃徒很有侠义心肠，而且哪怕被逐出师门，也和普通蜀山弟子一样，听说有妖孽害人，马上就和自己一起来了……

　　只是……唐泰隐隐感觉，这位前蜀山掌门首席徐长卿，虽说也快三十岁，但还很好“忽悠”，不过另一名看起来年纪更小的“少女”紫萱，似乎人情练达，每当他言语试探徐长卿的时候，紫萱都会似笑非笑的看过来，令他不敢太过信口开河。

　　现在唯一出乎唐泰预料的，就是唐坤居然醒了！

　　在闯进殿中之后，唐泰抬头瞅见唐坤，不由得一哆嗦……

　　原本听说唐坤醒了，他还寄希望是被“妖孽”控制，不过在看到唐坤的眼神的一瞬间，他就知道……这就那位他熟悉的唐门之主！

　　“唐泰！你还敢回来见我？可是想念五毒狱的滋味了？”唐坤先声夺人道。

　　“门、门主……”唐泰稍微露出惊慌之色。

　　早知道这样，他还不如亡命天涯！

　　不过事到如今，唐泰也没有认怂的机会，马上说道：“徐仙长，定然是那妖孽控制了门主，门主已经病故，之前只是秘不发丧而已……”

　　“住口！无耻之徒，门主之前中的尸毒是怎么回事儿？可是你谋害门主？”唐宇等等几名管家、族老，站起身喝道。

　　反而之前的“忠臣良将”，这时有些偃旗息鼓，如果……唐坤真是和妖孽勾结，被蜀山弟子斩了，那之后……

　　关立远倒是并没有太担忧，因为此时他也已经猜到了徐长卿和紫萱的身份，这两位都不是什么愣头青，更不是普通蜀山弟子，想来不会将他认成妖族。

　　至于唐泰为什么在这儿？关立远这时也收到了景天的论坛私信，大概脑补出了一些……无非是逃走之后，巧遇徐长卿和紫萱，的确原作中这时这两位是在川渝一带。

　　徐长卿也看出了这情况有点不大对，和他平时的“除妖”有些不同。

　　听到唐泰的话之后，徐长卿向关立远和唐坤身上看了看，之后扭头说道：“紫萱，你帮我看看，唐门主和这位……少侠，身上可有异样？”

　　徐长卿并没有在两人身上感觉到妖气，不过唐泰言之凿凿，他也便请紫萱再确认一下。

　　虽然他并不知道，这位和他私订终身的女子“水有多深”，但却知道紫萱在某些方面，其实比他更强，其中就包括“辨妖识人”！

　　紫萱灵目微闪，在关立远和唐坤身上看了看，令一旁的雪见，不满的起身想要挡住她，不过被唐坤制止……

　　蜀山的实力，不是江湖门派能想象的，但是作为半个邻居，唐坤平时也和一些普通的蜀山弟子打过交道，知道真被蜀山误会，绝对是一件麻烦事情！

　　不过唐坤也是老江湖，拦住雪见的同时，也故意用话挤兑徐长卿：“雪见，人家蜀山弟子，怀疑爷爷和你朋友是妖怪，咱们唐门肉体凡胎，自然要让人家看个分明。”

　　这时的蜀山弟子，门风还是很好的，如果说某地有妖，能引去蜀山弟子除妖的概率是五成的话，那么说某地有蜀山弟子为恶，十成十会有人去清理门户，何况……唐门距离蜀山，也只有几百里地。

　　关立远见状也跟着起哄：“老爷子，这位可不是一般的蜀山弟子，我没认错的话……应该是蜀山掌门清微真人的首席大弟子徐长卿！肯定不会冤枉我们的。”

　　果然徐长卿闻言，顿时露出窘态，连忙说道：“不不不，在下已经被蜀山逐出师门，蒙恩师厚爱未收回所学，不敢打着师门的名头，今次贸然上门，若有误会……”

　　徐长卿还没说完，紫萱马上打断道：“绝对是人族没错。”同时也暗暗瞥了唐坤和关立远一眼，似乎是不爽他们“欺负”徐长卿，同时看向关立远时，眼中也有些疑惑，不过还是确定了他的人族身份。

　　“这……仙姑，妖孽狡猾，或是……我可以与他对质……”唐泰还想要狡辩。

　　“不需要，我不会看错。”紫萱在徐长卿面前，虽然表现的温婉可人，但在这方面却异常坚决。

　　知道她身份的关立远，对此也并不觉得奇怪。

　　毕竟……人家堂堂女娲后人，且不说三皇血脉、半神尊荣，何况人族都是人家女娲造出来的，你敢质疑女娲后人“人妖不分”？

　　更何况唐泰现在还害得徐长卿丢人，紫萱心中早就恼恨不已——其实之前紫萱也看出他所言不实，只是不确定有没有妖怪，而且也想要借机令徐长卿知道些人心丑恶，才没有揭穿他，在“正太养成”上也算是劳心劳力。

　　果然在紫萱也确定对方不是妖之后，徐长卿更加面色窘迫，歉然道：“唐门主，这次是我识人不明……”

　　不过这次唐坤主动打断了徐长卿的话：“哎！是我对不住徐先生！唐门出了这不肖弟子，老朽这做门主的也面上无光……道歉的话也应该是老朽向你道歉！”

　　“不不不，是我要向门主……”

　　“哈哈哈，既如此，便都别再提了！”唐坤笑道。

　　既然误会已经解除，而且对方也没有驳他面子，唐坤自然也明白冤家宜解不宜结的道理，马上将此事翻了过去，也给了徐长卿一个台阶……

　　但是看向唐泰时，却面色冷峻道：“来人！将这叛门之人，打下五毒狱，三天之后，在祖祠公审！”

　　徐长卿在一旁只是不忍的叹息了一声，并没有多说什么……

　　作为修行中人，本就不该干涉俗世之事，而且……即便是徐长卿，也明白这是江湖门派的内部争斗，不是退一步就能海阔天空的事情。

　　既然是误会，原本徐长卿和紫萱想要告辞，不过唐坤开口挽留道：“老朽最喜欢结交年少有侠气的朋友，这次借着关小兄弟的答谢宴，也请二位入席，算是为之前唐门不肖弟子的事情赔罪如何？”

　　马上有人关立远、雪见旁边，又添了两张席位。

　　平时徐长卿根本不理会这些江湖门派宴请，但现在理亏在先，也说不出拒绝的话，紫萱见状大大方方地说道：“唐老门主客气了，刚刚不是说不提此事的吗？该是我们夫妇向唐老门主敬酒才是。”言罢拉着自家“正太”入席。

　　至于唐泰被拖走时的惨叫，大家似乎都自动屏蔽掉了……

　　对于徐长卿、紫萱的入席，雪见最初不大高兴，大概是因为之前的误会……

　　不过徐长卿的处事方式，其实也没什么问题，虽然已经不是蜀山弟子，但是听到有妖怪，马上就赶过来除妖，而且也并非不论青红皂白。

　　而且有紫萱长袖善舞，雪见这小丫头，三两下就被紫萱拉拢了过去，没大一会儿便“紫萱姐姐”的叫了起来。

　　毕竟紫萱只是看起来年轻，实际上已经有二百多岁，只是平时不愿意在徐长卿面前表现的太精明而已。

　　另外关立远也趁着紫萱在和雪见说话，这边跟徐长卿套起话来，对被逐出师门的某人表达下关心……

　　话说数日之前，先是锁妖塔中逃出的妖王，伤了徐长卿，接着紫萱以秘术对其施救，因为施展秘术的时候，两人坦身露体，因此被清微掌门发现时，令其不由得勃然大怒。

　　倒不怪清微有多么老古董，而是清微对徐长卿一直报以厚望，希望其将来继承蜀山掌门之位。

　　而蜀山上虽然有俗家弟子，但掌门之位必须是出身道门，因此发现徐长卿与女子“苟且”时，自然肝火大动。

　　并且当时徐长卿和紫萱在疗伤中，无法中断解释，事后清微一气之下，将徐长卿逐出师门……

　　徐长卿知道他师父正在气头上，也知道清微对他的厚望，而且最重要的是，虽然感觉冤枉，但却万万不愿负了紫萱，所以暂时离开蜀山。

　　这时正要东去出海，去蓬莱仙岛——蓬莱派掌门商风子和蜀山五老是旧交，徐长卿估计过段时间清微也冷静下来，到时求商风子掌门出面说和，他也可以重入门墙。

　　毕竟做不了掌门，还是可以做普通弟子的！

　　当然……这是徐长卿的视角。

　　实际上是紫萱与锁妖塔中的一位妖王“合作”，表演了一出“美女救英雄”，而且还因为救出这妖王，种下了另一番“因缘”，要二十年后自会结果……

　　而之所以紫萱要“倒贴”，正是因为她与徐长卿有三世之缘——三世，是指徐长卿，紫萱作为女娲后裔，本身可以“不作不死”。

　　要知道紫萱不仅是女娲后裔，而且是……最坑的女娲后裔！

　　在仙剑世界观中，女娲作为开天三皇之一，与伏羲、神农，并列为盘古开天后的最强神灵。

　　不过仙剑世界中，神族存在着“繁衍之劫”，也就是神灵之间如果相互结合，孕育出下一代的话，随着子代的生长，亲代会渐渐衰弱，直到造成神陨。

　　因此神灵的结合，不仅不会令神的数量增加，反而会令神灵越来越少，所以神灵结合成为禁忌。

　　人神之战后，女娲陨落、伏羲关闭天维之门，从此人神两隔，只有女娲后人代代守护人族。

　　而女娲后人依旧属于神族，存在繁衍之劫，但女娲恐怕也不会想到，可能是因为代代与人族生活在一起的原因，女娲后人们想人类一样情感丰富，一代代的飞蛾扑火……

　　甚至到了紫萱这一代，不仅与徐长卿的前世结合，生下孩子，而且为了能够与徐长卿长相厮守，紫萱将自己与徐长卿前世所生的女儿封印，延缓其生长，交给傀儡婆婆照看，自己则是又来寻找爱人的转世——徐长卿！

　　而在原作中，紫萱最终还是选择了女娲后人的职责，为了天下苍生，牺牲自己修复锁妖塔，但却将女娲灵气灌入徐长卿体内，令徐长卿几乎立地成仙……

　　直接导致了从这一代起，女娲后人的实力骤降，紫萱之女林青儿后来被区区拜月暗算，自我牺牲封印水魔兽——连解决一下这种区域性问题，都动辄拼命。

　　林青儿之女赵灵儿因此继承的女娲灵气更少，甚至连本相都无法控制，被糊涂蛋扔进锁妖塔……

　　可见紫萱的不靠谱程度，堪比某为了和基友决斗，而擅离职守的神将。

　　同时也可以说，紫萱是最后一代，实力达到应有水平的女娲后人！

　　按照原作中重楼在蓬莱派的说法，紫萱如果不自我禁锢灵力，是达到了“洞悉过去种种”的境界的——而在仙剑世界中，除了一些特殊阵法之外，掌握时间、可以窥探过去，是神魔专属的能力……完全体的邪剑仙也只是接近这一境界。

　　从某种程度上来说，关立远其实更关心“女娲后人”……

　　如果是普通人，在仙剑世界肯定是老老实实的修炼道法，能成为剑仙之类的就更好了，但是对于关立远来说，反而对于女娲的力量更感兴趣！

　　仙剑世界与主世界，在物质、能量、本我以及因果，四种规则上相似度极高，而女娲无疑是“物质”规则方面的集大成者。

　　亢级的“美杜莎”血脉，只是能将人变成石头、或者将人变成蛇，而仙剑世界的女娲……能把泥变成人！

　　这其中的区别，可不是一星半点，关立远推测女娲很可能完全掌握了物质规则……


第一千五百二十八章 史上最坑的神将

　　不过感兴趣归感兴趣，女娲已经不在了，女娲后人也是天生的，而且一脉单传、只生女儿，没见过谁修炼成女娲后人。

　　哪怕是原作中的徐长卿，得到了女娲后人应有的大部分女娲灵气，也只是修为一日千里，最终立地成仙，没说长出条蛇尾来……

　　聊着聊着，徐长卿和关立远也说到了修炼上。

　　“恩？关兄没有修炼过？”徐长卿诧异的看着关立远。

　　而紫萱则是暗有所指的看过来——作为资深正太养成爱好者，哪怕之前是和雪见交谈，紫萱也分心徐长卿这边的情况，自然听出了这是关立远在故意引导话题的结果。

　　关立远装作没看见紫萱的眼神，顺着徐长卿的话说道：“只是自己瞎练练，莫名其妙就有了些特殊能力，不知道算不算修炼。”

　　“难道……你也和紫萱情况一样？”徐长卿惊讶道。

　　“啊？我不是……”关立远正想说“我又不是女娲后人”的时候，忽然想起来，徐长卿应该不知道紫萱的这重身份才对，难道……这里与原作中的情况不同？

　　徐长卿只当关立远是不知道情况，于是解释道：“这世上除了人界之外，还有仙、鬼、妖、神、魔五界，同样生灵也分此六族，神族生活于神界，不过传说在天维之门关闭前，人神曾经共处一界，如今人界中也有神族后裔，只是数量极少、而且大多异象不显……”

　　关立远这才明白，徐长卿虽然不知道紫萱是女娲后裔，但却也知道她“神裔”的身份……

　　不过徐长卿能将关立远错认成神裔，但一旁的紫萱却清楚，从她刚刚的观察结果来看，关立远绝对是纯粹的人族！

　　只是不知道为什么，会在并不修炼任何灵气的情况下，拥有些异常能力……

　　如果不是女娲后人，哪怕是换成真神，怕是都会将关立远认成“神裔”！

　　也只有对人族了解最深的女娲后人，能看出关立远的人族血脉纯的一批，一丁点杂色都没有。

　　当然，所谓的神裔，也依旧是人族，和“女娲后人”这类正八经儿的神族不同，并不受繁衍之劫的限制，但同时也不可能像女娲后人一样拥有神力。

　　通常人族神裔，最多有些时灵时不灵的预知梦、天眼，或者是天生神力之类的能力。

　　不可能像女娲后人一样，不修行也有天生神通，而且即便修行……除非遇上刚好适合自己的修炼方式，否则也未必比普通人更快，甚至可能反而不如普通人！

　　关立远见徐长卿误会，也没有特地解释……

　　因为人神两界分隔已久，现在人界的神裔，神族血脉稀薄，都是隔了不知多少代的遗传，已经没有稳定遗传的神裔，所以神裔自己的父母也都只是普通人，往往也就不知道自己的身份，自然没人能知道自己“肯定不是神裔”。

　　所以……紫萱倒是也不认为关立远故意扯谎。

　　在紫萱看来，关立远的情况，的确很奇怪……

　　即便是人魔之战前、依靠神农九泉修炼的上古人族，也只是资质比现在的人族要强，不可能没有修炼，就有这么强的身体，以及其他特殊能力，但却还血脉纯净。

　　甚至紫萱心里也不是完全没有怀疑，会不会是自己分辨错了，或许……关立远的确有某种神灵的血脉，只是隐藏的比较深？

　　不过转念一想，这几率太小！

　　女娲后人也分辨不出的神裔血脉？能够以这么低浓度的血脉，还令血脉拥有者展现出异能，莫不是神帝血脉？

　　即便是在神界，神帝也是有数的，可没听说过有神帝与人类结合……

　　毕竟神灵与人类诞下后裔，如果运气好是“神裔”，也就是有神族血脉的人类的话，神族一方的亲代也会实力骤降，而子代神裔只有不完全的神力、也没有神族永恒的寿命。

　　如果运气不好，生下的后代还是真正的神族，那么作为亲代的神族同样会因为繁衍之劫而陨落！

　　因此有神帝在人界留下神裔的话，不可能一点端倪都没有。

　　关立远不知道紫萱在想什么，只是变相的和徐长卿表达了，自己是修仙积极分子，虽然可能是神N代，但还是积极希望进步……

　　“可惜我已经被逐出师门，否则一定引荐关兄入蜀山派。”徐长卿遗憾地说道。

　　关立远：囧。

　　合着说了半天，徐长卿根本没有教他修炼的意思？

　　紫萱在一旁看着自家“正太”，眼睛都要笑弯了——大抵是嘲笑某人想要空手套功法失败。

　　想想也对，徐长卿即便被逐出师门，也不可能泄露蜀山的功法。

　　“哼，蜀山有什么好的，规矩还那么多，只是因为你和紫萱姐姐情投意合，就把你逐出师门，我看不入也好。”雪见在一旁愤愤不平地说道。

　　关立远心里吐槽了一句：不是情投意合，他这种情况……一般应该算是被仙人跳了……

　　“雪见，别乱说话。”唐坤在一旁轻轻的斥责了雪见一句。

　　徐长卿见状苦笑道：“不不不，唐姑娘你误会了，我们蜀山是不禁男女之情的，只是之前蒙我师父错爱，他老家一直想让我继承衣钵，失望之下又多有误会，这才将我逐出师门，其过在我、不在蜀山。”

　　“咦？这么说你还差点就成了下一代的蜀山掌门？”雪见的关注点很清奇。

　　徐长卿自然不好自吹自擂，只是含糊过去。

　　而就在这时，又有唐门弟子进来，小心翼翼的向唐坤禀报道：“门主，门外有位姓景的……少侠，自称是关少侠的朋友。”

　　唐坤见状看向关立远，而关立远则是说道：“没错，应该就是之前看着唐泰的那个坑货。”

　　不仅作为神将的时候，看不住神魔之井，转世之后，居然连普通人都看不住了！

　　“原来那位少侠？快快有请！哎，说起来还是雪见这丫头，平时老夫对她的督促也不够，居然连本门的‘生筋续骨膏’都忘了！结果连累那位小兄弟受惊……”唐坤倒是先给景天找了个台阶。

　　雪见则是直撇嘴，暗暗记了景天一笔——要是他不坑，自己忘了的生筋续骨膏的事儿能暴露？

　　过了一会儿，只见大殿外传来对话声……

　　“等等！这位少侠，这把剑还是留在这儿吧。”

　　“额，不是我想要拿着，是现在这剑需要我……”

　　“少侠放心，我替你好生看管，宴席之后你再来取就是了。”

　　“不行不行，她只需要我，而且你体格也不行……”

　　不用看关立远也知道，门外的唐门弟子肯定已经一脸MMP！

　　看门的唐圭，此时心里也是崩溃的：本来看在关立远的面上，只要不是太过分的兵器……哪怕是一柄普通长剑，带进去也就带进去了，但是……这特么比人还长、比脸还宽的剑是什么鬼？打架都嫌累赘，你还要带进宴席……少侠，你有病吧？


第一千五百二十九章 真巧，我也有尾巴

　　“小六，让景少侠进来。”唐坤听到门外有声音，远远的吩咐了一声。

　　同时唐坤心里也不大高兴，还道今天小六怎么这么不懂事儿？既然是客人，这个档口有必要非让人家解剑吗？

　　直到看见景天抱着魔剑进来，唐坤才终于明白小六的意思……知道的这是剑，乍一看还以为是从哪卸下来的门板呢！这是传说中的夺门而入？

　　不过唐坤仅仅是一愣，马上也跟着反应过来，虽然没有起身，但却对着景天一举酒杯：“这位就是景少侠吧？之前多亏少侠牵制住我唐门不肖弟子，还连累少侠受惊了……且上座。”

　　“啊！您就是唐老爷子吧？小子景天，这厢有礼了……”景天文不文武不武的给唐坤行了礼。

　　算起来唐坤可是他老板的老板，对景天来说，唐门之主，那就是……老有钱了！

　　虽然景天这没见过世面的样子，令不少人暗笑，不过当着关立远、当着唐坤也就只敢“暗”笑。

　　旋即只见景天一苦脸：“那……唐老爷子，您既然都说了他们不肖，就不会追究他们死了的事情吧？”

　　众人这才想起来，除了唐泰之外，还有十几名他那一房的一流好手，也去了渝州！

　　之前还道是这傻小子，傻人有傻福的逃了一命，听这话的意思……那些都死了？

　　唐宇在一旁插言问道：“他们……是怎么死的？少侠别误会，我只是想确认一下，死全了没有。”

　　“除了一个年纪最大的不见人影，其他都死了……啊！你们别误会，不是我杀的！是她……哎，算了，也怪我没拦住她，而且他们死了的时候，我也舒服到了，怪我也认了……”景天唉声叹气的抱着魔剑说道。

　　关立远自然明白，对于景天来说，今天的事情太刺激……

　　别管前世多凶，现在的景天在两天前还只是当铺小伙计而已，一下子满地残肢断臂，这心里当然不好受。

　　至于所谓的“舒服”，应该是指魔剑的杀生反哺效果！至于“她”……自然就是融入魔剑中的龙葵！

　　因为本来就是被景天的血，刺激的提前出来，龙葵的魂魄其实还有点虚弱，控制魔剑杀敌之后，一时出不来，现在还在吸收景天的精元休息，这也是景天在门口不愿意解剑的原因。

　　且不说龙葵不愿意吸别人，换个人没有神性的……怕是就成了厉鬼索命。

　　然而在其他人听起来，可就完全不是这么一回事儿！

　　杀人不眨眼的魔头，他们不是没见过，但是像景天这样，抱着把大剑，非说是剑杀的，自己一副“我也不愿意”的样子，还说什么……舒服？

　　这就是所谓的变态吧？

　　而且十几名一流好手……

　　这还是个武功很高的变态！

　　不过徐长卿却从魔剑中，看出了什么，起身对景天拱手道：“这位兄台，可否将这剑给我看看？”

　　“不行不行，现在只有我能拿着她。”景天摇头道。

　　“兄台放心，我也曾修炼过些年，大概瞧出了这剑的情况……”徐长卿解释道。

　　关立远估计徐长卿肯定不知道，这魔剑算起来还是锁妖塔崩溃的“被动帮凶”，否则现在肯定炸毛！

　　“啊！那你不要误会，这是我妹妹，她是不会害我的。”景天还以为徐长卿要除妖。

　　“这……的确可以感觉到这剑与你亲近，但是……若长期吸收你的元气……”徐长卿闻言有些犹豫。

　　而紫萱则是看出了景天的神魂中，那一点先天不灭的神性，在一旁说道：“长卿，我看这位小兄弟也是福厚之人，不妨教他一部最简单的吐纳法……到时自然不虞精元两亏。”

　　徐长卿闻言点了点头道：“也好，只是一部简单的吐纳法，而且还是为了救人的话……师父想来会理解的，之后再让他去蜀山一趟便可。”

　　关立远：？？？

　　关立远很想问一句“凭什么”，为什么自己没得学，轮到景天就可以主动教，还可以先上车、后补票？

　　紫萱这时似笑非笑的看过来，对关立远说道：“只是一门粗浅的吐纳而已，又是为了救人，情况自然不同，关兄……不会误会吧？”

　　“当然不会。”关立远无奈地说道，心知是紫萱故意“报复”一下，刚刚关立远妄图“欺骗”大龄正太的行为。

　　见徐长卿要教景天修炼，唐坤马上吩咐人安排一间最好的静室，之后唐坤也要多休息，雪见扶着他回去，眼见大家都走了，关立远也没心情陪着雪见的七大姑、八大姨在这儿接着宴，同样找个借口退席……

　　关立远伴着月色，走在唐门内的园林里，隐隐感觉到凉意的时候才想起来——自己还没有住的地方！

　　估计是唐坤以为，雪见肯定会安排，而雪见根本没有这方面的神经反射……至于其他人？唐门现在乱着呢，谁都绷着根弦儿，顾不上他也很正常。

　　正想着找谁问问比较好的时候，只听身后一阵脚步声——距离自己已经很近才出现！

　　这脚步声在关立远听来很突兀，显然对方已经能避过关立远的听觉，只是距离近之后故意发出脚步声。

　　关立远回头一看，却是一袭紫衣的紫萱……

　　“紫萱姑娘也有赏月的雅兴？”关立远肯定不会问：紫萱姑娘你也没有住的地方？

　　“今天月亮，和之前的月亮有什么不同吗？”

　　“大概……没有吧。”关立远暗道：这才是我第二次看见仙剑世界的月亮。

　　“那有什么可看的？况且我也不喜欢月亮，阴晴圆缺，惹人生厌。”紫萱有些执拗地说道。

　　“未见得，今人不见古时月，今月曾经照古人……”关立远拽了一句。

　　却被紫萱打断道：“李太白的诗，我也听过。”

　　关立远恹恹住口——“信息感染”真讨厌，这里居然也有李白？抄诗都不行！

　　而且……现在是北宋年间，以紫萱的年纪，真的听过李白亲身念出这句都不是不可能！

　　“你听说过人神之战吧？”紫萱忽然问道。

　　“恩？之前徐兄提到过……”关立远心里也有些疑惑，紫萱好端端为什么突然找自己夜谈这些有的没的？

　　莫非……是自己的人格魅力终于爆发，令紫萱一见之下便心灵出轨？

　　这种梦还是少做比较好……

　　关立远出柜，紫萱都不会出轨！

　　“呵呵，之前你应该也知道什么吧？”紫萱微笑着问道。

　　笑得仿佛邻家姐姐，不过眼神却咄咄逼人！

　　关立远这才明白，紫萱是在这方面怀疑自己的行为，不过……这是什么时候暴露的？

　　此时关立远还没有意识到，在之前和徐长卿交谈时，每当徐长卿提到人神之战，自己脸上就微微露出不耐烦的神色。

　　徐长卿并没有注意到这一点，不过紫萱却看得清楚——那表情分明就是在说“我知道的更多”！

　　“这个……之前也听说过一些吧。”关立远含糊其辞地说道。

　　不过紫萱却接着问道：“甚至……你应该知道，我的神裔血统吧？”

　　关立远没有否认，毕竟自己只是无法解释，为什么知道这些，实际上并没有什么见不得人的，贸然撒谎才会令紫萱更戒备。

　　“你之前和长卿并没有说实话，现在的你也不仅仅是所说的那些能力吧？”紫萱突然说道。

　　没错，之前关立远只是告诉徐长卿，自己能够看到普通人的内息流转，同时能够操纵自己身体上的每一个细节——包括头发。

　　不过对徐长卿和紫萱……关立远也看不透！

　　毕竟以仙剑世界来说，关立远其实也还只是“普通人”。

　　虽然徐长卿在得知自己根本没有登过天梯之后，也感到很惊讶，但是的确关立远如今的以“境界”而论，根本连入门都算不上。

　　“是神裔也好，不是神裔也好，将你真正的力量……展现给我看！”紫萱说着，眼神有些凌厉了起来。

　　关立远也没想到，自己不作不闹，努力保证画风，结果还是被人怀疑，而且……第一个怀疑自己的，居然还是女娲后人？

　　“这算是女娲后人的审问？或者说是检测？”关立远有些不爽的反问道。

　　“不，无论你是不是神裔，现在都是人族……不过，如果你令我满意的话，这个可以送给你。”紫萱说着拿出一册巴掌大的玉简。

　　也就是玉制的竹简书——修真世界的标配。

　　“这是什么？”关立远疑惑道。

　　“这里面记载了我多年收集整理的五灵法术基础，还有人族的一些基础修炼之法。”紫萱平静地说道。

　　女娲后人是真正的神族，五灵法术且不说，之所以会收集整理“人族修炼功法”，关立远估计十有八九是为了徐长卿！

　　毕竟紫萱的愿望，是期待能与徐长卿长相厮守，如果真是如此……这份手札的价值之高，令关立远也不由得一阵动心。

　　“令你满意……吗？”关立远想着，如果变身“魔人”，说不定会被当成邪门外道，肯定算不上满意。

　　只见关立远气势节节攀升，接着……下半身渐渐化为蛇尾，脸部线条柔和了一些，搭配白皙的肤色，以及白发白瞳，越发的趋近于中性化！

　　紫萱：？？？

　　紫萱感觉自己的三观有些要崩溃的预兆！

　　哪怕关立远现在展现出任何一位神帝的特质，紫萱都已经有心理准备，但是蛇尾……

　　如果是蛇妖，或者有兽族血脉，紫萱肯定能够感觉到妖气，然而现在关立远从气息上看，绝对是个纯粹的人，偏偏却有蛇尾，难道……

　　当初女娲后人，是一男一女？

　　不可能！

　　初代女娲后人又不是女娲阴阳结合孕育的，而是带着守护人族的使命，结合女娲自身的血脉，被创造出来的后天神灵，哪有龙凤胎的道理？

　　况且关立远的情况，与女娲后人完全不同，以六界种族划分，他是人族无疑！

　　神帝中貌似也没有哪位人身蛇尾……不对！还有一位，据说和女娲并列为开天三皇之一、创造了后天神族的神皇伏羲，和女娲一样是人身蛇尾！

　　难道……

　　紫萱感觉自己的想象力有些不够，总不会伏羲还有后代……而且还是个人类吧？难道伏羲曾经和人类结合过？

　　紫萱被这个神皇级八卦，砸的有些恍惚……

　　而关立远见状，也悄然收回蛇尾、恢复真身。

　　人身才是关立远的真身，而不像真正的女娲后人，人身蛇尾才是本相，而且关立远化作人身蛇尾时，也并没有女娲后人的那种神性。

　　对此紫萱也并不感觉意外，毕竟可以确定的是，关立远是人族，即便真的有伏羲或者女娲的血脉，也和女娲后人的情况是两码事儿。

　　“这样可算满意？”关立远反问道。

　　紫萱沉默了片刻后，将展开也只有巴掌大的玉简，扔给了关立远。

　　关立远接过来看了一眼，发现上面雾蒙蒙的，根本没有字，不由露出为难的神色。

　　“你真的没有修炼过？”紫萱见状道。

　　“当然是真的！”关立远说道。

　　“那你为什么知道……也对，是模模糊糊的还有一些记忆吧？近千年来，其他神裔都已经没有先天记忆，大概是因为你的血脉比较强吧。”紫萱说着点了点头，似乎是自己说服了自己。

　　虽然紫萱只有二百多岁，不过在此之前，女娲后人代代传承，对人族的情况再了解不过。

　　之后紫萱不仅将玉简的使用方式，教给了关立远，并且还特地询问了关立远的“记忆”中，上古时代的两次三族大战的事情。

　　关立远将自己所知道的说了出来，虽然都只是模糊不清的设定，但这倒是符合“先天记忆”遗传不全的特征。

　　先秦时神裔血脉还比较“厚”的时候，一些人族神裔甚至有天生的修炼方式，他们开创了炼气士的修炼之法，算是天维之门关闭后，人族修行界最后的辉煌。

　　不过随着隔代增加，千年来神裔很少有先天记忆，像是关立远这般，模糊的知道一些上古时代的大事件，但并没有完整的修炼之法的神裔，在千年前其实有不少。

　　紫萱也给关立远讲了些，真正两次上古大战的经过——这都是女娲后人口耳相传的真正传承。

　　“为什么告诉我这些？还教给我这个？”关立远心中疑惑，甚至推测紫萱可能是需要他做什么、或者承诺什么。

　　“放心，并不需要你做什么，只是因为你是人类而已……”

　　然而紫萱什么都没说。


第一千五百三十章 上古旧闻

　　时过境迁，女娲后人对一些上古秘闻，也未必了若指掌，像是对两次上古大战，紫萱所知道的，和关立远所了解的，其实差别并不大……

　　天地初开时，最先诞生的三尊至强神灵，伏羲、女娲、神农，各自创造了后天神族、人族，以及兽族，三族各有优劣，以个体而言，仿造先天神族创造的后天神族最为完美，不过却和先天神族一样，有繁衍之劫限制。

　　伏羲创造后天神族，也需要有“材料”，比如最常用的“神树之果”……

　　因此神族的数量最少！

　　原本上古时代，三族杂居，人、神、兽之间也没有什么等阶上的差别。

　　一切祸端都是从灵气衰落开始，上古时代的第一次灵气衰弱，是盘古本身散布在天地间的精气开始渐渐消散，因此灵气开始“退潮”，三族第一次发觉原来灵气不是永远都够大家尽情享用的！

　　而这时神农拿出了自己伴生之物——神农九泉，从冥冥之外，接引天外灵气，缓解了灵气危机。

　　不过这样一来，随着天地之间固有的灵气衰弱，神农九泉变得越来越重要、三族对其的依赖性也越来越高。

　　与此同时，还发生了一件大事——兽皇神农……失踪了！

　　兽族的圣兽们遍搜过去种种，却因为有人遮蔽时空，无法洞悉神农的去处，而就在这时灵气危机越来越严重，因此有了神族主导的“九泉神裁”。

　　也就是神族牵头，找人族和兽族商量一下，神农九泉应该怎么分配。

　　兽族的想法自然是“神农九泉”是兽皇的伴生之物，最终解释权应该归兽族所有，但是最终神族敲定结果却是“九泉之中人族可以使用其中四眼、兽族可以使用另外五眼”！

　　神族？神族可以使用任意一眼神泉……在“九泉神裁”上，神族吃相很难看。

　　对于这结果，人族当然没意见，但是兽族却愤恨不已，因此不顾神农失踪的事实，在首领蚩尤的带领下，悍然发动人兽之战！

　　人族最初因为在顶尖战力上，与兽族存在数量差距，而节节败退，而当时居住在神树上的神族，也知道兽族的真正目标是自己，因此神族派出了以轩辕神帝为首的援军下界……

　　最终三族一番大战，盘古天地崩溃，一些名山大川碎裂为“小世界”，九泉中也只有炎波泉还保存相对完整，其他地带则变得灵气荒芜，神族索性在神树之上自立一界为“神界”……

　　而兽族最终在人神两族的合击下大败，蚩尤拼着最后的力量，为兽族打通了一条“后路”，兽族残余精锐进入了炎波泉所在的一处小世界，后将此界命名为“魔界”，从此以“魔”自居。

　　从此，神、魔不两立！

　　最完整的一大块世界，灵气也最低迷，因为人族主导，所以定名为“人界”，而散碎的小世界，有的被人族修炼者占据，于是被称为“仙界”，有些被成精的兽族占据，也就成为了“妖界”。

　　蜀山也好、昆仑也好、蓬莱也好，五百年前与人界相交的幻瞑界也好，本质上都是当初盘古世界的碎片，只是有些与人界相邻，有些则孤悬世外。

　　而轩辕神帝则是成为了人族的首领，女娲对此也持默认态度，只是将战后依旧流连人界、甚至是为祸人界的五灵魔神封印于五灵珠中。

　　人界的凡人、凡兽，因为修炼越发艰难，生老病死的周期越来越短，为了灵魂能够及时转生，伏羲在十二口轮回井的基础上，开辟了“鬼界”……

　　十二口轮回井，乃是盘古的肠道所化，本就有“轮回”的意味在其中，化作“鬼界”之后，成为凡人、凡兽身死后，灵魂所归之所，也是灵魂投胎之所！

　　随着时间的推移，天地灵气的危机渐渐过去，一方面是因为修行的人、兽大幅减少，另一方面则是因为神界的“神树”终于成了气候。

　　正神树乃是开天时，清浊交汇之处，所诞生的神物，相当于盘古的脐带……亦或是丹田？

　　总之这神树彻底长成之后，不仅能结出可以造神的神果，而且其根系延伸世外，可以比神农九泉更有效率的供应灵气！

　　魔族也只是在神魔之井、也就是魔界与神界的通道中，与神族鏖战，人界平静了很长一段时间。

　　自轩辕神帝后，人族的首领一直是以百年为期，由神族指派，坐镇不周山。

　　一开始属于帮助与保护的性质，的确人族的实力最弱，也要防备妖魔卷土重来，因此并没有太过抵触。

　　直到……神族越发的在人族头上作威作福，令人族修士忍无可忍，逢颛顼神帝奉诏治理人界时，对人族尤为苛刻，由此引发共工与颛顼大战，败北后怒撞不周山，引来天倾之祸，天水倒灌人界，也正式打响了人神之战……

　　人神两族的实力，本来就没有可比性，而且女娲在人神之战时，一直忙于补天，最终为补天所累而神陨，只留下女娲后人代代守护人族。

　　好在人族交战的，也只是神族中的一支，最终在人族取得阶段性胜利后，伏羲出面表示了忏悔，并且不再让神帝降临人界，彻底关闭天维之门……

　　人族自治的时代来临，同时因为天维之门关闭，神树产生的灵气降下人界更少，凡人、凡兽修炼越发艰难，先秦炼气士们的时代结束后，出现了近千年的末法时代。

　　直到五百年前，太清真人得到神界敕封，才终于又有“真仙”出现……

　　而且按照紫萱的说法，得到神界敕封飞升的“真仙”，名为“真仙”，但实际上与上古人族修炼成仙完全不同，已经相当于神灵化，被引渡为神族的一员！

　　如今不仅是人族，哪怕是人界或是妖界的兽族，只要修炼的是玄修法门，在达到半仙后期、天人合一之境时，就可以得到神界的引渡。

　　在关立远看来，神族从此稳赚不亏……先是一波打压，之后直接吸收人兽两族的高手，成为神族一员，不仅减少了潜在威胁，甚至还解决了一下自己的人口问题！

　　唯一只有“魔界”的出现，令神族未能竞全功，不过魔界也只是能让神族头疼一下，还称不上心腹大患。

　　这也是紫萱看出景天的神性之后，马上主动帮助他的原因——从来都是神界从人界敕封真仙，这还是第一次见到“回头钱儿”，虽然女娲后人只在意人界，并不关注神魔之战，故而不知道景天是什么神贬下来的，但现在是人族无疑！

　　“所以……你不希望我以后接受神族敕封？”关立远问道。

　　这种要求，关立远完全能答应——上古恩怨和他的关系不大，但是……不代表关立远想要被“结扎”！

　　“不，我说过，不需要你做什么或是承诺什么，我只是告诉你一些事情而已。女娲后人的使命，是守护人族，并没有任何一代女娲后人，想要带领人族反攻神界……何况即便成神，他们出身人族的事实也不会改变。‘那位’自以为如此可以让神族也越来越多，却没有想过，即便是被敕封为神族，他们也一样记得自己曾经是人、认为自己是真仙的，或许有朝一日，这神界都要改名仙界了，谁胜谁负又怎么说得清呢……”

　　紫萱倒是看得开，不过……关立远对于“结扎”还是抵触的，但如果神界真的敕封他，到时应该想个什么借口呢？

　　“你在想什么？”紫萱看到关立远分神，不由得问道。

　　“我在想……”关立远说出了自己的顾虑。

　　而紫萱默默地看了他半晌，之后说道：“你现在……连修士都还不算，不觉得想的太早了吗？”

　　关立远：……

　　“而且你现在有必要考虑繁衍之劫的问题吗？”

　　关立远：……

　　这一刻，关立远的心上，仿佛出现了两个透明窟窿……


第一千五百三十一章 看看人家关立远，睡觉都在学习

　　“咦？妖孽，你刚刚躲哪去了？找了你半天……”雪见在花园中看到关立远时，一副刚刚发现他的样子。

　　这时紫萱离开不久，关立远怀疑是紫萱之前在附近布置了结界、幻术之类的东西。

　　唐大小姐最后总算想起来，还没给关立远找住的地方……

　　在唐门最高规格的客房中，关立远迫不及待的将玉简放在枕头下面，之后通过冥想安然入梦。

　　正式开始修炼之后，有更简单的阅读方式，不过现在关立远只能选择入梦的方式来查看玉简内容……

　　在“梦中”，关立远出现在一间书屋里，书柜上摆着书籍，都是玉简中记录的资料。

　　关立远并没有直接开始修炼，而是保持应试考试的良好习惯、先大体上看一遍。

　　果然……发现了问题！

　　五灵法术的部分还好，虽然上限未必有多高，但的确从基础到进阶，好几个档次的五灵法术都有收录。

　　其中甚至还包括一些组合法术的施法要领与经验……

　　其完整程度，甚至令关立远怀疑，这可能不仅是紫萱的收集整理结果，而是之前的女娲后人，代代流传下来的。

　　不过在人族修行功法上，虽然各个流派、无所不包，而且有大量的实例，旁边还注释着分析，但是……却都是以“分析”为主，实例往往都不完整！

　　比如道门丹鼎派外丹流的修炼方式中，记录了好几种修炼用丹的炼制方式，点评了每种方式的优劣，甚至记录了可以与其他某门某派的修炼方式相互促进、或是相互矛盾……

　　然而……偏偏丹方大多不全，普遍是只讲药性原理。

　　内丹派、金丹派、炼心流、御剑流……每个流派大体都是如此。

　　而且多半在最后结尾的一句点评，会是类似于“虽有XXX优点，然则XXX”的句式，将其否定“抛弃”！

　　关立远现在彻底确信，这绝对是紫萱多年来，为了养正太而专门总结的。

　　因此它并不是用来修炼，而是用来作为指导的。

　　至于为什么功法大多不全……关立远估计是因为这些功法的来路问题！

　　毕竟女娲后人也不能挨家挨户去各个仙山福地，要人家的功法典籍，哪怕紫萱没有自我封印之前，实力上能吊打他们，也不会这么做，这点节操还是有保障的。

　　这些各个流派的功法，更像是相互交流的时候“套”出来的——如果是女娲后人上门要交流功法心得，大部分门派都不会介意。

　　传道、传道，将自家的“道”传出去，是各家期待的事情，但是“法”不能轻传。

　　不过令关立远疑惑的是，正常来说这里面应该有一个“结果”，紫萱的目标应该是杂糅诸多流派之长，创造一部适合“现代人族”修炼，长于攀升境界的功法！

　　这样才能够令她与爱人双宿双栖……

　　当然，这也只是相对的，毕竟对她女儿林青儿的封印，只是延缓其长大，而徐长卿也不可能真正的长生不死。

　　人族即使达到真仙之境，寿命也只有三四百年，除非接受神界敕封，转化为神族，才能真正的长生不死。

　　也就是说，紫萱哪怕成功，也只是换来两三百年的双宿双栖，不过也于愿足矣。

　　至于真仙之上……紫萱自己也不敢想！

　　如今在人界中，并没有已知的真仙，自太清之后，五百年来飞升神界的“真仙”，也不超过双手加上双脚，其中蜀山就占了近一半。

　　毕竟想要得神界敕令，也要达到半仙后期的天人合一之境才行，而如今的蜀山五老，也只不过都是半仙之境，其中达到天人合一的只有清微。

　　蓬莱的掌门商风子，也只是接近天人合一之境！

　　但是在玉简中，却并没有这么一部，号称能令人“更容易晋升真仙”的功法……

　　情况无非是两种，要么紫萱没有给关立远，要么是紫萱自己也没编出来。

　　即便是前者，关立远也感觉很正常——这玉简中的东西，已经是天大的人情，自己又不是她家的正太，凭什么非要给自己？

　　不过……

　　关立远却隐隐觉得，紫萱应该也没必要，故意不给自己，除非是担心他将来为恶人界，所以故意留一手——但如果是这样，那应该连这些点评都不给自己才对。

　　否则相当于公式都摆在自己面前，只把结果抹掉……关立远自己不会“算”吗？

　　因此关立远更倾向于，紫萱自己也没编出这部理想中的修炼之法——可以作为佐证的是，大部分的修炼方式点评，都是以“批评”为结尾！

　　具体真相如何，也很容易知道，只要关立远将这玉简中的内容都领会，自然能明白最终的结论。

　　不过对于关立远来说，这的确是个浩如烟海的大工程，毕竟这种修炼体系，关立远之前也没有接触过……

　　第二天一早，关立远醒过来的时候，直感觉头昏脑涨，似乎是阅读过度的后遗症。

　　徐长卿和景天也已经从静室中出来，景天已经粗略的掌握了徐长卿交给他的吐纳法——毕竟只是固本培元，初步调运灵力，养足精气神的粗浅法门。

　　同时徐长卿也已经想要向唐坤辞行，之后他还要和紫萱一起，东渡蓬莱仙岛，求商风子掌门帮他说情。

　　并且还特地问了关立远和景天是否同行，目的是借用蓬莱派的“登天台”！

　　昨天关立远也听徐长卿提起过，“登天梯”是天维之门关闭后，从先秦炼气士开始，人界修士渐渐总结、建立起来的新潮流。

　　不过登天梯中的种种考验，是自天地清浊分辨起就有的，只不过在人界灵气充裕时，并不需要“登天梯”，三族修士可以直接从盘古天地进入劫数空间。

　　然而自天维之门关闭后，人界灵气凋零，无法引来劫数，一些占据小仙界的门派，渐渐摸索出了铸造“登天台”来引劫的方式，这一过程也被称为“登天梯”。

　　正常修士的修炼过程，是从入门开始，就“登天梯”相伴的，之前得知关立远根本不知道什么叫登天梯时，徐长卿也很诧异。

　　虽然现在徐长卿被逐出师门，没法带关立远去蜀山“蹭”登天台，但是蓬莱派作为一流大宗自然也有登天台，像是这类名门正派，平时普通散修求上门，只要没有什么劣迹，都不会拒绝，更别说商风子掌门还是有名的老实人……

　　关立远现在也知道登天梯的好处，自然主动愿意跟随。

　　“恩？妖孽，你要去蓬莱？我也去、我也去！”雪见听说之后，也一副很感兴趣的样子。


第一千五百三十二章 三灾

　　关立远也没想到，唐坤居然这么放心雪见，真的放她出来……

　　后来关立远才猜到一些，八成是唐坤的大清洗还没有结束，所以也借机想让雪见远离唐门一段时间。

　　一路上徐长卿也和关立远、景天，讲解了登天梯的一些常识——可以说登天梯的过程，既是考验、也是福利！

　　这“考验”可以狭义的理解成“渡劫”……

　　劫数有四大重，后三者分别细分为九、三、五，十七个小劫，每度过一劫，都可以得到本源灵气的灌注，在功法理解上也会有类似顿悟的效果。

　　而关立远如今的实力，渡前面几劫完全没有问题，却还是“白身”，可以从头开始渡劫，每一次都是难得的机会。

　　就好像已经练到60级之后，发现有每10级一个的大礼包没领，全都领一遍就能提升不少！

　　比如初劫是沿着天路阶梯，一阶阶的走到天台上就可以，当然在天路上引力极大，通常需要些技巧才能上去，但是……以关立远身体，直接冲上去绝对没问题。

　　能够站在天台上，才算是迈进了“修行”的门槛，不算是“普通人”。

　　而这也只是“开胃小菜”，其实算不上劫数，因为哪怕力有未逮，中途下来就可以，并没有后面的“三灾”那么凶险。

　　三灾开始才是真正的“劫数”，这里的说的“三灾”自然不是凯多的三个手下，而是道门常说的“不究大道，难脱三灾”——风灾、火灾、雷灾。

　　风灾有九，经过九重罡风洗礼，修炼者才算是初窥门径，一般有头有脸的大派，都是三重、或是六重罡风境的弟子，才能够出山游历。

　　而风灾虽然危险，但相比于其后二者算是安全的，只要不是头太铁、非要作，基本死不了、最多元气大伤……每过一重都可以洗涤身心。

　　火灾有三，“气火”发于外，稍有不慎则毁四肢五体；“精火”发于内，自脏腑而来，难抵之下、五脏六腑立成焦炭；“神火”发于心，心火起则神智亡……

　　能达到这一境界，哪怕只是抵住气火之劫，也可以算是人界的小高人，在大派能当个小长老、在小派能当个大长老，如果是散修……开宗立派也未尝不可。

　　三火皆过，可结顶上三花——蜀山派传五百年，历二十多位掌门，其中有好几位也只是三花聚顶而已。

　　据说是因为雷灾的初劫，对于借助飞剑之类器物硬抗的流派很不友好。

　　因此蜀山没有雷灾一重的半仙，要么三花之境、要么能一口气突破到雷灾二重、三重。

　　当然，境界不等于战斗力，像是丹鼎派大多都是文明人，像是蜀山剑修，刚刚结出顶上三花就去怼半仙，也属于正常操作。

　　仙剑世界的“渡劫”，没有什么“硬刚才是王道”、“借助外力不是正途”的说法，反而很多道门，都很嫌弃蜀山之流的硬抗劫数，实际上每个流派都有自己的渡劫之法，比如积善派以功德消劫、丹鼎派嗑药……极端些的兵解派甚至直接放弃肉身来渡过心火劫之前的劫数。

　　所以境界和战斗力没有直接关系，并不是大家都拿“打架”当第一生产力。

　　就好像大部分人，保持营养均衡、身体健康，是为了更好工作与生活，不是为了和人打架……当然，体格更好的人，对比营养不良的，肯定在打架上有优势。

　　在神族也一样……像是飞蓬就属于能打的，所以虽然不算神族高层，连神帝都不是，但却能够担任力抗魔界的重责。

　　再其后则是五重雷灾，基本上一次过不去，就是灰飞齑粉的结果……具体情况徐长卿也不是很清楚。

　　现在徐长卿作为前掌门嫡传弟子，也只是度过了精火劫，距离三花聚顶还有一步之遥。

　　也只有渡过至少一次雷劫，才能算是半仙，而想要渡过第五重雷劫，“天人合一”的境界是下限。

　　而且往往第五重雷劫是不用渡的，因为达到天人合一之境后，就可以坐等神界敕令。

　　如今蜀山五老个个都是半仙，不知道的还真以为蜀山迎来了太清时代后，又一次高峰——从目前来看也的确如此。

　　不过关立远却知道，蜀山五老实际上是走了“捷径”、修炼禁术将自身邪念排出，所以在境界上才高歌猛进，如今后患已现……这也正是邪剑仙的由来。

　　关立远也不知道自己现在能够过几劫，但是想来前面几劫没问题，具体能走到哪一步……死几次就知道！

　　从川蜀一路向东出海，这距离绝对不近，几乎横跨整个宋国疆域。

　　而且关立远也发现，这个世界的面积，比他更熟悉的地球要大不少，时代背景也有所不同……

　　比如宋国北方，不仅有辽国，并且在地球历史上，这时应该被辽国吞并了的室韦部落，不仅仍然存在，甚至还立国了，甚至能和宋国打得有来有回。

　　西南的大理国，现在根本不存在，大理一带依旧处于黑苗、白苗相互仇视对峙的阶段，历史进程慢了不少。

　　徐长卿也和关立远说过，按照如今修仙界的规矩，除非是有妖魔为祸，或者是发生了什么惨绝人寰的事情，否则一般修行之人不会出手干扰俗世。

　　虽然各王朝或有借助王朝气运修炼的修仙供奉，但大多不成气候，数量也很有限，而且……各派修仙之人也不会以某某王朝之人自居。

　　而且这里也不是星球结构，只有神州大陆，出海后以归墟为尽头，各国以种族而论都是人族，都是上古人族诸国衍化而来，如今一些生活习惯、文明文化不同而已，继承自上古炼气士的修行界，不存在尊王攘夷的思维。

　　比如蜀山各派统合之前，作为人界最大小仙界的昆仑山，如今就是在吐蕃境内……

　　不可能因为宋国和吐蕃国开战，蜀山就和昆仑七派掐一架。

　　在人界没有起劫数的时候，修行界在民间的存在感很低，而梁武帝在蜀山折戟沉沙之后，近五百年世俗王朝对修行界也都是敬而远之。

　　“徐兄，据说蜀山有御剑飞行之术，可以朝北海而暮苍梧……”关立远赶路时，忍不住对徐长卿问道。

　　“御剑之术的确有，以遁术而论远比五灵遁法要快，但寻常御剑难以持久，不适合长途赶路，除非……是渡过了完整的风灾，并且预先在某处留下剑印，之后可以随时进入罡风层，返回剑印所在之处。”徐长卿解释道。

　　罡风层不仅是高空，而是人界边缘，空间概念也与界面内不同……

　　如果是进入罡风层御剑，的确堪称“朝北海而暮苍梧”，不过剑印保存困难，随手布置下的剑印，维持不了多久，要特殊的落剑石才能够长期保存剑印。

　　蓬莱虽然有落剑石，但徐长卿又不是蓬莱弟子，上面自然没有他的剑印，而且关立远、雪见、景天也都没有渡过风灾，徐长卿也没法带他们一起进入罡风层……


第一千五百三十三章 荆襄武林不是那么好混的！

　　关立远一行人，一路跋山涉水，一个月时间里，徐长卿的心情越来越沉重……

　　锁妖塔之祸已经渐渐发酵，山林之中精怪日渐增加，而且这些被妖气“熏”出来的精怪，大多都好血食之道，对普通人威胁极大！

　　真正的上古兽族，修炼方式接近于本我规则，也就是所谓的真我之道，只因为以真我之力镇压外物规则，显得霸道一些，像是“君子照之坦荡、小人照之胆寒”的照胆泉，对兽族并没有什么针对。

　　不过在上古兽族精锐，退入魔界之后，凡兽修炼困难，不知何时起，有了修炼血食之道的恶习！

　　兽族内的资质差异是最大的，留在凡界的凡兽，血脉都很普通，偶有采天地灵气，开启些粗浅神智的，也很难凭借薄弱的血脉来开发自身力量，更难以用远逊于人族的智慧，来修炼玄门道法……

　　像是五毒兽这类天赋极强，而且还在人界繁衍的兽族，少之又少。

　　因此在天维之门关闭后，兽族出现了以血食之道辅助修炼的手段，也就是靠吞噬人族、或者其他兽族，来增强自身！

　　不仅没了“真我之道”的精妙，而且因为过于倚靠外力，而令血煞之气更加影响神智与情绪，从此妖族的名声便臭了起来，类似“照胆神剑”之类的辟邪神物，也对这类妖族生效。

　　现在渐渐开始灵智，成就精怪之身的山林野兽，也不可避免的有很大一部分，走上了血食修炼之路……

　　据说蜀山也已经及时反应，渡过初劫、达到罡风境的弟子，无论几重全都获得了下山除妖的资格。

　　徐长卿这个“前”蜀山嫡传，一路上也不忘了“见义勇为”，哪有妖魔出没的传闻，都要去除一番！

　　好在真正锁妖塔中逃出来的大妖，多半都觅地休养，新生的妖物多半灵智不高，一些江湖好手就能对付，而且也无力冲击成编制的朝廷军队。

　　不过短短一个月间，人界的情况已经恶化到了，一些没有官道的地方，普通人根本无法独自出行的地步，因此现在驿站、镖局的生意，好的不得了。

　　由着徐长卿来的话，恐怕再过一个月，也看不到海边，还好关立远及时制止了他，所用的理由很简单……

　　“徐兄，我觉得我们应该快些赶路……我和小天登天梯并不急，你重归师门的事儿也不急，但是既然蓬莱掌门宅心仁厚，我觉得早一天通知他们锁妖塔之祸的事情，他们也早一天能遣弟子出山。”

　　听了关立远这话，徐长卿这才下定决心，加速赶往蓬莱，而不是到处绕路……

　　这一路上，关立远见过一些其他道门的弟子，用一个字形容的话，那就是——宅！

　　相比之下，满世界除妖、刷存在感的蜀山弟子，实在太勤劳了。

　　绝大部分道门弟子，都是大劫不起，就能宅到世界末日的类型，哪怕是现在神州精怪明显增加，各大道门也只是试探性的派出弟子。

　　并不是担心折损，而是不了解这次神州灾劫的规模，觉得只是有些小精怪、逃出个把大妖，不算什么大事儿。

　　除了蜀山之外，其他道门存在的宗旨是为了得道成仙，而不是专门为了和妖族过不去。

　　只有在人族传承受到威胁的事情，他们才会站出来，否则……“宅”使我快乐！

　　至于蜀山之所以对除妖这么积极，主要是因为人家有“神界册封”、属于官方机构，而且传闻神界将当初梁武帝的万佛塔，改造成锁妖塔之后，用降妖谱将妖族收入其中，可以增长功德、降低登天梯的难度……是不是心理作用，就不得而知了。

　　曾经昆仑八派之一的琼华派，也热心于除妖，结果最后证实……这些混蛋是为了将一处路过的妖界，拉进人界来吸收灵气，以期将整个门派推到神界中，人妖两族的巨大伤亡根本就是他们阴谋的牺牲品！

　　最后也遭了天谴，整个山头都没了，昆仑八派也成了昆仑七派。

　　而关立远催促徐长卿不要耽搁时间，也的确不是自己着急登天梯，而是因为在原作中，邪剑仙在逃出锁妖塔不久后，变成蜀山清微掌门的模样，大肆屠戮蓬莱派。

　　偏偏蓬莱掌门又是“天然呆”，哪怕假清微当着他的面，杀死蓬莱弟子，他也还以为是他的清微道兄，在用幻境考验他的心性，甚至打不还手、骂不还口……

　　邪剑仙当时心里大概也是崩溃的！

　　邪剑仙本是蜀山五老，修炼禁术排出自身邪念后，五股邪念融合的产物，非人非神非魔，不归六界生灵所属。

　　而且他在变化为蜀山五老中任何一人的时候，从感知角度来说，不会有任何破绽——因为那就是他的本相！

　　蜀山五老“造出”这个怪物后，也只是将其投入锁妖塔了事，因此邪剑仙“从小”就是和各种妖怪长大的，对妖族有很透彻的研究。

　　同时这类分裂出来的存在，大概都对“我从何来”这种哲学性问题痴迷。

　　邪剑仙只有蜀山五老分裂邪念前的一些散碎记忆片段，因此对于自身的来历十分纠结，他在锁妖塔中研究了很久，知道自己不是妖，出来之后又发现自己不是人……

　　之所以找上蓬莱，是因为他恍惚记得，商风子和清微的关系很好，所以想要从商风子处，了解关于五老修炼禁术的事情。

　　结果……可怜与蜀山并列为顶尖道门的蓬莱，在大劫初起的时候，就元气大伤，之后再无建树！

　　原作游戏中，景天一行人刚好赶上了邪剑仙逞凶的时候，因为邪剑仙不认得紫萱，所以暴露了身份。

　　关立远感觉现在快点赶路的话，蓬莱派还可以抢救了一下！

　　同时关立远也最清楚，现在天下道门对这次大劫，都过于低估。

　　如果只是逃出几只大妖、滋生出一些小妖，的确算不上威胁人族存亡，但是……任由“邪剑仙”成长起来的话，怕是会有麻烦！

　　只是多出些妖怪，只要不是强大妖界现世，仅仅属于“生物链的一环数量增加”，可以渐渐调解回来，然而“邪剑仙”这种邪念生物，却属于入侵物种，有破坏生态环境的潜力……

　　然而天不遂人愿，关立远想要快些赶路，偏偏在出发一个月后行至荆襄一带的时候，遇上了主动找麻烦的！

　　“几位朋友跟了一路，也累了吧？何不现身出现？”竹林中，关立远主动开口道。

　　出城后不久，关立远等人就发现有人跟踪，但因为对方只是人类，所以大家没有放在心上，直到跟了大半天对方还没有放弃的意思，而且……四面八方、跟踪的人还越来越多！

　　关立远话音方落，只见几名红衣打扮的武林中人，这时现身出来……

　　“霹雳桶？是霹雳堂的人！”雪见看到对方背后，还背着好似老式雨伞一样的铁桶时，认出了他们的身份。

　　“呵呵，想不到唐门大小姐，居然如此大意，只带这么几个人，就敢离开川蜀？而且连身份都没有隐藏……荆襄武林，可不是那么好混的！”霹雳堂弟子甲冷笑一声，接着对天发射了信号弹。

　　关立远、景天、徐长卿、紫萱：？？？


第一千五百三十四章 妖化

　　“关兄，何必下此重手……小天，你别对凡人那么认真……”

　　在徐长卿一旁不停的唠叨中，霹雳堂弟子已经躺了一地。

　　看着被关立远断去手筋脚筋，还废去丹田的霹雳堂弟子，徐长卿摇头叹息不已。

　　但也不至于像唐僧一样，反而埋怨关立远和景天，毕竟这些人也算是咎由自取。

　　这次关立远着重破去他们的丹田，也就是内力体系的核心，这样即便仙剑世界有什么灵药，能给他们接上手筋脚筋，也只是半废之人……

　　“霹雳堂鱼肉乡里，徐大哥何必给他们求情！”雪见对霹雳堂的成见无疑是最深的。

　　如今仙剑世界的江湖局势，首先唐门雄踞川蜀，属于老牌地头蛇，在唐坤春秋鼎盛的时候，在中原也有很大影响力，而霹雳堂在罗如烈继承堂主之位后，越发的“锐意进取”。

　　不仅在荆州一带做大，甚至还想要将影响力辐射到蜀中，因此与唐门多有龃龉。

　　甚至趁着唐坤病重的机会，暗中串联唐门内的族老内讧……

　　然而这次发现雪见的霹雳堂弟子，也是倒霉催的。

　　因为关立远等人，都不是习武之人，所以没有太阳穴高隆之类的江湖好手的特征，所以被判定为：不堪一击。

　　结果几个分舵策应着，想要将他们一网打尽，俘虏唐门大小姐，结果撞上了钛合金板……

　　正在大家对这一地霹雳堂弟子无感，准备离去的时候，紫萱忽然转身道：“恩？不对……等等！”

　　紫萱一出声，众人也都回头看过来。

　　关立远有意观察之下，也发现了一些异样——两名伤势最重，晕厥过去的霹雳堂弟子，被废掉的丹田中，渐渐出现了另一股不同于内力的气息！

　　“妖气？”徐长卿对此也疑惑不已。

　　这变化出现之后，在短时间内，所谓的“妖气”便将两名霹雳堂弟子体内的内力完全吞噬，并且刺激着两人的身体完成异变，短短两三息功夫，两名刚刚还是人类模样的霹雳堂弟子，已经成了三米多高、全身肌肉呈红褐色，并且仿佛植物纤维编裹的一样扭曲，背后有粗壮的骨刺伸出……

　　吼——

　　两“只”霹雳堂弟子，嘶吼着向关立远等人扑了过来……

　　关立远依旧站在原地不动，试图以白发贯穿对方的身体，然而这时虽然依旧能够刺穿对方的防御，却明显比之前有了艰涩之感！

　　而且原本的穴道，仿佛不存在了一般。

　　原本内力体系，是以丹田处为气海，然而现在……只在变异之初的时候，关立远感觉到了其气海中似乎存在“妖气”的种子。

　　在妖气扩撒开之后，在“白眼”视角下，已经看不到对方有什么突出的“内核”，全身都鼓荡着妖气……

　　就仿佛原本是丹田中的一颗种子，现在已经在全身扎根了一样。

　　同时对方的生物力，已经不受筋骨限制，内脏功能也已经模糊，骨骼变得更复杂……倒是和关立远在猎人世界时的自我进化有些相似。

　　因此仅凭刺穴、断筋的“兔毛针”，有些无法限制其活动。

　　痛觉仿佛也已经消失，哪怕身体被无数发丝刺穿，甚至这些发丝绞着对方的筋骨，却依旧竭力活动着想要袭击关立远，只是动作好像慢的好像回放。

　　直到关立远一掌挥出，四只水灵气构成的蓝色半透明的拳影，相应击出、拍在对方身上，将其内在完全破坏，这才生机决断！

　　而就在关立远对付这两只妖化霹雳堂弟子时，又陆续有几名霹雳堂弟子出现异常……

　　不同的是，肌肉有些沉陷深蓝色、有些紫黑色……妖气属性有所不同！

　　仙剑世界的灵气，是以“五灵”基础，而不是更常见的“五行”，五灵者：土、水、火、风、雷，相互之间也存在相生相克。

　　正常人族天生会对某种灵气敏感，修炼相应的令其则事半功倍，而修炼与其相克制的属性，则难有所成。

　　但也事无绝对，也有些人族，天生敏感的属性不止一种，而关立远……作为最强资质的代表，五灵之体自然是标配。

　　关立远之前修行五灵法术，现在已经小有所成，五系法术各有优劣，而关立远所谓的“小有所成”，只是用自己“熟悉”的方式，来释放一些最基础的法术。

　　刚刚形成“八十神空击”的拳影的，正是水系基础法术“凝水化箭”……

　　正常这样山寨式的使用，威力应该不及原版，因为关立远并没到返璞归真的水平，但是有“八十神空击”的底子在，这才显得威力反而大了很多。

　　之所以选择水系，正是因为关立远感觉到对方的妖气，具有火系的性质……

　　“好了，交给我吧！”紫萱凝重地说道。

　　这些妖化霹雳堂弟子，其实并不算强，至少关立远感觉，远远没有徐长卿强，甚至……单打独斗，连现在只是半桶水的景天都不如！

　　紫萱之所以语气凝重，显然不是他们的实力……

　　只见紫萱挥手间，三两下便将后来妖化的五名霹雳堂弟子，全部冰封起来！

　　“究竟是什么人？居然能够令人族妖化？”紫萱皱眉道。

　　没错，紫萱愤怒的，是有人在做人族妖化实验！

　　这和神化完全不同，紫萱也目睹过几名修士得神界敕令后的效果，不仅并不影响神智，而且还获得了神族的永生之体……

　　然而现在的妖化，根本只是在将人族作为消耗品，激发生命潜力，透支成妖气。

　　不仅摧毁神智，而且也算不上稳定的妖族，只是……怪物而已！

　　这无疑触及了紫萱作为女娲后人的怒点……

　　“霹雳堂……一个俗世门派，居然能够令人妖化？”徐长卿皱眉道。

　　“会不会是锁妖塔里跑出来的家伙搞的鬼？”关立远在一旁提醒道。

　　原作中邪剑仙就唆使罗如烈，在霹雳堂大搞人体妖化实验——知识就是力量，邪剑仙在锁妖塔里，对妖族的深入研究不是说笑的！

　　关立远不能直接说是邪剑仙，那样显得太突兀——毕竟五老修炼禁术的事情，连徐长卿都还不知道。

　　紫萱在一旁用冰棺封住他们之后，里面的妖化人族，似乎还能够微微转眼球，这也是紫萱有意为之……


第一千五百三十五章 镇江城

　　“这些妖化的武林中人，已经有寻常罡风境小妖的实力，不过灵智……连下降到了和刚刚觉醒灵智的精怪差不多的程度……咦？好像还在透支寿命……”紫萱一只手放在冰棺上，似乎在检查着什么。

　　“说！这是怎么回事儿！”关立远直接踩住一名没有妖化的霹雳堂弟子逼问起来。

　　“我、我不知道……怎么会……”这名霹雳堂弟子也很惊慌。

　　刚刚有些妖化的霹雳堂弟子，第一时间的反应，甚至是举起周围的同门要往嘴里塞！

　　“妖化的七个人，有什么共同点？不知道的话，你就去死吧！”关立远冷声道。

　　“他们、他们……啊！我知道了，其中我认识的三个……之前都去过总舵，说是罗堂主获得了一种新的修炼之法，拔擢分舵的精锐弟子，去总舵传授……”

　　“没错，老三回来之后，我问他是什么修炼之法，他还不肯说。”

　　“听说……最近有位道长，做了罗堂主座上客，那修炼之法也是那道长提供的……”

　　几名霹雳堂弟子，连番爆料出来。

　　显然现在眼前的情况，令他们也内心动摇……

　　能变强的当然是好的，但是……眼前这几人的情况，明显不是“变强”的问题。

　　“霹雳堂总舵在什么地方？”徐长卿问道。

　　“不、不知道……而且堂主和那位道长……咳，和那个妖道，应该已经不在总舵，还有不少之前拔擢的弟子，没有回来。”

　　“这种妖化手段，很可能还在开发之中！从他们的情况来看，产生的妖力并不稳定，不过也有可能是‘重伤’令他们的妖力提前激发的原因，而且……如果是锁妖塔中逃出的东西，应该刚刚开始实践不久！”紫萱说道。

　　就在这时，魔剑中的龙葵也化身出来，是红龙葵的模样——最近她也已经恢复到能够偶尔现行的程度。

　　“刚刚白发怪杀死的怪物，并没有魂魄离体的气息。”红龙葵提醒道。

　　仙剑世界的凡人凡兽死后，大多不会出现“鬼魂”，因为魂魄会直接被鬼界吸引过去，除了龙葵这资深鬼灵，常人还真的看不出这其中的区别！

　　“什么？正常人族也好、妖族也好，都是渡过完整的风灾之后，才不会进入鬼界，他们妖化后……实力最多只能渡过一两重罡风而已，而且身上的妖气，完全没有渡劫的气息……”紫萱不由得说道。

　　眼力足够的话，从妖气上是能够看出对方渡过哪一劫的，这些“怪物”根本没有渡过劫，实力也远不足以渡过整个风灾，也就是说……

　　他们的魂魄被“消耗”掉了！

　　“如果当真如此……”徐长卿眼神中也一片凝重。

　　半晌后徐长卿抬头唤了一声：“紫萱……”

　　“长卿，我明白你的意思……我与你同去！”

　　关立远好奇的看着他们俩，不知道这是在说什么。

　　“关兄，我和紫萱需要马上回蜀山，通知我师父关于人族妖化的事情，蓬莱……你代我走一遭可好？”徐长卿说道。

　　原本徐长卿觉得，他师父清微需要一段时间冷静，而且想要重归师门，也需要“调解人”才好，所以决定去蓬莱找商风子掌门，至于锁妖塔妖祸……之前徐长卿对此也存在小觑之心！

　　不过发现了人族妖化的端倪后，徐长卿相信清微无论认不认他这个弟子，但是肯定分得清公私，不会在这件事情上含糊。

　　而蓬莱派也还是要有人去，且不提借用登天台这种私事，关立远的主要任务，是通知作为蜀山重要盟友之一的蓬莱派，现在的人界劫数。

　　当然顺便关立远和景天，也可以借用一下登天台……

　　关立远见此，自然满口答应下来。

　　徐长卿将一枚玉环作为信物，还现场用空白玉简，留下了“亲笔信”，和海图一起交给了关立远。

　　与徐长卿、紫萱分开之后，关立远带着雪见和景天，一路加紧向东赶路，路上又遇到过几次霹雳堂的人。

　　不知道是因为妖化实验有了进展，还是对方派出了更强的“妖人”，遇到的对手一次比一次强，不过实力最强的也并非关立远对手……

　　自从那次之后，霹雳堂似乎也长了记性，不再派人堵截关立远一行人。

　　半个月后，关立远三人赶到了镇江，总算是看见了大海！

　　在镇江城中，三人也小做休整，有雪见这个富婆在，关立远“又”过上了吃饭不需要付钱的日子……咦？为什么要说“又”？

　　生活在川蜀的雪见，也是第一次来临海一带，尤其现在又和总是絮叨着勤俭节约的徐长卿分开了，此时自然是在镇江城中最好的酒楼大快朵颐，同时也顺便打听着，哪里能租船。

　　蓬莱仙岛和蜀山一样，都是人界中的小仙界之一，从海图上看，其位置是有周期性变化的，还需要结合月亮的盈亏，来计算其位置。

　　而且和蜀山不同，普通人即便恰好遇到，也不会发现蓬莱仙岛，多半是遇上海中迷雾之后，转一圈回到原地，在东海也能够听到这种传说。

　　即使是蜀山派所在蜀山本峰，虽然能看到，但却也是悬浮于崇山峻岭之中，凡人只有看看的份儿……都是不希望自家被踏破门槛，只是蓬莱相比之下比较低调而已。

　　“租船？如果是小船，客官去城外的西津渡口就可以，大船的话可以先去城南的几家船行订好了，再去渡口上船，这张家的船行，多是这三年的新船……”小二得了赏钱之后，还给关立远等人简单介绍了几家船行。

　　“最近的妖祸，对你们有影响吗？”关立远问了一句。

　　按说大海里的生物，可比陆地上更多、更复杂……

　　而且人在海上，遇袭也更加危险，船一翻根本没活路，想跑都没地方。

　　“哎，影响是有些的，现在不是太大的船，不敢去太远，近海的渔船还没听说有什么危险，想来是‘大将军’庇佑。”小二说道。

　　“大将军？你们这儿还有将军管除妖？”雪见闻言疑惑道。

　　“不不不，小人没说明白，‘大将军’不是朝廷的官儿，是咱们镇江地界祭祀的水神，庙号是镇江大将军，据说几百年前就开始祭祀了。”小二说道。

　　“水神？你见过吗？”雪见好奇的问道。

　　“这个……还真没见过，不过有远航的船见到过！还救过海难的人，据说其他不少渡口，都已经更难出海，咱们镇江算是影响小的，想来是大将军庇佑。”小二说道。

　　雪见闻言，不由得撇了撇嘴，想再说什么，不过被关立远拦住，旋即吩咐小二下去。

　　“装神弄鬼的……徐大哥和紫萱姐姐说过，神都已经不来人界了。”雪见嘀咕道。

　　关立远却摇了摇头道：“不，不是装神弄鬼，可能是地祇……也就是香火道的修炼者。”


第一千五百三十六章 大将军

　　“地祇？修炼者？”雪见和景天都疑惑的看过来。

　　两人好奇的样子，好生满足了关立远的虚荣心之后，也给他们“科普”了起来！

　　这东西也是关立远在紫萱的玉简中了解到的，里面有几部香火道的修炼之法。

　　顾名思义，是一种靠香火祭祀，铸就庙神之体的修炼方式。

　　不过人族修炼者很少会修炼香火道，不是天赋问题，更多是因为天性，人族修炼香火道，容易真的将自己当成高高在上的神，进而忘乎所以，向邪教的方向发展……

　　结局往往不是被其他道门剿灭，就是在渡劫时反噬而死。

　　反而一些有灵性的妖族，有可能“幸免”，像是山林中的“五大仙”，就是指五种容易衍化到香火道的妖物——黄鼠狼、狐狸、刺猬、蛇、鼠。

　　对妖族来说，比血食之道有前途得多，胜在寿命更长，而且兼修功德道、造福一方的话，可以削弱劫数……

　　当然，妖族地祇也时常有作死的，比如忽然让人进贡童男童女之类的，往往被剿灭的更快，而且一旦兼修血食之道，劫数反噬也更凶猛。

　　按照紫萱的点评，香火道除了寿命长之外，最突出的优势就是对悟性要求很低，但缺陷也很大，上限基本被定死在一重雷劫，而且离开祭祀范围则力量大幅滑落，庙身被毁也会元气大伤，不兼修功德道调和容易走火入门——没什么前途。

　　尤其在一些荒僻之地，有些自以为聪明的，仅靠恐吓威胁之类的手段，来强迫他人祭祀庙神，香火之中藏着怨气，修炼出的灵气也驳杂，和血食之道没什么区别……

　　而相比之于山林，沿海地区更容易有地祇诞生……

　　毕竟出海对于普通人来说，不仅更危险，心里也会更忐忑，并且海中的地祇，救人的机会也更多——救几船人，名声就宣传起来了！

　　听说镇江有地祇之后，关立远索性当晚带雪见、景天一起，去了“镇江大将军庙”。

　　这庙在城边，占地不大，就一间主祭殿，还有老庙祝住的小屋，不过漆砖很新，香火很足——并不说晚上还有人来祭拜，而是关立远全力张开白眼，能够看到香火之气。

　　听小二说这庙已经有四百多年，想来庙神本体应该是妖族，毕竟人族即使是半仙，也寿不过二百，香火道修炼者寿命长也不会长出一倍，更何况关立远还真不信随便就能遇到半仙！

　　不过四百多年来，这小庙经常被翻新。

　　这也不奇怪，毕竟从镇江出海的海商不少，都是阔绰之辈，船队偶尔被救一次肯定就会给大将军庙翻新，甚至有时顺利跑成了大单的生意，和“大将军”没什么关系，也会被认为是大将军保佑。

　　如果不是因为这庙里只有几个老庙祝，根本不防盗，修金身都不奇怪！

　　“啊！你、你们是什么人？”一名老庙祝听到声音，看到景天时不由得吓了一跳。

　　关立远埋怨的看了他一样，仿佛在说：都是你的魔剑吓到人家了！

　　景天：？？？

　　景天很委屈，魔剑明明包起来了，再怎么看……都是你吓得好不好？

　　虽然仙剑世界中，头发、眼睛颜色奇怪的人并不是没有，但是一身雪白的大半夜出现，还是会吓到人的！

　　“老汉放心！我这小兄弟，虽然相貌凶恶，但却不是坏人……”关立远上前解释。

　　不知道的还以为他是东土大唐来的。

　　老庙祝：……

　　“咳，几位，想要拜大将军的话，明早再来吧，晚上庙是不开的。”老庙祝说道。

　　“哦不，我们不是要拜大将军，而是有事烦请。”关立远说道。

　　正当老庙祝莫名其妙的时候，只见关立远背后神光隐现——只有后面的景天和雪见看到，是关立远在背后使了个“炎咒”！

　　“你、你……阿不，您是仙人？”老庙祝差点咬了舌头。

　　“仙人不敢当，只是想替蜀山往海上传个信，烦请大将军开海而已。”关立远倒是会乱扯虎皮，毕竟说徐长卿人家也不认识。

　　老庙祝马上请关立远三人进来，只是遗憾关立远没让他旁观请神。

　　只见关立远来到供奉庙身的主殿后，将老庙祝关在外面，之后绕着神像左三圈、右三圈的绕，每一圈都唤一声“镇江大将军”……

　　庙身神像的样子，是一名骑着鲤鱼的大肚子皮甲将军，手里拿着双鞭，还刷着铜漆，显得威风凛凛的。

　　六声庙号落定，接着一条鲤鱼的虚影，从庙身神像上凝聚出来，漂浮在关立远三人面前。

　　“咦？你是镇江大将军的坐骑？你是鲤鱼吗？”雪见好奇的问道。

　　大鲤鱼不知道是天生好脾气，还是冥冥之中感觉到了雪见的正神气息，倒是很憨厚地说道：“本将军乃是入海黄金鲤，但本将军不是坐骑……这庙身只是方便祭拜而已。”

　　果然，关立远就说这大将军应该不是人族……合着这鲤鱼才是本体！

　　“鲤鱼不是生活在河里吗？你是不是迷路了？”雪见疑惑道。

　　大将军：……

　　“不，有些鲤鱼能够在淡盐水、也就是近海一带生存，只有产卵的时候会回到淡水，比如尖鳍鲤。”关立远在一旁很博学地说道。

　　“原来如此。”雪见了然的点了点头。

　　大将军：……

　　你们在本将军面前，谈论鲤鱼产卵的问题真的好吗？

　　“尖鳍鲤、尖鳍鲤，我们想去蓬莱，你能送我们去吗？我给你修金身好不好？”雪见恶意卖萌的问道。

　　“莫害我，我的功德可扛不动金身……而且不是尖鳍鲤，是入海黄金鲤！阿不……是大将军、大将军！”大将军纠正道。

　　“那你送我们去蓬莱，不然我就给你修金身……全金的！”雪见颐指气使地说道。

　　大将军：……我看你这是为难我大将军？

　　关立远拉住她，对大将军拱手道：“我朋友开玩笑的，大将军不要见怪，其实我们是受蜀山所托，去蓬莱送信……若是大将军肯开方便之门，关某感激不尽，而且我进来时发现，大将军庙里有些布置，似乎有所疏漏，大将军不介意的话，我可以指点那些庙祝，重新布置一番。”

　　大将军听到蜀山，不由得有些忌惮、也有些疏远，听到蓬莱时眼神微动，听到后面的话后，更是两眼闪亮起来。

　　地祇修炼对悟性要求很低，但是却需要复杂的“仪式感”，否则香火转化的效率会大幅降低！

　　大将军是四百多年前，稍微开启了一些灵智，体型比同类大很多的鲤鱼，因为出自本能的救过几个人，所以被一名路过的高人指点，走上了地祇之路，不过当时他还蠢得很，对高人指点也半懂不懂，一些布置似是而非……


第一千五百三十七章 东海蓬莱

　　听到蜀山的时候，大将军不太感冒，虽然这时的蜀山，还不至于无缘无故对造福地方的地祇动手，但是对妖族的确存在偏见，双方基本上都互相躲着，相比之下蓬莱就要友好得多。

　　而关立远后面抛出的蛋糕，更是令大将军无法拒绝……

　　当然，关立远也是因为看到大将军造福一方，才指点他一下，并不只是为了让他送一程、省这几天的功夫。

　　大将军和关立远约定好，明天一早让关立远架船到近海某处，关立远临走之前，也嘱咐了那老庙祝一些关于庙宇布置的事情……

　　因为大将军说小船便可，关立远一早直接去渡口，买下了一艘小舢板，小心翼翼的来到约定的海域。

　　“妖孽，你说这么一艘小船，尖鳍鲤会怎么送我们去蓬莱？”雪见好奇的问道。

　　蓬莱距离神州大陆还是很远的，如果真的租船去，沿途还要在不少东海小岛停靠修整，走海路怕是也要一个月。

　　至于这种小舢板，正常是别指望能划到蓬莱！

　　能到现在的位置，都是关立远用法术稳定船身的结果……

　　“会不会叫来一群鱼，托着我们去蓬莱？”景天好奇的猜测道。

　　而就在这时，关立远忽然感觉到海中有东西在接近……很强！

　　“小心！”关立远话音方落，整个海面都不平静起来。

　　关立远一行人所在小舢板，直接被抬到了巨大的海柱上……

　　不对！不是海柱！

　　舢板伴随着一阵剧烈的颤动，腾空而起的时候，关立远向后看了一眼——只见一头蓝鲸大的鲤鱼，用尾巴将他们甩了起来。

　　雪见被关立远第一时间环住，景天则是在舢板的小仓里摔得好像弹力球——这是为了锻炼景天的反应能力。

　　整条金灿灿的鲤鱼，现在还能够看到，正在海面上维持着标准的“跃龙门”姿势……

　　离得大老远，都能感觉到大将军把他们抽飞的时候，心里肯定在暗爽！

　　令人不自禁的给他脑补一句：【走你！】

　　关立远怀疑……啊不，是关立远确信，这就是大将军在恶意“报复”。

　　舢板不仅飞得老高，甚至还违反重力的下落缓慢，不过好在外面包了一层挡住罡风的金色泡泡……

　　随时时间的流逝，“泡泡”上的金光越来越淡，但是整整一天之后，船才下落到接近海面的位置，同时“泡泡”应声高破，而落点处附近，可以远远看到，东边升起的朝阳方向上，海面笼罩着一层迷雾！

　　“啊！难道我们已经到了？”雪见不可思议地说道。

　　“正常哪怕不中途靠岸休息，也要大半个月吧？居然只用了一天？”景天也很惊奇。

　　“不会是诓我们吧？之前徐大哥都没法将我们直接送过来的吧？”雪见疑惑道。

　　“不，看香火的规模，镇江大将军的境界应该和徐兄差不多，只是……剑仙在斗战上，远远胜过普通修炼者，但其他方面自然比其他修炼者要逊色一些。”关立远说道。

　　大将军显然并不是靠蛮力送他们过来，而是使用了某种定位手段。

　　如果真有一种万能的流派，紫萱就不用整理这么多资料便宜关立远了！

　　“之后怎么办？往雾里去吗？”雪见问道。

　　“不需要……你们先堵住耳朵。”关立远说道。

　　之后只见关立远猛地吸了口气，接着吐气开声道：“在下关立远，受蜀山徐长卿所托，有要事禀报商风子掌门，望开山一见！”

　　不仅震得舢板颠簸不已，同时关立远也暗运风灵，将声音“吹”进迷雾之中。

　　也是现在关立远境界还太低，否则根本不需要喊得这么大声，舢板都快要被震得散架！

　　随着关立远的声音送入，面前海面上的迷雾，重重散去、一座海中仙山飘忽眼前，山中草木郁郁葱葱，时有祥云仙光相伴升腾，白鹤结伴而飞，隐约可以看到一些亭台楼阁隐没其中，好一派仙家福地景象……

　　相比于传说中蜀山来说，蓬莱仙山更加扁平，虽然中心隆起，但类似于“仙岛”。

　　远远的一道金光从岛上铺过来，顺着海面蔓延，直到关立远的小舢板下面，接着舢板在这“金桥”上，自然而然的受力前行，一直到了蓬莱派的山门下。

　　到了近前，两位穿着明黄色道袍的蓬莱弟子迎了上来，客气客气、幸会幸会的将关立远一行人接了进去，甚至之前好像就有人去禀报掌门了……

　　关立远攥在手里的信物，愣是没用上！

　　对于蓬莱派这种避世修行的门派来说，因为很少会有弟子外出游历，自然也就消息闭塞，徐长卿被逐出师门的事情，他们自然不知道。

　　不过“徐长卿”这个名字，蓬莱弟子却很熟悉，毕竟之前一直是作为下一任掌门培养的，在人界修行者中，无论修为、风评还是名气，都没得说。

　　直到有蓬莱弟子请他们在客厢喝茶，稍等商风子过来，关立远才反应过来——这也太容易了？

　　从头到尾，自己除了说一句“徐长卿让我来的”之外，根本什么证据都没有出示过，居然一路就快要见到人家掌门了？

　　不知道的还以为人家要抱蜀山大腿……但实际上关立远现在也已经知道，蓬莱派可不是什么小门小户，作为顶级大派，在俗世的名声没有蜀山那么大，但是在修行圈子里，招牌比蜀山更招风——毕竟蜀山一群剑仙懂什么？就知道打打杀杀的……

　　虽然有酸倒牙的情绪在，但是的确从某种程度上来说，蓬莱这类道门在“圈子”里更受欢迎。

　　不一会儿功夫，就又有蓬莱弟子引关立远单独去了后殿。

　　见到一名看起来才不惑之年的道袍“老者”，正在后殿中，关立远主动抱拳施礼道：“散修关立远，见过商风子掌门。”

　　“免礼免礼，关道友坐吧。”商风子的声音显得比外貌苍老不少。

　　另外之所以说他是“老者”，更多的是因为双眼中的沧桑，只是这沧桑之中，并没有什么苦闷、寂寥，反而充满了怡然自得。

　　而且关立远听徐长卿提起过，商风子掌门如今已经一百多岁，雷劫过了四重，接近天人合一之境，单纯论境界，不逊色于清微。

　　不过……令关立远别扭的是，商风子怡然自得的眼神一直都是放空的，坐在自己面前，也总感觉他在看着自己身后！

　　并不是目中无人，关立远能够感觉到对方的善意与谦和，偏偏总在“走神”一样……莫非这是商风子的萌点？

　　“关道友，是长卿师侄让你来的吧？有什么事情吗？”

　　商风子的话，令关立远正要拿出信物的姿势一顿——合着从来就没人想过要信物是吧？如果自己是个传假消息的，蓬莱派还真是连最基本的防备都没有！

　　关立远苦笑着拿出了信物玉环和留书的玉简……


第一千五百三十八章 蓬莱门风

　　关立远面前，商风子正展开玉简看得出神……

　　如果不是玉简上神光涌动，关立远几乎要以为这厮走神了——这眼神的焦距也不在玉简上啊！

　　良久之后，商风子发出一声叹息：“哎。”

　　关立远也在心里感叹，果然是道门领袖之一，虽然总是宅着，但关键时刻还是有悲天悯人的气质的——瞧瞧这众生皆苦的表情？

　　“仙道艰难，唯求索而行方是正途！化身为妖，如何能成仙道？缘木求鱼啊！”商风子大摇其头。

　　关立远：？？？

　　徐兄说的重点是在这里吗？商风子掌门，您老人家是不是掌握着独特的阅读理解技巧？

　　“咳咳，商风子掌门，我想徐兄的意思……应该说是现在神州妖祸已起，而且还出现了人族妖化的现象，恐有盖世大妖出世，希望……蓬莱派谨慎防备。”关立远解释了一句。

　　原本关立远是想要求援的，但是现在看来……蓬莱的修士，不适合出门，还是老老实实在家呆着，别被邪剑仙灭门就好！

　　商风子闻言，眼中闪过一丝讶色，不过旋即挑了挑眉便重新冷静下来道：“生亦死、死亦生，本派若真的遭此浩劫，也是命中注定。”

　　关立远忍不住脑补着，邪剑仙变成清微的样子，在他面前屠戮蓬莱派门人，商风子大抵也会这样一挑眉，之后说一句：“清微道兄，你这是在考验小弟的心境修为吗？”

　　邪剑仙：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　想到这位可是在门派横遭浩劫之后，依旧面不改色的“大佬”，关立远心里还在纠结，如何让他提高警惕，似乎还真不是一件容易的事儿？

　　不过就在这时，商风子又接着说道：“但妖邪若是真的逞凶神州，我蓬莱派虽久居海外，也绝不独善其身！如今蜀山执道门牛耳，贫道这就召集门中精锐，前往蜀山与清微道兄会盟，定肃清寰宇，还神州一个安宁祥和！”

　　这也是仙剑世界中，道门中人的主流意识——平时鸡毛蒜皮的小事儿，能不管就不管，否则还升不升仙了？事事都要修行中人来做，还修个什么？

　　但是真的有生灵涂炭、神州陆沉级别的危机时，也能“且把黄庭收书格，仗剑出山洗寰宇”……能不能回来，那就另说了。

　　然而关立远听到商风子这包含修仙责任感的话，却反而大惊制止道：“且慢！商风子掌门，如今妖祸形势未明，贸然大举动作，可能……打草惊蛇，还是先与清微掌门联络，谋定而后动啊！”

　　“恩……关道友此言有理，那贫道就先去信清微道兄……”商风子缓缓点了点头。

　　商风子这儿辈分有些乱，叫关立远道友、叫徐长卿师侄、叫清微道兄……不知道的还以为关立远和清微平辈儿。

　　不过实际上这只是商风子的个人修养，“道友”并没有什么辈分关系，换成是和蓬莱传承没什么关系的别家道童，商风子也会这么称呼，哪怕挺在这儿的是那条尖鳍鲤，商风子也会叫他“大将军道友”……

　　如果是按照游戏套路，这时或许商风子会将传信的任务，交给关立远？

　　现实中商风子虽然呆萌呆萌的，但也还不至于那么无厘头，送信什么的蓬莱那么多弟子，自然和关立远不挨着。

　　同时商风子也说道：“关道友还有另一位景道友，需要借用登天台是吧？刚好，再过七天就是二月十五，到时我蓬莱登天台开启，两位可以一道使用。”

　　看来徐长卿还是很够意思，在信函中还帮关立远求了一请。

　　“多谢商风子掌门成全。”关立远很有诚意的感谢道。

　　蓬莱派正常每个月初一，开启登天台，二月十五因为是道德天尊的诞辰所以增开一次。

　　在此之前，关立远三人也暂时在蓬莱派住下……

　　蓬莱派的弟子，给关立远感觉不差，虽然有些“祖传”的脱线，而且因为总是宅在岛里，有些弟子也有妄自尊大的傲气，但是待人都还算和善。

　　毕竟商风子掌门的风格在这里摆着，蓬莱派的整体风格也都是清静无为，再怎么也调教不出太反派的弟子。

　　其实道门之中，论及最“俗”的话，还要说蜀山派……

　　一来是因为蜀山弟子达到一定修为之后，全都入世修行，二来也是因为蜀山弟子数量最多，在弟子的选拔上没有蓬莱之流注重心性。

　　尤其是在关立远住下两天之后，“妖祸”的事情在蓬莱弟子中传开了，不少都知道关立远是来“求援”的。

　　也不知道是商风子和长老们开会之后，向下传达的精神，还是谁说走嘴了！

　　因此之后的几天里，找关立远“坐而论道”的蓬莱弟子更多了……

　　关立远的确不会论道，但蓬莱弟子找他，其实主要也是听他吹牛……啊不，是听他讲这一路的见闻的。

　　对于妖祸、对于人族妖化事件，年轻的蓬莱宅男们很感兴趣！

　　毕竟商风子那种心性，不是一天一日能练出来的，年轻的蓬莱宅男们，相比于他们的长辈，其实心性还未定，甚至会感觉蓬莱有些沉闷。

　　所以在得知神州妖祸之后，不少年轻弟子，反而比关立远想象中更加斗志激昂，老一辈倒是都很沉得住气……

　　而这些摩拳擦掌的蓬莱弟子，也愿意来听关立远讲这些，几天之中关立远和年轻弟子们的关系倒是亲近了不少。

　　包括蓬莱年轻一辈最优秀的七位，以北斗七星的名字为道号的“蓬莱七子”，也都经常来听关立远吹牛……

　　论境界七子中最强的玉衡，和徐长卿相当都是气火境，甚至快要冲击精火境，虽然肯定打不过徐长卿，但也不是关立远能比……至少现在没登天梯之前，关立远绝对不是对手。

　　然而现在，他们却在听来仙剑世界不过一个多月的关立远，在大侃特侃……每天关立远的客院比长老讲道的广场人还多，这你敢信？

　　只是关立远对于蓬莱弟子虽然感官不错，但对他们此时的“斗志昂扬”，却有些担心。

　　虽然这些“年轻”弟子只是看起来是小鲜肉，实际上大多比关立远年纪还大，玉衡看起来和关立远差不多年纪，但其实已经向不惑进发，如果是码农现在都已经秃到地中海了的年纪……不过现在的他们，在关立远看来，还是些没经历过风雨，觉得除妖很好玩的“小屁孩”！

　　估计商风子一声令下，他们就会积极响应，不过真是这种心态出去，怕也不是好事儿……


第一千五百三十九章 登天

　　二月十五，蓬莱派中，弟子们在掌门、长老的带领下，先是简单的祭拜了三清殿中的道德天尊，之后便来到了登天台附近。

　　倒不是怠慢这位道门祖师，只是蓬莱派从来也不重视这些俗礼，估计也是以己度人——换成是商风子，肯定不介意后世弟子祭祀从简，大张旗鼓的闹哄才是要烦。

　　至于道门的三位祖师，道德天尊、元始天尊、灵宝道君……与关立远熟悉的地球传说不同，三位都是上古时代的人族大罗，与神帝同级。

　　不过人族的大罗，要远远少于神帝，人神之战前人族只有十位大罗，共工在开战之前就第一个陨落，其他先贤也全部折在了之后的大战中。

　　虽然……名义上是神族输了，伏羲表示反省之后，宣布关闭天维之门，但是人族付出的代价，不可谓不惨烈！

　　上古时代，人族的修行功法，大多是传自三清门中，如今天下道门也大多供奉三清为祖师。

　　其他世界，也有很多“翻译”上同名的存在。

　　关立远这时也第一次看到了登天台，外表看起来和天坛差不多，不过比天坛要高，而且占地更大得多，整体呈现圆锥形，但是比较扁、而且没有尖端。

　　四周九段台阶，每一截台阶有九级，一共九九八十一级台阶！

　　能够走到中间的高台上，代表渡过了“初劫”，不为凡俗所束缚，可以以“修行中人”自居。

　　之后继续留在台上，自然会引来风灾降临……

　　正常蓬莱派的规矩，是要渡风灾的弟子，先一个个上，都登过一次之后，其他没过初劫的弟子，再一起登天台。

　　蓬莱派虽然不似蜀山那般，持剑弟子数千，但是门中从掌门到弟子，也有大几百人。

　　不过要说渡过了“初劫”的弟子，这数量便要折半，而且即便是罡风境，也就是要渡九次风劫的弟子，一年渡一劫就算是极快的，头几次风劫、三年一劫也是常态，五年、十年度一劫都不算慢。

　　而且风劫失败的损伤，虽然比火劫雷劫要小，但也不似初劫那般随意，失败一次元气大伤是免不了的，没有把握不可能轻易尝试。

　　因此每月一次开登天台时，真正要渡风灾的也就十几位，而初劫弟子不必那么多顾虑，每个月登一次天台，相当于是磨练自己。

　　至于火灾、雷灾，都是专门开台——毕竟稍有不慎就可能要跪，必须渡劫者自己准备到最佳状态、最佳时机才行。

　　而且和大家一起赶日子的话，万一失败了……后面谁还有心思再去登台？

　　不过这次可能是关立远带来的九州妖祸的消息，令不少年轻弟子打了鸡血，明明距离上次开台才半个月，却有二十几名弟子登台，甚至包括蓬莱七子之一、之前罡风八重的天权！

　　与关立远想象中不同，这二十几名蓬莱弟子，渡劫成功率居然相当之高，包括天权在内，八成都渡劫成功。

　　商风子这时也一言道破其中奥妙——正是因为平时蓬莱的修炼方式太“静”，需要打熬心性，所以偶尔“动”了一下，起到了阴阳协调的作用。

　　其实按照关立远理解，也就是平时快要闷出病，好不容易放纵一回，结果就突破自我了……

　　像是天权，是蓬莱七子中最年轻的，才二十六岁，而且心性上也相比另外六子，比较跳脱……或者说是比较莽，不过商风子说这是“赤子心性”。

　　除了年纪最小的天权之外，另外六子中已经有三位气火境、三位罡风境圆满……

　　天权此时趁着心里豪情万丈，一鼓作气的突破了罡风九重天，渡过了完整的风灾，算是不小的突破。

　　论及境界，蓬莱派修士的确有独到之处，蓬莱七子中三个与徐长卿境界相当的，另外四个现在也只是稍逊，徐长卿突破气火境也没多久。

　　当然，如果是斗法的话，徐长卿一个能打他们七个……

　　关立远之所以能让他们听自己吹牛，自然中途也和他们切磋过，气火境肯定是比不了，但是罡风圆满的天枢、天璇、天玑，论实力也只是和关立远之前遇到的最强的“妖人”差不多，战斗本能……还不如没脑子的妖人！

　　妖人没脑子，但够凶……

　　反而罡风八重的天权，之前能和关立远打得有来有回——至少人家有些斗法的手段，当然也和关立远没有用一些特别手段有关。

　　因此自然也令蓬莱七子惊讶了一波，以关立远的年纪，实力媲美罡风圆满，虽然足以称道，但他们也不是没见过，蓬莱弟子不善斗战他们也知道。

　　换成是几年前的徐长卿，肯定比现在的关立远更强。

　　不过……连初劫都没渡，根本没上过登天台，就有这样的实力，这就有些骇人了！

　　所以关立远虽然也没渡过初劫，但是大家默认他能渡到风劫，而不是最后和初劫弟子一起登台。

　　蓬莱的最后一位弟子渡劫之后，轮到关立远和景天，关立远让景天先上……

　　景天一直以来，只练了一套最基本的吐纳法，知道关立远这儿有五灵法术之后，本来想要请教，但是关立远在问过紫萱的意思之后拒绝了他。

　　紫萱虽然不知道景天前世是谁，但却看出了他神魂中，先天带着的一点不灭神光，推测出了其神族转世的身份。

　　倒不是紫萱看不上神族转世的身份，而是推测景天应该有自己的“宿慧”，贸然修行其他功法，可能反而令前世宿慧被湮灭。

　　尤其是知道魔剑是被“神秘人”送给他的之后，更加倾向于景天的“宿慧”是在剑上，自己好好研究剑道才是最好的选择……

　　关立远也曾企图向景天传道“砍使快”的奥义，可惜这小子怕死……啧啧，不识货！

　　不过这一路上，景天也除了不少小妖，因为魔剑的特殊性质，能够将杀死的生灵的精气神吸收，反哺给使用者……

　　从某种程度上来说，魔剑的“魔”字当之无愧，当初杨国将姜国的士兵尸体，甚至是不少俘虏都活活投入剑炉之中，龙葵一身祭剑更是引爆了其中怨气、魔念，剑成之时、天降血雨，百里尽成废墟，生灵无存。

　　可以说魔剑的力量，根本不是所谓“用正则正、用邪则邪”能开脱的，其吞噬生灵精气神的特性，足以令九成九的使用者沦落魔道。

　　想要避免，要么像慕容紫英一般，以绝强修为压制魔性，渐渐净化其中怨念，要么心境修为极高，可以不受魔剑蛊惑，要么……是景天！

　　没错，对于魔剑来说，景天是独一无二的存在，不仅因为剑灵是龙葵，也是因为景天的神性，令其不会受魔性的影响。

　　其他人、纵使是慕容紫英，最多也只是勉强驾驭，不会用魔剑的特性来修炼，吞噬其他生灵的精气神，不仅会令自身灵气驳杂，变得和血食之道的妖族一样，会被影响神智，而且劫数也会难度更高。

　　无论什么样的功法，都不可能完全净化这种外来的灵气……

　　但是景天，只靠一套基本的吐纳法，就令灵气丝毫不受污染，不灭神性也令神智半点不受影响，反而借助魔剑的特性，一路仿佛开挂一样，将修炼变成了打怪升级！


第一千五百四十章 登天梯

　　【里面情况怎么样？】关立远问道。

　　【已经快要到顶了，从一开始就感觉身体变沉了许多，越向上、感觉越明显。】景天回答道。

　　没错，此时两人是在用论坛私信在交流！

　　在景天进入到登天台范围之后，就已经“消失”在原地。

　　关立远也并不感觉奇怪，之前的蓬莱弟子也都是这样，而且徐长卿也和关立远说过，劫数并不是登天台带来的，而是“道”的衍生，渡劫也不是发生在登天台中，而是发生在另一个空间。

　　只是天维之门关闭后，人仙妖三界已经无法自由进入劫数所在的空间，所以需要登天台作为入口。

　　【你感悟到什么了吗？】关立远好奇的问道。

　　【没错……每登上新的一级台阶，冥冥之中，都有种气息在回馈着什么，令我感悟到了很多东西！】景天很自信的语气。

　　不过正常来说，渡劫成功会得到本源灵气回馈，也就是相当于被加一个类似于“顿悟”的Buff，不会领悟到什么自己本来没接触过的领域才对。

　　景天的情况……应该是他的前世宿慧在出现作用！

　　至于在初劫的时候，因为只是一步步的向上走，在克服重力的同时，仅仅在一级级拾级而上的时候，就会有增强“悟性”的效果，所以初劫都没过的修行者，每个月都会试着攀登一次。

　　这也是大派的优势之一——不是所有门派，都能每个月开一次登天台的！

　　【那你试试退回来，再重新刷一次顿悟效果？】关立远蛊惑道。

　　景天还真的信了他的邪，从头又开始走一次……

　　而从外面看来，景天进去之后，一级级台阶是从最下面的一级开始，渐渐的被点亮，算是在反应着景天的渡劫进度。

　　不过在景天退下去的时候，台阶并不会反应出这种行为——现在景天已经上了六十三级台阶，他的初劫进度就是六十三级，不会因为他蠢蠢的跑下来，就倒退回去。

　　就这样在六十三级卡了一会儿之后，景天给关立远私信道：【一点效果都没有！】

　　废话！无限领礼包的Bug，哪是那么好卡的？

　　玉衡他们见状还暗自感到疑惑——景天的实力，他们也大概有数，怎么会在六十三级卡住？

　　不过商风子倒是给景天找好了理由：“大概是景道友恰好有什么领悟，需要消化一段时间，初劫也不会有什么危险，龙葵姑娘不必担心。”

　　没错，这时龙葵已经从魔剑中化形出来，免得被卷入到景天的劫数中，并且是蓝龙葵的样子出现，因此楚楚可怜的样子，越发能激起旁人的同情心。

　　半晌之后，景天才超过六十三级，这次一鼓作气，直上八十一级台阶登顶。

　　没过多久，空空如也的登天台上，开始向四周吹拂微风……这是景天已经开始渡第一重风劫的表现。

　　就在景天给关立远传私信、报平安，说他第一劫已经过了没多久的时候，虽然从风力上，关立远没有感觉出有什么变化，但玉衡这时说了一句：“第二劫罡风开始了！”

　　毕竟登天台发出的风，只是信号灯的作用，并不是真正的劫风。

　　即便是之前天权渡九重罡风劫的时候，关立远感觉也是这么大的风，不过从风灵气涌动的规律上，玉衡他们能感觉出是在渡第几重劫风。

　　哪怕两人实力相当、灵气性质相同，但是一个渡过劫、一个没渡过劫，也是能感觉出区别的。

　　就像是紫萱之前在查看霹雳堂妖人的情况时，准确判断出了对方没有渡过劫，只是实力相当于普通罡风境的妖兽。

　　关立远大概是还没有渡劫的原因，暂时还察觉不到这种区别。

　　看到景天开始渡罡风劫，蓬莱的吃瓜弟子们才紧张了一些——他们也不好衡量，景天和关立远能够渡过第几劫！

　　虽然关立远比天枢、天璇、天玑还能打，后者三位都是罡风大圆满，但是如果无脑硬刚式的渡劫，关立远现在的实力，怕是达不到罡风大圆满——因为蓬莱弟子渡劫的时候，很少会硬刚，不是剑仙那种纯武力流派。

　　像是在蓬莱弟子渡劫时，使用比较普遍的炼心镜……这东西使用之后，所有劫数，都由镜子中的自己承受，不过承受的极限与心境有关，理论上只要商风子达到天人合一之境后，心境也达到物我两忘，就可以用“炼心镜”无伤过五雷。

　　但还是改变不了，清微一个能打他三个不费劲儿的事实……

　　其他符篆也好、阵法也好，也都算是常见的准备。

　　之前蓬莱弟子渡劫的时候，关立远看到最夸张的一位，是推着独轮车进去的……各种准备、应有尽有！

　　所以用蓬莱弟子的战斗力和境界，来衡量劫数难度，显然并不科学。

　　也只有剑仙之类的刚烈流派，可以这样衡量。

　　不过景天算是个“异数”！

　　从一重罡风境开始，玉衡等人就已经估计他达到了极限，毕竟景天修炼才一个多月。

　　而且在渡劫之前，景天论战斗力，大概也只是三四重罡风境的蓬莱弟子水平。

　　然而因为其前世宿慧渐渐苏醒的原因，伴随着渡劫次数的增加，景天的实力提升远比预料中要多，最终竟是生生达到了六重罡风境才出来……

　　在登天梯之前，景天的实力以剑仙而论，最多也只是渡过初劫、至多一重风劫的程度。

　　即使有前面渡劫后获得的“福利”，应该也只是一二重，最多三重罡风境，但是……景天出来的时候，赫然已经有六重罡风境的剑仙实力！

　　“多谢……商风子掌门……还有列为前辈、道兄……成全。”景天出来之后先表达了感谢，因为渡劫消耗不小，景天的气息很混乱。

　　“景道友客气了，快先调息稳固之前的感悟吧！”商风子说道。

　　周围的蓬莱弟子，也纷纷拱手回礼，对景天此时的表现，同样都惊讶不已。

　　商风子更是评价景天，只需要稳固一段时间的境界，就完全可以冲击七八重罡风的境界！

　　毕竟连续渡劫消耗很大，而且之前渡劫时的本源回馈也没有消化，远远算不上最佳状态。

　　景天之后，关立远也准备进入登天台……


第一千五百四十一章 签到礼包？金币关？

　　关立远进入其中后，先是没什么意外的，八十一级台阶全部点亮，之后进度停滞了下来……

　　对于进度停滞，蓬莱的吃瓜弟子们，也没什么疑惑——刚刚渡过初劫，稳定一下状态再上台，属于正常操作！

　　然而……渐渐的大家感觉，这拖得时间似乎有点长？

　　不过时间多得很，所以倒不至于不耐烦，但如果他们见到天梯空间内，正在发生的一幕，大概就要跳脚了！

　　只见关立远此时在一遍遍的重复走八十一级台阶……

　　这是在锻炼身体？

　　当然不是……关立远第一次登上初劫的台阶时，的确产生到了类似于重力增强的感觉，只是这点重力，对于关立远来说不算什么。

　　同时也感觉到了，在登上每一级台阶时，都会在冥冥之中，受到本源灵气的回馈，令自己对之前半懂不懂的修炼之法，产生一丝明悟……

　　一路走上八十一级台阶，关立远还意犹未尽！

　　所以关立远又走回了第一阶，并且“读取”了刚刚保存的记录——没错，在正式登天台之前，关立远保存了化身的记录！

　　正常来说，重新回到第一级台阶，也不会刷新“礼包”，但是……关立远“读取记录”之后，除了真灵之外，关立远的所有状态，都恢复到了登天台之前。

　　理论上自然可以重新渡一次初劫！

　　关立远还特地用私信问了景天，确定在外面看起来，并没有什么异常——大概是登天台的反应机制中，也没有这种倒退境界的现象。

　　毕竟即便是一些极端情况，令境界下跌，也不会连渡劫的效果都重置……

　　然而这时关立远也发现了一件之前没有预料到的事情，那就是之前渡劫时的“感悟”，也全都消失了！

　　关立远这才明白，“感悟”这东西和记忆并不完全是一码事儿。

　　两者的区别，大概是一道数学大题，“理解并能够独自解答”和“死记硬背了习题答案”的区别。

　　之前获得本源灵气回馈的时候，就像是有老师指着答案，深入浅出的给关立远讲解习题，而现在……答案还在关立远脑子里，但是印象中“老师的声音”消失，而且自己刚刚产生的一些理解也都模糊了起来。

　　原本关立远还有些失落，以为这法子行不通——本来还想重复“刷礼包”的！

　　但是在关立远二次攀登的时候，却峰回路转，发现自己并不是白费功夫。

　　有之前的“答案”在，这次关立远可以向“老师”提出问题，学习的更容易了！

　　如果说之前回馈的本源灵气是十分的话，第二次刷过去之后，关立远至少拿到了十五分收获。

　　之前关立远向徐长卿，还有其他蓬莱弟子，也请教过关于“本源灵气回馈”的事情。

　　的确在渡劫之后，不同的修士，所得多少也有所不同，大抵和当时渡劫的状态、悟性等等有关……

　　也就是说……并不只是“签到礼包”，而是类似“金币关”的存在！

　　虽然重复进入“金币关”，之前获得的金币会被清空，但是却锻炼了吃金币的技巧。

　　因为这“金币”，提供的是感悟，对关立远来说最珍贵的东西，所以自然多多益善。

　　有种氪金就可以重新进金币关的感觉！

　　直到上下八次之后，关立远感觉提升已经微乎其微，这才停了下来——如果说第一次登上来是十分的话，第八次的收获应该有二十五分左右！

　　哪怕后面几次，关立远走的比较快，但加起来时间也不短，令外面的雪见甚至有些急躁起来。

　　“玉衡大哥，你确定登天台里不会有危险吗？”雪见再次向玉衡确认这事儿。

　　“放心，危险虽然有，但也不会发生在初劫的时候，以关道友的实力，肯定是……有什么顿悟，所以才耽搁了。”玉衡自己也很疑惑，不过还是安抚了雪见。

　　之前雪见得知玉衡的真实年龄后，对蓬莱的道法一度很感兴趣——毕竟这可是年近四十，长得还像二十许岁！商风子更是百岁高龄，看着才五十岁上下……

　　一开始玉衡还真的找了一些测试心性悟性的东西给雪见，不过想也知道，雪见的心性，怎么可能和蓬莱的静修功法合得来？一篇静心养气的心经都没读完，雪见就放弃了……

　　为此玉衡还很遗憾过，因为用炼心镜照雪见的时候，看出了她似乎很有“灵性”，但是心性这时比资质更重要。

　　雪见怀里的花楹，也拱了拱她，似乎是在安慰的样子。

　　就在这时，登天台上又有变化，终于开始吹出微风……

　　看来之前的确是有所领悟，所以原地修整了一二，从时间上来看，可能还所得颇多？

　　而在天梯空间中的关立远，也正受着第一道罡风的洗礼！

　　虽然听景天描述过，但这时给他的感觉依旧很酸爽……

　　在天梯空间中，关立远初劫时是登上了一座和外面天台的样子有些像的祭坛，周围仿佛是在另一个时空，只能看到重重迷雾，据说这里是盘古的道基所化。

　　上古时候三族修士，可以直接靠一直向上飞，而进入“初劫”所在空间，也就是感受到重力增强的区域，突破这一区域后，就会进入罡风层，在罡风层之上运功自然会引来劫火……

　　不过如今人界已经没有如此玄奥，需要登天台来引动盘古道基，来为修士招劫，但也并不是真的将修士送入盘古道基、天地根本之所在，只是一重投影，每个人都不会在这里遇到其他修士。

　　此时站在台上的关立远，只感觉一阵“凉风”吹来……

　　风力并不是很猛，但是却令关立远感觉，是直接吹到自己周身穴道、经络……乃至于骨头缝里，有种得了十年老风湿的错觉。

　　体内的灵气，也在这风的吹拂下混乱起来，甚至脑子里都在冒凉风，估计一个鼻孔滴两滴风油精、再用力一吸，之后也不过如此……

　　没错，关立远的渡劫方式，某种程度上比剑仙还刚烈，完全是硬熬！

　　应该叫感受痛苦流？死猪不怕开水烫流？

　　只见关立远哆嗦了几息之后……

　　不仅没有索然无味，反而露出了享受、沉迷的表情……

　　紫萱交给关立远的“书库”，原本关立远只看得懂两三分，真正领悟的连一分都没有，此时在金币关……阿不，是在本源灵气的回馈下，“书库”中的种种在关立远脑海中清晰了起来！

　　而且从风灾开始，每次的本源灵气回馈，除了“感悟”之外，对自身的精、气、神，也都会有切实的提升……


第一千五百四十二章 刷劫

　　不得不说，关立远的死鱼式渡劫，对精气神的提升是全方位的！

　　换成是蓬莱这种用炼心镜辅助的渡劫，对身体的要求要小很多，自然对精、气方面的提升也会差很多。

　　至于像飞剑流派，通常是用飞剑将罡风打散，之后再融入体内渡劫，对战斗力的要求更高，对精、气方面的提升更大，其他注重斗法的流派大抵都是如此。

　　不过关立远就不一样了，完全不做任何措施，就躺在这儿随便吹——全方位的提升！

　　只见第一吹过去，躺着的关立远的享受之色刚刚淡去之后，马上又是一阵哆嗦，这次抖得更久些……

　　之后在第三次哆嗦的时候，关立远身上出现了一些龟裂、眼中也要渗出血来，不过最终还是扛住了！

　　如果是在渡劫之前，关立远哪怕实力尽出，大概也只能躺到现在的程度……

　　然而经过之前的加强之后，现在只是刚刚开始逼出关立远的手段！

　　第四重罡风降临之前，关立远头顶渐渐生出两只洁白的双角、额头上出现第三只眼——忍宗的能力全开。

　　第五重罡风时，下身化作蛇尾——美杜莎的能力全开。

　　第六重罡风时，关立远的身体与周围产生了割裂之感——本我能力全开。

　　第七重罡风吹来，关立远肤色转为黑灰，在白发白曈的映衬下，显得分外诡秘，之前的伤势加速愈合——魔人能力全开！

　　不知道的看到这一幕，还当是关立远在劫风下被“吹回原形”了……

　　第八重罡风原本对关立远的伤害，就没有恢复的速度快，而且……半途时，关立远头顶闪过象征五灵的符文，五灵法辉缠绕在身周进一步减少伤害——新职业“五灵施术者”觉醒！

　　第九重罡风四面八法的涌来，令关立远稍有不逮时，又一道符文闪过——新职业“人仙”觉醒！

　　对新觉醒的两大职业，关立远并不意外，原本在修炼紫萱给他的“书库”时，关立远就已经接近觉醒新职业。

　　同时关立远也大概有了规划，这新职业……算起来只是“补丁包”而已，也就是将仙剑世界与主世界重合的这部分规则，先打包起来带走。

　　之后“本我”、“美杜莎”、“忍宗”、“魔人”晋升的时候，自然能够加载进去作为补充！

　　因此关立远的命名，也不算多走心。

　　从五灵法术中衍生的职业，就叫“五灵施术者”，从人族修炼功法中衍生出的职业，就叫“人仙”……

　　同时关立远在爽过之后，也再次读取了刚刚登顶时的化身状态……

　　新职业并不会消失，但是其他在风灾中获得的感悟、以及精气神的增强，全部被削去！

　　而外面此时已经很“热闹”——哪怕是在蓬莱派这种静修流派，都能够令气氛“热闹”起来，可见关立远对他们的三观冲击之大。

　　甚至一些老一辈的长老，都微微露出惊色！

　　之前玉衡等人对关立远的预计，应该是罡风三到五重，在之前不算强的景天“逆袭”到罡风六重之后，玉衡也只是猜测关立远或许也能达到六重？“甚至”七重？

　　然而现在……关立远赫然已经渡过了九重罡风，境界上直追蓬莱七子，达到了罡风圆满！

　　就在这时，商风子开口道：“关道友果然天纵奇才，不过……尔等也不需要攀比动摇，修仙修的是求索仙道，不是争锋追逐……”

　　却是借机开始长篇大论的教导门人弟子，最初伴着商风子的话，不少年轻弟子真的露出明悟之色，眼中神光更加温润，不过……讲了半天也不见停，就有些令人头顶黑线了！

　　直到天权不由出声道：“咦？论时间，九重罡风肯定已经结束了，怎么还不见关兄出来？”才把商风子的长篇大论打断……

　　好在商风子不是小气的人，不然天权可能早就因为左脚先进祖师堂，被逐出师门。

　　因为性格在蓬莱七子中，算是比较“上头”的，天权很“俗”的称呼关立远“关兄”。

　　“莫非……关道友想要渡气火劫？”玉衡神色凝重地说道。

　　周围其他弟子长老闻言，纷纷露出惊色——并不是羡慕关立远的天赋，而是担心他作死！

　　火灾的难度与危险性，哪怕是火灾中的第一劫“气火劫”，也远不是之前的风灾罡风劫能比的！

　　这点看蓬莱的渡劫规矩就知道——寻常火灾修士，想要渡劫的时候，可以申请专门开启登天台，以求在最佳状态渡劫。

　　气火劫如果失败，运气好也是个肉身残废，运气稍微差些就要尸骨无存了！

　　见到雪见露出担忧的神色，甚至不自觉中，捏得怀里的五毒兽花楹，变成“>_<”的表情，刚刚调息好的景天不由得说道：“你们放心吧！关大哥之前和我说过，他……有特别的渡劫手段，而且他也不是勉强自己性格。”

　　“独特的渡劫手段？关兄原来不是纯粹的斗法流修士，哈哈……看来是我们之前小看关兄了。”天权松了口气地说道。

　　不过玉衡依旧神色紧张，向景天追问道：“关道友准备什么渡劫手段？这……再如何也不能如此儿戏啊！即便要渡气火劫，选好日子我们专门开一台就是了……”

　　玉衡是真正渡过气火劫的，对于气火劫的危险，远比刚刚罡风大圆满的天权更加了解。

　　“这个……具体手段我也不知……对了！徐大哥说过，关大哥应该是什么神裔，十有八九……是神裔的手段吧。”景天为自己的机智点赞。

　　虽然他知道关立远和神裔没关系，和这个世界任何存在，都不会有血缘关系，但是……他总不能说，关立远在刷命吧？

　　神裔什么的，就是万金油的借口……这年头，鬼知道神裔会不会有觉醒什么奇怪的手段！

　　“雪见，你也先不要紧张，或许关道友只是因为有些收获，所以稍稍闭关稳固境界呢。”摇光是七子中唯一的女子，这时一边安慰雪见，一边埋怨的看了玉衡一眼。

　　玉衡不由得摸了摸鼻子，干咳了两声，他也意识到……自己这么说对情况也没有帮助，反而令雪见更着急。

　　毕竟“登天台”本质上只是将修士送入盘古道基的投影中，即使现在终止其运作，关立远也不会出来。

　　当然，关立远也并不是在稳定境界，相反是在将自己的境界不断“清空”……

　　如果有人能看到关立远渡劫的话，会发现他现在正躺在那，不时哆嗦一下，之后露出很爽的表情，宛若痴汉……


第一千五百四十三章 别要了，拆了吧

　　关立远以自己独特的死鱼式渡劫，吹过了九次风灾、九九八十一次罡风！

　　正常渡过九重罡风之后，只要运功突破，就会引来气火劫，当然不运功的话，也可以在这里简单调息，但是没人会在这里长时间闭关。

　　因为……这里只是“盘古道基”的投影，根本没有普通灵气，只有每次渡劫之后，会有本源灵气回馈，在这儿也无法正常修炼，甚至连“采气辟谷”都做不到。

　　不过关立远的情况不大一样，他只要将自己重置到渡过风灾前的状态，自然罡风就会再次找上他。

　　而外面的登天台，只有感应的能力，无法判断出关立远境界掉落，不知道的还以为关立远真的在渡过九重风劫之后，在原地调息。

　　外面的蓬莱弟子，倒也没有埋怨他浪费时间，而是在担心他要“作死”，相比之下反而更期待他知难而退……

　　然而关立远在第九次“刷劫”之后，已经信心暴增！

　　第一次关立远用死鱼式渡劫，渡过九重罡风时，其实已经受伤不轻。

　　不过每一次关立远重新“刷劫”，所得都会比之前更圆满一些，效果不断提升。

　　从风灾开始，渡劫后本源灵气回馈的，不仅是感悟，还有对自身精气神的磨炼——渡劫一次，甚至比得上苦修数年的成果！

　　第九次渡过完整的风灾时，关立远感觉比上次提升幅度已经不大，但是绝对比第一次要高得多——最好的证明就是，这时关立远因为精气神的提升，几乎完好无损的渡过了九重罡风劫！

　　因此关立远没什么犹豫，直接勾动火劫……

　　只见死鱼一样躺在台上的关立远，瞬间变成了明火烤鱼——天外降下的火海，令其瞬间全身被烈焰包裹！

　　不仅是高温，而且这火焰能够渗入关立远的穴窍、骨髓，乃至神魂都受其灼烧，不过主要伤害的是身体和经脉、气海，其他方面只能算是在干扰。

　　因为一开始抵挡不及，关立远最终在自己被烧成灰之前，先一步“重生”……

　　但第二次尝试的时候，关立远依旧头铁的没有在气火入体之前抵挡——依旧是死鱼式渡劫，只是这次“死”的比较认真！

　　这次因为一直小心运功抵抗、修复再生，关立远在复出重伤的代价之后，成功渡过了“气火劫”。

　　同样大幅提升精气神，而且相比之下，对“气”、也就是自身灵气的质量、控制灵气的能力，洗练提升尤为卓著——这也是“气火劫”的特点。

　　之后关立远并没有直接挑战精火劫，而是“重生”回罡风境圆满的状态，再次挑战气火劫，然而这次却又一个不小心……渡劫失败，四肢废其三！

　　重生，翻面再烤……成功！

　　最终关立远重生了十四次，八次成功后，感觉效果提升幅度已经不是很明显……

　　而登天台外面，此时已经炸锅了！

　　在火焰的虚影，出现在“登天台”上的时候，蓬莱的吃瓜弟子们，知道关立远已经引动了气火劫……

　　一些老辈的长老，甚至摇头叹息，准备用关立远做反面例子。

　　然而……时间一息一息的流逝，在关立远没有出来，或者引动“精火劫”的情况下，他们也不知道发生了什么，只知道关立远肯定没死、也没有渡劫失败，否则残余的尸体，会从火焰虚影中被送出来。

　　渡劫的时间有快有慢，并不是时限性、烧满多久算成功，就像罡风劫时，将罡风打散，或者将进行防御，亦或是直接承受……渡劫的时间肯定不同。

　　因此一开始的时候，大家看着火焰虚影只是紧张……

　　不过渐渐的，不少人蓬莱弟子的神色怪异了起来——这么久还没有出来，也没渡劫失败，莫非……

　　成功了？

　　“难道……关道友的渡劫手段，是传说中的兵解派？”

　　“不可能吧？兵解派的话，怎么会这么久？而且关道友还年轻……”

　　兵解派绝对是渡劫流派中的奇葩，也可以说是捷径。

　　其原理是放弃肉身，直接渡过心火劫之前的所有劫数！

　　不过肉身并不是大喊一声“我不要身体了”，就可以放弃的东西，所以首先要修炼到神魂能独自存在，而且修成专门无损神魂而放弃肉身的法门，最好还是那种用肉身滋补神魂的——反正也要放弃了。

　　并且放弃肉身之后，无论如何修炼神魂，在“三花聚顶”前都无法独立生存，也就是说……兵解之后，必须以神魂势如破竹的突破“心火劫”，才能够确保自己渡劫成功之后活下来。

　　而且纯粹的神魂之体，不仅有诸多不利，寿命也已经没有意义，决定能活多久的是神魂的消散速度——比同境界修士寿命要短得多！

　　之后只有渡过完整的五次雷劫，达到“五气朝元”的境界，才能够重铸仙体，或者渡过四次雷劫后，接收神界敕封，也可以重铸神体……

　　因此兵解派多半都是憋到年纪大了、神魂达到一定境界，肉身的潜力也挖掘干净之后再去渡劫，年纪轻轻就兵解完全是浪费。

　　“而且刚刚关道友进去的时候，也没有带什么大件的辅助用具。”

　　“应该是有乾坤袋之类的储物之宝吧？”

　　蓬莱弟子们纷纷猜测起来。

　　随着时间的推移，甚至有人小声嘀咕着，是不是成功之后受伤太重，无法自行退出登天台？

　　与其他人不同的是，雪见在关立远长时间没有出现的时候，依旧在担心其安全。

　　毕竟“这么长时间还没出来，应该是成功了”这种话，终究只是基于推测，关心则乱的心态，是不会因为推测而镇定的。

　　可怜花楹已经被雪见无意识中的捏扁搓圆……

　　景天倒是知道关立远没事儿，但是却无从解释，只能宽慰几句，并且靠近雪见之后，已经能够听到她开始小声的“痛骂”关立远！

　　“痛骂”的内容，听得景天不由得打了个哆嗦的同时，也注意到雪见在“痛骂”的时候，用词虽然够狠，但却小心的规避着不去“咒骂”，可见这还是过于担心之下的反应。

　　而，就在这时……

　　登天台上的火焰虚影，看起来旺了三分！

　　感觉到气息变化的蓬莱吃瓜弟子们，纷纷安静了下来……

　　雪见只能看到火焰虚影的变化，感觉不到什么，也不知道这意味着什么，见到大家都不说话了、关立远还没有出现，心中不由得一紧：“怎、怎么了？”

　　玉衡凝重的回答道：“关道友，开始引动‘精火劫’了！”

　　玉衡说完，忽然感觉身边弥撒起了“不祥”的气息，扭头一看雪见，俨然一副要气炸了模样，半晌挤出个笑容……

　　“咱们现在把登天台拆了，能把他一辈子关在里面吗？”雪见笑眯眯的问道。


第一千五百四十四章 三花聚顶

　　看到景天用私信通知自己“雪见已经在研究怎么把你埋了”的时候，关立远刚刚渡过“精火劫”。

　　精火劫是一次成功，因为关立远已经无法死鱼式渡劫……

　　选择了像正常修士渡劫时一样，积极的进行防御。

　　像关立远之前那般，任吹、任烧，我自死鱼不动……完全是因为硬属性太高，所以才最大程度的追求本源灵气回馈的效果。

　　看到景天的传信，关立远苦笑一声——还真不是他故意让大家担心，而是之前关立远自己也不知道，三灾的难度如何！

　　不过该“刷”的劫还要“刷”，毕竟“刷”几次节省许多修炼时间，下次登天梯也不知道要什么时候。

　　此时关立远盘坐在高台上，不时有火光从以关立远为中心，一圈圈的散发出来……

　　与来自外界的“气火”不同，“精火”是来自于受劫者自身，但是在火毒完全蔓延之前，也有办法将其震散！

　　如果是按照之前的死鱼式渡劫，肯定要等其彻底蔓延、激发到最大程度，纯凭防御与恢复力，拖到精火劫结束……

　　但以气火劫的情况来看，想要死鱼式渡过更强的精火劫，已经是现在关立远不可能做到的，毕竟即使不断的再生新的化身，只要没有完整的渡过劫数，再生后也势必完整的再被烧一次。

　　不过从正常渡劫的角度来说，精火劫对于关立远来说“专业对口”——自五脏而生的精火，对脏腑的伤害最大，脏腑损则肉身渐衰、精气枯竭。

　　而关立远在猎人世界的时候，甚至将内脏进化成了万能脏器，虽然在仙剑世界，还没有修炼到这一步，但毕竟有经验。

　　接连十三次，只有一次失败！

　　以正常修士的角度而言，关立远现在渡过“精火劫”刚刚好，九成以上的把握，算是比较稳妥的，年纪大的、莽一些的，或者有失败后能全身脱劫的手段的，或许五成把以上握就敢试。

　　不过“神火劫”不用想，哪怕关立远因为凭借多次渡劫经验，在度过精火劫之后，实力又有不小的增加，但正常来说肯定不足以应对神火劫！

　　然而，一名高贵的管理员，不应该用“正常”来判断！

　　在这明显应该放弃的情况下，关立远悍然引动神火劫……

　　失败十余次之后，生生凭借经验与运气渡劫成功——颇有战棋游戏时，S/L刷对方主要技能MISS的感觉。

　　正常来说，不考虑体验十余次之后，渡劫经验增加带来的额外成功率，关立远现在怕是连半成都没有！

　　成功一次之后，关立远也没有再刷，毕竟成功率太低、不划算，下次再刷也是一样的，只是为了先强行达到“三花聚顶”而已……

　　不仅意味着完整的渡过了三灾之二，而且精火、气火、神火，也正是仙剑世界并称的所谓“三昧真火”。

　　分别大幅增强修士的精、气、神，达到“三花聚顶”境界后，精气神统合于头顶的玄关之中，达到可以在一定程度上相互转化的境地，这也是为什么兵解修士在三花聚顶后可以单凭神魂生存。

　　哪怕最后的“神火劫”，过得比较狼狈，但关立远终究是达到了三花聚顶之境，实力大幅提升！

　　此时关立远登天梯之前相比，可以说是真正的一步登天。

　　原本在人界也只能算是“小人物”，欺负欺负没脑子的妖化人、锤一锤不会打架的优质宅男而已……

　　之前哪怕实力尽出，也远不是徐长卿那种“气火境”剑修的对手，甚至对上气火境的宅男，都只有手段尽出才有机会。

　　不过在登天台中出来之后，关立远赫然达到了三花聚顶之境，距离“半仙”只有一步之遥！

　　蜀山一些短期在位的掌门，也只有三花聚顶之境而已……

　　虽然蜀山掌门大多是剑修，但是关立远哪怕只使用常规手段，战斗力也并不比剑修弱！

　　在人界之中，论实力也算得上是有名有号的高手——当然，还没什么名气。

　　只有达到半仙之境，渡过第一次雷劫的时候，才会有“声传三界”的福利，也就是在人界，以及人界之中的仙界、妖界，都能够听到半仙修士的一句话——大概三息左右。

　　因此半仙之中，除非是绝对的隐士，连一句话都不愿说，会直接错过“声传三界”之外，即使之前宅在门派里不出去，至少在突破时也能闻名天下。

　　蜀山如今在俗世中的威名，与几十年来，五老排出邪念后，陆续达到半仙之境也不无关系。

　　景天刚知道这种福利的时候，还算了好久……如果拿去给商会做广告的话，收多少份子钱划算？

　　关立远从登天台出来的时候，十分的狼狈，虽然收回了蛇尾等等异象，但也披头散发的，双眼中还挂着血痕，真有些白发魔女刚刚走火入魔的架势……

　　只是因为渡过神火劫之后，在本源灵气的滋补之下，精神并不萎靡，反而因为乍然饱满的“神”不自主的外露，而两眼神光隐现，头顶玄关也不时外显出氤氲之气。

　　“各位……久等了。有劳商风子掌门和诸位同道挂念……”关立远对蓬莱众人拱手礼了一圈。

　　周围有些安静……

　　只有商风子掌门挑了挑眉之后说道：“不错、不错，关道友果然是道门翘楚，弱冠之年便成三花聚顶气象，想来日后只要勤于修持，莫为俗务所扰，便仙道可期……”

　　关立远还是很自豪的，商风子居然为他的表现，惊得挑了挑眉——这可是蓬莱派被灭门才有的待遇！

　　甚至在商风子掌门话音落后，玉衡等人还没有回过什么来……啧啧，年轻人还是修行不够！

　　一时间关立远也有些志得意满，大有“风火乍起凌天梯，一日破劫成三花”的畅快，直到……关立远看到了人群中唯二不愣神的雪见和景天（商风子？商风子只是没有因为关立远三花聚顶失神太久，不过固有的愣神属性不会消失！）。

　　其中雪见一副气恼的模样瞪着自己，眼睛里明显隐见泪花，一旁花楹已经挣脱了雪见的“魔爪”，而景天则是一副对关立远直使眼色的样子……

　　“雪……”

　　关立远刚刚叫出声，雪见扭头就走，花楹还跟着气恼得主动飞过来，在关立远脑门上狠狠的撞了一下……


第一千五百四十五章 小花楹妈妈课堂开课了

　　“这……我有些不舒服，先去调息一下，抱歉、抱歉……”关立远对玉衡等人拱了拱手，不过却是往雪见离开的方向去了，也不知道是不是真的要调息。

　　玉衡等人虽然都是钢铁宅男，但反应过来之后，也都客气了几句“道兄先去休息”、“改日再坐而论道”之类的，就放他离开……

　　不知不觉关立远在蓬莱弟子口中，也从“道友”，升级成了“道兄”。

　　倒不是蓬莱的弟子势力，本来“道兄”就是有些尊敬意味的平辈称呼。

　　像是玉衡他们称呼徐长卿，也都是“道兄”——虽然徐长卿的境界和玉衡相当，年纪还比玉衡小，但考虑到剑仙提升境界困难，对徐长卿这位长期以来道门小辈中“别人家的孩子”，称呼一声“道兄”也很正常。

　　现在关立远也获此殊荣……

　　不过“关道兄”现在没来得及享受他的殊荣，而是先去安慰负气而走的雪见。

　　算起来也是关立远行事有欠妥当，毕竟“因为信息误差，令同伴误判形势”这是在杜兰城基础教育学院的课程里，就明确指出的“低级错误”！

　　被已经在天国的柳青老师知道，估计也会认为这是关立远的错……

　　虽然关立远也有自己的理由，比如……他原本也不知道自己能渡多少劫，所以才没有提前说什么。

　　关立远一路追着雪见到竹林的时候，先看到的是青色裙子、金色头发的小萝莉态花楹……

　　花楹因为专修五毒珠，所以哪怕已经百年修为，但本身精气神并不强，甚至化成人形后还是十二三岁的样子。

　　这也不是关立远第一次见花楹的人身，因此并不惊讶——当然，每次喂毒的时候对方都是本相，不会是人身，某些人不要乱想！

　　“妖孽！你又欺负雪见姐姐了！”花楹气恼地说道。

　　又？欺负？关立远一头雾水的过去在花楹头顶揉了揉，无视她的真实年纪说道：“别没大没小的！”

　　“我如果是你，就晚点过去。”花楹拍开关立远的手之后说道。

　　“为什么？小孩子不要看言情剧……这时候不需要‘给她冷静的时间’什么的吧？”关立远疑惑道，他已经能够感觉到雪见就在竹林中不远。

　　“你觉得雪见姐姐，会希望有人看到她哭吗？话说……言情剧是什么？”花楹白眼道。

　　“真哭了？不至于吧？”关立远有些心虚地说道。

　　“哎……你还真是后知后觉啊！”花楹不由得一拍额头，仿佛一个老母亲。

　　结果是被关立远再次揉头。

　　啪——

　　再次拍开魔掌之后，花楹说道：“再摸我头就毒死你……喂，你还要不要听？”

　　“你想说什么？”关立远疑惑道。

　　“你就没感觉雪见哪里不对劲儿？”花楹不大高兴的反问道。

　　“莫非……”关立远露出些恍然的神色，花楹继续看着他，沉吟一息之后关立远接着说道：“她喜欢上我了？”

　　花楹：……

　　“谁给你的勇气？”花楹噎了自己半天才说道。

　　关立远顿时一囧：“难、难道不是吗？”心里暗道：这剧本不对吧？

　　花楹再次露出扶额老母亲的样子说道：“哎，姑且……不算十分特别绝对的‘不是’吧。”

　　也就是一般程度的“不是”咯？还真是难为你了！关立远表示很受伤。

　　之后花楹也说起了雪见事情……

　　花楹所说的“不对劲儿”，是从雪见离开唐家堡之前开始的。

　　唐坤昏迷不醒的时候，有不少人对雪见的身世乱嚼舌根，令雪见心生疑惑，在唐坤醒过来之后，雪见看似随意的问起过一次，当时唐坤刚刚醒过来，状态很差、因此表现的令雪见更加生疑。

　　只是因为唐坤并不想提，他当时又大病初愈，雪见也假装不在意的没有多问。

　　然而这件事，却仿佛根“刺”一样，扎在雪见心里。

　　而且一旦开始怀疑，之前许多点滴，也都充满了可疑！

　　当然，雪见也明白她爷爷对她是真的疼爱，无论是否有血缘关系，都改变不了这一点，但是……乍然分析出这种结果，雪见心里依旧乱成一团。

　　加之唐门动乱的那几天，大家对她的态度，360度的转变——没错，就是整整一圈的转变，从和蔼可亲、到面目可憎、再到和蔼可亲……

　　无论是长辈、还是同辈，绝大部分人都是如此！

　　这对雪见的三观造成了极大地冲击，只是一开始担心唐坤的事情，所以没有表现出来。

　　之所以要和关立远一起出来，其中也有“逃离”唐家堡、暂时逃避的想法，她需要时间冷静一下。

　　唐坤是唐门之主，明白人走茶凉的道理，即使在唐门内部清算，也只是针对那些纯粹的叛徒、在他还没咽气的时候就惦记他位置的家伙，不可能将“两面三刀”的人全都清算——那唐家堡就剩不下几个了！

　　但是雪见显然无法接受，并不是她想要大家都去死，而是无法面对唐家堡中的人，——因为见过他们在“唐坤昏迷”时的样子，即使现在对雪见表现得再友好，她也无法信任！

　　唐坤是雪见完全信任的，不过身世的事情，却令她面对唐坤时有些尴尬……

　　幸而雪见和关立远那时虽然认识不久，而且关立远在唐坤昏迷时也在帮助她，甚至是救醒了唐坤的人，所以对于雪见来说，关立远无疑是“避风港”一样的存在。

　　所以在关立远要来蓬莱的时候，雪见毫不犹豫的就决定跟来！

　　因此对于关立远之前登天梯的行为，令雪见尤为敏感——有种自己未被对方信任、自己也未曾了解对方的感觉！

　　“明白了吧？笨妖孽？”花楹说着还有些不满的语气，毕竟雪见是十分信任关立远的。

　　当然，其实这两个月里，雪见和关立远的关系，也越发熟稔，原本关立远对她来说，就是“特别”的人，因此说这种“特别”，在一定程度上转化为好感，其实也不为过。

　　只是关立远大大咧咧的“分析”出雪见喜欢上自己的结论，令花楹觉得这厮有些过于自我感觉良好，这才刺激他一下……

　　“不要整天觉得女孩子喜欢你，羞羞羞！”花楹特地又追加了一句。

　　之后看到关立远的食指指尖，变成了紫黑色，花楹不由自主的变回原型吮吸上去——雪见告诉过她，好孩子不能吸男人的手指……底线是不能用人身去吸！

　　真香……

　　一边堵上花楹的嘴，一边关立远也想着她刚刚说的事情……


第一千五百四十六章 论道蓬莱

　　关立远和雪见从小竹林回来的时候，发现一些蓬莱的年轻弟子，还在远处装作路过的偷看这边……

　　虽然关立远很想说服自己，他们这是对“关道兄”的无限敬重的表现，但事实上……他听到的一些对话，两成是在说自己成就“三花聚顶”的事情，其他八成都是在议论关于自己渡劫之后，马上追着雪见离开的八卦……

　　还有人“恶意”的猜测，之前竹林里发生了什么？

　　果然对于年轻的蓬莱宅男们来说，对于这方面会更感兴趣！

　　雪见看到关立远表情怪异，便问他怎么了——毕竟雪见听不到那么远的对话，蓬莱弟子也没想过关立远能听到！

　　关立远在雪见耳边，小声的解释了一下……

　　“这些人！哼，一会儿我就找玉衡大哥，给他们加晚课！免得他们一天不定心、乱八卦！谁和你是……那种关系？”雪见跺脚道。

　　关立远脸上刚刚露出一些笑意，雪见马上好像被踩了尾巴一样说道：“你、你笑的好恶心！在想什么？不会也在乱想吧？”

　　“没有没有，我是想到了一个典故……你知道为什么这些年轻的宅……咳，年轻的蓬莱弟子定不下心，而年纪大些的却都很淡然吗？”关立远岔开话题道。

　　“因为道法精进？”雪见猜测着。

　　“因为年纪大了之后，他们就会渐渐接受，自己不会有女朋友的事实！”关立远严肃地说道。

　　“噗嗤！哈哈哈……我明天就告诉玉衡大哥他们，那你背后说他们坏话。”雪见忍不住笑了起来。

　　而且一笑就停不下来，因为看着关立远脑袋上呼呼冒光冒烟，甚是喜感——因为渡劫之后，一直耽搁着，关立远的三花聚顶异象都还没有散去。

　　笑了一会儿之后，雪见也主动说道：“你现在应该去调息吧？”

　　“没关系，我还能浪。”关立远说着还比划了一个大拇指。

　　正常来说，渡劫之后……尤其是三花聚顶这种阶段性的大劫，需要马上稳固境界，确保感悟最大化，也避免满溢的精气神不会浪费。

　　但关立远并不是很在意，因为在刚刚渡过神火劫的时候，关立远就已经迫不及待的存档！

　　不过却被雪见翻了一眼，从后面推着关立远往客厢的方向走了几步，同时说道：“你快去稳定境界吧！你的‘能力’，不是还不知道有什么限制吗？”

　　没错，关立远之前在了解雪见的情感变化之后，选择简单的解释自己的能力给雪见。

　　虽然论坛什么的，雪见肯定无法理解，但是却知道关立远的神裔能力，是一种类似于“重生”的效果。

　　也正是因为开诚布公的谈过，所以雪见才被关立远平和的劝回来。

　　这个故事告诉我们，对同伴要少一点套路、多一点真诚……

　　关立远之后也从善如流的回到自己的房间里，接着默默的重生回刚刚渡劫后的状态，第一时间开始平抑暴涨的精气神，并且沉淀之前获得的感悟。

　　整整将自己关在屋子里三天，如果有人偷瞄关立远的话，会看到这期间关立远头顶，散发的氤氲之气，渐渐的凝聚为三朵莲花的样子，接着沉入头顶玄关之中……

　　三天之后，关立远感觉自己不仅精、气、神暴涨，对于五灵法术和人族各流派的修炼之法的理解，更加精湛了几分。

　　这才离开房间，先是找雪见打了声招呼，至于景天……现在还在闭关中！

　　接着去找商风子掌门，一来要表示感谢，二来……关立远在修炼上也有些不懂之处想要请教——只要不涉及蓬莱的秘传功法，商风子不会介意解答一些修炼上的问题。

　　“哦？难得关道友雅兴，那贫道便与你坐而论道吧！”商风子爽快的答应下来。

　　蓬莱之中很少有门派事务要处理，毕竟在蓬莱仙岛之外的蓬莱弟子都没有几个，岛内大家也都是修炼为主，哪有那么多需要处理的事情？

　　之所以说是“坐而论道”，也并不完全是商风子照顾关立远的面子，实际上商风子应该也不会有照顾别人面子的想法……

　　商风子对关立远一朝渡劫、成顶上三花的事情，的确很感兴趣，说是“论道”也不算错。

　　不过……以商风子如今的境界，关立远与他“论道”自然是听得多、说得少！

　　关立远找商风子请教的，大多是一些常识类的问题。

　　毕竟之前徐长卿和紫萱，虽然也和他说过一些，但是因为对关立远修行进境速度、五灵法术的进境速度，预估完全不足，所以很多三花聚顶之境时，应该知道的事情，关立远都两眼一抹黑。

　　不过相应的，其实关立远在修行上，反而根基并不差——紫萱收集的诸多流派的人族修炼方式，交给关立远的用意，是让他有一个对修炼体系的大概了解，并且也有几部完整的修炼功法……并不是给关立远全都学的！

　　然而关立远显然没有领会紫萱的意思，而且……还真的靠本源灵气回馈，对这些全面而深刻的进行理解。

　　在罡风劫的时候，关立远形成了两个新职业，之后每每有本源灵气回馈时，两大新职业都会从其中直接获益，在达到“三花聚顶”的境界时，两大新职业已经分别达到二品、三品，堪称蜕变最快的职业！

　　并且职业本身，因为关立远对其的定义，就是“补丁包”，所以技能都是加强相应领域的悟性为主……

　　现在的关立远，在仙剑世界规则下的五灵法术与人族修炼的方面，已经不是普通的关立远，而是“聪明伶俐的关立远”！

　　因此虽然缺乏常识，但在五行法术领域，以及修炼领域，关立远其实十分博学……

　　就好像如今和商风子坐而论道的时候，提到五灵法术时，关立远对于“五灵”的理解、掌握，已经有一代宗师的气象，各种融合法术也都说的头头是道，然而……却连最常识的五灵法术的阶段划分都不知道。

　　毕竟紫萱交给他的是全套的研究材料，反而没有一些基础常识性的东西……


第一千五百四十七章 “清微”来访？

　　关立远与商风子一番长谈之后才知道，紫萱交给自己的五灵法术，其实上限还是很高的！

　　按照人界的划分，五灵法术分为“天地玄黄”四阶，不过商风子作为蓬莱掌门，却知道的更多些，比如……在人神之战前，天维之门尚未关闭的时候，并没有这种等阶的划分方式，最弱的五灵法术也是现在的天阶。

　　而地、玄、黄三阶，不过是人族修炼者，在天维之门关闭后，修炼越发艰难，这才自己研究出来的“简略版”！

　　用上古时代的划分方式，只能算是“小戏法”、“小把戏”，根本不算是法术，所以才说这“天地玄黄”的四阶划分方式是人界独有。

　　关立远比照着一些特征发现，紫萱给自己的五灵法术记载中，最高档的一些，已经算是“天阶”所属。

　　虽然放在上古时代，只是法术中最低级的，但好歹算是真正的法术！

　　要知道盘古大地没有四分五裂之前，上古三族的实力，远不是现在的人族能比的。

　　即使是上古人族，举手投足间也自有现在人族想不到的威能，因此……太弱的法术，根本不存在——还不如自己活动活动手脚，何必费力学什么法术？

　　因此哪怕是上古时代最弱的法术，至少也是上古三族所承认的，有存在理由、有修炼价值的存在！

　　而这类法术的基本特征，就是在修炼至大成后，可以凝聚出“法印”，传说中法印还可以达到“化灵”的境界，化为仿佛有灵之物一般的形态，不过这在人界修士中十分罕见。

　　比较有权威性的例子，就是这一代龙虎派的天师，将“龙虎风云斗”修炼到了法印化灵的境界，与人斗法时，龙虎风云斗法印会化做一龙一虎攻敌。

　　紫萱交给关立远的五灵法术中，每系都有两三种达到天阶，不过关立远还都没有开始修炼。

　　同时关立远还要关注的是，关于“雷灾”的情报……毕竟三花聚顶之后，关立远已经距离雷灾很近。

　　尤其是有现在的积累，几个月之内，关立远就有把握挑战雷灾！

　　“关道友的修行之法，属于哪家流派？贫道眼拙，未曾看出。”商风子问道。

　　准确的说，无论商风子还是其他蓬莱弟子，其实一开始都确定关立远是剑仙那类、擅长斗法的门派，然而见到关立远直接达到“三花聚顶”之后，又有些疑惑的起来。

　　“我没有师门，完全是野路子，各家各派都沾一些，具体算什么流派……我自己也不知道。”关立远这说的倒是实话。

　　商风子了然的点了点头，这类野路子的散修也不是没有，但是像关立远这么能“野”的的确罕见！

　　之所以问起这个，是因为雷灾五劫，与受劫之人的修行流派，有很大关系。

　　五次雷劫分别为“精雷劫”、“魄雷劫”、“意雷劫”、“魂雷劫”以及“神雷劫”，渡过神雷劫之后，可得五气朝元之境，成真仙之体！

　　而这五次雷劫，对所有修士来说，都十分危险，一旦渡劫失败九死一生、几乎没有重来的机会，但却并不是一视同仁……

　　“精雷劫”对御使法器抵御雷劫的修士，十分不友好，善于令法器失控，蜀山历代掌门中，都数位没达到半仙之境，正是因为这位“半仙守门员”拦了下来——飞剑也在其克制范畴之内！

　　蜀山道法其实包罗万象，毕竟最初是蜀山道门联盟合并而来，但是因为门派性质的原因，大部分弟子都是非常纯粹的剑修，长辈都是剑修、后辈有样学样，一代代越发倚重飞剑。

　　以蜀山剑仙的实力，基本上不存在一劫半仙，要么成不了半仙、要么二劫起步！

　　后面“魄雷劫”针对功德道、香火道的修士，不仅“蛮不讲理”的不会因为功德香火而被削弱，而且对功德、香火格外有效，因此这两道的修士，往往天花板就是勉强混一个一劫半仙，并且对体魄的伤害极大……

　　“意雷劫”针对心境较弱的流派，另外有心魔滋生的修士，也会增加劫数难度！

　　“魂雷劫”对鬼族、以及兵解之类放弃肉身的流派克制严重，并且对灵魂的伤害极大……

　　基本上前四劫，就将几乎所有主流流派针对了个遍，堪称“总有一款适合你”。

　　最后一劫“神雷劫”，商风子也不是很清楚，只知道按照古籍记载，心境达到“天人合一”之前，强渡神雷劫十死无生，达到之后渡劫也十分凶险，可以说“天人合一”是渡过第五劫的最低标准。

　　而神界敕令，正是在修士达“天人合一”之境时颁下，可以直接成真神之体，因此即便偶有天纵之才，达到天人合一之境，也不会冒险去渡第五劫！

　　这边关立远与商风子，正对五灵法术论得起劲儿，忽然有弟子来报……

　　“掌门师叔，蜀山的清微掌门来访，正在山门外等候。”蓬莱弟子说道。

　　商风子闻言还没有什么反应，而关立远却心中一惊——清微？原作中清微现在和其他四老一起，结阵封闭锁妖塔，怎么可能离开蜀山来蓬莱？

　　反而……原作中邪剑仙倒是来过！正是变成清微的样子！

　　算起来也是关立远带来的消息，令蓬莱派的年轻宅男们，处于“亢奋”之中……

　　虽然现在还没有出世，但一个个斗志昂扬，也正是因为受此“启发”，看守山门的弟子越发认真负责，居然连“清微”都给挡在外面！

　　要知道当初关立远一个无名小卒，随便扯一个“徐长卿”的名字，都是被人直接带来见商风子的……

　　“清微道兄居然亲自来了？那就快请……”

　　商风子话说到一半，关立远连忙打断道：“且慢！”

　　商风子疑惑的看过来，只见关立远说道：“既然清微掌门亲自拜访，商风子前辈不如……亲自迎接？”

　　本来商风子想说自己和清微道兄之间，不用在意这些俗礼，但却发现关立远在向他打眼色？

　　虽然平时自己总是眼神放空，但这种眼神的意思，商风子还是能明白的！

　　于是改口点头道：“恩，那我亲自去迎一迎清微道兄吧。”

　　关立远也跟在商风子身旁，路上小声提醒道：“商风子前辈，按说锁妖塔出了这么大的状况，清微掌门这时怎么会离开蜀山呢？须提防妖孽诡计！”

　　关立远一面提醒着商风子，一面却有些放心不下……总感觉自己似乎忽略了什么重要的事情？


第一千五百四十八章 我的脑子大概也进水了……

　　商风子和关立远来到蓬莱山门前，远远看到“清微”的一刻，商风子便疑心尽去……

　　正是因为商风子的境界够高，尤其还是偏向炼心的流派、善于识破变化之术，所以此刻他的优势，反而成了“障碍”！

　　商风子自持人界之中，还没有谁的变化之术能瞒过他，因此哪怕有关立远之前的推测，依旧对“清微”的身份确信不已——商风子如何也猜不到，这妖孽是他“清微道兄”的邪念凝聚而成，“清微”也是他的本相，伪装起来根本不用变化之术。

　　蜀山五老也的确够坑，修炼禁术、排出邪念不说，居然还没有当场灭杀，而是给扔进锁妖塔里——那是镇妖用的，是随便处理“废品”的地方吗？

　　结果五股邪念，非但没有消散，反而融合成了如今的“邪剑仙”……

　　因此他变化为五老中任何一人的模样，都不存在破绽！

　　正所谓“善水者溺”，商风子洞悉变化之术的手段，现在起了反作用，尤其商风子不仅是“善水者”、甚至还是“进水者”，只要认定对方是“清微道兄”，哪怕对方要杀他、他都不会怀疑！

　　看到商风子已经确定对方的身份，关立远眼见“时不我待”，于是将心一横，先一步迎上了“清微”……

　　“晚辈玉衡，拜见清微掌门……请清微掌门赎罪，这看门的师侄刚拜入师门不久，死守这些规矩，竟是将清微掌门都挡在了外面。还请……原谅则个。”关立远一路抢白道。

　　门口的蓬莱弟子，疑惑的看着关立远，也不知道这位“关道兄”怎么就成了“玉衡师兄”？再说自己也不是师侄、而是玉衡的师弟啊！

　　不过听到关立远“扣锅”过来，他也一时心虚、没敢反驳……

　　“清微”这时则是板着长脸，一挥手道：“玉衡师侄免礼！蓬莱规矩向来如此，本座又岂会怪罪？”

　　关立远闻言心中一松——赌对了！

　　邪剑仙是蜀山五老在数十年前排出，只有被分裂出来之前的一些五老的散碎记忆。

　　因此关立远赌他记忆力没有“玉衡”、即使有也应该是儿时的玉衡！

　　果然清微这话一出，商风子不由得挑了挑眉——这已经是商风子情绪极大波动时才有的表现！

　　此时商风子也已经明白，眼前这“清微道兄”……竟然真是妖孽所扮！

　　甚至不知为何，瞒过了自己的眼睛……

　　因为真正的清微，去年才见过玉衡，而且……清微什么时候进蓬莱需要通报过？怎么会说蓬莱规矩“历来如此”呢？

　　“清微道兄好久不见！愚弟可是盼望与道兄坐而论道久矣，来来来……快随愚弟去后殿详谈！”商风子说着还热络的抓住“清微”的手腕。

　　商风子虽然平时呆呆愣愣的，但也正是如此，才不容易露出破绽。

　　无论惊讶还是紧张，都是一副双目放空的神色，谁能看出什么？

　　邪剑仙则是因为并没有五老完整的记忆，此时又是为了“套话”而来，所以只能商风子怎么和他说，他就怎样顺着说，也跟着商风子走过去……

　　虽然不知道他们要去哪，但关立远知道，肯定不是要去“后殿”！

　　刚刚他和商风子，是从后殿过来的，根本不是这个方向……

　　“玉衡，今天是你三师叔祖的登仙之日，你去祖师祠堂帮为师上炷香。”商风子一副为了招待清微，找徒弟替自己上香的样子。

　　关立远不明所以，但却猜到商风子是要传递什么信息，同时也是不想自己跟着，于是马上拱手领命。

　　等商风子和假清微走远，关立远以“少数派结界”飞遁而起，连忙去寻真正的玉衡。

　　临走时还提醒那看门弟子，不要乱说话，继续守住山门便可……

　　同时玉衡等人，知道清微掌门到访的消息，也都正在往山门这边赶，正好被关立远全都拦下！

　　“关道兄，你也在？我师父和清微掌门呢？”玉衡问道。

　　“你先别说话、听我说！”关立远以最简单的方式，见刚刚的事情，三言两语的告诉了给了蓬莱七子。

　　蓬莱七子听说有妖孽扮作清微，而且还道行不浅的样子，不仅商风子掌门没有辨认出对方，甚至此时还不得不虚与委蛇，一个个也都面露惊色……

　　“你们镇定些！快想想，商风子掌门的话，有什么玄机！你们祖师祠堂里可以什么镇派之宝？三师叔祖的忌日到底是哪一天？”关立远马上说道。

　　“三师叔祖……还没仙去啊？啊！我明白了，师父应该是要我们，去找两位太上长老预警！”玉衡恍然道。

　　蓬莱派还有两位辈分更高的太上长老，平时都是在闭关苦修，虽然境界尚不如商风子，但也都已经是半仙之境。

　　想来是商风子自己没有把握，所以才暗示通知两位师叔一起上！

　　关立远闻言，连忙和玉衡一起往后山两位太上长老闭关的地方过去，其他六子则是分头去通知其他弟子——关立远也再三叮嘱，商风子和假清微去的方向不能过去，也不能让普通弟子慌乱，以免令邪剑仙察觉。

　　与玉衡一起去后山的路上，关立远还看到了刚刚出关，想要试剑的景天，连忙先让他回客厢保护好雪见、一旦有危险，立刻私信通知他。

　　就在景天离开之后，关立远忽然想起来一件事情……也是之前他一直忽略的重中之重！

　　之前从与徐长卿、紫萱分头行动开始，关立远一直觉得，景天有了论坛、还有自己的“谆谆教导”，比如在船里当弹力球锻炼应变能力之类的……肯定比原作中要强才对。

　　而且原作中虽然紫萱是和景天一行人，同来蓬莱派，但是紫萱自我封印之下，实力还不如现在的自己，也就是说现在的阵容肯定是强于原作的！

　　因此关立远也“善水者溺”了一回，本能的认为只要不超出原作，就不会有什么太大的危险，然而却忽略了一件事情……

　　原作中在蓬莱遇到邪剑仙的时候，是重楼现身将其吓走，而魔尊重楼为什么会出现在蓬莱？

　　原因无非有二，要么是尾行景天、要么是尾行紫萱，无论他痴汉的目标是谁，反正是跟到蓬莱了……

　　然而眼下有一个很严肃的问题——紫萱和徐长卿回蜀山了！

　　那么……重楼现在究竟在蜀山、还是在蓬莱？

　　换个问题就是景天和紫萱谁更有魅力一些？在心里问出这个问题的一瞬间，关立远忽然感觉，自己的脑子大概也进水了！


第一千五百四十九章 弄巧成拙

　　想到重楼可能不在蓬莱，关立远整个人都不好了……

　　即使邪剑仙现在的实力，还没有达到巅峰，但也应该是大于清微的。

　　众所周知，一个清微可以换三个商风子……

　　而现在关立远和玉衡去找的两位师叔祖，境界还不如商风子！

　　关立远和玉衡一路飞遁到蓬莱岛上一片静修之地的山崖石窟前，玉衡在外面触动法阵，并且高声喊道：“有邪道强敌来我蓬莱，掌门师尊正设法拖延，请两位师叔祖出山救援！”

　　半晌后，只见两位道袍老者，分别从两处石窟中走了出来，一位面容枯槁、一位……几乎是半透明的！

　　两人都比商风子还大一辈，面容枯槁的道号金晶，已经临近大限，另一位道号日魂，是兵解流修士，长时间脱离肉身，其神魂看起来已经不够凝实。

　　“何方妖魔如此厉害，掌门居然让你们来求救？”金晶说话时，表情有些僵硬，大抵是闭死关太久。

　　“这位是关立远道友，受蜀山之托来送信的……”玉衡介绍了一句关立远之后，由关立远大概解释了状况。

　　“掌门和那大敌向西边的禁地去了？西……莫非是煞穴？”日魂发出有些懒散的声音。

　　“我们也绕过去，从另一面接近煞穴！玉衡，你去金玉峰，金玉峰顶有天炉炼邪阵，控制方法与北斗阵相似，这是开启的要诀，你记下后去找另外六子。”金晶说着将一筒玉简交给玉衡。

　　“两位前辈，晚辈也同去吧。”关立远主动说道。

　　关立远估摸着，如果重楼不在，蓬莱派未必能挡住邪剑仙，万一有所不逮，关立远可以想办法将其引走。

　　金晶稍一犹豫，便点了点头道：“好！如果妖魔势大，我们会拖住他，你到时先走。”

　　蓬莱宅有宅的好处，换成是现在五老主持的蜀山……除非遇到实在无法解决的情况，否则绝对不会让其他人插手自家的事情，而蓬莱派长辈也好、弟子也好，不是很看重“面子”。

　　看出关立远是三花聚顶的高手，可能还是斗战流派的修士，稍一犹豫其安全，便答应了下来……

　　而关立远也已经看出，两位太上分别渡过了二重雷劫、三重雷劫——在亲身渡劫之后，关立远白眼也能够看出对方的灵气上，附带的劫数气息。

　　“两位前辈，那‘煞穴’之中有什么制敌手段？”关立远在路上问道。

　　虽然算起来那里还是蓬莱的禁地，但金晶和日魂却都没有隐瞒——有着蓬莱派一脉相承的性格。

　　盘古天地也好，现在的人界也好，万事万物……孤阳不生、孤阴难长，阴阳调和平衡才能长久存在。

　　像是作为人间顶级仙界的蜀山，外则为仙家福地，内则为里蜀山妖界……原作中徐长卿继任掌门后，就因为将蜀山发展的太强大，致使内外失衡，令内外蜀山地脉爆发！

　　蓬莱仙岛也是人界的顶级仙界，不过它的另一面，并不是妖界，而是一口“煞穴”。

　　最初蓬莱祖师开辟此界的时候，发现这里灵气虽然浓郁，但同时却包含煞气，最终确定了煞气涌出的位置后，将煞气源头封印，这才令蓬莱的灵气变得适合修炼。

　　而煞气源头，便形成了一口“煞穴”，不仅会滋生出煞气，而且代代累积之下，已经成了生人难近之所在！

　　商风子将假清微往煞穴处引，无非是为了引煞气攻敌、或是借封印煞气的禁制，来镇压敌人。

　　关立远听完之后……当时汗就下来了！

　　“两位前辈！那、那如果敌人能够利用煞气呢？”关立远连忙问道。

　　“哈哈，放心，煞气不是妖气，六界生灵都避之唯恐不及，即便是妖族也会为煞气所伤。”金晶笑的很干。

　　而关立远这时已经顾不上避嫌，连忙说道：“等等！其实……我一直怀疑，这次从锁妖塔中出来的妖孽，是蜀山五老的邪念所化，若是邪念……不属于六界生灵，而且还可以利用负面情绪施法，这种生灵能否利用煞气？”

　　金晶闻言神色一顿，继而也没有问关立远，为什么有这样的猜测，而是更加提快飞遁速度！

　　“我们先快点赶过去，如果掌门还没有动手的话，就先……”

　　金晶话还没说完，只听一声巨响从西面传开……远远能够看到，西方一道灰黑色的气柱拔地而起，同时从气柱根部开始，仿佛是墨汁倾洒一般，一大片黑色向四周蔓延开来！

　　“不好！是镇煞殿……”

　　关立远三人终究晚了一步，只慢了三五息，然而抵达时只见灰黑气柱之中，一道仿佛邪气凝聚而成的身影，正在其中大笑着！

　　“蓬、莱、派！哈哈哈……想不到你们居然识破了本座的身份？不……应该只是看出了些许不同吧？否则岂会自寻死路的将本座引来这宝地？哈哈哈……”

　　此时煞穴上原本的镇煞殿，已经成了一地废墟，多年封印的煞气，源源不断的溢出！

　　“何方妖魔，竟敢假扮清微道兄在我蓬莱逞凶？”商风子的语气，也罕见的严厉了一些。

　　“妖魔？不，本座可不是那么低级的东西……至于我是什么，要问你的‘清微道兄’才对！小子，现在回答我的问题、并且举派归降本座还不晚，否则……今日之后、再无蓬莱！”邪剑仙张狂地说道。

　　伴随着邪剑仙的语气，其凭身的灰黑色气柱，也更加邪气翻涌了起来。

　　既然知道已经被识破，邪剑仙此时已经化身邪念本态，并不保持清微的模样，看起来全身呈现紫黑色，只有脖子以上与人族有些相似，脸型看起来像是老者，不过并没有胡须之分，整体都是红褐色，显得分外狰狞……

　　而脖子以下的身体，似龙似蛇、到末端时还渐渐呈现烟雾状，一双紫黑色的巨爪，从脖颈处伸出，双眼透着邪光……

　　“叱——全派长老听令，妖邪入我蓬莱，所有长老负责救助煞气入体的弟子，罡风七重以下弟子务求自保，七重以上弟子救援其他弟子！”商风子的声音传遍蓬莱。

　　“两位师叔，贫道失策……这妖魔能够控制煞气，现在普通弟子恐怕自保不暇，望两位师叔助我！关道友，你且先离……”

　　“商风子前辈若不嫌我碍事，便算我一个！”关立远说着下身已经化作蛇尾，额头的轮回写轮眼张开，头顶也生出两只白玉似的双角。

　　“那便……有劳关道友，若有变故，望道友先行一步，照看几名蓬莱弟子离开，贫道便感激不已。”商风子显然已经做好了最糟的准备。

　　对于关立远的“变身”，商风子内心毫无波动——有没有妖气，他自然不会弄错，不可能因为外形就摆出乌龙。


第一千五百五十章 围攻

　　关立远并没有听商风子的建议离开，关立远相信，区区邪剑仙不可能拥有能伤害到真灵层面的力量，他之前也多承蓬莱之情，自然不会现在离开！

　　而且……关立远身上，“（女）王的威严”全力展开时，气势并不比蓬莱的三名半仙弱！

　　“哼，萤烛欲与皓月争辉？”邪剑仙不屑道。

　　“关道友，你看好时机在旁协助！”商风子的语气严肃起来。

　　甚至就连永远不在线的眼神，这时仿佛都渐渐的“对焦”……

　　之前商风子引邪剑仙入镇煞殿，期望以煞气伤敌，之后以代代加强的镇煞殿，将其一举镇压。

　　怎料对方竟然如此邪异，竟是能控制煞气，反被其冲破镇煞殿的重重禁制！

　　蓬莱派的三位半仙，已经明白自己绝非对方敌手，只怕……清微在这里，也非是其敌，蜀山五老同时出手，才能将其压服？

　　不过即便如此，这里是蓬莱……三人没有退路，也没想过要退！

　　三人凌虚御空，在邪剑仙的不屑中，呈三才之位的将其围在中心，在煞气柱旁显得有些渺小。

　　“师弟、掌门师侄，金晶……先走一步！”

　　只见金晶忽然全身绽放出金光，一身道袍在光中消融，而关立远则是看到……在光中，金晶原本枯萎衰老的身体，渐渐的膨胀了几分，同时无数金色的符咒在皮肤上浮现出来，伴随金光不时有咒文“弹出”！

　　紧接着金晶的身体爆散开来，化作一百零八枚仿若实体的金色符篆字体，环绕在邪剑仙周围……

　　邪剑仙见状，也露出诧异之色——没想到对方居然这么拼，连试探都没有，直接便是自杀式的攻击？

　　关立远也不由得心中凛然，没想到崇尚对恬淡清净的蓬莱长老，比自己还“凶残”……而且他明白，金晶太上长老和自己不同，死了……就是死了！

　　封、镇、禁——

　　四面八方，传来金晶在这世上最后的三声……

　　金晶想来是符篆流派的修士，以身为符……应该是他为了雷灾第三劫“意雷劫”，而准备的杀手锏，不过这时他却想也不想的牺牲自己的身体与神魂，全力激发封印之效！

　　哪怕是邪剑仙，这时不由得被缚在原处，有些动作迟滞，周围张牙舞爪的煞气也平静了几分……

　　不过金晶化身的封印符篆，也都分外的抖动起来，显然束缚不了太久！

　　然而还不等邪剑仙挣脱，只见周围的瓦砾之中，伸出数道各色灵气凝聚的铁索、网链——镇煞殿乃是蓬莱派镇压煞穴之所在，代代修士加持，虽然被击破，但也激发了其中的第二段应急效果……

　　如果没有金晶，或许邪剑仙还能躲开，但现在却被无数藏于镇煞殿中的封印之力，层层封禁！

　　与此同时，日魂的身影越来越淡，最终化作散碎的“星光”，分成数股、纷纷穿过封印符篆，融入邪剑仙体内！

　　邪剑仙不禁发出尖厉的惊叫，而且周身顿时邪气外溢，仿佛已经无法自控一般……

　　商风子早早便祭出了一面宝镜悬于头顶，镜中映出商风子盘坐其中、身后微微发出七彩霞光的模样。

　　七彩霞光越来越闪，商风子的脸色却越发苍白，原本的黑发黑须，在这三两息之中便已经从花白到全白！

　　甚至宝镜渐渐的开裂，破碎……只留下其中“商风子”的影子还在。

　　就在镜子留下的迷你商风子的影子，睁开双眼、目中神光锁定邪剑仙时，商风子本人的眼神再次空虚起来……

　　甚至连邪剑仙，此时都感觉到危险！

　　然而金晶一上来便牺牲自己使出的封禁，令邪剑仙也无法无视，兵解流的日魂这时同样是自杀式的将自身神魂“引爆”，之后强行要融入邪剑仙之中……

　　此时邪剑仙也正没有身体，因此对上日魂这种同归于尽式的鬼上身，显得十分狼狈。

　　镇煞殿中的二段禁制，也令邪剑仙无力挣脱……

　　关立远见机也全力发动额头上的轮回写轮眼，只见瞳中勾玉缓缓转动，额头上的眼眶中涌出汩汩血水！

　　不过相应的，邪剑仙也不由得愣在原处，近半息一动不动——无限月读，发动！

　　紧接着令关立远意外的是，邪剑仙竟然在半息之后“回过神来”，但与此同时……在关立远的感知中，对方明明没有摆脱无限月读？

　　虽然暂时不明其理，但的确“回过神来”的邪剑仙，气势也大幅下降，明明只是中了幻术、却仿佛受了重伤……

　　而这时商风子之影，已经向其射出多道七彩光束——这“影”是商风子百年修炼之中，在炼心镜里留下的“心念”。

　　这“心念”此时射出的，是商风子的百年修为，如果心影的力量耗尽，则商风子修为无存！

　　邪剑仙连遭重创，而且还被束缚在原处，身体瞬间被七彩光束洞穿了几个窟窿。

　　不过却并没有鲜血流出，而是在伤口处冒出滚滚邪煞之气……

　　邪剑仙此时也心中郁郁，论实力他比三位蓬莱半仙要强得多，一开始也存在小觑之心，但怎料对方一出手就是拼命、舍修为的打法？

　　而且那个蛇尾小子也很可恶！幻术居然令自己也无法摆脱？

　　还好邪剑仙乃是五股邪念融合而成，发现自己暂时无法破除幻术之后，马上分出一股意识与幻术僵持，所以才这么快便回过神……但实力却下降不少——一部分“自己”正困在幻术中，当然使不出全部实力。

　　见势不妙，邪剑仙猛地一化为四……四道黑影中，有两道从封镇之中“钻”了出来，留下一道继续被镇煞殿废墟锁着、一道被金晶化身的封印镇着！

　　依旧被困住的两股，也渐渐消散，只有两道虚影与另外两道黑影一同“四合为一”，再次显出邪剑仙的身影——正是邪剑仙又分流出两股邪念，为代替之物，来摆脱封镇。

　　虽然留下的两道邪念，没有被彻底杀死，但却和陷入“无限月读”中的那道邪念一样，暂时无法借力，邪剑仙的气势再次削弱一截……

　　如此一来五去其三，邪剑仙一身修为已经发挥不出多少。

　　而就在这时，金玉峰方向，一座金色玉炉的巨大虚影，从山峰上显现，接着炉盖揭开，里面一阵浓郁的丹气氤氲而出，向邪剑仙绞杀而来！

　　这丹气是蓬莱弟子世代在金玉峰上炼丹时，残余的药渣、药毒凝聚而成。

　　金玉峰上的三十六口炼丹炉，不仅有褪去丹毒的效果，而且能够将这些“毒”积累下来。

　　蓬莱之中也有不少丹鼎流的修士，千百年来金玉峰上炼丹无数。

　　此时在蓬莱七子的联手控制下，金玉峰上世代“珍藏”的丹毒全都倾泻给了邪剑仙……

　　邪剑仙乃是邪念所化，因而可以吸收、控制煞气，甚至能以吸收生灵的欲望为食，但并不代表他对“毒”也能笑纳……

　　连番重创之下，邪剑仙被这丹毒氤氲一绞，身形更淡了几分！

　　只得再次身形一阵模糊，分出了最后一股邪念来抵御丹毒，这才重新恢复意识、并且逃离丹毒的绞杀。

　　邪剑仙尖叫一声之后，恨恨的留下一句：“蓬、莱、派！邪倾天下之日，本座定将尔等一一血祭，永受邪气侵蚀之苦、不得超生！”

　　旋即化做一道黑光，离岛而去……

　　哪怕是重伤之体，蓬莱岛外笼罩的阵法，依旧被其轻易洞穿！

　　商风子也并没有追击——他明白邪剑仙只是被打了一个措手不及，不愿意用自己伤势更重、来换蓬莱灭门而已！

　　而且此时蓬莱的状况，也已经十分危急，再不将煞穴堵住，蓬莱弟子只怕逃不出几个……

　　“贫道故去之后，玉衡子接管掌门之位，蓬莱须封山十年，门中诸长老、弟子，当戒骄戒躁、静诵黄庭、休养生息……”

　　商风子的声音传出，虽然不知道他要施展什么手段，但关立远也猜出他是要牺牲自己，重新封印煞穴，不由得开口道：“等等！商风子前辈，煞穴我可能有办法……”

　　关立远之前在煞气刚刚弥散的时候，便第一时间联系了景天，从他那儿得知了蓬莱派的情况……

　　受到煞气影响，蓬莱派罡风境以下的弟子，不少都心灵失守，显现出疯魔之态。

　　哪怕是罡风境弟子，大多也需要盘坐下来，精心调整才能不为煞气所扰，但不知道能坚持多久……

　　只有罡风七重以上，或是心境达到一定境界的蓬莱弟子，这时还能够活动，四处制住陷入疯魔的弟子、救助同门。

　　不过景天和雪见、花楹，对此没什么特别的感觉……

　　关立远估计是景天的不灭神性，令他不会被区区煞气所迷惑，令其本心不失，而雪见在原作中，乃是神树的守护神夕瑶，以一颗神树之果为根基所造的生灵——这神果一般都是伏羲用来造神的！

　　可见这神果之强……

　　而且虽然夕瑶的手段，远不能与伏羲相比，但要知道这神树可是天地初开时，清浊交汇所生之神物，传说中有定清浊、分天地之能——无论清浊之气，都是它的养分！

　　这种低浓度的煞气，对于神果来说连肥料都算不上……

　　至于花楹……好歹也是仙兽之属的纯血五毒兽，自然更不会被煞气影响。

　　得知他们暂时没事儿之后，关立远也松了口气，这边商风子看起来是要牺牲自己来重新封住煞穴，关立远连忙拦住，并且亲身冲入“煞气柱”底部，商风子一时都没来得及制止……

　　从某种程度上来说，蓬莱派镇压煞气的手段也很有问题，忘了堵不如疏的道理。

　　镇煞殿虽然理论上不会被煞气冲破，但是长期以来积攒的煞气，却淤积于此……

　　否则仅仅只是煞穴自然涌出煞气的速度，其实只是令蓬莱仙岛的灵气驳杂，不利于长久修炼而已，不至于这么恐怖！

　　而关立远这时正是将自己置于浓郁的煞气郁结之中……

　　关立远一开始也只是尝试的心态——既然邪剑仙能够控制这煞气，为什么我不行？

　　要知道关立远的“魔人”职业，就相当于是吸收了过多负面情绪力量的魔人布欧！

　　大家都是负能量成精，应该……有相似之处吧？

　　关立远一头扎进煞穴中，将商风子也吓了一跳，不过想要制止时已经晚了……

　　而且渐渐地，商风子发现煞气柱渐渐在削弱、似乎……煞气的确正在渐渐被抑制？

　　如果此时有人能够看穿重重煞气，在煞气淤积的“井”中，见到关立远的话，会发现他已经全身化作黑灰之色，一头白发、一双白曈、一对白角，反衬之下越发晶莹……

　　魔人职业的技能之一，就是“能量吸收”，在仙剑世界的规则下，关立远现在没法吸收其他人的灵气，只是随便增加几倍修炼速度，不算什么太强的能力（众修士：？？？）。

　　但现在来吞这煞气，却刚好能够吸收，甚至“消化”起来还越发的“养胃”……

　　溢出的煞气渐渐被关立远吞噬，甚至……弥漫在蓬莱的煞气，也在这股无形的吸引力下，渐渐的“缩”回煞气井中！

　　而关立远此时也有些坐蜡——一旦开始吞噬之后，完全停不下来！

　　在吸收煞气之时，关立远已经足足爆了三次……

　　还好已经被关立远吸收的煞气，即使将关立远“撑炸”，也不会再外溢出去，而是作为“关立远化身遗骸”的一部分，被论坛回收。

　　新形成的化身因为是不断读取战斗前的化身记录，所以也可以重新吸收煞气……

　　关立远感觉自己，就像是个“垃圾桶”，不停的在“装垃圾、倒掉、装垃圾”之中循环！

　　仅仅是这样的话，既然也不算多严重，作为“仁义无双关立远”，为了朋友、几条命而已，根本眼睛都不眨！

　　然而这样一来，还有一个很严肃的问题——职业符文的情况，是无法保存记录的！

　　毕竟是职业符文是“真灵”的一部分，而并不是化身……

　　之前因为职业符文蜕变，肯定都是良性的，所以关立远并没有担心过这一点，然而现在……

　　“魔人”职业在邪路上越走越远！

　　原本“魔人”之所以带邪气，是深渊气息作祟的结果，关立远是想要想办法将其净化的，否则按照老谭的说法，如果在将深渊气息未被彻底净化之前，深渊职业进阶世界境的话，会令自身也彻底深渊化……

　　当然，仅仅是“不限量供应煞气”的话，不可能令职业晋升世界境，甚至连需要领悟规则的光环境都达不到。

　　而且现在也的确是在促进职业蜕变、晋升品阶，只是……晋升的方向，越发的向深渊性质发展，这令将来关立远也会更麻烦一些而已！

　　最终煞气穴积累的煞气，渐渐被关立远“倒掉”，而以煞穴缓缓生成煞气的速度，蓬莱派完全可以慢慢处理。

　　感觉周围煞气的浓度已经很低的时候，关立远也已经疲惫不已，收回本相之后，便一头栽倒昏迷过去……


第一千五百五十一章 托付

　　关立远醒过来的时候，已经是在自己的房间里，一只土豆悬在自己眼前……啊不对！是一只鸭梨……也不对！是花楹悬在上面、快要贴在他脸上盯着！

　　“啊！花楹……你在这儿吓唬我做什么？”关立远本能的叫了一声，之后无奈地说道。

　　“嘘、嘘！”花楹闻言发出嘘声，可惜她的本体那双小短手，不足以在她的大脑袋上做出“噤声”的手势。

　　往花楹打眼色的方向看一眼，关立远看到雪见在房间里的八仙桌上睡着了……

　　一时间不由得有些感动，只是……

　　为什么是在八仙桌上？

　　这可不是头枕在八仙桌上，而是整个人蜷缩在八仙桌上……

　　既然打定主意要睡的话，回房间不就好了？

　　关立远又不是重伤病号，并不需要怎么照顾，而且……这么做有什么特别的用意吗？

　　即使是重伤号，趴在自己的八仙桌上睡觉又有什么用？

　　至于雪见为什么睡在这儿？其实是在话本上看到，故事里女主人公都是这样表达关心的！

　　谁让这个时代的话本，写的过于简略呢？

　　雪见显然没有认识到，“辛苦照顾主角太累而忍不住睡着”和“大大咧咧的直接睡在桌子上”有什么区别……

　　总之“关心”已经表达到了，你就老老实实收下吧！

　　对此花楹也隐约感觉好像有哪里不对……

　　“咦？唔……我怎么……啊！你醒了？喝不喝水？”雪见这时也被吵醒，跳下桌子之后、拎着茶壶就走了过来。

　　想到差点被呛死的唐老爷子，关立远明智的自己坐了起来！

　　同时关立远也向雪见，问起了蓬莱派现在的情况……

　　和关立远猜测的差不多，他晕倒之后，商风子一面找人将他送回来休息，另一面也利用镇煞殿中残余的禁制，将煞穴重新封闭，而且这时商风子也认识到了煞穴封印之法的疏漏，现在只是暂时封印，之后肯定会趁着煞气没有累积起来，重新设计解决方案。

　　不过雪见听说，蓬莱派的伤亡不小，除了两位太上长老，其他大多都是被煞气影响时，走火入魔、或者被走火入魔的弟子所伤……

　　这债肯定也要记在邪剑仙头上！

　　邪剑仙本来就善于引导生灵的负面情绪，之前他正是借着煞气，引发蓬莱弟子的破坏欲、嗜血欲，从某种程度上来，煞气与主世界的深渊气息很像。

　　没过多一会儿，天权听说关立远醒了，也马上找了过来。

　　“关道兄，掌门之前嘱咐说，等你醒了去见他一次。”往日在蓬莱七子中，显得性情跳脱些的天权，此时情绪明显不是很高。

　　和天权去后殿的路上，关立远也发现蓬莱弟子普遍郁郁……

　　“伤亡……很大吗？”关立远也不大好受的问道。

　　“除了两位师叔祖，还有四位师叔师伯，十七位师兄弟、四十三位师侄辈，一百多位记名弟子和道童……去世了。其他弟子、长老，不少也都被煞气所伤，需要修养很久。”天权低落地说道。

　　关立远闻言，也只能安慰几句。

　　蓬莱派素来与世无争，乍然出现这么大的伤亡，大家肯定心中悲伤、惶恐。

　　同时也因为蓬莱派注重炼心，对于“生与死”的思考，一向是炼心流派的大课题，关立远相信他们能够尽快调整心态——哪怕大部分弟子，肯定做不到商风子那么看得开。

　　见到商风子的时候，除了对方变得花白的头发和胡须，关立远没有发现他的神色有任何变化！

　　不过关立远明白，这并不是“无情”，而是对生与死的态度，已经完全升华的原因。

　　如果商风子修炼的是无情之道，之前也不会想要自我牺牲来封印煞穴……

　　哪怕是现在，商风子一身修为也十去七八，只留下境界还在，寿命也削去许多——原本商风子虽然百岁高龄，但以半仙寿二百而论，还属于比较年轻的，至少比蜀山五老中最小的还要更年轻！

　　然而现在怕是寿命所剩无多……

　　还好此时商风子已经度过“魂雷劫”，只要境界上能够领悟“天人合一”之奥妙，哪怕没有修为，也可以静等神界敕令。

　　“贫道商风子，代蓬莱派，多谢关道友援手之情、净化煞气之恩。”商风子一见到关立远，马上郑重的做了个“子午诀”的拱手礼。

　　“子午诀”在仙剑世界中，是道门的正式礼数，拱手时抱住拇指，互抱的手掌形成类似阴阳鱼的轮廓……一般都是打坐冥想时才用，在礼数中算是表达郑重。

　　“商风子前辈客气了！之前我也多承蓬莱之情，商风子前辈对我也不吝指教，此时怎么如此见外？”关立远连忙说道。

　　“哦，那坐吧。”

　　关立远：……

　　商风子就是实在，劝一次不用再劝——你说不客气那就不用客气了。

　　“天权，你去忙之前的事情吧。”商风子说道。

　　“是。”天权得令后退了出去，现在蓬莱中要忙的事情显然不少。

　　“关道友，今次蓬莱遭此大劫，贫道决定封山十年……七日之后，将开启蓬莱祖师留下的一道护山大阵，之后蓬莱仙岛会在海上‘消失’，十年之内，蓬莱弟子出不去、外人也进不来。”商风子说道。

　　这显然是蓬莱派用来修养生息的手段……

　　毕竟蓬莱现在相比于原作中的情况，虽然要好了不少，弟子伤亡更小，最主要的是还重创了邪剑仙，而不是像原作中那样，邪剑仙只是被重楼吓退，几乎毫发无伤……但是依旧能够用损伤惨重来形容，三位半仙羽化了两位，商风子本人也几乎失去修为，现在要封山休养生息再正常不过。

　　关立远只是稍微疑惑了一下“商风子为什么和自己说这些”，接着便反应过来，算起来他还是来“求援”的，如今蓬莱派自身难保、决定封山，自然也无法再插手人界劫数……

　　“商风子前辈放心，晚辈离去之后，正好也要去找徐兄，到时会和蜀山说明蓬莱的情况，商风子前辈安心闭岛便是。”关立远说道。

　　不过这时商风子却摇了摇头，接着说道：“不，关道友误会了……清微道兄一时失察，令如此邪狞之物现世，人界大劫将至，我辈岂能袖手？蓬莱如今伤亡惨重，不少长老、弟子修为大损，封山是为了保存道统，但贫道已经让玉衡他们，挑选愿意出山的弟子，代我蓬莱出世以弘真法、护苍生！只是……我蓬莱弟子，久不出山，出门游历往往也是去寻名山、访仙友，体察自然之妙，很少与世人打交道、更很少牵扯到争斗之中……因而贫道想请关道友，能代为照看一二。”


第一千五百五十二章 准备中的蓬莱

　　对于商风子的请求，关立远犹豫再三之后，还是答应下来。

　　一大帮蓬莱弟子跟着自己，看着威风，实际上对于关立远来说，却是不轻的负担！

　　权责一致，商风子到时肯定会嘱咐蓬莱弟子，出门在外多听关立远的安排，与此同时……关立远也要对这些蓬莱弟子负责。

　　当然，这“责任”并不是指要完好无损的将他们带回来——他们是入世去“除魔卫道”的，不可能毫无损伤。

　　关立远要做的，是正确的引导他们，对外不让他们丢人、对内也不能让他们失守本心、避免无谓的牺牲。

　　这些蓬莱弟子，原本可以好好留在蓬莱仙岛，等十年之后再重开山门，而且经此一役，也没人敢置喙蓬莱派胆小怕事、独善其身。

　　十年之后，邪剑仙十有八九已经跪了、即使还没有，也可以再封十年——邪剑仙自认为，可以统治人界，然而却不知道，即便他真的成功，等待他的也将是神界的制裁！

　　毕竟人界如今都成了神界的储备力量，怎么可能看着他胡来？

　　只是以神界的反应速度，以及天上一日、地上一年的时间差，对于人族来说，坐等神界反应，无异于引颈受戮。

　　不过说邪剑仙能够长期统治人界，却是无稽之谈……但这些蓬莱弟子还是自愿的站出来，赌上自己的修行、自己的性命，相助人界渡过大劫！

　　关立远也只敢在火影世界、海贼世界之类的地方搞事情——再糟也糟不到哪去。

　　因此关立远也和商风子约法三章，自己只负责将他们带到入川，与蜀山派汇合。

　　这期间关立远自然也会尽快令帮助他们，熟悉基本的斗战与待人接物，乃至于……人心叵测！

　　邪剑仙来袭之难中，间接促成的一桩“好处”，便是令蓬莱弟子切身的明白了——说是除魔卫道也好、说是斗法争锋也罢……不是什么好玩儿、威风的事情！

　　这时还愿意离开仙岛，出世维护人界苍生的蓬莱弟子，毫无疑问都是内心坚定的，他们有自己的“义”、也已经对牺牲有所“觉悟”，关立远不需要、也不会在这方面去教他们什么，只要教他们别被拐、被骗、被仙人跳就可以……

　　而在剩下的这七天里，蓬莱七子将对出世弟子进行挑选，同时确定要出世的弟子，可以去蓬莱的藏宝阁中，挑选各种法宝法器、灵药灵丹，乃至于天材地宝。

　　岛上的各种祖师遗府，也全部开放——蓬莱派的历史，与“蜀山道门”是一个水平，远比“蜀山派”要久远，在蜀山上还道门林立的时候，蓬莱就已经立派，五百年来，飞升祖师的数量，也仅次于蜀山。

　　蓬莱派的建筑，只占据蓬莱仙山的一小部分，另外山中、岛上，还有不少祖师遗府，留待有缘……

　　也只有这类看重“缘分”的祖师，才会留下这种东西，换成是实用主义的蜀山派，有什么好东西都是耳提面命的交给后人。

　　当然，缘分这东西有时还真有说道——镇妖剑留在蜀山又怎么样？没几代就丢了！

　　蓬莱的这些遗府，和话本中常见的，需要厮杀一番的“遗迹”完全不是一种性质，想要从中获得遗馈，一是要缘法、二是要考验。

　　在里面斗法争夺？不怕被祖师一个雷劈死？

　　这几天不知是不是祖师显灵，平时都只能算是“景点”，进入之后瞻仰下前人事迹，几十年也不见得有一次遗馈显现的祖师遗府，集中的“爆发”起来！

　　关立远答应商风子，蓬莱派开始选拔弟子的第三天，纯阳峰绽放千道剑气，遮天蔽日三时三刻乃散……却是天权得到了已经飞升神界的纯阳祖师的道统——纯阳祖师还是蓬莱历代祖师中，罕见的剑修！

　　第五天，正阳谷中丹香四溢、钟声阵阵，玉衡得了正阳祖师的丹法一卷、心法一卷，芭蕉扇一柄——正阳祖师也是蓬莱祖师中的传奇，乃是八百年前东汉末年生人，先入世为官后归山修炼，以心境见长，早早达到“天人合一”之境。

　　不过那时天维之门已经关闭，成仙无路……

　　于是正阳祖师又专修丹法，晚年以炼丹术独步道门，甚至以药石之助，突破了半仙寿命极限，活了近三百岁，在寿命将尽的时候，赶上了蜀山太清真人得神界敕令。

　　因为正阳祖师当时也已经达到“天人合一”之境，于是同样化神飞升！

　　玉衡之前被商风子冠名为“玉衡子”，继承掌门之位，不过因为商风子没死，所以也就不作数，依旧道号“玉衡”。

　　接连两位飞升祖师的遗馈现世，无疑令“愁云惨淡”中还带着些悲壮的蓬莱，多了几分信心与期待。

　　其他祖师、前辈的遗府，发现遗馈的频率，自然也更高。

　　同时商风子特批关立远、景天还有雪见，也都可以进入蓬莱祖师的遗府，对此蓬莱上到长老、下到弟子道童，自然都没什么意见。

　　且不说之前关立远对蓬莱的帮助，仅仅是心性上就注定了这一点——祖师留下的是缘分，如果这遗府在蓬莱千百年都没有发现什么，关立远一来就出现遗馈，那只能说明关立远和蓬莱的祖师有缘，他们这些小辈弟子自然更不能拦着……

　　关立远也的确找到了不少好东西……

　　但是关立远并不是信缘分，而是用“白眼”强行发现了一些遗馈！

　　当然，这类能用感知力强行发现的“福利”，基本都不是什么重要的东西，更像是先人们的恶作剧，大多也都被关立远送给其他蓬莱弟子。

　　像是纯阳峰、正阳谷……在天权、玉衡有收获之前，关立远就看过，根本什么都没发现，也不知道他们是如何牵动气机，令遗馈出现的，大概……这就是缘分吧。

　　毕竟是别人家的祖师，关立远也没奢求自己和哪位“有缘”，因此就当是和雪见、景天一起看风景……咦？景天呢？哦，好像是发现了什么别的遗府，先走了。

　　总之关立远和雪见在岛上游玩了几天，而就在临行的前一天，景天突然找过来，说他发现了一处“有趣”的遗府，希望关立远去帮他看看，能不能找到“缘分”——用景天的说法，关立远能看出端倪的，就都算是有缘分的！


第一千五百五十三章 缘分

　　“就是这里，前面有处碑文，刻着的都是先秦文字，小葵说和巴文有些像。”景天指着前面一片石笋林说道。

　　“咦？这里的石头好奇怪……”雪见看着周围的石笋说道。

　　石笋这东西，一般都是在溶洞里才会形成，上面垂下来的是“钟乳”，下面长起来的就是“石笋”，实际上应该是溶液中的碳酸氢钙析出……

　　不过仙剑世界的石笋自然有所不同，比如这里……就是露天的一大片石笋林。

　　景天所说的石碑，就在石林深处。

　　一开始景天好奇的是“先秦文字”，毕竟景天的理想，可是成为一名人人景仰的……当铺掌柜！

　　鉴定古董、修复古董方面，景天称得上技术过硬。

　　不过对于先秦古文字……景天也只能认出“这是古篆”，具体什么意思就不知道了！

　　虽然有论坛的翻译插件，但之前也说过，仙剑世界刚刚被纳入论坛的信号范围，景天是第一代会员——其他世界的会员名额唯一，但初代会员早就化成灰了，又有其他人被随机而已。

　　因此仙剑世界的文字，论坛也正在录入之中，估计过几年才能完善……

　　不过对于仙剑世界的修行界来说，一直使用的是另一套比较统一的文字，似乎是仓颉造字的时候造了两套……一套民用、一套悟道用，后者论坛已经翻译出来，紫萱交给他的竹简中就是这种文字。

　　在文学性上，悟道用的文字，叙事性极差，不过记录功法感悟却效果极佳，有种能够令人身临其境的感觉。

　　悟道文字是天地初开时，三皇与其他先天神灵，天生便有记忆的先天道文。

　　而后来使用的记叙性的人族文字，则是从仓颉造字开始，才代代流传出来的——一来是道文的难度高，不适合普通人族，二来则是道文几乎只能“讲理”、无法“说事”。

　　论坛的功能虽强，但分的任务进程也多，翻译一个新世界的生僻文字，肯定不算什么要紧的事情，企鹅不会特地集中力量去做，现行文字和道文都已经翻译过，所以关立远也没有催促。

　　而龙葵作为姜国的公主，虽然认得字，但那时文字已经分成许多种，哪怕都是从“仓颉造字”衍化过来的，也照样不共通。

　　因此龙葵也只是认出了，这是巴国的文字，所以景天找了关立远过来。

　　可惜的是，关立远沿途看下来，也没发现什么端倪……

　　“没发现有什么……话说我不是告诉过你，认真感悟你在登天梯时领悟出的剑道，不要分心他途吗？你惦记人家蓬莱派祖师的东西干嘛？”关立远反问道。

　　景天讪讪一笑，挠了挠头。

　　而就在这时，龙葵从魔剑中化身出来，楚楚可怜地说道：“关大哥，是我让哥哥帮我找的……因为巴国距离我们姜国很近，而且这上面好像有一个字是巴国文字中的‘姜’，我以为能找到些熟悉的东西，所以才……对不起，你别怪哥哥……”

　　龙葵一副快要哭出来的样子，雪见见状也用眼睛夹了关立远几眼。

　　关立远：囧。

　　“没关系！我也觉得这地方不错，什么时候怪你哥哥了，哈哈哈……”关立远干笑道。

　　虽然关立远极度怀疑，景天就是感觉这里有“古董”才兴致这么高，但是毕竟龙葵可不像景天那么没脸没皮，性格恰恰相反，关立远也只能偷偷瞪景天几眼。

　　“对了，我也认识一些古篆，我来看看吧。”关立远说道。

　　同时暗暗催促企鹅，赶紧把仙剑世界的文字翻译，放到优先进程上来……

　　果然没一会儿功夫，关立远和景天，便同时能够看懂上面的文字了！

　　“咦？”两人同时发出惊疑之声。

　　关立远和景天不由得对视了一眼，不知道眼神交流了些什么，而龙葵已经着急地问道：“哥哥，上面是提到了我们姜国吗？”

　　“啊！是啊……提到了姜国的一些，风土人情。”景天说道。

　　除了龙葵之外，恐怕连花楹都看出他在撒谎，也只有龙葵没有怀疑的样子……

　　就在龙葵要问“上面都提到了什么”的时候，一阵红光从龙葵体内溢出，令其化身为红发红衣的模样！

　　“你又在欺负那个小丫头吧？咯咯咯。”红龙葵一出来，便先嘲讽景天两句。

　　“什么欺负……”景天不由得一阵头大。

　　红龙葵显然是感觉到了什么，取笑了景天几句之后问道：“上面究竟写了什么？”

　　雪见也有些好奇的看着关立远，刚刚明显是为了瞒着龙葵什么，两人都没有说实话。

　　“这上面记录的，就是‘天剑之变’……”关立远说道。

　　所谓“天剑之变”，指得就是一千多年前，杨国破姜国国都时，魔剑成、天血雨、生灵殒……不仅国都周围百里内的百姓尽死，杨国军队也因此而遭受重创！

　　“这么说蓬莱祖师中，还真有一位巴国人？他将‘天剑之变’，记录在这里做什么？关他什么事情……”红龙葵一副“这人怎么乱沾光”的语气。

　　“还真的关他的事情，这第二段写的，是说他去了姜国的故都，并且的超度了当地的亡魂，之后将姜国故都与魔剑一同封印于地下。”关立远说道。

　　这段记载，是龙葵也不知道的事情！

　　毕竟刚刚以身祭剑时候的龙葵，根本没有意识，她的神魂开始复苏，还是从五百多年前，西晋时候有人开启了姜国故都遗迹，令魔剑重新出世的时候开始的。

　　魔剑在西晋末年，又引发了一系列的兵荒马乱之后，才在不周山遗址，为慕容紫英所得……

　　至于为什么姜国炼出魔剑之后，却连同故都一起被封印，过了近千年才出世，的确是“未解之谜”。

　　而姜国在关立远更熟悉的那个地球的历史上并不存在，毕竟仙剑世界的历史，与那个世界并不完全重合，不过也是春秋时候的一个诸侯国。

　　从龙阳和龙葵的母后，擅长“刺绣”来看，应该是在荆楚一带——那时候只有那一片才流行“刺绣”这种技艺。

　　巴国听名字就知道，是巴蜀一带的国家，这样算起来，的确和姜国不远……

　　“嘁……知道他厉害！但也太自恋了吧？不仅做了好事要留名，还要在自己家里刻碑？”红龙葵不忿地说道。

　　明明她是在锁妖塔中的时候，才诞生的“人格”，但是听说有人封印过魔剑，还是令她本能的不爽。

　　“还真的不是自恋，而是这最后一段写了，他在出海后，发现了一种可以化解魔剑戾气的天材地宝……”


第一千五百五十四章 异相真仙

　　关立远翻译了石碑上最后一段的内容：“这位之后在海外，找到了一种叫‘龙晶石’的天材地宝，其性质具他推测，可以化解魔剑中的戾气。但之前他将姜国故都封入地下的时候，唯恐魔剑出世，因而数百年之内，即便是他自己也无法破解，所以留下了这石碑，希望后人帮他彻底净化魔剑。”

　　关立远估计这位前辈也没有想到，蓬莱派代代随缘，结果一直随到没人能看懂他留下的巴国文字，魔剑也没有取回来。

　　而龙精石……关立远的确记得，在游戏中有类似的东西！

　　似乎是在打了蓬莱派之后的，下一个九顶山的Boss后，会留下的东西，不过游戏中对其来历、作用，均表述不明，甚至……有些奇怪？

　　比如游戏中说的是，龙精石可以令古董变新，因此景天获得之后很高兴……

　　且不提某种天材地宝，可以令古董变新，这是什么原理——莫不是去氧化？

　　更重要的是，古董变新之后，不是赝品也是赝品了吧？

　　景天听到之后居然还很高兴……

　　这简直就是对富豪景的极大羞辱，据关立远观察，景老板只会把赝品做旧，把真品特地用宝物变成新的这种事情，打死景天都不会干！

　　现在看来，倒可能是在蓬莱的时候，就发现了这东西……而且是专门用来净化魔剑，令其溯本归源——毕竟龙阳最初要炼的并不是魔剑，而是能够拯救战局的“天剑”，从没想过要将姜国的百姓、杨国的军队一起血祭了。

　　之所以酿成这种后果，是一系列意外所导致的结果……

　　看懂石碑文字之后，景天也已经明白，此处就是要用魔剑打开——这大概，就是缘分？

　　即便关立远不在，或许商风子也会邀请景天和紫萱在蓬莱做客，景天也会看到这石碑，也会出于某种原因，而用魔剑插下去，亦或是紫萱认识这字……

　　只见景天照着石碑上说的，将魔剑插到了石碑顶部的一个剑槽中，紧接着石碑上的文字闪过起来——这位前辈布置的禁制的确堪称卓绝精妙，居然过了快一千五百年还能用！

　　而在文字闪烁的金光下，石碑面前的关立远等人全部消失。

　　与此同时，正在看玉衡教给他的名单的商风子，忽然感觉到了什么，睁眼看向石笋林的方向，对玉衡问道：“石笋林……是谁在那儿？”

　　“石笋林？没有哪位师弟去那边才对……哦！对了，好像景道友去了那个方向。”玉衡说道。

　　商风子缓缓点了点头……

　　景天和关立远之前还不知道，石笋林虽然没什么蓬莱弟子过去，但是实际上这里还是蓬莱派的初代祖师，留下的一处遗府。

　　蓬莱的初代祖师，乃是春秋时生人，传说中虽然没有飞升神界，但却渡过了五重雷劫，达到了“五气朝元”之境，成混元一气之体，最终成就“真仙”之境。

　　不过石笋林并不是初代祖师在蓬莱仙岛上留下的唯一遗府，甚至可以说那里只是一处不起眼的遗址。

　　对于初代祖师留下的碑文，偶尔也有蓬莱弟子去研究一番上面巴文的含义，最初也有成功翻译了的，但不是因为时间太早，祖师的封印没有失效，就是去姜国故都的时候，被各种事情耽搁……

　　后来又传闻魔剑已经被蜀山道门的某位大能净化，渐渐这石碑也就无人问津。

　　而现在……关立远也已经知道这处遗府的主人的身份！

　　金光闪过之后，关立远等人被传送到了一处拥挤狭小的空间里——与其说是房间，不如说是墓室，而且还是寻常人家那种九尺之地，红龙葵一进来就嫌挤，直接回到魔剑中了。

　　“恩？这里是……石碑里面？”关立远马上发现异状。

　　之前在外面的时候，关立远没瞧出这石碑有什么特别，不过从里面很容易就透视到了外界！

　　倒也并不是真的墓室，并没有棺椁一类的东西，一端有着一座石台，上面安然摆着一颗拳头大小，淡黄色、呈现出琉璃状半透明的光泽，但摸起来却有些胶质感的“石头”，想来就是那位蓬莱祖师所说的“龙精石”。

　　周围石壁上，还刻着不少巴文，另外在龙精石旁边，还有两册玉简，关立远本来以为是龙精石的使用方式，于是让景天去读，自己则是看起了周围石壁上的巴文……

　　发现这里写的也是“天剑之变”，不过角度与外面刻的不同！

　　原来这位蓬莱祖师，还是“天剑之变”的完整经历者……

　　当时龙阳太子为了铸剑救国，召集了数位方士，一同考究天剑的铸造之法，其中……就包括巴国的修炼者、当时还没有开创蓬莱的“凝阳子”。

　　或许是感觉此事极不光彩，凝阳子将真实情况刻在了里面，只给取回了魔剑的蓬莱弟子看……

　　当初这“天剑”的铸造之法，是上古时代遗留的残篇，为龙阳所得后，召集当时的修炼之人、也就是所谓的“方士”一同研究。

　　而在铸造到最后阶段的时候，凝阳子就已经发现些许不妥，“天剑”的剑胚出现了一些无法融汇的迹象，当时有些方士，向龙阳建议，以“室女之血”来作为祭剑之物，来令天剑完成最后的“淬火”。

　　所谓的“室女之血”可不是找个没成婚的少女，来取几滴血就可以，保守估计需要杀个几百人……

　　不仅凝阳子坚决反对，龙阳太子也断然拒绝。

　　后来其他方士因为没有别的办法，相继离开了姜国国都，而凝阳子却留了下来，继续帮龙阳想办法。

　　虽然龙阳是自己决定，不会牺牲子民来铸剑，否则他铸剑是为了保护谁？但是凝阳子却认为，自己既然劝说龙阳，那么就有责任，找出正确的铸剑之法！

　　而且凝阳子修炼的乃是一种神奇的出窍之法——先秦时候，正是人族上古时代的遗留已经消耗的差不多，新的流派还都没有稳定传承的时候，那时候的修炼之法比现在更加千奇百怪！

　　这出窍之法，可以令神魂离体，和“兵解”不同，只是暂时的出窍，而且号称可以“一日俯察三界”……

　　当然，这种已经基本被淘汰的修炼方式，现在已经被证明存在很大弊端，所谓“一日俯察三界”也有很大吹牛的成分。

　　不过当时凝阳子的确是神魂出窍后，潜入周围各国的藏典之地，帮龙阳寻找正确的铸剑之法，结果……回来之后发现，姜国国都已经被攻破，姜王父子战死！

　　最终龙葵祭剑而死，漫天血雨之下，周围百里已无生机……

　　见此凝阳子不由得愧疚难当，如果自己能够早些回来，或许就不会发生这些，而且……还悲催的发现，自己的肉身也被动的“祭剑”了！

　　出窍和兵解是两码事儿，没有肉身的话，凝阳子的神魂根本维持不了几日。

　　而不幸中的万幸——在血雨外围，“天剑之变”影响范围的边缘，凝阳子发现了一具特别的尸体……

　　借尸还魂什么的，并不是那么容易做到，即便是真正的鬼修，最多也只是借用尸体几天。

　　不过这具尸体，因为是被“天剑之变”影响身亡的，所以神魂虽死，但他的尸体还“活着”，因为是在边缘，尸体也没有完全消融于血雨之中，只是残了一条腿……

　　而凝阳子也并不是“鬼”，他的身体各个被毁，理论上神魂还没死，没有转化为鬼族！

　　这时凝阳子发现，这具特殊死因的尸体刚好合用，因此也顾不得许多，先寄宿其中再说。

　　之后利用自己的肉身被祭剑后，与化魔天剑产生的一丝联系，成功将其封印……

　　按说凝阳子已经算对得起姜国，但当时“士为知己者死”的道德观盛行，修士难免也受其影响，而凝阳子还尤其的讲道义，所以答应过龙阳的事情没有办成，令他十分愧疚。

　　当时他已经找到了关于“龙精石”的记载，推测出“龙精石”或许就是天剑缺的最后一样材料。

　　因此带着愧疚，凝阳子一瘸一拐的踏上了寻觅龙精石之路……

　　当时凝阳子也不知道自己能活几天，毕竟这身体不是自己的，死在“天剑血雨”中的尸体，更是见所未见，不过按照当时的修炼理论……不对，应该说即使是按照现在修炼常识，这种身魂不协也是很严重的问题，所以他是做好了随时有可能暴毙的准备。

　　然而就这样一路到了东海，找到了龙精石，侥幸发现了蓬莱小仙界，他老人家都没有死，因此开始研究身魂不协的解决之法……

　　而且最终还真的成功修炼到了“五气朝元”之境，开创了蓬莱派的道统！

　　仅仅是这样细致来看的话，关立远只感觉这是一段励志的经历，毕竟是在极其恶劣的条件下——连身体都不是原装！却修炼到了真仙之境，不得不说是个奇迹。

　　那个时代虽然天维之门已经关闭，但毕竟灵气衰弱是一个渐变的过程，而且先秦炼气士还算是抓住了一些上古炼气士遗惠的尾巴，修炼界整体情况比现在要好些。

　　同时也因为盘古天地碎裂出去的小仙界大多都还没有被发现，所以修士的数量比现在要少，陆地真仙在那时也堪称“传说”。

　　而且如果将这个故事“粗略”一下，提取关键词的话……

　　巴国、凝阳、出窍、肉身没了、附身断腿、东去蓬莱……

　　关立远感觉有些迷之熟悉！

　　仙剑世界中，不仅历史大概走向与他熟悉的地球，有极大相似，而且许多传说人物，也都同名同姓，甚至有相似之处，比如开天三皇、道门三清、共工、颛顼……

　　此时关立远参照蓬莱派初代祖师的经历，这才彻底确定——初代祖师的俗家姓氏，应该是“李”吧？

　　加上之前天权得前唐时“纯阳祖师”剑道遗馈，玉衡得汉末生人的“正阳祖师”丹法、心法遗馈……还有一把芭蕉扇！

　　之前只是隐约感觉，这道号有些耳熟。

　　现在关立远已经有七八分确定，换成自己更熟悉的名字，纯阳祖师应该就是吕祖、吕洞宾，正阳祖师便是汉钟离、钟离权……

　　算起来“八仙过海”的传说，就是发生在蓬莱……

　　这边景天叫出了红龙葵，将一枚玉简递给她，结果被红龙葵嫌弃的扔了回来，翻了景天一眼之后，红龙葵便缩回到魔剑中。

　　“又怎么了？”关立远疑惑道。

　　景天讪讪的挠了挠头，将玉简递给关立远说道：“这玉简一只里面记录的是凝阳祖师对龙精石的研究记载，而这一只……却是‘异相真仙’的修炼之法，我以为小葵也能用到来着。”

　　关立远闻言眼前一亮，凝阳祖师还将这“好东西”留在这儿了？

　　所谓“异相真仙”并不是什么神通，而是指凝阳子在身体都不是自己的情况下，成真仙之体的方法……

　　想要成就真仙，“五气朝元”是基础。

　　“五气朝元”也称“混元一气”，达到这一境界后，三魂七魄与肉身将融汇为一，甚至可以相互转化——兵解流修士达到此境后，便能够以神魂再造肉身。

　　以关立远更熟悉的规则角度来说，就是在“本我”规则上，已经达到登堂入室的地步。

　　这也是为什么神界是在五气朝元之境前，达到“天人合一”时，引渡人族修炼者……

　　女娲后人也研究过神界敕令，结论是其原理类似于将另外造就的一道“神灵之气”，作为最后一气，与修炼者融合，如此一来在达到“（4+1）气朝元”时，另外四气也会受到神气的影响，令最终成就的混元之体为“神族”。

　　理论上如果在接神界敕令之前，自身达到五气朝元之境，神界也无法改变“混元一气”之境的修炼者的种族……

　　由此也可见“混元一气”境界之难得，后天神灵初生时，往往也只是这一境界。

　　而凝阳祖师的身体并不是自己的，理论上根本不可能达到混元一体，然而他却成功了！

　　当然，这并不是什么值得推广的功法，说一千、道一万，这是在各种不利条件下，勇猛精进的励志故事……

　　虽然有激励之效，但也没必要为了修成“异相真仙”就自己创造不利条件。

　　就好像武林上有一招“独臂刀法”，是一位独臂大侠所创，因为刀路经过断掉的胳膊，所以正常人难以修炼、也不易防御……但也没听说有人为了练“独臂刀法”，特地自断一臂……


第一千五百五十五章 离岛出发

　　所谓的“异相真仙”之法，和紫萱给关立远的人族修炼之法大全一样，更类似于一种理论研究……

　　如果说成文功法是有商业价值的“专利”，那这些就是理论研究阶段的“科研记录”。

　　之所以凝阳在这里留下这个，大概是封印魔剑的时候，感觉到了龙葵的魂魄被困在里面，因此而报了一丝如果日后龙葵苏醒，可以参考他成就“异相真仙”的法子，也修成正果的想法。

　　不过龙葵和他的情况并不完全相同，其他人就更没必要重复他的成仙历程，所以凝阳祖师留下的是一些科研记录式的感悟，而不是成文的功法。

　　而龙葵现在是纯粹的鬼修，和凝阳子那种半死的神魂、遇到半死的尸体，这种极小概率事件完全不同，后人想要复制也几乎不可能达成，所以红龙葵嫌弃的将玉简扔还给景天。

　　反而对于关立远来说，这份“异相真仙”的研究资料，十分的珍贵——灵魂与肉身都是“本我”的一部分，为何原本不是自己的肉身，之后也成为“本我”的一部分？

　　这无疑是一个对“本我”规则的研究，十分有见解的论题……

　　关立远得到“异相真仙”的研究资料，景天拿到了龙精石和魔剑修复之法的推测资料，触动机关从石碑里出来之后，发现这遗府在开启后，没有任何征兆，估计是凝阳祖师也不希望搞得人尽皆知。

　　不过关立远还是去找了一次商风子，并且将“异相真仙”的研究资料，拓了一份儿留在蓬莱的藏经阁。

　　商风子似乎知道那石碑上写的什么，猜到了景天拿的就是所谓的“魔剑”，还好生叮嘱了一番。

　　第二天，蓬莱派的广场上，罕见的站满了蓬莱弟子，气氛很是肃穆……

　　商风子掌门和长老们，都在台前看着广场中，这些即将离开、出世除魔的蓬莱弟子。

　　而关立远的脸皮却有些发抖——这也太多了？

　　眼前在玉衡身后，足有一百多号年轻弟子，甚至还些初劫都尚未渡过、连菜鸟都算不上！

　　关立远很想将玉衡他们扯过来，问问这是怎么挑选的！

　　不过之后发生的一幕，令关立远知道，是他冤枉了玉衡。

　　一百多号弟子中，除了蓬莱七子之外，只有四十九人，依旧身着蓬莱道袍，剩下的近百名蓬莱弟子，脱去了冠袍，行了还师礼……

　　原来今天不仅是为了给出世除魔蓬莱弟子壮行，也是要给这些退出蓬莱师门的弟子送行……

　　蓬莱派也好、其他正经的道门也好，又不是黑帮邪教，不论是出家要还俗，还是要离开师门，只要按照规矩来，都是允许的。

　　但一身传自师门的修为，通常都要追回，而且要立誓不将门中机密、典籍外传。

　　之所以蓬莱派一下出来近一百名年轻弟子要退出门派，倒不是商风子有多不得人心，而是他们想要回家……

　　这些都是年轻弟子，俗事未了、尘缘未断，听说要封山十年，虽然留在门派中安全，但对于他们的家人来说，可能意味着阴阳两隔。

　　不少弟子家中尚有老父老母，有些俗家弟子可能还有爱慕的女伴在俗世之中，原本还想几年之后学成出山。

　　且不说他们的父母，是否还能活十年，青梅竹马长发及腰之后会不会心属他人，更重要的是，人界浩劫在即，即使是平民百姓，也都受到滋生出的妖魔威胁……

　　因此商风子也特事特办，之前统计过了要退出蓬莱的弟子名单，今天宣布暂不追回他们的修为，而是允许他们带着一身本领，回到自己的家乡，为这大劫出一份力。

　　虽然很多是初劫都没有渡过的菜鸟，但是借助些辅助的符篆之类的，肯定比寻常假道士强得多，对付些为祸乡里的小精小怪不成问题！

　　等到十年之后，再对他们在大劫中的表现加以考核，决定是否要收回修为、或是是否重新收入门墙——前提是他们还活着的话。

　　而这些弟子，也只是和玉衡等人，一同返回内陆而已，等到了镇江就会分开。

　　另外玉衡挑选的四十九名弟子，都是从自愿出山的弟子中优中择优，最弱也已经渡过罡风三重。

　　关立远的重任，就是将蓬莱七子在内的五十六名弟子送到蜀山，并且一路上让他们尽量熟悉与妖魔斗战、熟悉与人打交道。

　　对这五十六名弟子，蓬莱派也很大气，藏宝阁中用于斗战宝物，以及符纸、灵材之类的，都大批量的发下来……

　　甚至还给玉衡七人凑了七副乾坤袋，其他弟子则都是大包小裹……哦，还有几个推独轮车的！

　　虽然蓬莱没有蜀山那么“阔”，但是蜀山持剑弟子数千，每人的飞剑灵材都要自己想办法，相比之下蓬莱一直是对修炼类的资源消耗比较大，斗战类的资源很少有人问津，如今全都“砸”给这几十名弟子……

　　关立远估计，这通很砸之下，只要他们的战斗经验提升上来，实力应该……能不弱于同境界的蜀山弟子？或者不弱太多？

　　当然，关立远的这一份儿也不少，只是关立远都还不知道，自己应该炼个什么趁手的家伙。

　　离开蓬莱山门之后，玉衡从乾坤袋中，拿出了一艘看起来像是玉制的大帆船“手办”。

　　这也是商风子交给玉衡，算起来还是蓬莱的镇派之宝之一——蓬莱仙舟！

　　只见玉舟离手之手，见风便长、落在海面上时，已经是百米长的多桅大帆船！

　　瞧这金碧辉煌、珠光宝气的样子，不知道的还真以为有什么战斗力，一副飞起来都不会令人惊讶的样子……

　　不过实际上蓬莱仙舟，除了一些防御型的阵法之外，既没有战斗力、也不会飞，主要就是——有牌面！

　　一大群蓬莱弟子，又是背包的、又是推车的，一股脑的上了船，与门中的长辈、师兄弟挥手告别，踏上了自己选择的路。

　　“师兄，快看！”一名年轻弟子喊道。

　　只见大帆船开出一段距离之后——远远能够看到，草木郁郁葱葱，时有祥云仙光相伴升腾，白鹤结伴而飞，隐约可以看到一些亭台楼阁隐没其中，好一派仙家福地景象的蓬莱仙岛，渐渐隐于迷雾之中，渐渐……迷雾也消失无踪。

　　蓬莱岛，十年后见！


第一千五百五十六章 宅男出山

　　“爹爹！快看、大船、大船……”

　　“什么大船？今天应该没有商船进港……妈呀！这是什么船？”

　　“好、好大的船？怕是有……百尺？”

　　“百尺？我看起码三百尺！”

　　“这桅杆比张氏商行最大的船还多啊……”

　　“等等！这船怎么会来这儿？这么大得船，根本进不来咱们镇江港吧？”

　　镇江的港口，虽然是入海口，也能走一些大型的商船，但是……百多米的蓬莱仙舟，还没靠近恐怕就刮船底了。

　　而关立远也没准备让船进入，在靠近港口之后，便对玉衡说道：“准备登陆吧！仙舟收起来。”

　　在岸上看来，这么大的船靠近之后，显得更加有视觉冲击效果……

　　这还仅仅只是一个开始！

　　接着只见巨船上，“嗖嗖嗖”飞出一群“仙人”，伴随着上百道金光灿灿的流光，在百丈之外，直接飞到了港口！

　　刚刚那艘骇人的巨船，更是眨眼间便缩小到了看不见，被“仙人”收走了！

　　“啊！是神仙！”

　　“是大将军……不对！是蓬莱的剑仙们！”

　　“蓬莱的剑仙们来啦！妖魔鬼怪们死定了……”

　　“婆娘，快出来看见剑仙。”

　　“小民拜见蓬莱仙长……”

　　其实蓬莱派大多都不用剑，但是谁让蜀山最出名，其他道门都很少入世？自然大家看到“仙人”，就以为是剑仙！

　　一次看到这么多“仙人”，镇江的百姓都很兴奋，即便是在安宁日子里，对普通人来说，见到这么多仙人，也算是“祥瑞”，何况现在九州妖魔四起、烧杀食人，纵使像镇江这样，有地祇保护的地方，百姓们也都日日惶恐，不时就有渔民被袭的消息。

　　现在见到这么多“剑仙”，大家自然兴奋不已。

　　而玉衡等人见状，则是有些手忙脚乱……

　　如果只有蓬莱七子在的话，绝对在镇江港口的人看到他们之前，就先“弃船”飞遁，直接离开了事。

　　但现在船上有太多“菜鸟”，真的距离太远飞过来，说不定再掉下去几个……

　　稍微高调一些是小，如果众目睽睽之下“蓬莱剑仙东来除妖，未及海边坠海数人、坠亡数人”……那纵使蓬莱派再怎么不重视牌面，玉衡也要以死谢罪了！

　　现在飞这么一小段，都有不少“菜鸟”是搭了便车，在师兄弟们的搀扶下才飞过来。

　　玉衡还想要制止百姓参拜，和大家解释清楚“蓬莱被妖孽袭击、现在已经封山了，我们是去蜀山会盟的，你们别抱太大期待”之类的。

　　幸而关立远察觉到了他的意思，马上抢过话头说道：“诸位父老权且放心！近来虽寰宇不净、九州罹难，屡有妖魔犯戒……但蓬莱、蜀山等各大道门，已经亮剑天下群邪，要不了多久，定还大家一份安宁祥和！”

　　周围的百姓闻言，不仅感动的够呛，而且也将心放回肚子里，不少还跑着回去，取来水产送给蓬莱弟子。

　　关立远看出了蓬莱弟子们的手足无措，马上往前挤出条路，嘴里还说着：“多谢众位父老好意，不过如今妖魔肆虐，我辈道门中人夜不能寐，待到九州祥和之日，我等凯旋而归，再来与诸位父老同乐。”这才一路“杀出”了人群……

　　“关道兄，之前……你怎么不告诉他们真话呢？”玉衡离开人群之后，才向关立远问道。

　　“真话？我哪句不是真话？”关立远反问道。

　　玉衡噎了半天，貌似……关立远这么说到死也没什么不对，反而关立远说道：“同一件事情，你信不信照着你的说，没等咱们到蜀山，就全天下都知道，蓬莱派已经被妖魔灭门了、只剩下几个跑得快的，蜀山也快了……”

　　“啊？”玉衡惊道。

　　看着玉衡不信的样子，关立远摇头叹息——他们要学的还很多！

　　到了城外僻静地方，玉衡等人也和要离开的弟子告别。

　　“众位师弟师妹，为兄就送到这儿了！希望此番别后，日后还能在蓬莱见到诸位，哪怕蓬莱见不到……也希望我们同在大道求索之路上。不过为兄有一言在先，今后各位师弟师妹，虽然已经不是蓬莱弟子，但若有人仗着道法为非作歹，为兄……必将劳烦蜀山同道……”

　　“咳！”关立远在一旁尬咳一声。

　　玉衡这才讪讪的改口道：“为兄……和你们天权师兄，走遍天下，也必要追回你们一身所学！”

　　其他人也都纷纷称是，依依不舍的与师兄弟们告别。

　　十年之后，前往蜀山的“精锐”也好，离开蓬莱返回家乡的少年们也好，还能剩下多少，关立远也不知道……

　　而关立远责任，就是带着玉衡他们，从东向西、返回蜀中地界，去蜀山派汇合。

　　这年头带着这么多人，也没有路引、看着也不像商队，在宋王朝地界乱窜，正常还真有被朝廷为难的危险。

　　不过关立远带着几十号人，都是一身黄褐色的蓬莱道袍，虽然在斗战方面，蓬莱弟子……都有些“金玉其外”的意思，但境界摆在这儿，再怎么也比假把式强得多！

　　因此一路上别说是被为难，往往都是提前老远就有前面地界的官府来迎接……

　　倒不是仙剑世界的朝廷中人，有多少真心向道——实际上自从五百年前，太清真人统合蜀山道门，大败梁武帝的军队之后，朝廷对道门中人……一向有所戒备！

　　虽然历朝历代对蜀山封赏不断，但说穿了也只不过是一个“面子工程”而已。

　　不过今时不同往日，各州府地界，哪里不是精怪为祸？

　　纵使有蜀山弟子满天下的除妖，也依旧力有未逮，最多也只是保证大城中不会被妖怪袭击，一些躲在偏僻角落中为祸的，蜀山弟子往往也没时间和他们躲猫猫，因此想要求蓬莱弟子出手除妖的人多了……

　　关立远也并不吝惜——本来就是要让他们熟悉一下实战，一路上关立远有求必应！

　　离开镇江不过七天，关立远对蓬莱弟子的“不善斗战”，有了一个更直观的认识……

　　别说下面的普通弟子，即便是蓬莱七子中，除了天权和玉衡之外，也连个能打的都没有——对上同级别的妖怪，蓬莱五子基本送菜，低一两个境界，可以靠装备弥补一下！

　　而且天权还好说，玉衡之所以能灭同级的妖怪，完全是因为他的芭蕉扇够猛，虽然他全部灵力也只能催动三次，但同境界的妖怪很少能，不过也就是这三下——“妖怪不死、我死”的战术，看得关立远一阵头大……


第一千五百五十七章 再一次维护了人界的和平

　　离开蓬莱已经大半个月，此时关立远正在建州一处人迹罕至的山林里……

　　不是北方建州女真的那个建州，是往南、再往南，闽南之地、武夷山附近的建州。

　　现在关立远的位置，距离武夷山就不远——没错，关立远在镇江登陆之后绕路了。

　　经过之前一段时间的观察，关立远觉得直接带玉衡他们去蜀山，怕是有些丢人，还是先打打野、发育一下比较好……

　　之所以正在这处山林，也是之前建州刺史，央求关立远来这里剿灭一伙儿妖众！

　　这一带本来就有一只三头鸡精，只是在妖祸之前，这鸡精也只敢偶尔出来浪一浪，周围的山民也都知道，不要去他的巢穴附近。

　　然而最近妖祸一起，鸡精不仅功力大进，而且网罗了许多新成精的小妖做手下，啸聚山林、甚至还敢主动攻击人族的村落小镇，已经造成了数百人死伤……

　　幸而有几位蜀山弟子，妖祸不久后就来建州坐镇，这才令其不敢接近州府。

　　但蜀山弟子也不敢贸然进山，主要是担心自己一离开，反而中了调虎离山之计，因此时候每天依旧有下面的村落、小镇被妖怪劫掠。

　　看到一大帮蓬莱的同道来建州，为首的蜀山弟子也很高兴，尤其是知道关立远和徐长卿相熟之后，就更加亲近。

　　徐长卿在蜀山同辈中人缘不错，虽然之前被逐出师门，但最近也又重归蜀山门庭，只是清微还有些不满，没有重新收他为徒，只是让他当个俗家弟子——这倒是正合徐长卿的心意。

　　而隐约感觉到“玉衡道兄”等人，身上传来的火劫气息，以及数人都有和自己相仿的风灾圆满气息之后，蜀山弟子就更加高兴，建州刺史也央求蓬莱弟子除妖。

　　关立远自然爽快的答应了——之所以绕路，不就是为了打野？

　　只是蜀山弟子如果知道蓬莱同道们的战斗力，他大概会感觉自己高兴的太早了！

　　负责驻守建州城的蜀山弟子中，最强的是九重罡风境的“常谷”，和徐长卿一样是“常”字辈，只是徐长卿现在是俗家弟子，没有道号。

　　算起来这位常谷，也算是蜀山年青一代中的精英，虽然也不是很年轻……和玉衡差不多年纪。

　　不过要知道徐长卿之前也才气火境……

　　而以蜀山弟子的战斗力，能在他手下“稍落下风”的三头鸡精，自然也是境界比他高一截的气火境！

　　但是换成蓬莱的同道们……

　　关立远并不贬低玉衡的说，不用芭蕉扇的话，两个玉衡差不多能打平。

　　此时关立远和景天、雪见，是在一处能看到三头鸡精老巢的山头上，准备旁观蓬莱弟子的斗战，这个距离……万一有什么意外，关立远也来得及赶过去。

　　“兀那小道士……敢管你鸡爷爷的闲事……可敢与你鸡爷爷单独一战？”

　　只见在一处显眼的石柱上，一只半人形的鸡精在叫嚣着。

　　这鸡精大体上是人形，不过一双腿脚却是鸡爪，而且三只脖子伸出老长，各自长着一只没鸡冠的鸡脑袋，此时说话也是一个头一句……

　　雪见在关立远旁边，手里还拿着望远镜地说道：“咦？这些妖怪还蛮聪明的，还有一小群群妖怪，好像带着什么东西，往玉衡大哥他们后面绕过去了。”

　　至于望远镜是哪来的？

　　这类只和基础物理规则有关的道具，基本各个世界通用。

　　“放心，现在这种水平的算计，即使是玉衡也不可能上当了！”关立远说道，瞧这语气就知道，之前上当过！

　　换成是其他道门弟子，或者是前几天的玉衡，这时很有可能上去单挑，“妖怪不死、我死”的来三下，或者是让天权上去比划比划。

　　不过现在……只见玉衡大吼一声：“来单挑啊！”旋即猛地对鸡精奋力扇了三下，扇面比自己还大的芭蕉扇。

　　紧接着后面十几名蓬莱弟子，仿佛得到了信号一样，看也不看，一顿砖型、锤型的法宝扔过去——这类法宝的最大特点，就是势大力猛、但比飞剑慢得多，但是顺着芭蕉扇的风使用，倒是抵消了不少弱点……

　　另外还有能“放火”法宝、符篆、法术，也都有多少拍上去多少，这个更容易理解——火借风势！

　　再后面是已经把自己重重武装、裹得好像熊精的弟子，以及一些披着各种护具的傀儡一拥而上，间隙之中还有飞剑之类的，快而灵活的法宝趁机攻击……

　　鸡精听说对方说要单挑，还心中微喜，谁知道紧接着……被吹的睁不开眼、一身羽衣也被吹散开的时候，被砸了个五劳七伤、三个脑袋碎了俩，紧接着全身一热就没了意识！

　　身后的小妖小怪，也还来不及为“大王”的死感到惊慌，不少躲得不及的，都被砸的缺胳膊断腿，更倒霉些的当场交代，后面一阵混合型火攻，基本就清空了一大片，只剩下站得比较远、或者比较边缘的，还剩下性命，但也被武装的“刀枪不入”的蓬莱弟子缠住，被后面控制飞剑的收割……

　　带着鸡精的毒冠，正绕到后面准备放毒的一小队妖怪，看到这一幕直接傻了眼——原本这鸡精在山林中，多食毒蛇之属，还有意识的将毒素集中在自己的冠中，成精后这鸡冠也脱落下来，可以单独作为毒系宝物使用。

　　然而这个背后放毒的战术出了些纰漏，等他们绕到后面，前面的主力和大王都已经被烤熟了？

　　接着蓬莱弟子们，志得意满的转过身来，从容的将后面的小股妖魔消灭……

　　今天，天气正好，蓬莱的“有道高人”们，再一次维护了人界的和平，脸上不由得纷纷带上了满足的笑容……

　　“现在他们使用战术已经很熟练，可以最大程度的发挥土豪的优势，规避斗法经验不足的问题，而且基本不会被激将法骗到了。”关立远在一旁的山头上点评着。

　　雪见总感觉哪里怪怪的，想了一会儿之后说道：“我记得……你是想要他们到蜀山之后，不会丢人对吧？”


第一千五百五十八章 目标雷灵珠

　　“张县令不必送了……谢礼？呵，区区俗物，还是用于民生吧……不必谢我们，以后记得体恤治下百姓就是了。”

　　关立远在一旁满意的看着，玉衡在保京县县令面前，摆着“有道高人”的谱儿……

　　此时关立远已经离开蓬莱一个半月，从镇江登陆后，向西南方向，一路到了宋王朝广南西路钦州保京县境内。

　　看现在玉衡的样子就知道，不久之前，蓬莱派的“有道高人”们又维护了人界的和平。

　　并且现在玉衡等人，已经完成了第二阶段的学习——也就是在斗战之外的时候，如何在人前扮演……啊不，是“体现”自己是“有道高人”！

　　用关立远的话说，真打起来谁还认识谁，先锤死对面再说、别装深沉，但是该装样子的时候，也要有牌面……

　　看着玉衡等人一脸仙气盎然，一个比一个淡然的样子，绝对想不到他们之前除妖的时候，一哄而上、以（财）力压人的样子。

　　然而不论怎么说，玉衡他们此时对百姓的帮助是实打实的，甚至现在蓬莱弟子出山的事情，已经有了不小的知名度！

　　路上遇到蜀山弟子的时候，关立远也会告诉他们，之后会去蜀山会盟……

　　当然，之所以向南绕路来了钦州，关立远也有自己的目的。

　　钦州再往南，就是雷州半岛，与雷州半岛隔海相望的就是琼州——也就是海南岛。

　　现在关立远对琼州不感兴趣，主要目标是雷州的首府雷州城，或者说是……雷灵珠！

　　关立远自然没忘，在仙剑三原作中，想要彻底修复锁妖塔，需要五灵珠，也就是传说中女娲用来封印五灵魔神的神物。

　　而其中的雷灵珠，如果与原作的信息相同的话，就是正在雷州刺史云垂野之子、云霆的身体内！

　　既然已经绕路到了这天南地界，关立远也想要顺路将雷灵珠取了，如果真的要用五灵珠修复锁妖塔的话，早晚用得到，而且也免得夜长梦多。

　　这边玉衡等人充分展示了自己“有道高人”的形象之后，关立远也带着他们继续往南走……

　　雷州城中，云垂野提前很久便知道了蓬莱弟子往雷州方向过来的消息，叹息一声之后，连忙安排手下，提前在城外迎接。

　　与关立远熟悉的那个宋王朝不同，仙剑世界的宋王朝，刺史属于实权的地方大员，而不是虚职……

　　其他刺史听说蓬莱弟子前来，都喜出望外——毕竟蓬莱弟子人多、很强，而且在除妖方面，几乎有求必应。

　　当然，实际上“有求必应”也是关立远筛选过的“求”，最多精火境的妖族为祸，蓬莱弟子会出动，神火境……或者说是三花聚顶的妖族，关立远会直接自己动手，至于渡过雷劫、哪怕只是渡过一次的“大妖”，关立远也会提前很远就绕着走，不给他们“求”的机会！

　　此时关立远也已经发现，或许是因为邪剑仙在蓬莱遭受重创的原因，现在人界的形势，比原作中要更加诡秘！

　　原作中锁妖塔崩溃后，逃出了不少大妖，妖气滋生出了不少新生精怪、也给原本人界的血食道妖魔送了“经验大礼包”，尤其不妙的是还被邪剑仙逃了出来。

　　但那些大妖逃出锁妖塔之后，心慑于蜀山的实力，纷纷蛰伏起来修养伤势——锁妖塔里的“化妖水”可不是那么好受的！即使还活着，也只剩下半条命。

　　没过多久，邪剑仙与霹雳堂合作，研究出了半妖半人的怪物，早早的扛起了“反蜀山”、“统治人界”的大旗……

　　更加令其他大妖或是觅地潜修、想办法遁入其他妖界去逍遥，或是投靠邪剑仙——邪剑仙和霹雳堂势力，在客观上遏制了地方妖族的为祸。

　　然而现在邪剑仙被一波打怂了，认识到了“一统人界、任重道远”，因此反而暗搓搓的发展起来……

　　毕竟在原作中，邪剑仙毫发无伤、没费什么力气就差点把顶级道门的蓬莱给灭门了，心态自然会膨胀，而现在……蓬莱虽然被打得封山，但邪剑仙也丢了大半条命，估计还在那里修养！

　　这绝对不是一个好消息！

　　一来是霹雳堂的“人族妖化”，任其发展可能会夜长梦多，二来邪剑仙作为蜀山五老邪念的结合体，资质不容小觑，尤其是还有借助“生灵邪念”修炼的独特天赋，绝对有“大后期”的天赋，从某种程度上来说，邪剑仙前期浪一些，反而更好打……

　　原作中这一劫，与其说是“锁妖塔之祸”，不如说是“邪剑仙之祸”，而现在邪剑仙怂了，“锁妖塔之祸”的端倪越发显现……

　　各地妖祸不仅数量上升，而且强度也越来越高！

　　比如关立远这一路，在东去蓬莱的时候，气火境的妖族没见到几个，而离开蓬莱西归的时候，气火境遇到不少，精火境也偶尔能碰到，随着时间的推移，三花妖王、雷劫大妖都不是没见过！

　　一方面原生妖族的实力提升，另一方面……也是本来还有些“怂”、缩在深山老林的妖族，看着自己的同胞浪而不死，现在也都蠢蠢欲动。

　　当然，遇到的唯一一只雷劫大妖，目前来看还很怂，大概他也知道，大妖为祸肯定会引来重点关注！

　　不过这样一来，人族自然也有反应，不仅是蓬莱弟子出山，关立远一路上已经看到过几次，非蜀山的道门传人出山除妖……

　　从这点也能看出情态的严重——原作中，锁妖塔之祸的时候，除了蓬莱人在家中坐、锅从天上落之外，只有蜀山在和邪剑仙硬刚，其他道门并没有太在意……

　　然而和其他地方官员不同，云垂野听说蓬莱弟子要来的消息之后，却不是很高兴的样子。

　　倒不是云垂野和妖怪有什么勾结，或者是从中有什么获利，而是因为雷州城并不需要的道门弟子帮助除妖，反而有些担心……

　　因为云垂野的儿子云霆，生来具有放电打雷的异能，在刚刚出生的时候，就令其母身亡，所以一直在府中离群索居、单独在后院居住，性格也较为孤僻，尤其是成年后劈死了新婚妻子之后，基本就不见他出来。

　　一开始的时候，云垂野对这儿子也情感复杂——没拿剑劈他就算父爱如山了。

　　不过在妖祸之后，云霆的异能有了用武之地，可以用它来保护雷州的百姓！

　　甚至在蜀山弟子来看过之后，都放心的离开了雷州……这时候的蜀山弟子还是很讲道理的。

　　因此云垂野现在担心的是，万一蓬莱弟子不讲道理，以为云霆是妖孽怎么办？


第一千五百五十九章 难题

　　“在下雷州刺史府主簿高杰，云刺史听闻蓬莱的仙长莅临雷州，心中喜不自胜，奈何近来雷州事务繁忙，故而未能亲自迎接，托在下代为迎接诸位仙长，刺史已经在府中备下酒席，希望众位仙长赏光。”

　　关立远等人未到城门口，就见到一名山羊胡的中年人文士，带着刺史府的几个人迎接。

　　“好说好说，不过我们舟车劳顿，一身风尘不便见刺史大人，这就休整一番，通知刺史大人，我们晚上赴宴。”关立远说道。

　　山羊胡闻言一滞，大概在他的预想中，蓬莱弟子要么赴宴、要么推拒……

　　现在才上午很明显是要请他们赴午宴，怎么就私自改成晚宴了？

　　然而还不等他反应，关立远就已经带人进城……

　　作为云垂野的心腹，山羊胡也知道自家长官为难的原因，但又不能贸然拒绝蓬莱弟子的赴宴，只好连忙回去通报。

　　其实之前关立远就已经调查过，在妖祸之前，雷州就已经实行“宵禁”，甚至雷州的百姓经常会在没有雨的晚上听到有雷声……

　　可见要么是云霆在晚上，会更加无法控制雷灵珠，要么是每天必须有一段时间，来把电放掉！

　　因此关立远特地很“讨厌”的选择晚上去赴宴……

　　甚至玉衡等人，也已经发现了一些端倪。

　　“关道兄，这接近了雷州城一带之后，雷灵气似乎狂暴了不少，莫非这里就是因此而得名的？”玉衡好奇的问道。

　　玉衡说的倒也不完全算错，雷州是得名于境内的擎雷山，而擎雷山是以多雷而得名，传说中这擎雷山与隔海相望的琼州息风山相对，擎雷山多雷、息风山多风，息风山只要一刮风，擎雷山便会打雷……

　　的确这两座山周围，也是分别以雷灵之气、风灵之气较为丰裕。

　　“擎雷山？息风山？原来还有这么一回事儿……自然之奥妙果然无穷。”玉衡听了关立远的解释之后，不由得感叹道。

　　关立远多看了他两眼——这老小子果然还是宅男之气未脱……这时候不是应该说“关道兄果然见多识广”吗？怎么光顾着感叹自然奥妙了？你这样子是不会有女朋友、不会升迁的！

　　如果玉衡知道关立远的心里台词，估计会诧异的说：但我已经被内定下届掌门了啊？

　　“不过……这里的雷灵气，似乎狂暴的过分了一些。”关立远多提了一句。

　　像是现在这么明显而狂暴的雷灵气提升，其实是雷灵珠的原因——这点关立远暂时没提。

　　虽然没准备瞒着他们取五灵珠，但现在就说的话，关立远也无法解释自己为什么知道。

　　至于为什么封印五灵魔神的神物，会成为凡人的伴生之物……关立远也不知道！

　　“玉衡，你说息风山那种多风之处，风灵气充裕；而像是大海之上，则水灵气充裕……这是为何呢？”关立远决定难为……啊不，是督促玉衡多思考、多进步。

　　玉衡：？？？

　　多风的地方风灵气多、多水的地方水灵气多……这不是必然的吗？哪来的为什么？

　　不过被这样一问，玉衡也有些懵——是啊！为什么？

　　“大概……是因为这些有形之物，会吸引无形之灵气。”玉衡沉吟片刻之后地说道。

　　“有形之物？风有形呼？”关立远拽了一句。

　　玉衡这回倒是明白，自信地说道：“当然有形！风乃是气之流，与水一样，都有形、只是无常形！”

　　仙剑世界的修士，虽然没将物质成为固体、液体、气体，但也都知道，“气”与“液”也是物质，也就是所谓的“有形”，只是形状不固定，也就是“无常形”……

　　“哦？那雷电和火焰有形吗？为什么擎雷山会雷灵气丰富呢？”关立远抓住机会问道。

　　“雷火无形……不过雷云与火脉有形，它们会吸引相应的灵气。”玉衡说道。

　　关立远不由得撇了撇嘴，之后说道：“这么说来，雷、火和灵气一样，是无形之物？”

　　“不……错。”玉衡感觉自己要被坑，不过平时的确没有细致研究过这些，只好先这样回答，准备回去之后再多翻翻经典。

　　“你用过的灵石，质量会变轻吗？哦，你可以粗浅的理解为，重量会变轻吗？”关立远换了个问题。

　　仙剑世界所谓“灵石”，能用的都体积庞大、分割小块则灵气过少，不过胜在灵气消耗之后，可以自行恢复。

　　因此一般都是门派中布置阵法、补充消耗所用，寻常散修连乾坤袋都没有，给他灵石也没法随身扛着，所以也并没有“一般等价物”的性质，只是灵材的一种。

　　“重量？会轻一些……”玉衡皱眉回忆了一下，之后说道。

　　“无形之物为什么有重量？”关立远追问道。

　　“这个……愚弟刚刚说错了，灵气并不是无形之物。”玉衡改口道。

　　“不是无形之物？你将身上的灵气耗空，体重会变轻吗？你吸收外界灵气之后，会变重吗？”关立远继续问。

　　“这、这个……”玉衡的眼神已经飘忽起来。

　　关立远调戏够了之后，才拍了拍他的肩膀说道：“灵气未必是有形之物，雷、火也未必是无形之物，你还要好好研究。”

　　天权在一旁挠了挠头：“关道兄，你别欺负玉衡师兄……研究这些做什么？”

　　的确从狭义修炼的角度来说，这些根本并不重要。

　　不过关立远没搭理天权，而是又对玉衡问道。“你看，你以后也要像天权一样的不求甚解吗？”

　　玉衡此时内心激荡、神情恍惚，闻言下意识的摇了摇头，结果被天权怒瞪一样，不再搭理他……

　　一行人入城，找了家客栈住下，客栈掌柜兴奋的样子暂且不提。

　　雪见还有一些蓬莱的女弟子，牢牢的占据了浴室的使用权，关立远和其他男子，则是各回各房。

　　不过玉衡回了自己房间之后，马上找其他几位有乾坤袋的师弟师妹，借了些灵石，之后急匆匆的离开，说是晚宴前在刺史府汇合……


第一千五百六十章 难题

　　关立远回到房间小憩的时候，并没有空等晚宴，而是盘坐在床上，按照仙剑世界的修炼方式，冥想了起来。

　　但与其他人瞑目而坐不同的是，关立远冥想时，不仅瞪着一双白色的大眼睛，甚至眼眶周围的血管都狰狞的突了出来！

　　此时在关立远的视角中，已经能够看到空气中的各种灵气粒子，最多的有五种，也就是所谓的五灵之气，在这雷州地界，发紫的雷灵气粒子最多，活跃程度也最高，反而有些不容易吸收。

　　然而这些灵气粒子，在被关立远从玄关，吸收进了自己的身体之后，便消失无踪……

　　没错，刚刚关立远并不完全是为了调戏玉衡而随口乱说，其实这件事情他也在研究！

　　一般提起灵气，有时会用“仿佛快要液化”来形容浓郁，甚至有时将修炼时，填充在气海中的灵气，达到一定境界之后，会说是“体内灵气已经液化”……

　　而关立远在达到三花之境后，白眼已经可以“看”到仙剑世界的灵气粒子——最正统的白眼，可不仅是增强视觉，而是大筒木一族辅助炼化世界的天赋能力，对于世界规则“本质”的观察，才是白眼的强项！

　　因为切实的观察到了灵性粒子，所以关立远确定，“灵气”的确应该算是“物质”。

　　然而在灵气进入身体之后，再所谓的“看到”，就已经和白眼没关系，属于内视、也就是冥想的范畴，狭义的来说就是“想象”出来的！

　　而内视、或者说是冥想时，看到的东西并不是有形之物。

　　否则灵气储存在修士的哪里？气海也不是真的令身上多出的一个“气泡”，吸收的灵气更多之后，也不会令身上多出一个“水气球”。

　　即使在体内发现“灵气液化”，体重也不会有变化……

　　也就是说灵气到了体内，就变成了无形的“能量”！

　　这点与火影世界不同，在火影世界中，外界的“自然能量”即使被吸收，也依旧是“物质”，至于查克拉则是生物自己产生的能量，放出来也是依旧是能量，水龙弹之类的，也只是迅速吸附空气中的水。

　　而“仙术查克拉”则是一种物质与能量的结合体，作为物质的“自然能量”，会令作为能量的“查克拉”大幅活跃。

　　关立远之所以注意这些，是因为仙剑世界的物质规则与能量规则，与主世界相近。

　　在主世界中，所谓职业之力、或者说元力，都是“能量”概念，而不是空气中的某种组成物质，与之相对的是“元素”，火元素、水元素之类的，都是切实存在的“物质”。

　　然而在修炼到一定境界之后，哪怕是本体系的职业者，也会通过吸收外界的元素来增强自身……同样产生了“物质-能量”的转化。

　　只是主世界的规则要更复杂，主要元素就有几十种，稀有元素更是数之不尽……

　　不过雷与火关立远倒是已经“看”出来，仙剑世界也好、主世界也好，雷电与火焰同样是物质，属于固、液、气之外的第四种形态。

　　但是为何外界物质，到了体内会变成能量？

　　关立远感觉，物质、能量以及本我的连接之处，应该就在这里，只是可惜现在他也没什么头绪。

　　前人可供参考的资料也很少，幸而关立远还有白眼这“神器”……

　　在去刺史府赴宴之前，关立远听说玉衡租了条小船，在护城河里做了实验——自己抱着几百斤重量的灵石，坐在船上吸收其中灵气，发现灵石中的灵气在消耗掉之后，果然船的吃水线变浅，也就是说……灵气进入自己的身体之后，重量不见了！

　　蓬莱弟子们此时不会知道，因为关立远的一次调戏，蓬莱将来会多一位“神神叨叨”，鼓捣各种奇怪的东西的掌门……

　　晚宴的时候，关立远和雪见、景天，以及蓬莱七子，与云垂野和他的一些心腹手下，坐在主席位中，毕竟蓬莱弟子太多，又是分餐制，都在一起的话，怕是不方便。

　　虽然玉衡被之前的问题，问得头晕眼胀，但这时还是强打精神，向云垂野简单的介绍了一下包括自己在内的蓬莱七子，也讲明了蓬莱派将要“驰援”蜀山的大义精神，云垂野也适时作出感动的样子……

　　其实除了修行界的同道中人，一路很多世俗中人，怕是都以为关立远才是蓬莱弟子中的为首者，而不知道他其实根本不是蓬莱弟子，只是……监护人而已！

　　不过在玉衡他们学会怎么展现自己是“有道高人”之后，关立远就已经很少代表他们去和别人打交道，大多数时候都是旁观，不过这次却主动坐到了主席中。

　　对此蓬莱弟子们也都没什么反应，甚至根本就没想过，关立远应不应该坐在那里的问题。

　　云垂野的宴席，布置的很讲究，因为是招待蓬莱弟子，虽然很多道门都并不禁酒肉，但云垂野还是选择了精致清淡为主的菜品。

　　不过玉衡他们倒是合口味，却苦了关立远和雪见，之前在蓬莱的时候，关立远就打过仙鹤的主意，只是没好意思下手……

　　离开蓬莱也有一段时间，想不到又要吃素。

　　雪见和景天都是川人，而在仙剑世界，胡椒、辣椒一类的辛辣香料，自古就在种植，恐怕人界也没有其他大陆，川菜也早就向麻、辣方向发展，只是景天穷小子出身，对吃不怎么讲究而已。

　　至于关立远，在吃之一道上，向来是“精川”，倒是和雪见的口味的差不多。

　　在宴席上也大大咧咧的，招呼来了府上的下人说道：“这三桌，备上硬菜……要川味的！”

　　把刺史府的人吓了一跳，大概是没见过这样的“有道高人”。

　　云垂野同样连连向关立远这边看，之前他就感觉奇怪，为什么玉衡没有介绍他，偏偏还十分“习惯”对方坐在主位的样子。

　　没错，就是因为太习惯了，所以玉衡根本没介绍关立远——之前要么刚出发的时候，直接由关立远代表蓬莱，后来他们熟练装……咳咳，展现“有道高人”的一面之后，关立远这种时候多半都在后面躲着。

　　不过关立远真的坐在主位，他们也认为理所当然，但是……反射弧里却没有介绍关立远的部分！

　　雪见则是在一旁白眼不已，小声和关立远嘀咕着：“一顿不吃能饿死你？这时候哪有自己点菜的？还川味……能不给川味丢人吗？”


第一千五百六十一章 云府夜宴

　　云垂野的山羊胡主簿，见到云垂野疑惑的看了关立远三人几眼，玉衡等人却没有反应，于是很有眼色的替云垂野问道：“还不知道这位仙长，仙乡何处？”

　　之前他也以为关立远是蓬莱弟子中为首之人，现在看来似乎不是这么回事儿？

　　玉衡也是这时才反应过来，连忙介绍道：“这位关道兄，并非蓬莱出身，但却对我们蓬莱有大恩……之前名声不显，不过如今已经是距离半仙之境只有一步之遥的道门真人……”

　　乓啷——

　　听到“半仙”两个字，云垂野失手将汤匙掉落。

　　对于普通人来说，炼气士的境界划分对他们很遥远，也并不知道什么三灾、什么三花聚顶，但是对于“半仙”却很熟悉！

　　因为人界的普通人每隔几年，甚至有时运气好，在几个月之间，就能够碰到“半仙吉兆”——也就是在有人渡过一次雷劫的时候，人界会出现天落花雨、地涌香泉的异象，并且新晋升的“半仙”，这时说的话全人界的生灵都能听到。

　　也正因为如此，雷劫之境的炼气士，被称为“半仙”，在民间大受尊崇……

　　而云垂野之所以失态，是因为曾经他还没有“死心”，到处寻找炼气士，给自己的儿子“看病”的时候，也遇到过一些有真才实学的，甚至请到过蜀山弟子。

　　那些糊弄人，不是被云霆放雷的异象，吓得屁滚尿流，就是被识破后痛打一顿、扔出府去，而云垂野请到的真正的修士、或者说是炼气士……基本都只有一个答案——没办法。

　　少数倒是看出了可能是“伴生之物”的原因，但如何解决却没有头绪。

　　不过云垂野却记得，有一次蜀山弟子提到过“恐怕只有半仙出手，能够看出令公子症结所在”，然而当云垂野问对方如何能请到半仙的时候，对方往往都是回答“以半仙之尊崇，自是要随缘”。

　　而现在一个活生生的半仙……哦！只是接近半仙，在自己眼前，哪怕只是接近，但这也是云垂野距离“缘”最近的一次了。

　　同时就在云垂野想要开口的时候，只听一声惊雷之响传来，仿佛……就近在府中后院？

　　场面一时间有些尴尬……不知道的还以为云刺史是被雷声吓得，勺都没拿住！

　　玉衡在之前关立远的谆谆教导下，已经明白这种当事人不好开口的尴尬时刻，应该主动解围，不过……偏偏之前又被关立远的问题，绕的有些脑子发懵，于是张口就是一句：“云刺史，你知道吗？‘雷’其实不一定是无形之物……”

　　云垂野：？？？

　　深厚的城府，令老云没把“你有病吧”写在脸上——有形没形和我有什么关系？

　　“云刺史，说起来在下还有一事不明，希望大人你解惑。”关立远这时主动开口说道。

　　“仙长请讲。”云垂野有些紧张地说道。

　　“我观雷州一带，雷灵气极为充沛，原本以为是擎雷山的原因，不过进城之后却发现，反而是城中雷灵气更甚，进到府中之后，却又是府中的雷灵气更甚……而且今天没有雷云吧？刚刚的声响如果我没听错，是从府上传来的？”关立远问道。

　　云垂野闻言，从座位上走了下来，对关立远作揖道：“仙长，实不相瞒……”

　　云垂野将府中云霆公子的事情，一路娓娓道来。

　　同时最后也不忘加上一句：“我儿云霆从未为非作歹，近来更是以雷霆异能庇护白星，我云垂野为官三十年，虽愚鲁迟钝，但也自问并无亏心之处……若仙长能施以援手，云某感激不尽。”

　　也是提醒关立远和其他蓬莱弟子：云霆并不是什么妖孽，我当官很久了，你们帮不上忙也别乱来。

　　不过他也是想多了，蓬莱弟子当然不会因为这个，就将云霆当做妖孽，何况即便是真正的妖，只要不是修炼血食之道、不残害人族，蓬莱也不会枉做争斗。

　　“具体还是要看过才知道。”关立远说道。

　　情况似乎和关立远想象的有些不同！

　　云垂野之前找蜀山弟子看过？有些还看出了可能有伴生之物……不过无法解决？

　　说好的很简单一个法术就能“弄”出来呢？

　　关立远这时也已经反应过来，自己似乎又想当然了……

　　原作中徐长卿很容易“弄”出了雷灵珠，但徐长卿是什么人？曾经的蜀山首席大弟子，未来的蜀山掌门！

　　何况还有紫萱跟着，虽然自闭修为，但紫萱的眼界、手段却还在。

　　人家能将雷灵珠“弄”出来，未必就是真的“简单”！

　　至于所谓的“半仙或许有办法”，完全是菜鸟们的推测——毕竟“给刺史家公子治病”这种事情，也请不到什么厉害的炼气士，尤其还是雷州这种边陲之地。

　　换成是不善此道的，半仙也没用！

　　看出了云垂野的食不甘味，玉衡等人也提出先去看看云公子……

　　云垂野带着关立远等人来到后院，只见一名白衫公子，正抱着一根插在地上的铁柱，身周不时有电光闪过。

　　“咦？父亲？等等，父亲，您和客人先不要过来。”年轻公子说道。

　　云垂野闻言，想要拦住关立远，毕竟……之前真正的炼气士，都有被云霆误伤的，妖祸之后，前几天那么大一头撞城门的野猪精，都被云霆劈成焦炭。

　　不过关立远却并不在意，向云垂野摇头示意之后，让其他人留在，自己走了过去。

　　电光打在关立远身上，但却无法对其造成伤害！

　　而且在白眼之下，关立远也已经看到，在云垂野的胸口处，一大团雷系灵气，不断的暴走、混乱着……

　　不仅强行从云霆的头顶玄关吞吐外界的雷灵气，而且偶尔还不受控制的操纵外界灵气！

　　要知道寻常炼气士，是无法直接从玄关联通外界的，要达到三花聚顶之境后，精气神于玄关中凝成顶上三花，之后才能做到这一点，否则只能从周身一些穴窍中，缓缓吸收外界灵气。

　　如果说普通炼气士吐纳灵气是小溪的话，三花修士就是天河倒灌，也正是因此，三花聚顶的炼气士，比其下境界的炼气士，灵气充裕几倍不止。

　　而云霆此时……大概相当于大江、大河，比真正的三花聚顶差些，但却比普通修士吞吐灵气要快得多，赫然是被强行打通顶上玄关，只是云霆此刻完全是被动的承受。

　　同时关立远也感觉到了棘手……

　　看到是看到了，不过这“雷灵珠”并不是以物质的状态，存在于云霆体内，就好像在火影世界时候，白眼能够看到查克拉流动，但是把忍者切开，也不会漏出来一地查克拉一样。

　　雷灵珠并不是嵌在云霆体内，外科手术一下就能解决……这种状态的雷灵珠，应该如何取出来？


第一千五百六十二章 是时候展现主角气概了！

　　此时云霆已经发完了一波电，来到屋内接受检查，关立远和蓬莱七子，对云霆上下其手了半天（云霆：？），确定了的确是某种雷系“伴生之物”在作祟，不过对于如何取出，云霆等人却一筹莫展。

　　至于关立远，这时则是在一旁思考着什么……

　　云垂野见到蓬莱派的高徒也没有办法，心中忍不住失望，不过脸上依旧强作镇定，反而安慰了玉衡等人几句。

　　此时老云也已经看出来，这些蓬莱弟子比自己见过的“最真的道士”、甚至比那几个有降妖谱的蜀山弟子，道行都要更高许多……

　　至少人家还能想出一些不是办法的办法，比如暂时封印、植入一个随身携带的避雷针，甚至还提议可以介绍他去蓬莱拜师……不过要十年之后！

　　连他们都没有切实根治的办法，那……

　　云垂野看向了在一旁，一边滋溜着茶水，一边做苦思冥想状的关立远，这位“大仙”已经是他最后的希望。

　　此时云霆已经放完了一波雷，处于较为安定的状态，大家来到了屋内——当然哪怕是较为稳定的状态，有时也会突然放出雷击，否则那些意外是怎么来的？

　　不过玉衡他们也并不在意，只要小心防备，这点雷电对他们来说，并没有多危险。

　　至于云霆能劈死一些不弱的妖怪，是因为现在他已经能够稍微控制自己的雷灵之气，主动放出威力要强很多，如果是对方故意动手，那玉衡估计自己也要小心防备才行。

　　“最近雷灵气越发狂暴？如果我没有看错的话，这雷灵之气，相当于在不断的易经伐髓，令云公子的精、气不断的向三花……也就是向炼气士的方向增强，不过这样的强行拔升，对身体是有一定的损害的。尤其是每次使用雷电之后，是否都会感觉到肾脏与脾脏有不适之感？”玉衡皱眉问道。

　　云垂野主动说道：“不错！前几天小儿还因为这个找了大夫……说来惭愧，因为只是悬丝诊脉，所以没有发现什么。”

　　废话！悬丝诊脉能发现什么？整个雷州也没有悬丝诊脉的神医吧？

　　不过……云公子的情况，也不适合近距离的看诊。

　　“这个……我也没有根治之法，不过如果愿意的话，我可以介绍令公子先拜入其他门派代为教导，切不可再妄动异能，十年之后我再将其收入门下。只要云公子的‘神’能够跟上精、气的强化速度，或许就能够减轻症状。”玉衡动了自己收徒的念头。

　　一方面是因为觉得云霆的情况，好生修炼的话很有发展……当然，主要还是为了亲自督促云霆，令他能够变回“正常人”。

　　“这……”云垂野犹豫的看向儿子，似乎已经心动。

　　云垂野想让云霆“子承父业”的心，早就淡了下来，当道士也比当“雷人”强啊！

　　然而云霆自己却拒绝了……

　　“多谢道长怜悯，不过……生死有命，富贵在天。云霆空活二十载，母亲、爱妻都因我而死，近来数月方知自己也有可用之处，至少……可以庇护雷州百姓，可以为我父亲分忧，便……由它去吧。”

　　云霆的求生欲，已经十分淡漠，对于让他去修道续命……自然不感兴趣。

　　云垂野刚要开口说什么……就在这时，关立远站起身来。

　　“我有办法了。”关立远说道。

　　云家父子和玉衡等人，纷纷看了过来。

　　“只要将雷灵珠拿出来就可以了。”关立远接着说道。

　　“关道兄，这……云霆公子与生俱来的伴生之物还没有显化出来，现在是融入灵魂之中，如何能分离出来？话说……关道兄认出伴生之物是雷灵珠了？这名字似乎有些熟悉……”玉衡嘀咕道。

　　天权在一旁已经悄悄的大翻白眼——能拿出来的话，还费这劲干嘛？

　　伴生之物这东西，有时候完全不讲道理，也不知道是不是轮回井的“消化”功能偶尔会出问题，有时生灵出生的时候，就会带着“前世”的遗留之物，甚至是带着一些神物，不过不显化出来的话，旁人也发现不了，只有一些望气法门能发现些端倪。

　　比如有些真本事的算命先生，有时会说“你肩膀上有一面镜子”之类的，可能就是看到了未显化的伴生之物。

　　算起来这还与“鬼族与鬼”的论题有些相似……

　　鬼族是六界生灵，除了鬼界的原住生物之外，凡人凡兽死后，进入鬼界也会以鬼族之身显现，有身高、有体重，看得见摸得着！

　　不过一些恋栈人世的鬼，或者是兵解流炼气士离体的神魂，并没有重量，念力够强才能够碰到外界的东西，和鬼族完全不是一码事儿。

　　玉衡就有些“走火入魔”，感觉这个也好像外界灵气和自身灵气一样……

　　轮回一转，就从“无形”到“有形”，而且投胎的话，还能再从“有形”到“无形”！

　　这也是为什么凝阳的异相真仙之法，对龙葵丝毫没有帮助——五百多年前，在慕容紫英的指导下，龙葵就已经从怨灵状态化做纯粹的鬼族，而不是“具有怨气的人族魂魄”。

　　甚至不仅仅是神魂，有时这盘古肠胃化形的十二口轮回井“消化不良”，一些死物也能够进入轮回成为伴生之物。

　　比如老爷子生前茶壶，可能死了之后家里就丢一个茶壶，将来某个新生命，头顶永远顶着个旁人看不到的茶壶……

　　之前关立远举这个例子的时候，雪见瞪了他好几眼——唐老爷子就喜欢茶壶，这例子听着怎么这么不吉利？

　　不过雷灵珠不同于他物，哪怕成为了无形之物，在灵魂层面与云霆伴生，依旧能够展现出威力，偏偏又因为是无形之物而无法取出……

　　问题其实很棘手，关立远怀疑，在原作中应该是紫萱动了手脚，徐长卿才成功的取出了雷灵珠，一副轻松愉快的样子——啧，男人！

　　毕竟这是雷灵珠，女娲封印五灵魔神的东西，作为女娲后人，会有办法一点也不奇怪。

　　而现在关立远也想到办法了，不需要像徐长卿那个小正太一样抱着“大姐姐”的大腿，关立远完全是靠自己，这就是主角和男二的差别、男人中的榜样！

　　只见关立远不知道从哪，掏出了一只粉笔状的短管，顺着短管中间的裂口，将短管拔开之后，一股异常的能量，令关立远右臂变得仿佛干枯的木头，“像素”都有些降低了感觉。

　　接着在云家父子蓬莱七子惊骇的目光在，关立远一把抓向云霆胸膛，直接穿胸而过……

　　“啊！霆儿！”云垂野眼前一黑，差点背过气去，想要上前拉关立远，不过却被玉衡拦住。

　　“等等！云刺史放心，关道兄心里有数……”玉衡说道。

　　云垂野刚要骂人，却发现他儿子似乎没事儿，此时只是疑惑的低头看着，穿过自己胸口的手臂，也没有血液溅出……

　　片刻之后，只见关立远将手缩回来的时候，不仅的云霆身上毫发无伤，关立远手中也多了一颗半虚半实的灵珠！

　　没错，正是关立远用自己的聪明才智，凭本事从蓝染那借来的灵体分离装置——当初取出崩玉，就是用的这个。

　　其效果是可以令一部分肢体，进入虚实之间的状态，也就是介于有形与无形之间，既能够接触到无形、也能够接触到有形，同时可以轻易洞穿有形无形的物体，而不会对两者产生实际破坏。

　　只见接着关立远手臂上的“异象”，渐渐褪去，同时灵珠也彻底由虚化实，化作实物被关立远拿的稳稳的。

　　“不愧是关道兄，居然能于无形之中取物……”

　　“一般一般。”

　　“莫非关道兄已经洞悉有形无相之本？”

　　“不敢当，小有心得而已。”

　　“关道兄……”

　　见到关立远轻轻松松，取出了云霆的伴生之物，解决了他们一筹莫展的问题，玉衡等人不由得对关立远大加敬佩、乃至于吹捧……

　　直到天权偶尔插了一句：“关道兄，你刚刚用的东西叫什么？”

　　玉衡等人闻言，也都好奇的看向了关立远。

　　“这个……叫做……超级无敌取雷灵珠专用手套？咳咳，你等等，我再编一个……”关立远有些尴尬地说道。

　　这东西的本名，就叫做“备选二”，因为是蓝染用来作为取回崩玉的备选方案的道具，所以只是应付似的起名。

　　还好就在关立远默默的记了天权一笔之后，云垂野主动拉着云霆，过来向关立远道谢！

　　如果是要云霆清心寡欲、断绝俗事，来令自己“尽量”不伤人，他自然不愿意，但是……真的能够解除雷灵珠对他干扰，云霆却有一万个愿意。

　　这时云霆因为想到了自己未曾见过的母亲，想到了死在自己怀里的新婚妻子，不由得有些在喜悦中，还带着一丝神伤，神情有些恍惚。

　　然而就在这时，外面忽然传来了一阵惊呼……

　　“不好！是雪见！”关立远闻声神色一变。

　　之前因为注意力全都集中在云霆这儿，所以没有顾及到外面。

　　而且刚刚关立远凭本事在和蓝染借东西、玉衡他们在那儿想着不靠谱的办法的时候，雪见在一旁也帮不上什么忙，而且龙葵这时也养足了精神从魔剑里出来，两女就说要出去溜达溜达——她们估计不知道雷州城平时宵禁！

　　本来雪见想和龙葵逛逛街，因为发现街上已经没人，雪见便和龙葵折返回来，谁知道就在刺史府的前院，遭遇了潜入府中的妖族袭击……

　　关立远赶到的时候，只见景天、龙葵还有雪见，正与一只“小巧”的妖族对峙。

　　之所以说是小巧，是因为这妖族看起来和花楹差不多大，而且一样有着大大的脑袋，不过身体与四肢的比例，和人族差不多……

　　全身暗紫色的皮肤，皮下隐约可以看到一些咒文似的纹路，穿着小小的兽皮衣服，深红色的眼睛，上唇呲出两只小虎牙，除了额头上的一只独角，五官倒是和人族很像，而且以人族眼光来看，面相很年轻，就像是十二三岁的少年，青色的头发竖得跟超级赛亚人似的，一看就是非主流。

　　景天横着魔剑，红龙葵已经“出来”，不知道从哪掏出一把比自己还高的镰刀，刀刃怕是有一米多长，而且龙葵作为鬼族，使用这镰刀的时候，倒是和剑修差不多，都是“御物”……也就是飘在身边。

　　雪见……好吧，雪见现在只是抱着花楹，不过却一副要将花楹挡在身侧的样子。

　　关立远看到这妖怪时，先稍稍松了口气，虽然对方一副好像可能一言不合、就随时来段rap的不良表情，但是……从白眼看他的气息来判断，的确有妖气，却并没有血食之气。

　　不过境界却不低，和关立远一样，都已经渡过了神火劫，成就三花聚顶的境界。

　　“妖孽！快，他故意吓我，帮我揍他！”雪见看到关立远来了，连忙喊道。

　　“啊？揍谁？我为什么帮你？”小妖闻言一愣，还以为是叫他。

　　“就是揍你！谁和你说话了，自作多情！”雪见不屑地说道。

　　小妖：……

　　被雪见喊的“妖孽”，这时才无奈的走过来说道：“你是何方妖族？为何无故进入雷州城内？念你修行不易，自去吧……以后记得，毕竟人妖有别，换成是别人，可未必有我这么讲道理，尤其是背着降妖谱的。”

　　既然不是血食之道的妖族，身上也没有血气，也许只是一时贪玩才进入雷州城，关立远也没有动手的意思。

　　“喂！妖孽，他很坏的，刚才还要欺负小花楹。”雪见提醒道。

　　“恩？”关立远闻言向对方看了过去，欺负小花楹可不行。

　　“呸！我苍萤顶天立地，说一不二，我什么时候欺负她了？我是要救她……”苍萤一副中二的表情。

　　“你的天地很小吧？”关立远看了看他的尺寸说道。

　　“你、你……你没礼貌！花楹，你看，人族没有好东西，满脑子都是怎么欺负我们，暂时对你好也只是想要骗你……这家伙一看就很凶，你快和我逃吧……只要你跟我走，他们也追不上我的！”苍萤后半句是对花楹说的。

　　花楹无奈的眨了眨眼睛，似乎也对这位“小伙伴”的智商，感到了一丝绝望。

　　嘤嘤嘤……

　　花楹没有变成人身，所以只是说了几句“嘤语”，大概是在替雪见和关立远辩解几句，还提到关立远人很好，经常请她吸吮手指……

　　苍萤显然也听懂了，但却更着急了的样子，同时用看变态的眼神看着关立远……

　　关立远：？？？


第一千五百六十三章 大妖来袭

　　“变态！受死吧！”

　　只见苍萤右臂上咒文一闪，旋即暗紫色的雷电，形成了裹在右臂外面的巨爪，向关立远抓了过来。

　　而关立远则是不躲不避，原地白发增生到了将自己半包裹起来的程度，好似一个圆壳，不仅坚固而且隔绝雷电，与自来也的针地藏有些类似。

　　苍萤抓到上面，除了滋滋冒电火花之外，没起到什么作用。

　　与此同时，在圆壳的缝隙中，关立远的眼睛露出了……三只！

　　头顶一只轮回写轮眼，盯着苍萤缓缓的旋转起来，顿时苍萤失神愣在原地，仅仅是本能的维系着漂浮。

　　从苍萤动手开始，关立远还特地打手势，让玉衡等蓬莱弟子、还有景天不要动手。

　　此时关立远已经渐渐将白发变回原状……仅仅是一防、一攻，看似与关立远同境界的苍萤，便已经任其宰割。

　　而且关立远使用的，只是普通月读，并不是“无限月读”。

　　“无限月读”是连邪剑仙也要中招的超级幻术，但是对“神”的消耗也十分严重。

　　之前在蓬莱镇煞殿前的时候，关立远基本使用一次，就感觉到识海刺痛，“神”被完全耗尽、甚至还有些透支的后遗症，连轮回写轮眼本身也受损严重。

　　此时关立远也大概猜出了邪剑仙“摆脱”无限月读的手段——确切的来说，在差不多一个月前，邪剑仙才摆脱“无限月读”！

　　联想到当时邪剑仙摆脱另外几重围困的表现，关立远也推测出他大概是使用了分魂之法。

　　可惜关立远的“无限月读”空间，是独一无二的，所有中了幻术的人，都是在同一个幻术空间里，因此对“每个人”只能同时生效一次，而对邪剑仙来说，一即是五、五也是一，无法对他同时生效两个无限月读，所以只能关住他两成左右实力。

　　否则“唰唰唰”五条命刷下去，邪剑仙也要当场被秒！

　　不过苍萤不需要这样的待遇，普通月读足以困住他……

　　“关道兄好手段，现在怕是雷劫大妖也能够降服吧？”玉衡赞叹道。

　　关立远走过去攥住苍萤的超赛发型，将他拎起来。

　　“这家伙怎么回事儿？为了交配权这么拼的吗？”关立远撇嘴道。

　　“喂！”雪见不满的出了一声，提醒关立远注意用词。

　　嘤嘤嘤……花楹又开始给苍萤说情。

　　“什么？这家伙还是女的？”关立远诧异的看了一眼，完全野生杀马特样子的苍萤。

　　“不过她刚刚骂我是变态啊……”关立远故意说道。

　　花楹飘过来，用鸭梨似的大脑袋，蹭了蹭关立远的脸……

　　“好吧，看在小花楹的份儿上，就先放过她吧！”关立远这才满意地说道。

　　雪见觉得“妖孽”挺好哄，只是蹭一蹭就忘了，在大部分情况下，花楹的脑袋都是用来砸他的……

　　只见关立远将苍萤扔起来，之后打了个响指。

　　原本失去意识的苍萤，在半空中便回过神来，重新飘了起来，同时还大喊着：“人族杀妖啦！人族杀妖啦！人族忘恩负义，要杀来报信儿的大义之妖啦！”一边喊着、还一边乱窜。

　　关立远闻言眉头一皱，趁着苍萤借乱窜的势头，又想要过来拉花楹的话，一把攥住了她的头发……

　　“喂！假小子，你别太过分，不许打花楹的主意！我反对这门……咳咳，你刚刚说什么报信？你报什么信了？”关立远问道。

　　“粗鲁、看吧！人族多么的……啊啊啊……疼，我说……我是来报信的！”苍萤挣扎了两下。

　　而就在这时，关立远忽然想西边看了过去，神色也严肃了起来。

　　“恩？你还听不听？不听就放开我……”苍萤见状的疑惑道。

　　“你要报的信，不会就是现在西边赶过来的家伙吧？”关立远凝重地说道。

　　“你怎么知道？等等……他已经来了？不好！小花楹，快和我走吧！别管这些人了，雷虎王来了，再不走就来不及了……”苍萤慌乱地说道。看起来比刚刚对上关立远的时候还要害怕……

　　“雷虎王？雷州原来就有这么强的大妖？”关立远皱眉道。

　　大妖。

　　听到关立远直接将来敌定位在大妖上，玉衡等人不由得神色一整。

　　虽然刚刚玉衡还说，关立远即使对上大妖，也能够降服，但是……心里其实没底！

　　毕竟那可是相当于人族半仙的存在，而且人族的半仙中，很多都并不善于斗战，但是大部分妖族，都是擅长斗战的——物竞天择是兽族的本能。

　　“关道兄，我们先去西门！”玉衡对于关立远的感知力很有自信，虽然他们什么都没“看”到，但既然关立远说了，他们就权当成真有大妖来犯！

　　“恩，还有不少小妖也来了，正在城外大概十里，可能要冲城……你们挡住那些，大妖我来对付。”关立远说道。

　　如果是路过碰到这种实力的大妖，关立远绝对绕路走，毕竟大妖通常都顾忌更多，不可能冲进人族聚居地屠城，否则必然会被道门群起而诛之……关立远又何必自讨没趣？

　　而现在在关立远的感知中，对方明显是驱策着一群小妖，奔着雷州城杀过来。

　　且不说关立远不可能看着它们屠城，更重要的是……关立远怀疑对方的目标，就是“雷灵珠”！

　　否则他想不出，一头大妖为什么无缘无故的“发疯”。

　　“雷虎王是什么妖怪？可知道有什么弱点，快说！”关立远急声问道。

　　苍萤也知道不是磨叽的时候，于是将她所知道的，雷虎王的来历娓娓道来……

　　用苍萤的话说，原本她在雷州的妖王里，能排到第四，只是平时并不聚妖众、也并不食人，所以名声不显。

　　而在“妖气降临”没多久之后，苍萤的排名就提高到了雷州第二！

　　锁妖塔崩溃引起的妖气潮汐，主要对血食之道的妖族益处最大，苍萤并不在此之列，之所以提升到了第二，是因为原本的一、二、三……全都被吞了！

　　最重要的是，从苍萤口中关立远得知，雷虎王应该是锁妖塔之中逃出的妖族，而且到了擎雷山之后，直接渡过第三重雷劫——擎雷山这类灵穴，可以替代一部分登天台的作用，比如擎雷山可以渡雷劫、琼州的息风山可以渡风劫。

　　渡过了三重雷劫之后，雷虎王直接吞了附近的几个妖王，来恢复锁妖塔中的沉疴、以及渡劫造成的伤势……

　　这也正是关立远脸色严肃的原因——如果是一劫大妖，关立远自忖能够对付，二劫也可以拼一拼，三劫……只能寄希望于将对方耗死！


第一千五百六十四章 空城计？

　　关立远估计这只雷虎王也是狠人（虎）……

　　从他吞噬其他三位三花妖王，来恢复伤势，不仅可以看出他的心狠手辣，而且可以证明他是修炼血食之道的妖怪！

　　五重雷劫的前四重，第一劫要弄死倚靠外物的，比如蜀山、比如剑修、比如蜀山剑修；第二劫要弄死做好事儿抵灾的，比如某条镇江尖鳍鲤，比某只对关立远使用水溅跃的大将军；第三劫要弄死修炼邪魔外道、做坏事儿招灾的，血食之道正是重灾区；第四劫要弄死投机取巧的，以及身体还不够凝实的鬼修……

　　正常来说，雷虎王这类血食妖族，再怎么厉害，也要卡在雷劫二重，否则其混乱狰狞的血气，能让三次雷劫强上数倍！

　　然而他却在刚从蜀山锁妖塔逃出来之后，连伤势都没有来得及恢复，直接强行渡劫……

　　关立远怀疑，一方面是因为雷虎王够强，尤其可能是身体强大，另一方面……十有八九是借着“化妖水”的劲儿还没下去，化不利为有利，削弱第三次雷劫对他的克制，所以才冒险在伤势未愈的情况下渡劫。

　　因为锁妖塔有连接“里蜀山妖界”之效，蜀山弟子平时甚至公然吹嘘，说锁妖塔能够“化戾气为祥和”感化妖族……

　　实际上完全是扯淡，里面全都是对于血食妖族来说，剧毒无比、腐蚀身体、玷污神魂的“化妖水”！

　　不过之前和提到过，按照原作中后来的补充设定，化妖水其实是照胆泉水为原料炼制，也就是说实际上不是克制妖族、或者说是兽族，而是克制那些“邪魔外道”。

　　只是因为人界妖族，现在大多都修炼“血食之道”，而且大多也只有为非作歹的妖怪，才招人去降妖，所以才给人“此水专化妖族”的感觉。

　　换而言之，雷虎王不知在锁妖塔中，苟延残喘了多久，不过在他刚刚逃出来的时候，元气大伤的同时，肯定也是血食之气最弱的时候，虽然状态不好，但三重雷劫对他的克制却最弱！

　　生生凭着皮糙肉厚，渡劫成功之后，才去吞噬其他妖王，来恢复伤势……

　　但关立远估计，雷虎王现在应该依旧处于元气大伤的状态——毕竟锁妖塔中沉疴未去，便强行渡劫、又添新伤，不可能吞几只三花妖王就恢复过来，除非那几只都是人参精、朱果精……

　　“你是城里最能打的吧？但比雷虎王还差得远，我劝你还是快逃吧！他好像是来找宝贝的，这里的城主公子，似乎有什么厉害宝贝，最近杀了不少妖怪……你逃了他未必会追。”苍萤说道。

　　云垂野闻言心中大急。

　　“宝贝如今在我这儿。”关立远直接承认道。

　　苍萤明显被噎了一下，不过还是马上反应过来：“那就赶快给他啊！”

　　“舍不得。”

　　苍萤：……

　　对于人族的“贪婪”，苍萤有了更直观的认知。

　　“你是不是傻？命重要、还是宝贝重要？”苍萤恼道。

　　关立远想了想，之后认真地说道：“当然是这宝贝重要！”

　　苍萤：……

　　“而且这次之后，雷虎王只要敢攻城，之后就肯定要潜匿一段时间，左右也要离开躲藏……现在他又伤势未愈，何不吞了这阖城百姓以做滋补？”关立远模拟雷虎王的思维反问了一句。

　　“管你‘哔’事！”苍萤啐出脏字。

　　关立远盯盯看了看她半天，苍萤一阵紧张，还以为他是想要拿自己祭旗……

　　“女孩子不要说脏话！”关立远憋了半天之后说道。

　　苍萤：……

　　云垂野被关立远说的更加紧张，此时更是拜倒道：“请仙长救我雷州百姓。”

　　“他能救个蛋……但……快点跑还来得及。”苍萤心虚的改口道。

　　关立远却一身正气地说道：“云刺史放心，关某虽然不才，这雷虎王若在深山之中，我定不敢惹他，但又岂能眼见他残杀我人族同胞？关某十死之前，定不叫他入城……一步！”说得还拿腔拿调的。

　　虽然云垂野对于“十死之前”这种用词有些不解，但却听出了关立远拳拳之心，不由得感激不已、也敬佩不已。

　　“景天，你也不要闲着……不用跟着我，但如果我力有不逮，你务必保护雪见离开。”关立远说这话，没人能挑出个“不”字。

　　毕竟人家只是路过，先是帮忙解决了云霆的问题，现在还准备和妖怪拼命……有这点儿私心不是很正常？

　　与此同时，在城西门城楼上下，已经严阵以待的蓬莱弟子，此时也感觉到了妖气！

　　尤其是雷虎王，在接近之后，还故意放出妖气，以气势压迫雷州城，就连夜空中，都在雷虎王的带动下，形成了厚厚的雷云，只能看到不时闪过的闪电，而不见了原本的漫天星月……

　　玉衡心里咯噔一下——这绝对不是普通的大妖！

　　想起关道兄平日里的谆谆教导，玉衡感觉自己作为大家的师兄，应该说些提振士气、稳定人心的话……

　　而就在这时，刺史府中关立远也发动了“（女）王的威严”，全力以气势反压回去，与已经距离雷州城不远的雷虎王的气势针锋相对！

　　“事情还没到最糟糕的地步，雷虎王攻击雷州城的决心，未必就有那么坚决，毕竟被蜀山五老追杀也不是好玩儿的。我先以气势与他僵持，加上城门处有玉衡他们摆下‘大北斗七星连环阵’，雷虎王很可能会以为城内有道门高人埋伏！”关立远说道。

　　“您是说……空城计？”云垂野不由得眼前一亮。

　　毕竟有“（女）王的威严”一系技能加持，关立远的气势，是比实力要高出好几个境界的……

　　只听这时西边远远传来玉衡的声音：“蓬莱弟子听令！今日虽妖魔势大，但我辈蓬莱弟子，身后便是人族同胞，关道兄以三花之境，尚不惧大妖魍魉，岂容我等后退一步？离开蓬莱时，我玉衡就有回不去的觉悟，诸位师弟师妹，我们渡海西来，是为了弘真法、护苍生……除魔卫道，就在今日！”

　　不用说……这一嗓子连刺史府都听见，雷虎王肯定也听见了。

　　关立远：……

　　玉衡，你的确回不去了，我特么现在就去打死你！


第一千五百六十五章 战雷虎

　　关立远直接从空中飞到城门时，也明白了玉衡为什么要喊——只见城外已经能够看到，奇形怪状的小妖精怪，如潮的涌了上来，怕是有成百上千只！

　　虽然大部分都只是相当于“初劫”的修士，只是长得比普通野兽大些，或是稍有异状，但是……在这数量之下，已经显得有些骇人，尤其是其中还有一少部分，达到了罡风境的妖族。

　　玉衡也是为了提振一下士气……当然，即便如此，关立远也没准备放弃打死他，最多等到除妖之后！

　　以蓬莱七子为首的蓬莱弟子们，此时七人一组、组成了七座小七星阵，同时又有七子将七座小阵的力量，牵引到一起，结成了大北斗七星连环阵，横亘在城门之外……

　　天上中虽有厚厚的雷云，但是却有七屡星光，透过黑云投了下来，罩在了城门前的大阵上。

　　一时间如潮的小妖，面对着星光闪烁的城门，不由得停驻下来。

　　雷州城外，电闪雷鸣、群妖压城，点点星光守护着城门，一副对峙景象。

　　而关立远则是凭虚渡步，来到了城门前的上空，一点也不怕雷劈的样子……

　　“何方妖孽，犯我人族之城？不惧我人族上百半仙否？”关立远开声道。

　　当然，人族七十二福地小仙界加在一起，怕是也没有上百半仙，关立远……也就是随口一吹。

　　“桀桀桀，区区三花之境的黄口小儿，当年的清微几个老杂毛围攻本王时，你还在吃奶呢！”

　　只见稍远处，黑云仿佛受到了无形的旋风作用，旋下来一缕，接着在这一缕黑云中，一头白皮紫纹，下颚两只长牙，快要呲到头顶的虎妖现身出来。

　　关立远再次压制住当场把玉衡打死的心思——如果是遥遥以气势对碰，对方看不出关立远的境界，只能从气势来估计。

　　然而面对面的话，灵气中的劫数气息却不瞒人。

　　不过雷虎王此时也和关立远是“麻杆打狼”——两头怕！

　　他本是数十年前，被清微和苍古，以及其他不少蜀山弟子，联手收入锁妖塔中的。

　　前阵子一位强大到不可思议的存在，从锁妖塔中取出了某样东西，令锁妖塔封印出现了裂缝……

　　近几十年来，雷虎王知道有个“怪家伙”，一直在冲击锁妖塔的封印，那“怪家伙”不是人、也不是妖，经常抓一些妖族做些耸妖听闻的实验，雷虎王和其他一些锁妖塔中的妖王，都不愿意和他打交道！

　　不过这次却多亏那个“怪家伙”，持之以恒的冲击锁妖塔封印，否则还真的未必会出现裂缝，而且裂缝一出来，那怪家伙先一马当先冲出去，打破了蜀山的阵法杀出……

　　后面的一些五劳七伤、实力十不存一的大妖，这才有机会跟着冲出来。

　　虽然当时他们这些大妖，都元气大伤，但蜀山五老为了关住剩下的妖怪，不令更多妖孽潜逃出来，联手在锁妖塔布下阵法，因此没有来得及追杀他们。

　　雷虎王逃离锁妖塔之后，本想要远遁海外，去琼州、或者去南海诸岛养伤……

　　谁料却在雷州附近，感觉到了雷系异宝的气息。

　　而且这还是只见多识广的老虎，认出了雷灵珠！不由得贪念大起。

　　还正巧这时正是擎雷山每年中雷暴最强日子，刚好可以借此进入雷灾空间。

　　这才决定行险渡劫，并且吞了几个本地妖王恢复伤势，整合他们的手下，接连到雷州城送死，确定那雷灵珠的拥有者，只是本能的发挥出了几分威能……

　　哪怕雷虎王如今伤势未愈，也自忖完全能够应付。

　　怎料今天正想要收尾做下一票，之后就马上逃离神州大陆的时候，却在雷州城遇到了这么多人族炼气士？

　　还好……对方是蓬莱弟子——传说中被同境界吊打的蓬莱弟子！

　　而且最强也仅仅只是一个三花之境的修士。

　　然而之后雷虎王却为自己的大意付出了代价，只见关立远额头上，三目圆睁、轮回写轮眼的纹路一阵旋转，接着眼眶中涌出汩汩鲜血——正是关立远透支自己的“神”、轮回写轮眼承受着反噬，用出了“无限月读”！

　　雷虎王也不由得一阵失神，关立远则是丝毫不放松的上去接了一记“八十神空击”！

　　只见伴着关立远飞向雷虎王的一拳，漫天之中浮现出无数（雷虎王：其实也就几十！）五灵法术形成的拳影！

　　此时关立远几乎已经学会了，紫萱给他的五灵法术中，除了天阶之外的所有地、玄、黄阶法术。

　　每种法术，可以化作一道拳影，初阶法术化作的拳影小些，中高阶法术自然大些，此时大大小小、各种属性，上百道拳影，同时向雷虎王锤了过去，仿佛要将其淹没……

　　在八十神空击的统合下，相当于将关立远掌握的攻击性法术，全部以拳影的形式瞬发出来……

　　虽然用上古时代的标准，都只是“小戏法”，但如今近百道一起用出来，依旧令人叹为观止！

　　如果真的锤实在，原本就不在全盛状态的雷虎王，怕是也要去半条命。

　　然而就在“八十神空击”要命中的瞬间，雷虎王眼中出现了一丝清明——原本中了“无限月读”之后，是完全呆滞，而现在却是发懵……

　　与此同时，就在这一瞬间，雷虎王的气势下落了一大截！

　　不过就在这一丝清明之下，一阵炽白灵气从体内涌出，迅速形成了一尊三四十米高、长着虎头、身穿一身白色战甲、手持白色紫纹铁鞭，看起来威风凛凛的半透明“巨人”！

　　“八十神空击”落在“巨人”身上，攻击范围内的一大块，直接被打乱成了“马赛克”，但总算是勉强挡住了攻击。

　　【还能够使用法相？看来伤势没有想象中那么重，有些麻烦了……】关立远心中暗道。

　　之前关立远和商风子“坐而论道”的时候，也听说过“法相”——毕竟这可是半仙、大妖的代表性能力。

　　从一重雷劫开始，炼气士就能够拥有“法相”，不过一劫法相算不上太强的能力，可能威力还不如学会一种天阶法术……

　　但对于“法相”，炼气士却需要谨慎对待，随着渡过一次次雷劫，法相的实用性也会越来越强，三劫之后基本可以作为杀手锏！

　　并且所谓的“天人合一”之境，直接效果就是令法相成为“本我”的一部分。

　　至于什么是法相？最原始的法相，就是像雷虎王这样，直接可以召唤出来用于斗战，和“百式观音”有些相似……

　　妖族大多都是这种原始法相，不过人族因为修炼流派众多，尤其是在天维之门关闭后，因为修行越发不易，所以修炼之法也千奇百怪！


第一千五百六十六章 法相

　　人族的法相，早已不拘泥于上古炼气士的原始法相。

　　比如蜀山这类剑修，多半会在渡过一次雷劫时，在本命飞剑中形成独特的“剑魂”，或者说是“剑灵”，这也是法相的一种。

　　像是清微已经达到天人合一之境，那么他的“剑魂”，也已经是他“本我”的一部分，名副其实的人剑合一！

　　商风子在炼心镜中，留下的“心灵之影”，同样属于法相之列。

　　如果将来商风子达到“天人合一”之境，那么心灵之影就像是心灵层面的他本身。

　　相比之下，雷虎王的法相还很原始，就是上古炼气士中最常见的原始法相——当然，原始法相也没什么不好，简单粗暴，如今在人族中也依旧是主流之一。

　　不过眼前这雷虎王，居然塑成了看起来威风凛凛的白甲战神形象的法相，看来这也是只老骚虎……

　　老骚虎发现自己的法相，都被区区三花境的人族修士，一招锤出了“马赛克”，不由得心中一凛，原本还恍惚的思维，一“激灵”就清醒过来，连忙后退数十丈，同时法相也渐渐的恢复。

　　这种原始的法相，类似于一种具有自身精神意志的能量体，和尼特罗会长“百式观音”很像……

　　“分神之法吗？不过现在还能使出几分实力？”关立远故作不屑地说道。

　　关立远能够感觉到，雷虎王身中的“无限月读”，并没有解除……

　　和邪剑仙的情况差多，只是雷虎王是主动分裂出一部分意识，停留在“幻术”中。

　　对于雷劫大妖、雷劫半仙来说，“心分多用”并没有多么罕见，不过在斗战时，还敢心分多用，怕是嫌死的不够快！

　　“无限月读”在仙剑世界，正是属于幻术中最顶尖的一类“封闭意识”形的幻术，它并不仅仅是迷惑感知、造成错觉，而是令意识完全沉入一个封闭的精神世界里。

　　意识到自己中了幻术，只是破解幻术的第一步，不过“封闭意识”的幻术，虽然效果最卓著，但也因此而有暂时摆脱的方式——也就是牺牲一部分“神”，继续被困在幻术中，自身的主意识则回归现实。

　　不过普通大妖也好、半仙也好，不可能将“心分多用”修炼到邪剑仙那种程度，可以将自己的心神“毫无损失”的分成五份。

　　能够在“心分二用”时，每一份心神，达到平时四成，就已经算是熟练此道！

　　“区区幻术而已……”雷虎王嘴硬道。

　　只见雷虎王的“白虎神将”法相，手中铁鞭挥动之间，漫天雷云中席卷出阵阵雷霆，向关立远袭来……

　　同时也大喝道：“小的们！冲进雷州城，满城人族尽可食之……本王不和你们争抢！”

　　关立远在躲避的同时，心中也微微叫苦——实力下降似乎并不多？

　　刚刚的“无限月读”，可是关立远透支自己的“神”，还令轮回写轮眼承受了三花之境无法承受的反噬，才达到的效果，正常现在关立远已经残了——只是在使用之后，关立远马上刷了一条命，所以才看不出什么影响而已。

　　因此雷虎王想要暂时摆脱，也的确付出了不小的代价。

　　之所以实力下降没有关立远想象中那么明显，是因为雷虎王一开始就不在最佳状态，在锁妖塔中的几十年，加上强渡三重雷劫的损伤，令他的“精”与“气”本身就距离巅峰相去甚远。

　　即便“神”被削弱近五六成，发挥出的实力对比之前，最多也就削弱了两三成……

　　雷虎王搅下的紫雷，没有伤到关立远，但却将下面的小妖和蓬莱弟子，劈得鸡飞狗跳——雷虎王可没有体恤属下的意思，这些小妖在他看来，本来就是协助他取雷灵珠的一次性消耗品。

　　不过原始法相体积太大，战斗时波及范围也广，关立远见状一翻手，雷灵珠出现在了手中！

　　看到关立远手中的雷灵珠，雷虎王顿时眼神都直了……

　　“小子！将你手中的宝珠交出来，虎爷爷可以饶你一命！”雷虎王贪婪地说道。

　　“想要？那就来吧！”关立远说着一道雷系、风系的复合法术“风驰电掣”，加到了自己身上，身形瞬间提速，向城外擎雷山方向飞驰而去。

　　雷虎王果然立刻追了上来——他的目的本来就是雷灵珠，雷州城如何、他的手下如何，并无所谓。

　　而关立远将雷虎王引开，避免影响到雷州城之后，也准备返身再战！

　　只见关立远抬手又是一记“八十神空击”，然而这次雷虎王不会老老实实的站在原地挨打，而是奋力迎着挥舞白色的铁鞭，同时一只白皮紫纹的巨虎的虚影，相伴做出甩尾的动作，尾巴与铁鞭刚好重合……

　　野生老虎的尾巴，和它的爪牙一样，都是进攻性的部位，可以在扑空的时候抽打猎物或者敌人，而雷虎王的“白甲虎将”法相，手中的铁鞭原型正是他的尾巴！

　　雷虎王的修炼方式，在妖族中算是很复古的，妖族的修炼方式发展，虽然没有人族这么多样，但从上古至今也有很多分支，比如之前遇到的“三头鸡精”，就是明显改变了自己的身体，甚至将鸡冠脱落下来炼做毒系法宝。

　　而雷虎王的本体依旧完整，本体甚至不会化作人形，不过如果他能达到“天人合一”的境界，则“白甲虎将”也将是他的本相。

　　只见“白虎荡尾”与“八十神空击”相撞，竟是拼得半斤八两，谁也没奈何谁……

　　雷虎王心中惊骇，之前还可以说是中了幻术的算计，但是这一次以攻对攻，哪怕他现在一身实力，只发挥出了全胜时的两三分，但也不会比二重雷劫时要弱——也就是不会比他被抓进锁妖塔之前要弱！

　　居然一名人族的三花修士，就能够达到这种攻击性？

　　蜀山掌门当时也没这么狠吧？

　　“果然不是在毫无防备时直接命中，效果远没有那么大……”关立远嘀咕了一句，似乎还不是很满意的样子。

　　“哼！一次使用这么多法术，你的‘气’也已经不足了吧？”雷虎王沉声道。

　　关立远没搭理他——消耗的确不小，但是……你和我说消耗？我刚刚耗了一条命都还没说话！

　　发现不大可能简单的战胜对方之后，关立远微微的闭上眼睛，深呼吸了一口气……

　　旋即只见关立远全身，绽放出了剧烈的白光，与此同时……用一句最俗的话来形容，此时在关立远的头顶，仿佛快要液化的浓郁灵气纷纷涌入。

　　此时关立远的头顶玄关，仿佛一个抽水马桶……啊不，是仿佛长鲸吸水，将灵气强行灌入其中！

　　正是关立远对自己发动了“少数派结界”，达到了100%控制的效果后，所出现的增幅……

　　虽然代价是身体渐渐在崩溃，但是在这一刻，关立远的精、气、神不仅大幅提升，而且精与气的消耗，可以接近于“源源不断”的被补充……


第一千五百六十七章 雷灵神

　　少数派结界——100%模式！

　　在这一刻，关立远完全控制自己身体的每一个角落，以境界而论，堪称比“天人合一”更恐怖。

　　只见关立远全身雷光一闪，已经出现在了“白甲虎将”法相身后，以雷系法术激发身体的爆发力、以风系法术推动身体，从急速到急停、完全没有一丝凝滞……

　　但如果有人以“白眼”一般的观察力来看，会发现关立远的身体，正散发的白光……那白光其实是无数微小的“碎屑”。

　　在精气神大幅提升、控制力堪堪达到极限的同时，关立远的身体……正在崩溃！

　　哪怕雷虎王已经及时反应，落肘向在自己腰部后面的关立远砸过去，却依旧被一记“八十神空击”怼在后腰，被锤的向前一趔趄，胸腹三分之一都被轰成了马赛克——如果法相有肾的话，左肾现在已经没了。

　　同时关立远在出拳的时，右臂也更加“闪亮”了一下，崩溃得更快了起来……

　　关立远推测……能够将自己身体，控制到100%的程度，在仙剑世界应该是更高境界的能力，因此在增幅巨大的同时，身体无法承受，反噬也十分剧烈。

　　白甲虎将法相连忙逃开，碎裂的部分也渐渐恢复着……

　　如果是真正的三劫大妖，还没有这么容易对付，哪怕是真正的二劫大妖，至少这时候也能够看出关立远在使用某种透支禁术，应该采取拖延的方式。

　　但是雷虎王却不行！

　　关立远的身体时刻在崩溃，他又何尝不是时刻在伤势加重？

　　与此同时，全身闪烁白光的关立远，也渐渐展露出“真容”，头顶一对犄角、下身化作蛇尾……

　　“你是……女娲后裔？”雷虎王惊道。

　　不愧是见多识广，能认出雷灵珠的老虎，还知道女娲后裔？

　　不过他显然不知道，女娲后裔只有的女性！

　　“咦？”

　　关立远隐约还听到了一个不知从哪发出的声音，但这时却顾不上细想，双眼中两道白芒照射而出，白甲虎将法相已经恢复大半的缺口，被照到之后，旋即覆盖了一层岩石状物质，间接制止了法相的复原……

　　正常来说，在使用法相战斗时，只要灵气不绝，就没有什么“致命伤”的概念，可以一直恢复。

　　原本以关立远现在的境界，不足以“石化”法相，但正在恢复中的部分，灵气结构不稳定，因此给了关立远机会。

　　接着又是一记“八十神攻击”，对着右肾锤了下去，不过这次被雷虎王奋起铁鞭挡住，但却险些将铁鞭震得脱手……

　　雷虎王这时也发现事不可为，心中虽有一万个冲动，想要弄死这个坏自己好事儿的家伙，但是想到对方可能是女娲后裔，说不定还有多少手段，雷虎王只好散去法相、踏云而去！

　　这次来雷州城闹了一次，蜀山肯定会注意到自己，雷虎王也准备暂且出海避避风头。

　　关立远见状索性想要追上去试试，虽然对方一心要走，自己未必能留住，但万一成了呢？

　　然而就在这时，关立远感觉到神魂一阵眩晕，顿时身体失去意识从空中栽落下去……

　　还好已经撤走的雷虎王，这时没有回来再看看的意思。

　　至于关立远……虽然身体失去意识，但却并不是一般意义上的意识昏迷，此时关立远发现，自己是在自己的识海之中！

　　有时在内视的时候，也会以这种角度——在识海之中形成一具念体，以第一视角来观察识海。

　　然而现在关立远的意识，是被强行拽进来的！

　　关立远的识海，除了中心一点空白，周围一片雾蒙蒙的空间，越是远离中心、“雾”也越来越厚，也越是越难以洞悉。

　　同时在上空的黑雾中，有三缕分别代表精、气、神的“小溪”流淌进来，令识海一点点的扩张着——这正是三花聚顶境界的修士，所特有的特征。

　　绝大部分三族炼气士的识海，在三花之境时，也都是这幅样子，这种识海可以说是“天地”的缩影。

　　就像是仙剑世界的六界灵气来源一样——不断的抽取着混沌中的混沌之气，形成五灵之气。

　　至于“吸入”对六界无益的混沌之气，“呼出”五灵之气的，在太古时代是神农九泉，而在如今则是神界的神树。

　　就在关立远疑惑，自己的意识为什么被强制拉到识海中的时候，只见“天空”的一片雾蒙蒙中，一阵狂暴的雷霆凭空出现，仿佛要将关立远识海撕毁一般！

　　渐渐的这些雷霆凝聚成了一头紫色的巨龙——长长的身体，靛紫色的鳞片，锋利的龙爪，威严的龙首……以及好似羽衣般，披附在身上的闪电。

　　看到雷霆的一瞬间，关立远还以为是雷虎王藏了一手，居然还有这样的绝活儿。

　　然而紧接着察觉到了不对——眼前这东西明显不是猫科！

　　而且那老骚虎如果能够强行在关立远的识海中现身，还能够将关立远的意识也拉进来……有这一手儿，之前还演个什么劲儿？

　　“你是什么人？为什么在我的识海里，是要夺舍吗？”关立远问道。

　　不知道为什么，“雷龙”感觉这厮的眼神中……充满了期待？

　　“呵，区区神裔，大言不惭……本尊生于混沌中、醒于开天后，夺舍？嗤……”雷龙说着还“嗤”了关立远一声，不屑之意、溢于言表。

　　听到这话，关立远顿时猜到了这位的来历……

　　生于混沌中，醒于开天后？

　　要么他在吹牛，要么……是先天神灵！

　　与伏羲后天所造之神不同，先天神灵不仅更强，而且往往有着奇特的神通。

　　伏羲就是照着“他们”，创造的神族、或者说是后天神族——从本质上来说，开天三皇和先天神灵有些许差别，先天神灵是在开天时，混沌转化为盘古天地的过程中，苏醒了神智的生灵，而开天三皇则是盘古的精、气、神所化！

　　如果盘古是“爹”的话，三皇是亲儿子，先天神灵只能算养子。

　　不过在神族中，先天神灵的地位也极高，毕竟后天神灵是伏羲创造的，而先天神灵则是团结在伏羲身边，一起统治神族的领导者……

　　像是如今吐纳混沌灵气的神树……如果神树能够自我诞生意识、成为先天神灵，地位尊崇绝对能够仅次于伏羲，可惜夕瑶只是伏羲点化的神树之灵，并不是神树本身成神，所以在原作中，看了一辈子神树的夕瑶，只是偷了一颗果子，就被施以极刑。

　　至于会在这时出现在关立远识海中的，也只能联想到五灵魔神！

　　五灵魔神，和原作中的水魔兽、土灵兽之类的，可不是一种东西，后者充其量是五灵珠催生出来的异种。

　　否则如果是真正的五灵魔神现世，可就不是人界层面的力量，能够解决的问题。

　　传说中在上古三族之战后，就是女娲将恋栈人间的五灵魔神，封印于五灵珠中……

　　关立远表示自己很委屈——为什么原作中，主角们怎么把玩五灵珠都没事儿，偏偏自己拿到第一颗，就有大佬跳出来？

　　“恩？小辈，可是猜到了本尊的身份？来来来，说说那些无耻之徒，是如何诋毁本尊的！”雷龙看穿了关立远表情，不由得怒道。

　　“这个……传说上古时代，兽族首领蚩尤，与人族交战，天帝伏羲遣轩辕神将与五灵神相助人族，逐鹿一战后，盘古天地破碎，兽族败北、残部遁入魔界……轩辕神将被封为人帝，统领人界，五灵魔神拒不奉诏回归神界，恋栈人界甚至勾结魔族余孽、为祸人间，致死天灾不断……后为女娲降服，封之于五灵珠内。”关立远老老实实地说道。

　　“雷龙”恨的牙痒痒——虽然是他让关立远说的，但这说的也忒不客气，就不知道润色一下吗？同时也是想起被封印的仇恨，怒气一阵上头。

　　不过关立远却明白，眼前的雷灵神，绝对不是真正的雷灵神……或者说不是完整的雷灵神，女娲的封印岂是那么容易突破的？

　　真的这么简单就逃出来，也不会等到现在。

　　甚至原本关立远之前还以为五灵魔神已经死了！

　　“呵呵呵……很好、很好……五灵‘魔’神？五灵‘魔’神！”雷灵神似乎受了很大的刺激，关立远识海中，顿时充满雷暴，一片风雨飘摇。

　　关立远却不是很在意，如果可以的话，他能把自己夺舍了才好！到时管是五灵神，还是五灵魔神，都让他知道一下小黑屋的滋味……

　　不过想想女娲封印的强度，关立远感到很遗憾，也有些无奈！

　　倒不是无奈雷灵神能将他如何——关立远估计现在的雷灵神，大抵只是从封印中，挤出来的一丝意志，不可能将他怎么样……至少不可能伤害到他的真灵。

　　现在关立远无奈的是，自己可能又要卷入什么麻烦事里！

　　五灵神是什么？

　　盘古开天后，秉持五灵法则而生的先天神灵，即便在先天神灵中，也是顶尖的存在，论逼格仅次于盘古的精气神所化的开天三皇……

　　从开天之后算起，无论是修行菜鸟、还是三族高手，即便同是先天神灵……九成九也都是修炼的五灵之气！

　　然而就是这样的存在，居然被女娲当“逃犯”封印了——具体真相如何，怕是女娲后人也未必知道，关立远也只是说了流传最广的版本。

　　“恩？这是什么？”雷灵神忽然发现，自己闹腾的时候，翻涌的识海上空，似乎有什么东西，之前连他都没有感觉到。

　　雷灵神之前作（一声）的时候，令周围的雾气散开不少，甚至能够隐约看到，在关立远的识海上方，闪烁着的职业符文、技能符文们。

　　“没什么，你看错了吧。”关立远敷衍地说道。

　　现在的雷灵神，还不足以令关立远紧张——换成是真正全盛时候、秉持雷灵之气所生的雷灵神，按照仙剑世界的划分，肯定是能够伤害到“真灵”的一小撮存在，但是现在的雷灵神……也就是看着吓人！

　　关立远之所以感觉“麻烦”，是因为雷灵神可能会将自己没卷入到更高层的争斗中……

　　而雷灵神听出了关立远的敷衍，一只龙脑袋，“呼”的凑到了关立远眼前——他的一只眼睛，大概就有关立远大，就好像两面落地镜。

　　“小子，你究竟是谁的后裔？女娲的后裔，应该只有女性吧？”雷灵神沉声问道。

　　女娲后裔还是在人神之战时，女娲补天之后、在陨落前创造出来的，看来雷灵神虽然被封印，但对于外界并不是一无所知。

　　“不，我是女娲后人钦点的纯正人族。”关立远说道。

　　果然，除了女娲后人之外，哪怕是先天神灵看到关立远，也会认为他和什么神有关系——毕竟和兽族有关的话，气息上会很明显的表现出来。

　　而如果说是纯粹的人族……连眼前的雷灵神都一脸不屑：“呵！人族什么时候有蛇尾？是你自己也不知道，自己是什么神灵的后裔吧？等等……女娲后人？你认得女娲后人？”

　　见到雷灵神直瞪眼，关立远有些戒备地说道：“你想做什么？”

　　“别紧张……小子，本尊好歹是雷灵之祖，即使和伏羲、女娲有仇怨，又岂会和你们过不去？”雷灵神不屑中带着些安慰的语气。

　　“伏羲？我和伏羲可没什么关系。”关立远顿时明白雷灵神在想什么。

　　“没错，以伏羲的性格……会和人族结合？哈哈哈哈……如果我没猜错，你祖上应该是伏羲研究的某种试验品！大概他还没有放弃，破解神族的繁衍之劫？又或者……”

　　雷灵神无形中离间着关立远和伏羲，总之就是长篇大论的要说明“你只是试验品的后代、巧合的产物”，进而推导出“本尊都为你感到可悲”的结论……

　　不过关立远的内心毫无波动——压根就不关伏羲的事儿！

　　“大概伏羲都已经忘了自己曾经的试验品……怎么样？小子，你想要神族重新注意你吗？你……渴望力量吗？”

　　“不，我渴望……为精神文明建设添砖加瓦！”关立远顺口说道。

　　雷灵神：？？？


第一千五百六十八章 “狠毒”的五灵神

　　现在关立远和雷灵神的想法，大概都是——你特么有病吧？

　　关立远：想要神族注意到我？凭什么？我希望他们看不到我才好！

　　雷灵神：精神文明建设是什么鬼？人类的语言已经发展的这么绕了吗？

　　且不提一人一神的内心活动，雷灵神听到关立远不知所谓的回答，不由得恼道：“小子，你知道你现在拒绝的是什么吗？”

　　“拒绝的……是‘雷灵神’啊。”关立远一副“这么明显我早就猜到了”的表情。

　　“不，你拒绝的不仅仅是本尊，还有……本尊的‘雷灵神’之位！”雷灵神再次将脑袋探到关立远面前，明明都是意识体，但关立远总觉得这厮说话的时候，气流能吹到自己。

　　同时关立远也不明白，雷灵神在说什么……

　　“雷灵神之位？神位是可以继承的东西吗？”关立远不由得好奇道。

　　不过关立远的“好奇”，显然刺激到了雷灵神——面对继承“雷灵神”的诱惑，他居然只是有些“好奇”？是不是幸好他好奇心重，否则现在就只是“哦”一声了？

　　“五灵神，可不仅仅是‘神位’！否则你以为，女娲为什么只是封印我们？为什么伏羲号称天帝，也不敢杀死我们？”雷灵神反问道。

　　“也就是说……不是实力原因？”关立远之前还以为是女娲也无法杀死他们，现在看来……

　　雷灵神发现关立远一副“我高看你们了”的神色，再次气到要变成胖龙。

　　“当年如果不是伏羲和女娲找到了定五灵之效的先天五灵珠，即便是女娲也不是我们兄弟五人联手的对手！”雷灵神强调道。

　　“五灵珠……这么强？”关立远有些质疑的意思。

　　毕竟在原作里，五灵珠用起来也就是秒一秒小怪，还有次数限制，现实的仙剑世界里，关立远之前也得到了雷灵珠——以人界来说的确是神物，但是……还不足以在开天三皇、五灵神这种层次的战斗中，发挥什么作用吧？

　　“嗤，你以为你手中的五灵珠，真的是封印我们的五灵珠？有分定五灵之能的先天五灵珠，是你们这些凡人能够驾驭的？呵！”雷灵神继续不屑。

　　“难道不是？那你为什么在这儿？”关立远更加疑惑起来。

　　“人界流转的五灵珠，只是五灵珠的投影而已……真正的五灵珠，被放在女娲专门开辟出的五灵空间中安置！”雷灵神说道。

　　也正是因为这个原因，人界的“伪·五灵珠”一次次的被消耗所有力量之后，还能够再周期性的诞生新的“伪·五灵珠”。

　　“恩？也就是说……你的身体并不在人界的五灵珠中？”关立远露出了一些恍然之色。

　　在原作中，后世仙剑五时代，神龙穹武因为私自改变天时，为楼兰古国降雨，而被贬下神界、化作凡龙……巧合之下得到雷灵珠，借以修炼，后来还寄宿在了雷灵珠中。

　　原本关立远还疑惑，如果雷灵神这种大佬，还在五灵珠里，并且有意识的话，怎么会允许里面多一个邻居？

　　“身体？呵呵，你认为现在你面前的，会是本尊的神魂吗？以强度而论，现在的本尊，只是相当于做梦的时候，所游走的一些意识残片而已！连分魂都算不上。”雷灵神说着令周围雷霆更甚，一副想要表现区区意识残片，也比关立远要强的意味。

　　“也就是说你并不是雷灵神？”关立远皱眉道。

　　“做梦的时候，你就不是你吗？”雷灵神反问道。

　　这么有哲学性的问题，还真的问住关立远了……

　　“所以你想要做什么？”关立远问出了关键的问题。

　　雷灵神闻言，眯着眼睛看了看关立远，之后居然真毫无防备的，和关立远说起了，五灵神堪称“狠毒”的计划……

　　五灵神乃是先天五灵之祖、五灵法则的显化，如果五灵神入灭，将是五灵法则的衰弱，那时神农九泉也好、神树也好，转化五灵之气的效率，至少也会折去大半。

　　所以当初即便是女娲，也只是将他们封印在先天五灵珠中！

　　而先天五灵珠同样是五灵规则的显化，可以说“五灵神+五灵珠”就是完整的五灵法则，即便五灵神真的够狠，拼着自我入灭也要和六界生灵同归于尽也无妨——死在五灵珠中的话，他们也会彻底与五灵珠融为一体。

　　如此一来，五灵之气并不会减少……

　　不过经过了漫长的岁月，五灵神在封印着他们的五灵空间中，想到了一个“复仇”的办法！

　　第一步是先借着五灵珠形成投影五灵珠的机会，将一缕意识残片随着五灵珠投影，一同投入人界，也只有这样才能够绕开女娲的封印——封印中的五灵神依旧是完整的，无论身体还是灵魂都还在，因此不会触动封印。

　　而且这一缕意识残片，在五灵珠投影力量耗尽时，也会回到先天五灵珠中。

　　然而这意识残片虽然微弱，但却具有五灵神的一丝真灵！

　　关立远估计，这是五灵神尝试了很久，才做到的。

　　第二步是找到一个“继承人”，无论神魔人鬼……找到一个能够继承五灵神之位的传人，之后通过自我入灭、以这一丝真灵为引子，先用这一丝真灵，融入继承人的真灵之中！

　　如此一来先天五灵珠，会随着五灵神的死亡，而彻底的圆满，但是——只要伪五灵珠的力量耗尽，继承人的真灵，因为有着五灵神的气息，也会被“回收”到五灵珠封印中。

　　同时因为这一丝真灵做引，继承人的真灵，将会完美的继承“五灵神”在五灵珠中，遗留的身体和神魂……

　　至此，五灵神能够“预测”到的部分，已经结束，其实在他们自我入灭的时候，就已经死了。

　　但是！

　　接下来却可以预想到，他们的继承人，肯定不愿意老老实实的“蹲大牢”，而且女娲的封印，也会因为有“外物”进入，而出现变化——封印这东西，不仅从里面逃逸出来什么，会引发变化，从外面进入异物也一样。

　　毕竟女娲自己都已经入灭多时，一个“死去”的封印，在出现变化时，肯定也会出现破绽！

　　而且如果一切顺利的话，或许他们的继承人，甚至可以直接获得一部分五灵珠的控制权，这样一来超脱封印的机会就更大了。

　　至于继承人们脱出封印之后……

　　用雷灵神的话说，之所以他们被封印，不是因为其他乱七八糟的借口，究其根本就是因为他们代表着“五灵”，对于以五灵为基础的天地、五灵为基础的修炼体系来说，他们太重要，重要到了神族想要“他们”变成“它们”，才能够安心。

　　既然如此，那就偏偏不能让那些家伙如意……

　　没错，这个“狠毒”的计划，主要是对他们自己够狠！

　　即使死了也要让神族永世不痛快……


第一千五百六十九章 大佬且慢！

　　“你就不怕你们的继承人，直接与神族和解？”关立远感觉五灵神的报复，怎么有点不靠谱？

　　雷灵神却不屑地说道：“和解？呵呵，只要代表着‘五灵法则’，就一定会是神族的眼中钉！而且到时本尊的继承人，会比本尊代表的更彻底，因为他们不仅是五灵神、还将掌握先天雷灵珠！有本尊的前车之鉴，即使神族想要和他们和解，他们又真的放心吗？”

　　至于他们的继承人会不会被神界轻易解决掉？

　　答案显然更是否定的！

　　如果五灵神的计划成功，杀死新的五灵神，会比当年杀死他们更加严重，将直接引发五灵法则彻底崩溃、令五灵之气不会再产生，导致诸神黄昏……

　　同理没有了五灵珠，用其他办法封印新的五灵神，只要不能制止他们入灭，同样可能带来诸神黄昏！

　　哪怕他们的继承人直接入灭，对五灵神来说也是一件解气的事儿——带着五灵珠，一起寂灭在“五灵狱”，五灵法则还是会崩溃。

　　重要的是，只要五灵神与五灵珠合一，并且还有“自我意识”，五灵神就已经成功了！

　　既然神族想要将他们封印了事，而且反正他们也无法从封印脱出，那不如就造出几个永远不会被封印的，让永生不死的神族，永世的难受下去……

　　要么多几个眼中钉，要么大家一块玩完——五灵法则崩溃，天地间没有了五灵之气，九成九的神族都会逐渐丧失神体，即便神性不损，也一样会堕入轮回……就像景天现在这样。

　　“那你……就不怕我告诉神族、告诉女娲后人？”关立远忽然有些不祥的预感。

　　同时关立远也想到，会不会在原作中，穹武就是雷灵神的继承人？

　　所以他才赖在雷灵珠里——毕竟如果雷灵珠内的灵气耗光，他的真灵就要被“抓去”坐牢，要么永世被封印、要么自我了断、要么越狱当逃犯……

　　算起来穹武好歹也是龙科动物，又是被贬的神龙，和雷灵神可能还更投缘一些。

　　“呵呵，小子，我看你就不错……不知道伏羲如果知道，自己的留下的试验品的后代，成为不死不灭的五灵神时，会是什么表情？哈哈哈……”雷灵神大笑着，一个猛子向关立远俯冲了下来。

　　仿佛要将自己庞大的灵体，塞入小巧可怜的关立远体内！

　　【企鹅！关他！】关立远在心里大喊着。

　　【没有检测到盗号行为，非法行为判定条件不足……】企鹅提醒道。

　　毕竟雷灵神要做的，并不是占据关立远的化身，而是要融入他的真灵。

　　“盗号”的话，运营方还能解决，而顺着网线过来打你一顿，找运营方是没用的，何况雷灵神这应该算是顺着网线过来请你吃饭。

　　关立远只好一面敦促企鹅，做好随时撤退的准备，一面大喊道：“大佬等等！我还有办法救你出来……”

　　总之已经打定主意，宁愿强行先脱离仙剑世界，也不能让雷灵神成功。

　　毕竟……关立远要仙剑世界的五灵法则干嘛？哪怕五灵神全都选关立远做继承人，最多也只是令关立远，在仙剑世界达到创世级血脉的高度。

　　回到主世界之后，实际提升幅度有限。

　　代价却是“有可能被神界盯上”而且“随时可能被拉去蹲五灵狱”，别看雷灵神说的轻巧——真灵真被拉回“五灵狱”，虽然不死不灭，但想要突破女娲的封印……真有他说的那么容易？

　　对于五灵神来说，哪怕继承人带着五灵珠一起入灭，他们都的目的都算达到了！

　　但对于关立远来说……女娲的封印不用想也知道，肯定是仙剑世界的最高配，真被封住的话，绝对连重新形成化身都出不来，直接“死档”。

　　而且更重要的是，真当了五灵神，关立远还离不离开仙剑世界？前脚他刚走，仙剑世界的五灵法则就会变得残缺……

　　关立远和神族又没有那么大仇怨，犯不上这么损人不利己。

　　“哦？你想要说什么？”雷灵神玩味的问道。

　　似乎是感觉，自己已经“胜券在握”，没人能制止他把自己“送出去”。

　　也幸亏他停下，否则关立远绝对强行刷新化身……

　　“其实……我感觉你的真灵，既然能出来‘一丝’的话，还是脱困的希望的。”关立远说道。

　　“呵，你对开天三皇的力量，一无所知！”雷灵神不屑道。

　　“你对我的力量，也一无所知……”关立远说着，给雷灵神发送了“契约申请”。

　　五灵神现在的状况，肯定与尾兽有区别，而且“一丝真灵”与关立远签订契约之后，能否将他们的全部真灵拉出来，也是未知之数。

　　不过的确也有相似之处，“说不定”可行！

　　五灵神都已经准备好了，“损人不利己”的报复方法，为此有入灭的觉悟……

　　关立远觉得相比之下，自己的办法显然更靠谱！

　　雷灵神忽然收到这么神奇的东西，不由得动作停滞了下来……

　　另一面，雷州城外，蓬莱弟子们也终于靠“大北斗七星连环阵”，杀退了雷虎王手下的小妖。

　　毕竟只要妖王离开，没有了管束，支撑着这些小妖的，也就只有心中嗜血的欲望！

　　在攻势受挫之后，除了没什么脑子的小精怪们，已经杀红了眼之外，其他妖怪多半见势不妙的时候就溜了……

　　不过蓬莱弟子也付出了不小的代价，所幸无人身亡，不过却有几位落下伤残，或是施展了秘术后元气大伤的。

　　玉衡一面安排救治受伤的师弟师妹，一面留一部分在城门戒备，同时自己和天权、天枢，一起往关立远和雷虎王离开的方向找了过去……

　　原本玉衡也心里没底，甚至做好了被雷虎王杀回来的准备。

　　然而最后三人发现了大面积的战斗痕迹之后，在原地搜索一番，居然找到了昏迷的关立远，雷虎王却不见踪影！

　　虽然震惊于“关道兄”居然真的击退了雷虎王，但总算还记得现在要先救助“关道兄”，三人连忙将关立远抬了回去。

　　简单的检查之后，发现关立远似乎也没受什么重伤……

　　关立远醒过来的时候，也才天刚亮，昏迷的还没有上次镇压煞穴后的时间长，同时也再次看到，蜷在八仙桌上睡觉的雪见……


第一千五百七十章 疗伤

　　关立远此时内视识海，可以看到“天上”的雾气之中，除了垂下三道灵气流之外，还有伸下了一枚“符文”，上面不时有电光环绕、凝聚——正是异界召唤师的契约符文！

　　在职业融合之后，属于“忍宗”的一部分，也就是都属于“虚实规则”……

　　或许是因为雷灵神本身属于仙剑世界，所以他所对应的契约符文，从技能符文延伸出来之后，与其他契约符文不同，直接深入到了关立远的识海中。

　　关立远醒过来之后，按住想要叫醒雪见的花楹（当然是兽形），对她做了一个“噤声”的手势之后，便走出了房间。

　　结果发现苍萤居然还在门口……

　　“恩？你在这儿做什么？雷虎王不会再来了，你可以回……”

　　关立远说到一半，就被苍萤打断道：“啊呸！你以为我是为了躲着雷虎王才来的？”

　　“那你在我门口做什么？”关立远问道。

　　“谁在你门口？我是在花楹门口，免得你欺负她！”苍萤趾高气昂地说道。

　　“如果欺负了呢？”关立远想了想之后，露出了更加疑惑的表情，一副“反正你又打不过我”的做派。

　　“你、你……那我就和你拼了……再、再带花楹逃走！”苍萤嘴硬地说道。

　　关立远翻了下白眼，不过对于苍萤的停留，也没有多少反感——这是一只有良知的妖精。

　　虽然对人族十分戒备，报以十二万分的不信任，但是在之前雷虎王来雷州城之前，苍萤在自己逃走的同时，也不忘了顺便给雷州城报信……

　　此时关立远是在刺史府的客房里，出来之后见到了蓬莱七子中的开阳路过。

　　“关道兄？您醒了？我这就去找玉衡师兄……”开阳看到关立远之后，明显松了口气的样子。

　　毕竟关立远是和雷虎王交手之后昏迷，虽然看起来没什么异样，但毕竟没醒过来，谁都说不准是不是中了什么暗手。

　　关立远叫住了他，问了问之前蓬莱弟子的伤亡情况，得知到目前为止，还没人身亡之后，关立远松了口气。

　　而听到不少蓬莱弟子，都正受伤痛折磨时，关立远直接让开阳带路，带他去看看那些受伤的弟子。

　　云垂野为受伤的蓬莱弟子们，准备了专门的一片客房，环境倒是没得说。

　　此时还算得上伤号的，大多是秘法反噬、肢体伤残，或者是中了妖毒——不少精怪在成妖之前，本身就有毒，自然成妖之后，毒性也更猛！

　　最严重的几人，出现了精血衰败、气海混乱、神魂萎靡的情况……

　　至于只是皮外伤的，以修行者的体质，加上蓬莱的灵药砸下去，已经都恢复的差不多。

　　正好玉衡此时也在这儿，看到关立远之后连忙迎了上来……

　　关立远忍住打死他的冲动，让开阳离开之后，单独训斥了他一顿，尤其是告诉他，现在受伤的弟子，都有他的责任——得让他长长记性！

　　这边玉衡正自责着，关立远也逐一进屋，去看望蓬莱弟子们，毕竟关立远现在还是他们的“监护人”。

　　谁料刚刚要进第一个房间，就被摇光拦住……

　　“关道兄且慢，这……里面还没收拾，不方便进去探望。”摇光说道。

　　关立远顿时痛心疾首地说道：“都什么时候了？我难道见得血还少？是商风子前辈将你们托付给我的，难道我会因为伤害血肉模糊，就不能去看吗？”

　　旋即大踏步的推门进去……

　　之后在几声尖叫之中，被乱七八糟的盆盆罐罐砸出来！

　　“摇光，里面既然是女弟子，你怎么不提前告诉我呢？”关立远一边拿掉肩膀上挂着的布条，一边严肃的批评了摇光。

　　摇光：……

　　话说也是蓬莱的女弟子们反应过度——明明裹得很严实好吧？而且如果换成商风子是萌妹的话，这时肯定不会……

　　算了，关立远想象一下有点心理不适。

　　旋即关立远又走进第二间屋子，里面是四名男弟子，有两名正迎面而坐，四掌互抵的运功调息内伤。

　　另外两人也在冥想，这都是轻伤的……

　　自己冥想的两个，只是轻度入定，关立远一进来就醒了，都是“关道兄”的叫着，而关立远则是多看了合作调息的两人一眼。

　　这种时候居然不是找个师姐师妹的组队来互相调息，两个大男人凑合着，啧啧……果然是宅男！

　　看他们受伤都很轻，关立远也没有多停留，只是鼓励、安慰了几句。

　　后面不少蓬莱弟子，大多也都是这种状况。

　　最后关立远看到的，才是情况最不妙的、天玑正在照顾的几个重伤号。

　　看来在斗战时，蓬莱的宅男们还是很偏向女弟子的，蓬莱出来的五十六名弟子中，女弟子也有十几个，但受伤的只有四位，还都伤势不重。

　　天玑主修的是外丹之法的一种生僻分支，炼制的不是丹药，而是一种类似于熏香的东西，有着不错的辅助治疗效果，此时就是他在房间正中，不时向丹炉里扔着灵材。

　　并不像炼丹的时候，要避免药气散发出来，反而故意在鼓荡着令丹炉中溢出药气。

　　“关道兄，您没事儿了？对了，我这儿有几副安神的灵香，之前关道兄没醒过来，也就没敢乱用……”天玑看到关立远之后，站起来招呼了一声，还从乾坤袋里找着什么。

　　“不用找了，我没什么事儿，他们怎么样？”关立远看着一个个脸色苍白，或是在皱眉昏迷中、或是正在调息，或是正在给断肢处换伤药的重伤弟子们问道。

　　“玉德、玉生、玉宁三位师弟……神魂损伤，情况不大妙，玉空师弟他们的气海也不知道能不能保住……”天玑小声和关立远说着。

　　重伤号这边，虽然性命暂且无碍，但有几位可能要“废”……

　　未到三花之境前，修行无非就是对精、气、神的打熬，神魂、气海、精血……损其一就有修行路断的危险！

　　这也是为什么大部分道门，都不好与人争斗，毕竟修士的斗战手段，大多都源于精气神，很多道门都认为，不应该用这么宝贵的“东西”拿去争一时长短。

　　至少……也要有值得他们拼上自己修为的理由，比如人界大劫之类的，才会考虑出山。

　　关立远看了看之后，也不由得微微皱眉——气海混乱和精血衰败还好办，只是神魂损伤有些麻烦！

　　精血衰败都是身体外伤引起的，稳住外伤之后进补，只要不是重要的脏器损伤，基本问题不大，哪怕是脏器碎了、现在只要吊着命，也没什么是一发“治愈之愿”解决不了的。

　　气海损伤稍微麻烦一些，但是宝可梦的治疗类技能，同样也能产生帮助效果，毕竟“精气”不分家。

　　唯独神魂……关立远一时没想到办法。

　　只见关立远挥手间，召唤出了几只巴掌大、半透明的幸福蛋、皮可西，带着治愈灵气，飞向了房间中的几名重伤号……


第一千五百七十一章 召唤雷灵神

　　关立远之前没有给蓬莱弟子疗过伤，哪怕平时他们在除妖时受伤，也都是自己处理！

　　因为关立远已经发现，宝可梦的治疗技能，比五灵法术中的一些治疗法术，要好用得多……

　　虽然在仙剑世界，宝可梦无法形成稳定的化身，但是在它们短暂出现的时候，施展治疗技能，却比五灵法术有明显优势，而且相比之下更加“治本”。

　　只是用于攻防、辅助战斗的话，以其巨大的消耗而言，效果不是很卓著，同样的消耗还不如直接拍“八十神空击”！

　　为了避免蓬莱弟子习惯于关立远的治疗，心里对自己承受伤害情况的标准误判，养成危险的斗战习惯，关立远一直没在这方面出手过，甚至他们都不知道，“关道兄”还有这一手。

　　不过现在肯定不是继续藏拙的时候，总不能看着他们小小年纪就“废了”……

　　见到关立远抬手间，几道治愈法术，将不少气海受损、精血衰竭或是中了五灵妖毒的蓬莱弟子治好，天玑不由得惊喜不已！

　　而关立远这时，则是对着剩下三位正在昏迷中的蓬莱弟子皱眉不已。

　　这三位就是神魂受创——这方面关立远没什么经验，每次自己的神魂受创，基本都是被“无限月读”反噬，直接就刷命了。

　　“关道兄神技……居然已经将疗伤类的天阶法术，修炼到了‘法印生灵’的地步……玉德师弟他们是神魂受损，不过……暂时来看，只要精心调养，没有神魂破碎的危险，不久就能醒过来……不会危及性命的。”天玑对关立远在赞叹的同时，也劝慰了两句。

　　不过听天玑沉痛的语气就知道，性命无碍……但修行之路八成是断了！

　　“还有最后一个法子，有没有用我也不知道。”关立远没有纠正天玑的“法印生灵”。

　　两种情况看起来，的确很像……

　　在宝可梦世界，治疗技能对身体伤害、精神伤害是通用的，但是在仙剑世界却并非如此，神魂受伤之后，治疗技能、解除不良状态的恢复技能，砸在身上根本没效果。

　　只见关立远再次“施法”，两只全身黄色、半人形，脖子上有一圈白色鬃毛，脸部看起来有些像是“貘”的虚影，出现在了关立远面前……

　　正是“引梦貘人”，或者说是“素利拍”！

　　看起来远没有皮可西、幸福蛋那么萌，但是对于关立远，蓬莱弟子自然是完全信任的。

　　两只素利拍的虚影，对着一名昏迷中蓬莱弟子吸了口气……不过并没有吸出什么，接着一连串的各色光团，却从素利拍的口中吐了出去，落在蓬莱弟子的眉心处融了进去！

　　这时玉衡等人，也都闻讯赶来，见到重伤的师弟们大多已经情况好转，不由得松了口气，同时看着神魂受创的三人，期待之中也带着担忧。

　　不过因为担心影响关立远施法，大家都没有说话。

　　片刻之后，只见玉德虽然依旧昏迷不醒，但是原本皱着的眉头却舒展开来……

　　天玑连忙上前检查之后确认，玉德的神魂已经稳定下来——没有本质上的好转，不过已经不再恶化，只要神魂保持现在的状态，是能够恢复的，只是时间问题！

　　见到有效之后，关立远又如是施为，救治了另外两名蓬莱弟子……

　　关立远做的很简单，分别召唤出特性为“不眠”与“精神力”的素利拍，对神魂受创的蓬莱弟子，使用“特性互换”技能。

　　因为蓬莱弟子又不是宝可梦、并没有“特性”，所以并不会失去什么，而“不眠”与“精神力”的特性，却加持到了蓬莱弟子身上！

　　相比于治疗技能，这才是真正令神魂稳定下来的“强心剂”……

　　虽然没有起到直接治愈效果，但是却止住了神魂因为重伤而蒙昧的趋势，令情况向好起来。

　　还不等玉衡他们恭维，关立远忽然神色一滞，说了一句“我有事出城一趟”便暂时离开……

　　如果有人能够看到关立远的识海的话，会看到从“上空”伸下来的、雷霆弥漫的契约符文，这时闪烁了起来！

　　没错，正是之前和雷灵神签订的契约有了反应。

　　和雷灵神签订契约的时候，因为对方只是具有一丝真灵的意识残片，所以签订契约的进度极其缓慢，这时才彻底宣告订立。

　　契约成立的一瞬间，在五灵狱、雷灵珠中封印着的雷灵神本体，也从“打盹”中醒了过来，通过契约传音，催促关立远召唤他出来试试！

　　因为雷灵神的性质特殊，这里是他的本属世界，情况或许与宝可梦不同，虽然雷灵神再三向关立远保证，即使召唤成功，也不可能直接令他摆脱封印，甚至不可能达到令神界警觉的程度，但关立远为了保险起见，而是来到空无一人的地方来尝试……

　　关立远在擎雷山的半山腰附近，一处荒芜的小山头，触动“雷灵神”的契约符文、进行了召唤！

　　因为经常有雷暴的原因，这里平时没什么人来，而且即便雷灵神被召唤出来的时候，有什么雷电方面的异状，也不会被人注意……

　　然而事实证明，是关立远想多！

　　召唤符阵在关立远面前出现的瞬间，关立远就先送了口气——从召唤符阵的面积、气息，以及对自己消耗来看，的确不是很强。

　　接着一条身长两米左右，因为呈现蟠龙状，所以看起来还要小不少的“雷灵神”，出现在关立远面前……

　　“这是成功了吧？”关立远疑惑道。

　　“哈哈哈……成了、成了！虽然本尊的本体，还在封印之中，但是真灵已经能够完整的被召唤出来！不对，准确地说，这也是本尊的本体，之后只要渐渐抽取五灵珠封印里那具本体中的力量，本尊迟早能够恢复！”雷灵神笑道。

　　果然，五灵神的状态，和火影世界的尾兽很像。

　　“那您老之后有什么打算？”关立远问道。

　　“放心，答应你的事情，本尊不会食言的！你所说的诸天万界……本尊陪你一一战过便是！不过在此之前，你的识海先借本尊躲一躲。”雷灵神说着，直接原地消散。

　　接着却从关立远的契约符文上，重新凝聚出来，并且缩在关立远的识海中。

　　用雷灵神的话说，关立远的识海很古怪，他虽然能够轻易进来，但却无法看破，似乎是识海之外的“职业符文”，守护着关立远的识海，因此雷灵神准备在恢复之前，暂时躲在这里。

　　同时雷灵神还嘀嘀咕咕的，研究着自己现在的状态……


第一千五百七十二章 回渝州

　　关立远的“异界召唤”，正常来说应该属于“虚实规则”范畴，也就是无中生有——在不同的世界，召唤该世界原本并不存在的契约生物！

　　但是在火影世界召唤尾兽、在仙剑世界召唤五灵神，显然并不在此范畴。

　　尾兽在火影世界，属于查克拉聚合物，除了由虚化实的存在，算在“虚实规则”中也说得过去，不过雷灵神的情况，显然还有所不同！

　　经过雷灵神的考究之后，认定自己现在的状态，应该与“因果之身”有关，相当于是截取了自己过去的“因”，所形成了“果身”……

　　因此雷灵神以目前的状态，还可以渐渐汲取本体的力量，逐步成为完整的雷灵神！

　　之前关立远也发现，自己的“虚实规则”，还有更上级的“因果规则”，只是关立远现在的“忍宗”职业，暂时更倾向于“虚实规则”，并没有向“因果”方面发展太多。

　　仙剑世界的“因果规则”与主世界的“因果规则”重合很大，所以触发了技能的一些变化。

　　或许也正是因为这一层关系，与雷灵神订立了契约的时候，关立远的“忍宗”职业受到的反哺，是推动其从“虚实”向“因果”方面进境。

　　这也正中关立远下怀——这本就是关立远在仙剑世界的目标之一。

　　所以在雷灵神，委托他寻找另外的风灵珠、土灵珠、火灵珠的时候，关立远自然满口答应下来。

　　雷灵神没有提到“水灵珠”，因为他知道“水灵珠”不用找，就在女娲后人手中！

　　当初女娲在入灭之前，与水灵神做了一次交易，在先天水灵珠上做了某种手脚，令水灵珠无论在人界被耗尽多少次，先天五灵珠在重新投影的时候，都会投影在女娲后裔附近。

　　因此水灵珠世代都在女娲后裔手中……

　　雷灵神似乎不大想说是什么交易，关立远也没有细问，不过心里却暗暗疑惑——以五灵神的“执拗”，居然会和封印他们的女娲做交易？

　　这令关立远推测，女娲封印五灵神一事，可能另有隐情！

　　不过也正是因为水灵珠总是在女娲后裔手中，因此现在也不用特地去找，水灵神的意识根本不在里面！

　　五灵神是最近几百年，才想到现在的这个办法，并且研究出了如何能分出一丝真灵，借着五灵珠投影人界的时候，从五灵狱中随“梦意识”偷渡出来。

　　然而女娲后裔所掌握的水灵珠，因为女娲后裔在人界堪称无敌，而且对水灵珠的使用方式也完全掌握，“伪·五灵珠”只要不是将其中灵气，使用到崩溃的标准，小规模的消耗是可以渐渐恢复的，因此女娲后裔已经数百年没将水灵珠的灵气彻底耗尽！

　　自然水灵神的梦意识，也没有机会随着水灵珠对人界的投影，而“偷渡”出来。

　　反而其他风灵神、土灵神、火灵神，三位这边都比较急迫——因为他们在五灵狱中的本体，现在完全处于休眠状态，而梦意识寄宿的五灵珠，又距离雷灵神太远，所以雷灵神也联系不上他们。

　　拖延太久的话，可能他们会选定继承人入灭……

　　当然，“继承人”也不是随便拉一个就可以，而且按照关立远对原作中五灵珠情况的了解，他们短期内应该不会选定继承人——毕竟好不容易出来，虽然只是梦意识，但也会想在多看看这片天地，遇到合适的继承人再托以“大业”。

　　回到雷州城之后，关立远又停留了几天，一来是等神魂受损的蓬莱弟子恢复恢复，二来则是等蜀山弟子赶过来……

　　妖族攻城……虽然根本没打进来，但这是妖祸以来，第一次出现如此恶劣的妖族组团袭击人族的事件！

　　因此马上就有蜀山弟子闻讯赶来，而且现在云霆已经没有了雷系异能，雷州城也需要有蜀山弟子协助防备妖族。

　　在一名清字辈的长老，带着四五名是常字辈的师侄来了之后，关立远才和云刺史、蜀山长老拜别……这次是一路前往蜀山！

　　相比于来雷州城的时候，还多了一个苍萤也非要跟着……

　　准确的说，是要跟着花楹，理由是担心她被人族欺负？

　　而且不知道是不是神树果实之体的原因，虽然一开始雪见和苍萤并不对付，但是渐渐的一人一妖的关系，似乎缓和了不少，苍萤主要在“防备”的，似乎就只有关立远了？

　　经过几个月的历练，尤其是最后与雷虎王手下的一场恶战，令玉衡等人从心性到实战经验，都长进了不少。

　　现在关立远觉得，即使送他们去了蜀山，也不至于丢人，总算是完成了商风子的嘱托。

　　于是一行人浩浩荡荡，奔着西北方向，月余时间便入蜀进川，来到了蜀山附近……

　　临近快到渝州的时候，雪见悄悄将关立远拉到一旁。

　　“妖孽，你陪我去一趟渝州好不好？”雪见问道。

　　“渝州？眼看到家了，昨天你不是还说想家了吗？有什么要紧事儿吗？”关立远还以为她是心里还有坎儿没过去。

　　而且关立远其实也想早点到蜀山，因为他感觉自己的境界已经完全沉淀，可以尝试突破半仙之境！

　　谁料雪见不好意思地说道：“出去这么久，还没给我爷爷带什么特产纪念……”

　　关立远：？？？

　　合着你从川蜀到东海，又绕路西南雷州回来……最后在与唐家堡只隔着一座壁山的渝州，给老爷子买“特产”？这是什么操作？你这还不如在机场买的有诚意呢！

　　看着关立远古怪的眼神，雪见红着脸，恼羞成怒的一跺脚：“你不陪我就和龙葵去了！”

　　“咳咳，好好好，我去和玉衡他们说一声，让他们去先去唐家堡等着。”关立远干咳道。

　　之后关立远找到了玉衡，让他们先去唐门休息——一路风尘仆仆的，也不适合马上去蜀山。

　　景天听说关立远要去渝州，也自告奋勇的跟着，毕竟渝州是他的老家，虽然家里没什么人，但他也是第一次离家这么久……景天跟着，龙葵自然也跟着，一行三人一鬼，翻过壁山望渝州去了。

　　另一面玉衡也带着其他蓬莱弟子，绕过壁山来到了另一面的唐家堡……

　　不过这里却出了一些小误会——关立远、雪见、景天，都以为玉衡他们知道雪见是唐家堡的大小姐，然而实际上谁也没提过这事儿！

　　而玉衡一路上，也习惯于找些武林门派借宿，没感觉去唐家堡有什么奇怪，而且不知道雪见这一层关系，也没什么打紧，唐门弟子远远发现一帮“杏黄道袍”往唐家堡这边来之后，马上就禀报家主，主动迎接蓬莱弟子入内。

　　毕竟蓬莱弟子一路西来的传闻，蜀中武林也有耳闻，只是江湖传闻中，并没有关立远他们存在，关立远也一直淡化自己的存在，免得外人知道蓬莱弟子出门还要“监护人”……

　　故而只当一行人都是蓬莱弟子，自然唐家堡的人也不知道有这一层关系！


第一千五百七十三章 花样作死的反派

　　“大名鼎鼎”的蓬莱弟子，在去蜀山之前，停留在唐家堡休息，令唐门从门主到弟子，都很有面子——有种川蜀武林霸主的地位，被“仙人们”承认了的感觉。

　　唐坤对蓬莱弟子们，自然也好吃好喝的招待起来。

　　不过与此同时，些许阴谋气息，也在唐门的角落里，暗黢黢的蔓延着……

　　从唐坤醒来算起，关立远这一来一回，已经过去了大半年。

　　这大半年里霹雳堂的势力扩增很快，不过却由明转暗！

　　对于武林层面来说，霹雳堂的“妖化”技术，堪称黑科技，不过也因此而被蜀山等道门弟子视为妖邪……

　　原本亦正亦邪的霹雳堂，现在已经彻底沦落“邪道”，而且直接站到了道门弟子的对立面。

　　因此霹雳堂虽然战力大增、势力影响范围也大幅蔓延，但却只能转为地下势力，明面上的堂口，已经连霹雳堂的牌子都不敢挂。

　　尤其是川蜀一带，因为临近蜀山，霹雳堂也不敢放肆，罗如烈似乎也已经放弃了入蜀，开始从荆襄一带，向江东武林、向中原武林，来扩张霹雳堂。

　　唐门作为川蜀老牌霸主，在唐坤醒过来之后，再次稳坐川蜀武林一哥的位置，只是轻易也不敢再出川，进入霹雳堂的势力范围。

　　不过在唐门内部，却终究已经不像唐坤病倒之前那么宁静……

　　虽然唐坤威严犹在，一醒过来便以雷霆手段、拨乱反正，几个月的清洗，将不少之前露出心思的唐门中人或杀、或逐，唐泰的一支几乎被连根拔起，也没人敢明面上反对唐坤，但是却也有不少人，只是暂时藏起了心思！

　　尤其是唐坤这一病，令他们想到了一个问题——唐坤没有儿子！

　　唐坤的儿子在近二十年前，在外面被仇家害死，也是在那时唐坤捡到了还是婴儿的雪见，并将其视若己出，因为是在大雪中捡到，所以起名“雪见”。

　　只是……这些人虽有些小心思，不过让他们真的去刺杀唐坤、去和唐坤当面锣鼓，却没有胆子，毕竟唐坤身边，也还有很多心腹高手保护。

　　而且那个“野种”勾搭上了一个野狐禅的“仙人”，哪怕现在不在门中，也令他们更添忌惮……

　　然而现在他们却迎来了一个机会——蓬莱弟子暂住门内！

　　这么多“仙人”，哪怕是在蜀山不远，他们也这辈子都没到过，或许能够利用一下……

　　在唐门后院宗堂里，一些在内部斗争中失势，罪责不足以或杀或逐，但权力却被削去不少的族老、管家，以及一些或是不满唐坤霸道、或是期待更进一步的唐门中高层，正和姑婆们在这里暗聚。

　　平时后院宗堂，是唐门姑婆们执掌——虽然唐坤很讨厌这些人，但也不好公然破坏唐门门主主外、姑婆主内的祖宗规矩。

　　而且更重要的是……这些人也没什么大见识，最多有点勾心斗角的小聪明，处理些家长里短、鸡毛蒜皮的小事儿还可以，让她们“造反”？

　　相比于唐泰那些阴谋家，唐坤还真看不上这些姑婆能成什么事儿，所以对她们只是敲打为主。

　　不过也正是因为这些姑婆的目光短浅，很容易就被反唐坤的族老、管家们挑唆，成为了反唐坤的“主力”。

　　毕竟因为雪见的事情，令她们感觉唐坤冒犯了姑婆们的权力，违反了祖训，这是由来已久的不满……

　　而她们不知道的是，这边她们在宗堂密会，另一边唐宇已经在向唐坤汇报：“门主，五房、七房、十一房的族老，还有褚、平、立三位总管，正在宗堂密会！”

　　前面说的几个人，并不出乎唐坤的预料，不过在听到“宗堂”时，唐坤却眼神一厉——有些人还真是作死！

　　“三位姑婆呢？”唐坤问道。

　　“都在宗堂内。”

　　唐宇说完，唐坤眼神阴沉的点了点头，不过却并没有当场下令做什么……

　　唐宇大概是担心唐坤大意，还特地多说了一句：“门主，现在蓬莱众仙正在门中做客，他们可能是要打什么歪主意……”

　　不过唐坤还是摇了摇头道：“‘老鼠们’没有实际行动前，先不要惊了他们。”

　　正是因为有蓬莱弟子在，所以唐坤也不好这个时候做什么，免得反而落下不好的印象。

　　而在宗堂里，三位姑婆也已经被说动，答应了借助“蓬莱仙长”们，来惩治唐坤、还有那个姓关的野狐禅——依他们的想法，姓关的野狐禅，与蓬莱的仙长们比起来，那就是家雀与雄鹰……

　　没多大一会儿，宗堂里就已经统一了口径：唐门门主唐坤倒行逆施，勾结擅自干涉武林中事的“散修关立远”，荼毒忠良、排除异己、手段之毒、令人发指！

　　之后要做的，就是让蓬莱的仙长们，发现唐门的“黑幕”——直接去说恐怕不行，人家未必会信，而且……万一蓬莱仙长一口咬定不管俗事，他们岂不是坐蜡？

　　就在这时，姑婆们“勾心斗角”的小聪明，发挥了作用，堇姑不屑的打断了正出主意的族老说道：“蓬莱的仙长们，不是有几位在与妖魔搏斗中受伤了吗？既然是为天下苍生而负伤，我们唐门安排几个丫头，去服侍照料，也算是尽一份儿心……到时如果那丫头，‘恰好’有什么冤屈，每日垂泪、被仙长们看到后问起来……呵呵。”

　　几名族老、管家听完后，不由得挑了挑眉……

　　是了，蓬莱的仙长们，看起来也都很年轻，这计划……不是整天钻营宅斗的，还真想不出来！

　　一时间宗堂里荡漾着了愉悦的气息，大家仿佛已经看到，蓬莱的仙长们将姓关的野狐禅拿下，收入锁妖塔……恩？蓬莱有锁妖塔吗？好像是在海里……那就填海眼吧！

　　而这时正在渝州城的关立远，不由得打了个喷嚏……

　　“恩？妖孽，你还会着凉？”雪见疑惑道。

　　“不，总感觉有人在念叨我……”关立远嘀咕道。

　　雪见白了他一眼，之后继续和龙葵一起挑首饰。

　　另一面在唐家堡的玉衡也打了个哆嗦……

　　“恩？师兄，你怎么了？”天枢问道。

　　“不知道为什么，有种不祥的预感……”


第一千五百七十四章 结怨

　　“话说……雪见啊，你是准备给你爷爷送手镯呢，还是送发钗、胭脂呢？”关立远实在忍不住，对正在挑首饰的雪见和龙葵问道。

　　之前也没觉得唐老爷子还有女装大佬的爱好……

　　景天一回渝州，就说要回永安当看看，毕竟他的小家还在那里，而且那里还有他的“宝贝”们，龙葵因为正是红龙葵人格出来的时候，不愿意看景天财迷的样子，于是和雪见一起逛街。

　　雪见和龙葵正挑的起劲儿，这时也有些不好意思地说道：“咳咳，我只是路过看看……那个……那你觉得，应该送什么好？”

　　“你爷爷不是喜欢古董吗？要不……去永安当看看？”关立远提议道。

　　之后自然是迎来了雪见“崇拜”的眼神：“真是个好主意，你是说……咱们去我家的当铺，买东西送给我爷爷？”

　　关立远：……

　　关立远还真是一时忘了这茬，好在这时解围的人出现了——只听卖首饰的店家门外一阵骚动，关立远转身后，看到三名穿着蜀山弟子服饰的年轻人走了进来。

　　为首一人，刚一见面，便对关立远一拱手：“这位道友请好，在下蜀山掌门弟子常浩，听闻城中有妖孽作祟，特来查看，望道友配合一二。”

　　“妖孽，他说你作祟。”雪见故意拿肩膀撞了关立远一下说道。

　　关立远却听得一愣，诧异的重复了一句：“常浩？”

　　“恩？道友认得我？”常浩也看了看关立远。

　　“哦，听徐兄说过……对了，徐兄已经回蜀山了吧？”关立远说道。

　　然而听到“徐兄”两个字，常浩眼中却闪过了一丝怨愤，虽然一闪而没，但还是被关立远发现……

　　常浩和徐长卿是平辈的师兄弟，同样在常字辈中，算是优秀的，在同辈弟子中名声也不错——虽然也有人看不惯他善于钻营，但终究看好他的人更多。

　　不过在妖祸之前，谁都知道蜀山的下届掌门是徐长卿，不论是同辈弟子、还是师门长辈，显然都更看好徐长卿。

　　这也令常浩暗地里对他嫉妒不已，本来大半年前，徐长卿为了一个“妖女”，被逐出师门，常浩还很高兴，颇有种拨开云雾见月明的畅快，更加殷勤的表现起来，甚至欢愉之下，原本脆弱的心境有所弥补，渡过了气火劫。

　　谁料……好景不长，没几个月徐长卿居然回来了！

　　而且一向铁面无私的掌门师尊，居然真的重新收他回门墙，只是没有再收徒、只做俗家弟子而已！

　　虽然徐长卿已经没想过要当掌门，毕竟蜀山自从七代掌门为情所困、不告而别，闹出了掌门失踪的笑话之后，就一直有祖训——出家弟子方可为掌门。

　　徐长卿只想等妖祸之后，就和紫萱一起泛舟江湖……

　　但是奈何有些人，自己“小人之心”，总感觉这只是托词，因此更加视徐长卿为大敌。

　　乍然听说眼前这人是徐长卿的朋友，表面不动声色，心里却恨屋及乌……

　　而关立远发现他一闪而过的情绪之后，心里也十分不屑：果然这位就是常浩没错！看起来还人模狗样的，啧啧……人不可貌相！

　　一念及此，关立远心里对他也不耐烦起来，可谓是相看两厌……

　　“原来是徐师兄的朋友？呵呵，那就更好说了……”

　　只见常浩说着，拿出“降妖谱”，比比划划的不知道在干嘛，之后上面闪了闪，接着说道：“降妖谱所示，此物乃妖孽无疑！待我将其收入降妖谱之内！至于另一个……或许也是妖气藏得隐蔽，道友也先交给我，送回师门检查一番吧！”

　　常浩说着一指苍萤、还有花楹，吓得花楹躲到了雪见背后，苍萤则是说道：“喂！我是他的妖宠你看不出来吗？”

　　关立远：？？？

　　关立远很想问问，你什么时候成我的妖宠了？

　　不过对常浩，关立远却没什么好脸色，哂笑道：“呦呵？合着‘妖孽作祟’还真是说我呢？”

　　“请道友配合……”

　　常浩还没说完，刚想要手掐道诀，就被关立远打断道：“你不会是觉得，我认识徐兄，就不会揍你吧？”

　　关立远一边说着，一边走近了常浩两步，同时“（女）王的威严”全力激发！

　　原本以常浩的境界，根本发现不了关立远的修为强弱，只是能判断出是同道中人，关立远的气质，也并不是那么锋芒毕露……

　　然而这时关立远不仅三花之境的气势具现，而且还有“（女）王的威严”增幅，即便是蜀山五老也没有给过常浩这样的压力！

　　甚至令常浩心肝一颤、不由自主的退后了两步……

　　“你、你……”常浩正脸上发臊，指着关立远要说什么。

　　“滚！”关立远直接喝道。

　　同时白色的双眸中，隐约有雷霆闪过——眼睛是心灵的窗口，而关立远“心”有雷灵神，正细嗅蔷薇……咳咳，好吧，是有一只雷灵神，正在恢复力量。

　　常浩也不知道怎么了，只感觉头皮一阵发炸，竟是惊呼一声、坐倒在地，甚至蹬了两下腿，往后稍了几屁股……

　　另外两位蜀山弟子也傻了眼，在蜀山附近还敢这么嚣张的的确少见，而且……感觉起来的确很强——这气势，肯定是半仙高人吧？

　　但常浩师兄也不至于这么怂吧！

　　其实对常浩的表现，两名蜀山弟子也心中疑惑——按说蜀山虽然向来反对培养妖宠、镇山灵兽之类的，不过也管不到其他道门头上，具体操作上……有主人的妖怪，还是要视具体情况的，如果没有作恶的话，也就当没看到了。

　　当然，正常来说天下道门也都给蜀山面子，不会带着妖宠到蜀山附近晃悠……

　　蹭了两步之后，常浩大概是感觉屁股疼，这才回过神来，连忙站起来，脸色一阵青紫，忿忿的想要说什么，但却被关立远抢先一步说道：“滚，再说一个字，今天我就替徐兄教教他师弟！”

　　关立远说着一副真要动手的样子，常浩嘴皮子抖了半天，最后还是决定“好汉不吃眼前亏”，扭头就走……

　　另外两名蜀山弟子，也连忙跟了上去。

　　如果是在刚刚来仙剑世界的时候，关立远还真会有顾忌，不过现在……关立远又不是什么无名小散修，一个常浩还左右不了蜀山对他的态度。

　　其实如果常浩问一句关立远的身份，他也不敢如此放肆……

　　不过两人这仇怨，肯定是结下了，这关立远就更不在乎。

　　虽说冤家宜解不宜结，但也要看对谁……常浩这种货色，关立远承认自己和徐长卿有交情的时候，常浩就已经没来由的恨上他，既然已经被这种小人看不顺眼，那再真的踩两脚，其实也没什么区别。


第一千五百七十五章 未来的常大掌门

　　“呸！还掌门弟子呢……徐大哥也是掌门弟子，也没像他一样，自我介绍时还带上掌门弟子……他怎么不写脸上？还想抓花楹？不嫌给蜀山掌门丢人……”雪见在常浩离开之后，还不忿的数落着他。

　　不过首饰店的掌柜却有些吓到了，他们不知道什么仙兽、什么妖分善恶，原本看到带着妖宠的人，就有些紧张——但是因为妖祸发生半年多，带妖宠的炼气士也常见了不少，甚至一些武林豪侠胆子大的，都会养一下通人性的小精怪，像是蜀地传说中三百年前的巴蜀侠盗李寒空，就有一只猴精相随……所以也没有太过分的反应。

　　然而“呵斥”蜀山弟子，在他们看来却是妖邪的象征，面对“大魔头”，掌柜的甚至哭丧着脸，要给雪见和龙葵打包所有首饰，只求他们快走，坏了雪见和龙葵逛街的兴致……

　　毕竟常浩的表面工作做的很好，妖祸之后经常在蜀山周围刷威望，就跟“签到”似的。

　　因此呵斥了“受人爱戴的蜀山仙长”的关立远，自然就是“大魔头”了。

　　“妖孽，你说蜀山弟子，是像徐大哥一样，还是像他那个师弟一样？”雪见问道。

　　“这个……路上咱们不是也见了不少？大多……还是正直的吧。”关立远说道。

　　按照关立远对原作的理解，这时的蜀山弟子，或许有时脑子犯糊涂，会被人蒙蔽，但“正直”两个字大多都当得上！

　　蜀山的风气，应该是从二十年后里蜀山之劫的时候，才开始恶劣起来的……

　　按照原作的发展，锁妖塔之劫后，徐长卿继任掌门之位，因为紫萱临终前将女娲灵气渡给了他，而在短时间内成就地仙之尊——连神界敕令都还没来得及下，就修成地仙！

　　而且紫萱死后，徐长卿一心经营蜀山，令蜀山派迎来了迅速发展的阶段。

　　现在的蜀山就已经可以算是“执道门牛耳”，在徐长卿时期，人家掌门是地仙，往日说蜀山境界不行的门派，也不得不写个“服”字，加上广收门徒、扩建山门，一时间无比繁荣。

　　然而正是因为这繁荣，致使蜀山内外失衡，加上里蜀山的燎日妖王搞事情，蜀山的五灵地脉被打通了一根，引发了“里蜀山之劫”、或者说是“地脉之劫”。

　　之后徐长卿不拘一格，在地脉之气克制蜀山弟子的情况下，果断的任用在蜀山长大、但并非蜀山弟子的南宫煌，来平息地脉之劫，甚至在知道南宫煌半妖身份后，依旧对其信任有加。

　　因为南宫煌平息地脉的方式，属于崩溃疗法，原本五灵地脉通了一条火灵脉，令蜀山上酷热难当，而南宫煌就是要将五条灵脉全都打通……

　　所以在打通前四条的时候，是加重了蜀山的灾祸，后期的时候徐长卿得知这一劫，是自己将蜀山经营的太强导致，心中愧疚不已，于是决定归隐山林，将蜀山掌门之位，传给了师弟常浩——关立远一直怀疑，这是徐长卿觉得，常浩能令蜀山迅速衰弱，重新达到平衡。

　　事实也证明了，常浩超额完成了“任务”！

　　常浩上位之后骚操作不断，先是指责南宫煌祸乱蜀山，还带头在弟子中传播这种说法，令不少对蜀山灾祸有怨气的蜀山弟子，将南宫煌当成发泄口……

　　南宫煌虽然心里委屈，但出于对徐长卿的尊敬，还是完成了平息地脉的任务，才离开蜀山。

　　而这时常浩又跳出来，说是他联系飞升神界的祖师，平息了地脉之劫，南宫煌之前的所作所为，完全有害无益云云……

　　究其目的，一来是看南宫煌这“半妖”出入蜀山不顺眼，二来则是为了巩固自己威信，不过也因此令不少蜀山弟子寒心。

　　之后骚操作还在继续，刚一上位就大肆打压异己，逼走了司徒钟在内的不少优秀弟子，司徒钟——就是后来的“酒剑仙”！

　　原本徐长卿时代留下的守字辈、宁字辈两代弟子中菁英无数，换一个故意败家的，都很难令蜀山衰落，但是抵不过常浩的操作够骚……

　　为了巩固自己的威信，类似于指责陷害南宫煌之类的手段，一套接着一套，总之就是不断的对蜀山弟子“去菁存芜”——优秀的全都逼走，剩下一群相信他、容易煽动的蠢货。

　　这一步虽然蠢，但也还算有缘由，用司徒钟的说法就是“掌门得来的太容易了”，所以安不下心。

　　然而骚操作之中，还有些彻头彻尾的迷之操作——比如遣散山上所有女弟子，原本男女并举的蜀山，从他这儿开始，只收男徒弟……

　　这种命令居然能够执行，可见当时“去菁存芜”已经进行的差不多，山上只剩下他的拥趸。

　　数年之间，除了他的亲传弟子姜清、再传弟子独孤宇云之外，蜀山上就没什么成气候的门人，这手段……放在唐门里，估计能和姑婆们斗个有来有回？

　　大量蜀山弟子下山，也间接促使了世俗武林的武力等级提升——蜀山派脱胎自蜀山道盟，传承的道法并非一脉相承，很多非核心派系的弟子离开之后，会将道法传出去，只要不是核心派系的功法，常浩也没法追究，毕竟赶走的人太多了。

　　而且之所以去菁存芜，是为了将他自己掌门的位置坐稳，也就不在意这些。

　　之所以这么浪，也是徐长卿留下的底子够厚，哪怕是只留下蠢的，也能维持蜀山的一哥地位。

　　结果之后又出了姜清与妖王之女月柔霞相恋，又中计双双进入锁妖塔的事故……

　　常浩在颜面大失的同时，又贸然派精锐弟子入塔搜寻姜清，结果一个都没出来——合着这时候他忘了蜀山弟子不得入锁妖塔的祖训，也忘了镇妖剑是怎么丢的。

　　之后又在封印月柔霞的父亲的时候，再次损丧了一批精锐弟子，可怜如日中天的蜀山，在十几年间就被败了个彻底……常浩最终也在怨愤之下，病死榻上。

　　徐长卿恐怕也不会想到，常浩会将“蜀山败落”的任务，完成的这么快、这么彻底。

　　可以说常浩就是蜀山掌门里的紫萱——都是坑货。

　　独孤宇云接手了已经是烂摊子的蜀山的时候，不仅脑筋被常浩带的有些偏执，而且还没有常浩接任时的底子给他败，于是只好经常以掌门之尊，去下山除妖，亲自“炒作”来给蜀山扬名……

　　换做之前的掌门，哪个不是神龙见首不见尾？即使下山除妖，也不会被世俗中人知道。

　　而独孤宇云则是为了蜀山能维持个表面光亮，不得不做形象大使、除妖偶像，因此还得了个很有江湖气息的诨号——剑圣……怎一个惨字了得？

　　现在谁敢给清微取个这么接地气的绰号，清微能大嘴巴抽他！

　　甚至关立远现在想一想，都觉得自己非要和常浩过不去，有些不上档次……

　　谁料，关立远还是高看了这厮的节操，在之后……关立远又遭遇了更不上档次的手段！

　　在关立远和雪见、龙葵吃饭的时候，酒楼的掌柜居然颤颤巍巍的说不要钱？

　　被关立远一吓，掌柜的才说实话——原来是蜀山弟子提醒他们“有一伙带着两个妖宠的仙道败类，为人蛮横，不要和他们发生冲突”云云……

　　雪见闻言气得够呛，合着那货被吓跑之后，就满城的造谣来了？还有没有大气一点的手段？这做法简直毁三观啊……

　　连关立远也不由得愣了半天，才憋出一句：“这孙子……”


第一千五百七十六章 安宁村

　　【小子，本尊感觉到土灵神的气息了！】雷灵神忽然对关立远传音道。

　　【大概多远？能联系他吗？】关立远马上问道。

　　【按照你平时的赶路速度，也就几个时辰的路程……这个距离还联系不上，毕竟本尊现在还很虚弱，土灵神又只是“梦意识”而已。】雷灵神说道。

　　“怎么了？妖孽。”雪见疑惑的看着愣神的关立远。

　　渝州的城区是被渝水分开的，刚好最近跨过与水的渝州东南城区刚刚建好，渝州临近蜀山、妖祸并不严重，还有夜市，所以原本他们想在渝州城暂住一晚，天亮再回唐家堡……

　　“雷灵珠刚刚有反应，似乎是……感应到了其他五灵珠。”关立远说道。

　　一听到要寻宝，雪见登时来了兴致——至于给唐老爷子的礼物？选好了！就让天玑给唐老爷子炼一年的熏香好了，环保健康、延年益寿……

　　而且……这个蓬莱七子炼的“保健香”，这个听起来就比较像是东海的特产了！

　　这个好主意还是景天想到的，因为雪见最后想去打永安当的古董的主意——刚刚景天一回永安当，就捡了个天漏……好像是什么吴道子的画作？古董那可是景天的命，所以激发了景天的求生欲，进而想到了这个好主意。

　　“在渝州？大概在什么地方知道吗？”雪见兴致勃勃的看着周围的人，似乎想要看出谁怀里藏着五灵珠。

　　“不在周围，在西南，五百里左右……”关立远说道。

　　“恩？那不是距离蜀山不远？等等……西南五百里？不会是在安宁村地界吧？”雪见嘀咕道。

　　“安宁村？这村子是在哪里，你认识吗？”关立远听到这名字，马上想起来，在原作中土灵珠似乎就是在安宁村。

　　“大概位置我知道，不过那个村子的人很排外！”雪见显然对安宁村的印象很不好。

　　“没关系，我们是去找五灵珠，又是不和他们交朋友……你带路，我们直接飞过去。景天，你去吗？”关立远说道。

　　“恩？啊……同去、同去。”景天还在走神。

　　刚刚这厮在问店面租金和地契作价……似乎是看上了新开发的东南渝州？话说原作里景老板的确是从这里起家，进而成为川蜀豪商的！

　　不过现在关立远感觉他还是不要浪得好，否则被红毛知道，这厮不好好修炼，买块地皮做生意，怕是能把他和他的当铺，一起扔进锁妖塔里。

　　但暂时还不用太担心这个问题，因为……他没有本金！

　　直接飞过去，比正常赶路速度要快不少，毕竟蓬莱弟子大多无法长时间飞遁。

　　四人来到没人的地方，关立远拉着雪见的手之后，马上两人仿佛没有了重量一般飘了起来，加上简单的风系法术隔绝气流、做以推动就能飞行，景天则是直接御剑……龙葵回到剑里呆着。

　　路上景天还好奇，按说安宁村的位置，可以说是距离蜀山非常近，几乎挨着蜀山的“山区”——蜀山的主峰，是在一片崇山中心悬着。

　　按说这种地方，应该会经常和蜀山打交道才对，并不是偏僻地方，怎么会排外呢？

　　对这原因，雪见也只是听说，似乎是在几十年前，安宁村并不排外，反而因为就在蜀山左近，很多拜访蜀山的仙友，或是想要拜师的武林中人、求道之士，都会在安宁村落脚。

　　因为这些人龙蛇混杂，时间长了扰得安宁村不得安宁，甚至还出过恶性事件，从此安宁村就变得排外起来，蜀山也广而告之，希望大家不要从安宁村来蜀山……

　　关立远感觉，景老板已经用小本本记下了这“商机”！

　　天还没亮，关立远和景天就到了安宁村，然而雷灵神却通知关立远，在他的感应中，土灵神所在的方位，还要更往东北方向去一些。

　　关立远往村子的东北方向看了一眼——虽然是凌晨时分，但是借着仅有的月光星光，关立远的看到了一大片山林，规模跟热带雨林似的。

　　看来土灵珠已经不在安宁村，不过就在这时，关立远忽然“看”到，在下面一间屋子里，隐约有土毒、水毒的气息散发出来，在白眼的视角下，就仿佛黑暗中的萤火虫！

　　见到关立远落下去，景天也连忙跟上，同时问道：“关大哥，雷……灵珠反应的位置，是在这户人家？”

　　景天知道雷灵神的事情，毕竟是会员，很多事情和他解释比较容易，而且……景天算起来和上古三族纠纷还能扯上关系，毕竟前世是后天神灵中的第一神将！

　　“不是，不过在这儿感觉到了一些‘有趣’的气息。”关立远说着，直接上前叫门，也不管现在是什么时辰。

　　这户人家还真的好脾气，这都没开口骂街，门打开一条缝，只见一名满脸倦容、脸色蜡黄的妇人露出面孔——三更半夜，关立远的白发、白眼依旧这么有震慑力，吓得妇人本能的想要关门。

　　结果被关立远提前抵住，同时劝慰道：“这位夫人安好，鄙人是散修关立远，从……东海而来，去蜀山会盟除魔，这是我的小兄弟景天，虽然长得丑，但绝对不是什么坏人……”

　　景天已经习惯，暗道：你非要骗自己就骗吧……

　　听说关立远是“散修”，妇人脸上既有期待、又有紧张——别误会，并不是要夜跑！

　　而是妇人家中的确出了些状况……

　　且说这妇人名叫万玉枝，丈夫叫高永，两人都是安宁村的原住民。

　　高永还是名猎户，在锁妖塔崩溃的第二天，妖祸刚刚兴起的时候，高永在打猎时，误中水灵妖毒——也就是水属性的妖毒！

　　可能是哪个刚刚被催生的毒系精怪，无意间留下的……

　　五灵之毒对于修士来说，都会造成威胁——之前在雷州城，蓬莱弟子就有很多是中毒重伤的。

　　而高永虽然只是稍微沾染了一些水毒气息，但毕竟只是一介凡人，回家之后全身起了水疱，一开始的时候是痛痒难忍，挠破之后还会化出脓水，不等第二天就再生出新的水疱，再破就是血水……后来直接整个人都昏迷过去。

　　按说高永的情况，根本不可能活到今天。

　　不过也是运道，亦或说是缘分，高永的妻子万玉枝，是天生的土灵之体，而且在一次采药时，意外的发现了前人遗留的洞府，里面有土灵法术一卷、还有土灵珠一颗！

　　那位“前人”大概和蓬莱祖师布置遗府一样，全凭缘分——只是凡人的万玉枝，就这样得到了土灵珠和那卷土灵法术。

　　因为身具土灵之体，还有土灵珠相助，万玉枝生生用“看图练功”的方式，炼成了一些四不像的土灵法术……或者说是土灵毒术！

　　加之土灵珠的作用，以土克水，生生为丈夫续命到现在……

　　不过好景不长，就在前阵子，土灵珠……丢了！


第一千五百七十七章 解毒

　　“夫人，别担心，我们不是什么坏人……刚刚路经贵宝地，发现有水毒、土毒之气萦绕不散，原以为是有妖孽害人，不过看到夫人的情况……似乎并非如此？”关立远主动说道。

　　万玉枝闻言，明白关立远是真正的“高人”，也不再犹豫，立刻打开门，对关立远拜倒道：“往仙长救我夫君性命……”

　　雪见这时才发现，这妇人不仅脸色蜡黄，一双手掌看起来已经好似黄土的质地！

　　关立远则是搀起万玉枝，同时说道：“我先看看你夫君的情况吧。”

　　说着万玉枝将关立远等人引入屋内，来到里屋只见一名包扎的好像木乃伊的男子在床上，关立远大老远就能看到他身上溢出的土毒、水毒的气息，不过还是稍微解开包扎看了一眼……

　　没了土灵珠之后，万玉枝自己“救治”丈夫的过程，基本算是“以毒攻毒”！

　　总之现在高永身上的状况，根本不适合描述出来，关立远也后悔自己手欠……

　　稍微令关立远有些意外的是，雪见看到这一幕的死后，虽然倒吸凉气，但却面露不忍之色，原本关立远还以为她会一蹦三尺高。

　　只见关立远一伸手，手掌上凭空多出了一朵半透明的花，仔细看上去，花茎上还有五官，以及短小的四肢——正是“霸王花”！

　　霸王花出现后，晃了晃“脑袋”，一阵花粉撒出来，顿时一股异香在屋里荡漾开来，这香气仿佛能从人的皮肤钻入一样，但却并不剧烈刺激，反而令人全身舒泰……

　　在“芳香治疗”的效果下，高永表面上乍看没怎么见好，不过仔细观察的话可以发现，灰黄龟裂的部位褶皱感缓解了许多，水疱则干瘪了不少——毒，已经解了。

　　接着关立远又召唤出皮可西，来了一套“治愈之愿”，只见高永身上原本的龟裂渐渐愈合，水疱也结痂、脱落……

　　原本细若游丝的呼吸，也明显沉稳了起来。

　　万玉枝见状，当场便大谢拜倒，关立远将她扶起来说道：“你夫君的毒已经解了，造成的精气消耗，也基本恢复，不过已经伤及的根本，还要渐渐调养，你应该也懂些药石之术，不消我多说。”

　　万玉枝原本就是采药客，自然也懂些药理，否则也看不懂那土灵毒术的“图”。

　　“相比之下，你的问题其实也很严重……你修炼时没人指点过吧？”关立远说道。

　　万玉枝闻言，将土灵法术与土灵珠的事情，讲给了关立远。

　　“只看图就能修炼？估计和之前的灵珠，以及夫人的体质都有关系……夫人且将那法术给我看看。”

　　看到万玉枝翻箱倒柜，最后拿出一口大箱子，关立远才知道这法术居然是刻在石简上的，如果是玉简怕是万玉枝也看不懂。

　　其中大部分是记载着土灵法术，这些万玉枝完全看不懂。

　　还有有一部分，是一套修炼借助土毒修炼的法门，因为需要辅助一些毒材才能修炼，所以刻了一些毒材的样子在上面，万玉枝就是照着材料，自己乱练……

　　如果不是关立远路过，不仅高永会中毒而亡，丢了土灵珠之后，万玉枝迟早也会走火入魔！

　　关立远索性给万玉枝将石简上的法术，归类并且翻译了一下，以土灵之体的天赋，趁着道行不深，复本归元也还来得及——自然关立远也多收集了不少土灵法术。

　　“多谢仙长救我夫妇性命，今后我高家定为仙长立长生牌位，日日为仙长祷告……”

　　“咳咳，牌位就算了，你可否和我说说，那灵珠是怎么丢的？这件东西，我有大用。”关立远问道。

　　万玉枝闻言，连忙将她所知道的情况，仔细回忆告知了关立远……

　　这土灵珠就是数日前丢的，万玉枝也不知道是谁偷去，不过因为她有土灵之体，又是借助土灵珠修炼，所以隐约有些感应。

　　她刚刚感觉到家中土灵珠被移动之后，还顺着感应追了上去，然而一路追到了古藤林外围也没有追见，反而因为距离太远，而渐渐没了感应。

　　“……村中代代传说，古藤林中有十分厉害的妖怪存在，进去的人都没有再出来的，我当时还不知道那珠子如此重要，所以也就没有深追。”万玉枝说道。

　　关立远闻言，却露出了疑惑之色，虽然这情节和原作差不多，但是……其中可疑惑的地方却很明显——安宁村不远的古藤林中，有“代代相传”的厉害妖怪？

　　这里距离蜀山派的山门，也就几百里路吧？蜀山弟子都死绝了？

　　“恩？这里有妖怪，蜀山难道不管吗？那个什么常浩，不是很厉害吗？”雪见还特地鄙视了常浩一句。

　　“这个……不敢非议蜀山的仙长，只是……蜀山的仙长，也只是提醒我们，不要接近古藤林，而且的确只要不进入古藤林深处，那妖怪也没有主动出来害过人，大家也就习惯了。”万玉枝说道。

　　原作中古藤林里，也有一只古藤妖，不过……原本关立远以为，那是近期滋生出来的妖怪，不过现在看来，似乎并非如此。

　　蜀山居然眼睁睁的看着，古藤林里有害人的妖怪？虽然只要人不主动进去就没事儿，但是……这是蜀山弟子的台词吗？

　　“这倒是有意思了……”关立远不由得嘀咕了一句。

　　万玉枝看出了关立远是要进古藤林，不由得再三劝阻起来，不过显然“蜀山都不（敢）管”这种理由，是制止不了关立远的。

　　此时天已经蒙蒙亮，关立远一行人谢绝了万玉枝的招待，立刻又往古藤林寻了过去。

　　关立远隐约记得，在原作中“罗如烈”差点成功夺走了土灵珠，如果到时土灵珠被邪剑仙一伙获得，也是个祸害！

　　【老龙，土灵珠移动过吗？】关立远问道。

　　【没错……还有本尊是雷灵神，你放尊重些！什么老龙、老龙的……】雷灵神不满地说道。

　　【知道了，老龙。】

　　听到雷灵神这么说，关立远也稍微放心了一些。

　　原作中土灵珠被万玉枝得到后，先是被猴妖“精精”偷走，之后“精精”又被古藤妖黑吃黑，抢走了土灵珠，最后在主角们击败古藤妖的时候，罗如烈现身团灭主角、夺走土灵珠……

　　关键时刻，精精拼死一击，虽然被罗如烈一击毙命，但却趁着这一击的空挡，将土灵珠偷了回来，罗如烈在蜀山附近也不敢多停留，直接飞身而走，没发现土灵珠已经被偷走！

　　既然土灵珠还在古藤林中，可见至少还没有落在罗如烈手里。

　　想到“精精”的存在，关立远一边向古藤林深处走，一边也拿出雷灵珠把玩——以“精精”那贼不走空的性格，发现雷灵珠存在的话，肯定会被引过来……


第一千五百七十八章 李寒空

　　“呔！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　关立远等人正向古藤林深处深入，只见一只金刚体格的妖怪跳了出来，说话还拿腔拿调……

　　“噗！妖孽，这妖怪好有趣，好像在唱戏一样！”雪见忍不住笑道。

　　嘤嘤嘤——小花楹也仿佛在迎合雪见的观点，一旁的苍萤，则是鄙视的看着这大猴子，似乎是在嫌弃他给妖族丢人。

　　“啊呀呀呀，气死我也！兀那小子，快快将手里的珠子给我，否则叫那古藤妖有了两颗珠子，岂不是更加如虎添翼……”这大猴子生气起来，也好像在唱戏一样。

　　关立远也大概猜出了他的身份，闻言问道：“两颗珠子？这么说土灵珠的确是落到古藤妖手中了？”

　　“与你无关，留下珠子，本大王让你们转身离去！”

　　苍萤看不下去，直接飞起来说道：“放着我来！”

　　言罢，苍萤与“精精”斗到了一处……

　　虽然在雷州的时候，苍萤在关立远手下走不过两招，面对雷虎王的时候更怂，但实际上苍萤并不弱，论境界是和关立远一样、达到了三花聚顶之境，距离大妖也只有一步之遥，在雷虎王去雷州之前，苍萤也是雷州一霸、数得上号的妖王！

　　论斗战能力，在同境界中也不弱——虽然不纯，但苍萤的确有些五毒兽的血统。

　　这点血脉优势，不足以令她成为仙兽，但对上同境界的妖族基本不怂……

　　而这大猴子……也就是“精精”，虽然也有三百多年道行，不过却只是气火境，而且平时净钻研些偷鸡某狗的“小手艺”，真打起来最多能拼平两个同境界的蓬莱弟子，连妖族的平均水平都不如。

　　只见苍萤用雷电，凝聚成了两只巨大的妖爪，三下五除二的便将精精给“撕了”。

　　不过却并没有出现什么血腥一幕，苍萤也早就看出来，这金刚一般的模样，是对方的修炼出来的法体，被撕了之后，才露出本相来……

　　原本巨大的身体，仿佛漏了气儿，不多时便显化出了本相——一只比五毒兽本体大不了多少的小猴子！

　　这小猴子脑袋上带着发箍，身上还穿着十分古朴的短打，此时被苍萤打回原形还不老实，一副气冲冲的样子，盘腿坐在地上，端着手臂、脑袋撇到一旁，嘴里嘀咕着：“老妖怪欺负人，不知道修炼了多少年的老妖怪欺负……唔唔唔……”

　　说到一半，就被时候苍萤按在地上打！

　　还是雪见感觉这小妖怪可爱，才制止了气恼的苍萤，过去摸了摸精精的脑袋，不过却被精精躲开：“你、你们以多欺少算什么本事？我不服！”

　　“不，刚刚只有我的妖宠在揍你。”关立远提醒了他一句。

　　“谁是你的妖宠？你能不能不要自作多情？”苍萤不满地说道。

　　“之前你在渝州可不是这么说的……”

　　精精这时拍着胸脯说道：“我精精顶天立地，就是不服！你们……要杀要剐，悉听尊便，我精精绝不给主人丢人！”

　　“咦？你还有主人？你的主人是什么人，他人呢？”雪见好奇的问道。

　　“我主人……已经去世了，他老人家乃是三百年前，纵横神州大地，名盖黑白两道，劫富济贫的天下第一大英雄，人称巴蜀侠盗的李寒空、李大侠！你们听说过吧？”精精提到主人的时候，虽然有些忧伤，但却很快被自豪所取代。

　　“说了半天不就是贼吗？”雪见撇嘴道。

　　“你、不许你侮辱我主人！”精精急恼的直跳脚。

　　“哦？那是不是你主人教你，去偷别人救命的东西的？”关立远插嘴道。

　　“呸！我主人向来只偷不义之财，也是这般教导我，何时去偷过别人救命的东西？”精精似乎感觉自己受到了侮辱。

　　“那你说说……安宁村高家的土灵珠，是不是你偷的？那是不义之财吗？”关立远问道。

　　“土灵珠本来就不是她的，而且那东西凡人拿了有害无益，我、我只是取走而已。”精精狡辩道。

　　“啊！你这个坏猴子，万夫人本来用土灵珠救她中了水毒的丈夫，结果被你偷走，差点害得他们夫妻俩都一命呜呼！”雪见说道。

　　“什、什么？有这事儿……一个凡人怎么会用土灵珠呢？”精精闻言惊道。

　　“你连万夫人的土灵之体都没有发现，连她丈夫的病情都没有注意，还敢说是只偷不义之财？”关立远追问道。

　　“这……呜呜呜……主人，精精给您在天之灵丢脸了！不行……一人做事一人当！我这就去找古藤妖，将那珠子偷回来！若是不成，便当是给高家夫妻抵命！”精精顿时哇哇大哭，之后一咬牙、说着就要往古藤林里去。

　　关立远这才拦住他说道：“行了！高家夫妻的毒，我已经解了！只是要教教你，日后行事，当三思而后行……你主人在世的时候，也是见到什么好东西，便毛毛躁躁的要偷到手吗？”

　　精精闻言自责地说道：“当然不是……主人当年不仅有三偷三不偷，而且每偷一户，都立下规矩至少要调查三天，确定他是真的为富不仁、为官不廉才会动手，偷多偷少也是看其罪责……主人平日也是这么教我，但是……我们猴族就是这般毛躁的性格，险些坏了主人的名声！”

　　这说法关立远倒是相信，毕竟巴蜀侠盗李寒空的传说，至今依旧在巴蜀地区流传着，其人活跃在隋末乱世，世俗中门阀势力的顶峰，也是门阀世家与寒门百姓矛盾最尖锐的时候，因此一位“劫富济贫”的侠盗，自然很为百姓推崇。

　　让自己养的猴妖，给自己吹嘘并不难，但是死去三百年，依旧被巴蜀百姓记得，就不是一般的“盗”能做到的。

　　算起来李寒空还是“仙剑一”中，主角李逍遥的先祖……

　　按照原作中的发展，精精在拼死偷回罗如烈抢走的土灵珠，弥补自己的过失，间接为平息“锁妖塔之劫”立了重要的一功之后，在被罗如烈重伤弥留之际，将李寒空教给他的“飞龙探云手”、传给了景天。

　　后来景天又找到了李寒空的后人，并且收其为徒——也就是后世大名鼎鼎的“南盗侠”李三思！

　　时年黄河决堤，姜斯廉奉皇命监修河堤，因不肯与贪官污吏合作，而遭构陷入狱、满门抄斩，李三思夫妇入京城手刃贪官、劫狱救出姜斯廉，天下震动，被朝廷与另外三名罪大恶极之辈，并称为四大恶人。

　　天下第一神捕“皇甫英”，力擒四大恶人中其他三人后，与李三思夫妇多次交手，李三思念其忠义，每每退避了事，直到有一次皇甫英自己的功夫练岔了，打着打着走火入魔，还要李三思夫妇去南诏国偷毒龙胆给他解毒疗伤，结果卷入到了拜月教的阴谋中，虽然偷回了毒龙胆，不过夫妻二人也被拜月算计，不久后暴毙……

　　皇甫英解毒之后，武功全失，愧疚之下主动调任到了余杭，暗中照看李三思夫妇寄养在弟媳家的幼子，也就是仙剑一的主角——李逍遥。


第一千五百七十九章 古藤仙人

　　“等等！你们要去古藤林？不行不行，那古藤妖厉害得很，你们肯定不是它的对手……”精精听说关立远等人还要深入，连忙制止道。

　　“哦？你对那古藤妖了解多少，它大概是什么境界？蜀山的人，为什么从来不找它麻烦？”关立远问道。

　　“这个……我也是最近几年，才来古藤林，之所以来这儿，也是因为听闻蜀山一向不来古藤林除妖，只是有个很坏、又很强的古藤妖，幸好他也离不开古藤林深处。至于蜀山不来除妖的原因，可能是因为古藤老头……”

　　“蜀山的掌门也这么怂？古藤妖厉害就不来了？”雪见不由得说道。

　　“不不不，古藤妖是古藤妖、古藤老头是古藤老头……古藤老头自称是古藤仙人，走的是人族炼气士的路子，修为……深不可测！我没见过他全力出手，不过前些年，我却见到一名穿道袍的人，从蜀山方向来，去拜访古藤老头，离开的时候我在树林里偷看……那人在空中御剑时，还看了我这边一眼，我估计……他如果出手，我恐怕挡不住一剑！”精精有些后怕地说道。

　　关立远闻言，更加啧啧称奇，不由得嘀咕道：“莫非古藤仙人真的达到了地仙之境？”

　　现在的蜀山弟子，通常对修仙的妖族，不会有太大的排斥，但是……也不会任由山脚下就有一只妖怪，至少也要哄走才对。

　　不过如果是达到地仙之境的妖仙，自然就是另一种说法——毕竟整个人族，现在明面上一位地仙都没有。

　　且不说实力上的忌惮，更重要的是论境界蜀山五老都远不及这位古藤仙人，平时说不定还有要请教人家的地方。

　　从精精的说法来看，的确偶尔有蜀山的高人，来拜访古藤仙人……

　　“这么说还是古藤仙人，保下了古藤妖？都叫‘古藤’，莫不是有亲戚？”雪见不由得说道。

　　“这我就不知道了……不过古藤妖想离开古藤林，或者将肢体蔓延出来，也都会被古藤仙制止。”精精说道。

　　关立远觉得雪见说的也不无道理！

　　蜀山不来古藤林除妖，显然是给古藤仙面子，但是古藤仙为何能容忍古藤妖在自己的地盘？的确有些是他保下了古藤妖的意思……

　　而且在原作中，也有这么一位“古藤仙人”，会出现在前往古藤妖本体所在的必经之路上。

　　在原作里“古藤仙人”用蔓藤封住了接近古藤妖本体的路，还胡搅蛮缠的说这蔓藤是他的画作，不许景天等人破坏。

　　最后还立下赌约，说是能够猜到景天一行人中，每一位的“最重要的东西”——这种窥探过去、可以前知的手段，已经是神魔的范畴，说他有地仙境界也不过分。

　　甚至古藤仙人连紫萱的过去都能够窥探，而且紫萱之后还向古藤仙人求教，可见其手段之高……

　　当然，古藤仙人也不是万能的，首先他没看出景天的前世，而且也看不破雪见，亦或者是……被雪见的来历惊到？

　　总之在预测雪见时，古藤仙人闭口不言，自己认输了，允许大家过去。

　　毕竟“神树”可以算是天下植物的祖宗，而雪见又是脱胎自神树果实……

　　不过现在结合实际情况，古藤仙人的行为动机就很奇怪。

　　为什么要包庇古藤妖？真的因为是亲戚？

　　但如果真的铁了心要包庇，以古藤仙人的能力，“主角团”也没什么办法，为何因为一个赌约就放弃？

　　“你们一定要去的话，我精精……陪你们一起去！”精精咬牙说道。

　　“那倒是不用，你连我的妖宠都……咳咳，我是说李大侠的独门绝技，如果就此失传也是憾事，我们有自保的手段，你如果没事儿的话，不如去找李大侠的后代。”关立远说道。

　　精精闻言还有些犹豫，被关立远说的，既想去找李寒空的后人，也想跟着去帮忙。

　　“小猴子，你担心自己就可以，妖孽比什么古藤妖、瘪藤精的厉害多了！”雪见见状说道。

　　精精这才下定决心，对众人像模像样的拱手道：“既然如此，那咱们……青山不改、绿水长流，后会有期！”

　　见到精精离开，雪见忽然想起了什么，有些担心地说道：“这里距离蜀山不远，精精不会有危险吧？”

　　“放心，精精游历俗世多年，打架或许不行，趋吉避凶想来不在话下。”关立远说道。

　　接着关立远等人，继续向古藤林中深入，因为雷灵神能锁定土灵珠的位置，所以也不担心走偏……

　　然而走着走着，雷灵神忽然提醒道：【恩？有人布下了阵法，方向错乱了。】

　　关立远闻言心中一动，停下了脚步。

　　“关大哥，怎么了？”景天见状问道。

　　“我们一直在兜圈子……哪位前辈在和我们开玩笑？还请现身一见！”关立远后半句是高声喊出来。

　　只见一名绿袍老者凭空出现在关立远等人面前，老者的皮肤苍老得好似树皮，眉须仿佛是植物发芽，一头白发也微微发绿……

　　“你这后生忒不讲理，分明是你踩在我老人家的根上，还一直顺着走，怎得还怪我老人家的根不直溜？”老头出现后，不轻不重的训斥了关立远一句。

　　雪见则是在一旁问道：“妖孽，他是古藤仙、还是古藤妖？”

　　“小孩子家家不懂礼貌！老人家我一身仙风道骨，你还看不出我是妖是仙？”古藤仙说道。

　　关立远这时用“白眼”看去，却发现以自己目前的境界，还看不透对方的劫数气息！

　　要知道商风子的四重雷劫，关立远都能够分别出来的……

　　心中已经确信对方就是古藤仙人，不过还是暗自向雷灵神问道：【老龙，帮我看看他的境界……还有修行的流派。】

　　【他？一根藤条成精、却又中途修行人族流派，而且还是最难的筮法占卜之道……啧啧，区区一个真仙，放在三族大战的时候，也就是一小卒子，修炼筮法也看不破什么未来玄机，最多可知过去而已，斗法肯定也比同境界的妖族要弱……】

　　关立远在考虑要不要拉黑他！

　　贬了半天，人家不还是陆地真仙？你那么能，你出来揍他啊？

　　雷灵神现在也就是口气大，实际上根本没什么直接战斗力，最多操纵一下“伪·雷灵珠”，而古藤仙……即便比一般地仙要弱，也不是关立远能对付的！


第一千五百八十章 打赌

　　【咦？等等，这藤条还有些不对劲儿……】雷灵神嘀咕了一句。

　　【发现他的弱点了？】关立远问道。

　　【没有，不过感觉哪里不对……】雷灵神说的不清不楚。

　　关立远在心里鄙视了雷灵神一下之后，表面上依旧对古藤仙人施礼道：“晚辈关立远，见过古藤前辈……听闻古藤林中有一古藤妖，今日特来除之，不知古藤仙前辈可愿意行个方便？”

　　“呵，你这小子不晓事，连蜀山弟子都不来这古藤林除妖，你为什么对古藤妖喊打喊杀的？”古藤仙不满道。

　　“实不相瞒，古藤妖拿了一颗珠子，晚辈想要！”关立远老老实实地说道。

　　人家修炼的就是筮法之道，哪怕还做不到预测未来，但也已经“可知过去”，对于关立远的来历，不可能不清楚。

　　“小孩子家家，要学别人杀人夺宝的下三滥手段不成？那又不是你的珠子，凭什么你想要就要拿去？”古藤仙教训道。

　　“不不不，那珠子本就是我的。”

　　“小子，你别觉得老头子我好蒙骗，那珠子是古藤妖从小猴儿那抢来的，小猴儿也是偷来的，所偷的本家也是捡来的……凭什么就是你的？”古藤仙问道。

　　“那是五灵珠中的土灵珠。”关立远接着说道。

　　古藤仙闻言疑惑道：“所以呢？”

　　“五灵珠乃是上古时人皇女娲，为了人族安危，封印五灵魔神之用……”关立远无视心里雷灵神的抗议声。

　　“所以呢？”古藤仙依旧问道。

　　“这一代的女娲后人，曾经说过……我是她见过的‘最纯粹的人’，所以……我觉得我有五灵珠的继承权！”关立远一本正经地说道。

　　古藤仙：？？？

　　此时古藤仙的内心，也是“叹为观止”的——竟有如此厚颜无耻之人？

　　“现在的人族，啧啧……”古藤仙呛得半天才说出话。

　　景天这时也跟着开口说道：“前辈，那古藤妖本就是血食妖族，安宁村之前也有村民进入古藤林深处后失踪，前辈虽然将其圈禁于此，但是……”

　　然而说到一半，就被古藤仙制止道：“好了好了，你们一个个牙尖嘴利，我这老家伙说不过你们，你们真想过去……”

　　古藤仙人说着，气势节节攀升起来，周围树木的枝叶，也都仿佛利刃一般，指向了关立远一行人！

　　“前辈真的宁愿以大欺小，也要保下它吗？”关立远说道。

　　如果古藤仙敢说“是”，关立远绝对二话不说……扭头就撤！

　　地仙……这个跨度太大，老头如果真的认真，关立远感觉自己无限刷命，也只是无限被按死而已，何况还有雪见、花楹他们在。

　　“不要动不动就打打杀杀的，我老人家老胳膊老腿，也未必打得赢你们，我们……打个赌如何？”古藤仙最终还是偃旗息鼓下去。

　　关立远并不认为，这是因为对方“老胳膊老腿”，而且这时雷灵神的所说的话，令关立远眼神微动。

　　“前辈想要赌什么？”关立远问道。

　　“恩……这样吧！老夫我猜一猜你们的心愿，如果猜中了，你们便就此退走，十年内不得进入古藤林一步，若是猜错了一个，你们大可以进去，老家伙我绝不阻拦……如何？”古藤仙人说道。

　　“好、好！妖孽，答应他！”雪见积极地说道。

　　关立远无奈的看了雪见一眼——你这小主意打得也太明显了？

　　“哼哼，小丫头莫要欺负我老眼昏花，你肯定是想要老家伙我说什么，你都说‘猜错了’是不是？”古藤仙人也不傻。

　　“这个……本小姐看起来像那种人吗？”雪见不好意思的嘀咕道。

　　“老家伙我猜你们的心愿，如果猜错了，你们就要发誓绝不这么做、如果现在能够断绝做这件事的可能，就是要当场断绝。”古藤仙人强调道。

　　“这不合理吧？如果你说我们的最大的心愿是活着，我们还要自杀不成？”雪见反问道。

　　“这……”

　　“要不然你说出我们的心愿，你猜对了就帮我们实现，猜错了……你就输了！”雪见说道。

　　古藤仙：……

　　古藤仙又不是阿拉丁神灯，没有实现愿望的能力，关键是人家也不傻！

　　不过就在这时，关立远说道：“前辈如果说我们最大的心愿是‘活着’倒也好说，大不了晚辈给您死一个，但若是说我们最大的心愿是去找古藤妖，岂不是两面堵了？这样吧……我们换个赌法，我来猜猜前辈为什么不想我们除去古藤妖！若是猜中了，前辈便让出路来，若是猜不中……晚辈便渡得几次雷劫再来。”

　　渡几次雷劫再来？古藤仙气得直吹嫩芽似的胡子，但心里却并不相信，关立远还能猜到这种事情——区区一个三花聚顶境界的人族，莫不是也懂得占卜之法？

　　出于一些自己也说不清楚的原因，古藤仙最终还是点了点头道：“也好，你说吧！”

　　“等等，妖孽，万一……要不让他先告诉我，之后我来核对答案？”雪见还怀疑古藤仙使诈，气得古藤仙直瞪眼……

　　关立远见状说道：“别胡闹，古藤前辈和我们不同，想来还是有节操的。”

　　雪见听到关立远这么说，只好点了点头……一旁的景天稍稍往远离两人的方向退了几步。

　　古藤仙听到关立远这么说，生生连指责的话都说不出口，只是哼哼两声。

　　“我猜，是因为‘愧疚’吧？”关立远说道。

　　“愧疚？我为何要对它愧疚？”古藤仙闻言，目光灼灼的看着关立远。

　　“如果晚辈没猜错，古藤前辈应该是修炼了和蜀山五老一样的禁术……古藤前辈虽是天地生养的草木之身，比茹毛饮血的兽类成精，要少了许多戾气，但以仙道修行，恐怕依旧有不小妨害，故而以禁术排出了这戾气与邪念！不过前辈乃至草木之身，只需从根上分出一截，便可以作为那邪念体的躯体，因此不虞无法处置，只是那邪念体被排出之后，既是独立的生灵，也是前辈您的邪念，故而要直接将其灭杀，心中犹有恻隐之心，故而事后也只是将其禁锢在这古藤林深处……只是不知道是前辈学了蜀山的禁术，还是蜀山五老向前辈求教过？相比之下，五老的邪念体，可要更加难对付不少……”

　　关立远悠悠说着，也不见古藤仙反驳。


第一千五百八十一章 邪法

　　关于古藤仙人与古藤妖的联系，还是雷灵神发现的。

　　一开始雷灵神是本能的感觉到，古藤仙人有些“缺失”，但细看精气神俱全，又没瞧出什么……

　　直到后来他想起一桩旧事，在上古三族大战时，似乎也有相似的情况出现，这才反应过来！

　　三族大战时，神族排遣以轩辕神帝、九天玄女两位神帝为首的后天神灵驰援人族，同时五灵神等先天神灵也被轩辕神帝说动，一同前往，与魔首蚩尤会战于逐鹿……

　　而这时还要说起两个“人”，也就是在逐鹿之战时，相助轩辕神帝大破蚩尤，为击败兽族立下汗马功劳的应龙和女魃。

　　两“人”都不是真正的神族，应龙乃是真龙，女魃则是神女……轩辕之女、半神之躯。

　　当时神族对于繁衍之劫的理解还不够透彻，轩辕神帝与人族之女结合，诞下了女魃，虽然因为女魃只是半神，并没有全面继承轩辕黄帝的神力、导致神陨的结果，但为此轩辕神帝也很久才恢复元气，而且神力有永久的下降。

　　而应龙则是“龙祖”的第一代后裔，也就是真龙——龙祖并不是某一尊神龙，九尊先天神龙，都被称为“龙祖”。

　　包括雷灵神自己，也是九龙祖之一，不过他平时还是和其他四灵神更亲近一些。

　　先天龙神虽然也有繁衍之劫，但是比其他神族的繁衍之劫要弱许多，九龙祖可以诞下后裔，不过“事不过三”，每尊、或者每对龙祖，可以诞下三尊相当于“后天神灵”的真龙，而真龙可以诞九子，九龙子堪比血脉最强的初代兽族，但和兽族一样，不再具有神族永生不死的能力。

　　大部分龙祖都被伏羲拉拢，一起做神族的大佬，雷灵神因为当初其他龙祖在神族暗算他时袖手旁观，所以言语之中怨怼不少，而且即便是在他被封印之前，与龙族的关系也不近。

　　真龙大多归属于神族，龙子中一部分投靠神族、一部分随兽族一起去了魔界……

　　在盘古天地破碎时，龙祖之一的冥龙抢了一片较大的碎片，开辟了“龙界”，自称“祖龙”，不再与三族往来，也有一部分龙族追随。

　　而应龙和女魃，在三族大战时，还搞出了一些事情，因为两人都不是纯粹的神族，所以在当时修行手段有限，花样儿还不多的时候，按照神族的方式修炼，进境很慢。

　　因此两人想到一个“好办法”，联手研究出了一套秘术，可以将自身的魔性——也就是与“神性”对应的一部分邪念排出！

　　不过后来事实证明，这个“好办法”就是一个坑，虽然暂时换取了境界飞涨，但是修炼到后来的时候，却反而受其掣肘、难有存进。

　　而且被排出的“魔性”，还会形成一种与本体相对的魔态生灵！

　　女魃的魔性化作旱魃，在逐鹿之战后，还引发了几场旱灾，最终还是轩辕神帝亲自将其封印，应龙的魔性化作魔态应龙，三百年前还从封印里出来搞过事情……

　　雷灵神也正是想到了此节，这才怀疑古藤仙可能是修炼了应龙和女魃留下的“秘术”，不过按说“魔性”与“神性”相对，应龙与女魃是因为有不纯粹的“神性”，所以才排出了“魔性”——至于所谓的“魔族”，纯粹是兽族在堵气，偏要叫一个神族最讨厌的名号。

　　而古藤仙人、蜀山五老显然没什么神性……

　　不过被关立远说破之后，古藤仙人也叹息一声道：“当年老家伙我发现了这‘神术’，仗着草木之体，一截一截不知道把自己劈扦了多少次，苦心不缀，这才终于改成了妖族之身也能修炼，怎料竟是门邪法……数十年前，我和蜀山的几个小子坐而论道时说漏了嘴，结果被他们将功法要去，虽然已经提醒他们其中凶险，但是……哎，想来以他们的高傲性子，也不会放弃，果然如今有了祸事！”

　　看来当初蜀山五老还是从古藤仙人这儿获得的“禁术”，难怪蜀山正经道门里，会有这么胡来的禁术。

　　而且有这一层关系，蜀山五老坐视古藤仙人将古藤妖圈禁于此，也就更说得过去。

　　之所以说这秘法邪门，不仅是因为它能够排出邪念体，至于会在修炼到更高境界时产生影响，就更加不是——蜀山五老也好、古藤仙人也好，如果不修炼这秘法，连如今的半仙、地仙也未必能修出来！

　　真正最邪门的是，本尊在分裂出邪念体之后，无法将其杀死——本是同根生、相煎何太急……

　　无论之前下定了多么大的决心，本尊在面对邪念体时，终究是会动“恻隐之心”的，毕竟对“自己”也狠的人很少！

　　所以当初应龙只是将自己的魔体封印，女魃甚至需要她父亲去封印。

　　蜀山五老在对这秘法，进一步改进之后，产生了更严重的后果——妖族与半神在分裂之后，产生的依旧是妖和半神，而人族则不同。

　　人族在上古三族中，虽然实力最弱，但却拥有最强的繁衍能力，兽族别看现在很多凡兽繁衍能力比人族强，实际上越强的兽族繁衍越难，而且繁衍并不稳定，越强的兽族，下一代也越是大概率的会劣化，至于神族的繁衍能力……呵呵！

　　究其原因，伏羲乃是盘古之“神”与“乾坤法则”化生，因此创造的神族最完美；神农是盘古之“气”与“造化法则”化生，创造的兽族种类最是繁多，强者不弱于“神”，只是没有“神”的永恒；女娲则是“精”与“阴阳法则”化生，创造的人族阴阳协调，可以稳定的繁衍。

　　但也正是因为如此，从繁衍的角度来说，人族才是最完美的，分裂出的邪念……根本不再是“人族”，也不会是“神族”、“兽族”，而是诞生了一个不在六界生灵范畴之内的怪物，甚至可以借助其他生灵的邪念……

　　而且蜀山五老还很坑的同样败给了“恻隐之心”，没有一开始就掐灭这五股邪念，而是遵循着“遇到不好、还不想杀的东西，就往锁妖塔里扔”的恶习，将它们收入锁妖塔了事。

　　结果五股不属于“神魔仙妖人鬼”六类的邪念体，融合成了如今的邪剑仙……

　　“你，过去吧。”古藤仙人看起来有些疲惫地说道。

　　接着只见一支足有关立远臂展粗的藤条，从地面翻了出来，一直延伸到了古藤林深处，这正是古藤仙人给关立远准备的“路”。

　　之所以古藤仙人现在会认输、以及在原作中，会让景天等人过去，都是因为在内心挣扎着，他开始渐渐倾向于灭杀自己的邪念体。

　　虽然古藤妖也是只是“妖”，但是它和普通血食之道的妖族还有区别，修炼血食之道的恶妖，哪怕是坏得流脓，也未见得就一丝善念都没有，而古藤妖和邪剑仙不同——他们本身就是“邪念”的化身！

　　古藤仙人的赌约，何尝不是自己和自己在赌……


第一千五百八十二章 大义灭亲

　　“去去去，往我老人家身上踩什么？没礼貌。”古藤仙拦下了雪见和景天。

　　“有节操的老前辈，你不会不守信用吧？”雪见闻言追问道。

　　“老头子我只是输给了他，所以现在让他进去，又没有输给你们……”古藤仙阻拦道。

　　关立远这时也说道：“雪见，你们先留在这儿，我自己进去就可以。”

　　里面的古藤妖不好对付，将雪见他们留下既安全，又不影响自己发挥全力！

　　雪见听到关立远这么说，这才暂时罢休，不过眼睛一转一转的，在关立远转身之后，还隐约听到身后雪见在和古藤仙商量着，要不要再赌点什么……

　　关立远顺着古藤仙留下的藤桥只见关立远走到哪个方向，哪个方向所在古藤，会颤动、蠕动起来，不过滞后性不，一路来到了古藤林深处。

　　最明显的差别是，周围的地面上，已经看不到土壤，而是盘根错节的古藤，露出在地面上，一颗颗参天巨树，仔细看起来也都是螺旋堆叠的古藤，也不知道是古藤缠在了树木上，还是原本就是古藤盘成。

　　这古藤妖的本体极大……

　　虽然古藤妖受限于妖族之体，与邪剑仙不同，必须要“渡劫”才能提升境界，而平时古藤仙直接用自己根系缠住他的根系，古藤妖连初劫都没机会去渡，但身体却是大妖巅峰，也就是五重雷劫的强度！

　　因为当初古藤仙是修炼到了成仙的门槛，才选择了这“神术”，自然分出去的身体，也是五重雷劫时的本体。

　　此时在关立远的视角下，周围的古藤中充满了“妖气”，而整个古藤林深处，几乎都是古藤妖的本体，关立远几乎是置身于妖气之中！

　　关立远走了几步之后，便感觉到周围古藤，已经对自己的到来产生了感应……

　　不过古藤妖对于本体的控制，显然十分粗糙——否则关立远也不用打，只要古藤妖能控制自己十分之一的本体，就足以累死关立远十次。

　　关立远见状加速向土灵珠的位置赶过去，所经过的位置，可以发现藤条在扭曲、蠕动，不过反应往往落后几步。

　　然而随着关立远向中心处接近，直接周围的一些古藤，开始对关立远发动攻击，有些是直接抽、缠、刺，也有些是射出绿色的腐蚀性浆液……

　　不知道的还以为这是以古藤妖为主角的塔防游戏！

　　不过关立远一路突进，连躲带砍，基本没什么影响——如果这真是塔防游戏，体验性极差！

　　随着越来越接近中心处，古藤妖躯体的可控性也越来越强，开始从古藤上“长出”一只只头顶有一颗红色果实、身体好似大猩猩的怪物。

　　相当于是古藤妖分出一丝意志，强行催生无法控制的部分身体、独立的化形而出，几乎不受其本体意识控制，不过却本能的攻击关立远！

　　只见关立远挥手间，数条胳膊粗的火蛇，从手中凭空出现，涌向了三米多高的藤条守卫……

　　在地阶的火系法术下，古藤守卫顿时在火焰痛苦的死后，然而却无法挣脱火蛇，古藤守卫被击杀之后，伴随着一阵妖气的散发，变成了一团烧焦的枯枝。

　　关立远自然知道，草木妖物的本体，被火系所克制，虽然一直没有抽出时间，去修炼天阶法术，不过仅凭地阶法术，也足以克制“有劲使不出”、只能玩塔防的古藤妖！

　　至于天阶法术……修炼难度太高，关立远参悟几次收获寥寥，最重要的是最近东西两面折腾，一直都没什么时间，所以准备等到了蜀山、诸事毕矣，借登天台渡雷劫时，再专门利用本源灵气反馈来修炼一波，或许能练成一两种。

　　【土灵珠开始移动了，在“卯”的方向、越发远离，且往“辰”偏移，六十息后会到“辰”！】雷灵神提醒道。

　　周围还在不断出现古藤守卫，可见古藤妖还活着，还是它在掌握着土灵珠，只是为了不被夺走，主意识部分开始带着土灵珠移动……

　　关立远闻言，移动更快起来，头上生出双角，下身化作蛇行、走着“之”字……

　　为了避免古藤仙后悔，关立远也不想再节外生枝，必须尽快解决它！

　　现在古藤仙的心情，大概就是年轻时抛弃的私生子，成了杀人犯……

　　就像是狗血警匪剧里，正直警长的主角手下，在交火中杀死了他的私生子，虽然心痛、但还是会对主角大加提拔……

　　不过交火太久，或者生擒犯人的话，难保老警长不会犯错误！

　　越是接近古藤妖的意识核心，古藤守卫也越强、越多，然而只见关立远全身数根骨骼从关节处刺出，其上附着火焰，行云流水般仿佛舞蹈的一路杀过。

　　最终似乎是发现无法摆脱关立远，古藤妖的主意识，选择了原地等候关立远……

　　土灵珠的位置再次固定，并且这个距离下，土灵神也已经和雷灵神取得联系。

　　关立远来到土灵珠停留的位置时，只见古藤妖的主意识，这时在古藤中凝聚出了自己的身体——七八米高，头部和五官就像是粗制滥造的木雕，显得丑陋而狰狞，两条“胳膊”很长，看起来很干枯，且末端有锋利的木爪，身体的下半部分，是八条近似于人族腿型的树根……

　　土灵珠这时就在古藤妖体内，不过提供给古藤妖的力量却很少。

　　当初雷灵神是为了尽快从云霆体内挣脱，所以才任由雷灵珠对其进行强化，甚至推波助澜。

　　而土灵珠这时只有正常的土灵之气外溢，土灵神甚至还在竭力控制“伪·土灵珠”，发挥的作用自然不可同日而语。

　　如果不是古藤妖舍不得土灵珠，仗着古藤仙留给它的身体，和关立远藏猫猫，恐怕一时也难以将其斩杀，不过现在有灵珠雷达（雷灵神：？？？）在，古藤妖根本无处遁形！

　　【土灵珠会因为我的攻击而被破坏吗？】关立远在心里问道。

　　古藤妖不仅身体有五劫雷灾、巅峰大妖的水准，而且如果能够渡劫的话，神魂也完全可以渡过五次雷劫，只是古藤仙一直将其限制在这里，没有经历过三灾的考验，因此意识无法完全控制自己的身体与神魂。

　　因此关立远估计“无限月读”对其作用不大——只要分出原本就无法控制的部分神魂就可以摆脱！

　　【破坏？这虽然不是真正的先天五灵珠，但是以人界层面的力量，除非将其中灵气耗尽，否则没有什么手段，能够破坏投影出来的五灵珠！】雷灵神很自信地说道。

　　【既然如此……】

　　只见关立远额头上的第三只眼睁开，轮回写轮眼的纹路缓缓转动，接着……

　　原本正对关立远严阵以待，准备大战一场的古藤妖，还不明白发生了什么，忽然身上便窜出了黑色的火苗！

　　且这火苗完全无法熄灭，哪怕古藤妖在惨叫声中，挤出自己身体中的浆液，也丝毫无法制止其蔓延……


第一千五百八十三章 烧死

　　古藤妖意识到有人进来之后，因为正在研究土灵珠，所以先是想要用身体中分裂出来的古藤守卫将其杀死，意识到对方是劲敌之后，又想要主意识体——也就是自我意识能够控制的部分，先带着土灵珠离开！

　　却没想到对方能够锁定它的位置，这才想要正面一战！

　　因为坐拥这庞大的本体，古藤妖并不担心会被杀死，哪怕这团主意识附身的组织被“杀死”，它也可以转移到本体的其他部位……

　　之所以最开始的时候想要离开，只是为了潜心研究刚到手的灵珠。

　　然而就在古藤妖与“入侵蛇妖”对峙时，忽然看到对方额头上，又睁开了一只血红色、有着奇怪纹路眼睛。

　　接着情不自禁的盯着这只眼睛里，自己的“倒影”看得入神。

　　就在这时，忽然古藤妖看到，自己的倒影上，多了一抹黑色的火焰，接着……一样的火苗，从自己身上窜了出来！

　　没错，在仙剑世界，“天照”的作用原理与在火影世界时不同。

　　在火影世界的时候，天照是精神层面与物质层面共存的火焰，而在仙剑世界……

　　“忍宗”职业偏向于虚实规则、因果规则，“天照”也是如此。

　　正常的因果关系是，目标先着火、之后被看到，虚实关系是目标身上的火是“实”、眼睛中的倒影是“虚”，而在“天照”发动时，因果与虚实被扭曲，关立远“看到你火了”成为了“因”、成为了“实”……

　　因此古藤妖不仅“没有道理”的着火了，而且还无法扑灭！

　　不过仙剑世界中，“天照”无法扑灭，是成立在关立远“看到”的基础上，如果能够令关立远看不到目标，则“天照”也会不扑自灭。

　　当然，想要让关立远看不到，也没有那么容易，并不是躲开正面就可以——轮回写轮眼也共享白眼的全视角与基础透视效果……

　　而且古藤妖根本就没有意识到“天照”的作用机制，因此只是在关立远的视线下，徒劳的嘶吼、妄图用自己的浆液来灭掉“因”并不在自己身上的黑色火焰。

　　在发现徒劳之后，古藤妖继而想要将主意识，重新缩回到庞大的本体中——整个古藤林深处，一大半都是它的躯体，虽然主意识被灼伤，但依旧可以换一个地方“躲着”，至于土灵珠……也已经顾不上了。

　　只见古藤妖的主意识躯体，瞬间委顿下去，与此同时，一道黑色的火焰，沿着一道明确的路径，向远处蔓延！

　　关立远直接走上前去，从原本古藤妖的主意识残骸中，取出了土灵珠，之后一路跟着黑色的火焰路径“旁观”过去……

　　可以看到主意识“撤离”的位置，火焰会渐渐熄灭下去，但是偏偏古藤妖的主意识所在无论如何都无法摆脱黑色的火焰！

　　渐渐的逃离速度也慢了下来，虽然有强大的本体与神魂作为后援补充，但是天照对于精神的杀伤，要快于对方的补充速度，只是令古藤妖痛苦更久而已……

　　最终古藤妖的主意识，在天照的灼烧下溃散，旋即关立远感觉到，周围妖气的开始弥漫开来——这是古藤妖主意识的消亡，继而无法控制的这部分妖气，也都弥散了出来。

　　如果放着不管的话，大概古藤林在接下来的一段时间里，精怪诞生的几率会提高不少。

　　不过这不用关立远操心，就在蜀山根底下，再怎么也翻不出天去……

　　然而关立远有些不解的是，周围的古藤……也就是对方的本体，并没有失去活性？这算不算成功击杀？

　　就在关立远想要和雷灵神沟通一下时候，忽然感觉到一阵强大、同时也杂乱的妖气，从自己进来的方向爆发开来！

　　“小辈、猖狂！”只听古藤仙人的暴喝，远远的传来，整个古藤林的地面都一阵颤动。

　　关立远立刻意识到，有人袭击雪见他们，连忙飞遁回去。

　　赶到的时候，只见周围一片狼藉，地面无数藤条翻出，还有不少火烧的痕迹——这可不是关立远烧的！

　　景天等人也都在戒备的样子，但是却不见敌人……

　　关立远不由得问道：“小天，怎么回事儿？”

　　此时古藤仙人板着长脸，所以关立远选择问景天。

　　“之前一个半人半妖、一只手好像火器筒的怪物，突然袭击我们，被古藤仙前辈挡下了。”景天说道。

　　“半人半妖？”关立远闻言露出一些恍然之色，难怪刚刚感觉到的妖气那么杂乱。

　　“雪见，怎么了？”关立远发现雪见在愣神，还以为她是吓到了。

　　不过这时雪见却忽然惊呼道：“是罗如烈！没错，就是他！”

　　“什么罗如烈？那个霹雳塔的堂主？”关立远问道。

　　“是他，那只怪物胳膊上的火器，就是放大了几倍的神火飞镖，那是罗如烈的独门火器，而且……虽然已经妖化，但仔细看的话，五官上还能看出些端倪。”雪见笃定地说道。

　　作为唐门的大小姐，雪见之前见过罗如烈。

　　“霹雳堂和邪剑仙的妖化，居然已经达到这种程度？”景天有些担心地说道。

　　邪剑仙怂了之后，科技树攀升的点快啊！

　　霹雳堂主一年前还只是普通的世俗武林高手，现在妖化后，居然能够在古藤仙手中退走，可见其不仅实力不逊色于极强的半仙，而且还保留了一定的理智！

　　“冤孽、冤孽！”古藤仙叹息道。

　　原本他因为没能留下罗如烈，而有些挂不住脸面——毕竟是堂堂地仙之尊。

　　不过听说那怪物，和邪剑仙有关之后，古藤仙又是一阵落寞，算起来……或多或少还有他的锅？

　　“大家也不必过于担心，罗如烈……毕竟和普通霹雳堂弟子不同，而且邪剑仙在他身上，肯定花了大力气。”关立远安慰道。

　　按照雷灵神的说法，主修筮法、又是寻常草木出身的地仙，生命力旺盛、法力在同境界中近乎无穷，但是在正面斗法时不会太强，古藤仙人……恐怕也未必是蜀山五老联手之敌，不过能够从他手中逃走，至少也应该是五老那个水平，也就是相当于两三劫的剑仙。

　　如果邪剑仙真能够量产半仙……而且还是不下于蜀山五老这种极强的半仙，大家还是一起找小仙界躲起来，等神界支援的时候再出来喊“666”吧！


第一千五百八十四章 土灵神

　　“恩？前辈这是？”关立远疑惑的看着，古藤仙递给他一支藤条。

　　“给你就拿着，没什么大用，以后……如果想我老人家，可以拿这个来……算了，也不知道会去哪，看缘分吧。”古藤仙很随意地说道。

　　关立远顿时明白，这就和杨过给郭襄的金针一样，是个日后求人的信物，而且听古藤仙的意思，可能日后要离开古藤林？

　　不过古藤仙看起来不想多说的样子，关立远也没有细问，直接和雪见、景天一同离开。

　　三人走出古藤林不久，只感觉地面微微晃动，关立远见状飞起来回首看去、只见古藤林茂密的一层古藤，渐渐的“消失”……

　　赫然是古藤仙将自己的和古藤妖的根系、藤条，全都开始收拢起来，下面露出了久未见阳光，但却十分肥沃的土地。

　　看来古藤仙是真的要离开，而且……看样子“古藤妖”并没有死？或者说古藤妖的意识已经消亡，只剩下古藤仙渡劫前遗留的“身体”还活着？

　　无论古藤仙是要用那身体，培养新的“儿子”，还是练成身外化身之外的神通，都已经和关立远没关系。

　　不过关立远隐隐猜测，古藤仙之所以额外还记了自己一个人情，就是因为古藤妖只被杀死了邪念主意识……

　　与此同时，在关立远的识海中，雷灵神正和一头似龟似象的虚影争吵。

　　“与人族签订契约？还是区区一个凡人？”

　　“什么其他世界，一派胡言！”

　　“恩？你还敢瞪为兄？忘了当初是谁牺牲四足、帮你们挡住女娲的？”

　　“你叫为兄什么？还懂不懂长幼有序？”

　　说是争吵还不太恰当，只是象龟在“教训”着雷灵神，雷灵神则是一副想要发作，不过又硬忍着的样子，一旁的“象龟”还依依不饶……

　　这“象龟”自然正是跟着“伪·土灵珠”一起，偷渡到人界的土灵神的梦意识！

　　土灵神乃是龟族与象族的始祖，神农造百兽的时候，就是照着土灵神造出了这两支……

　　不过头部比龟象都要更加威武许多，更加近似于龙首，有两扇大耳朵，却没有那一只长鼻子，同时颈部很长，从背后的壳中伸出之后，竖起来的脖子比四只象腿更长。

　　雷灵神也已经暗中联系关立远，让他先不用管，等自己先在这边做好土灵神的思想工作……

　　之所以雷灵神在土灵神面前，显得“畏首畏尾”，倒不是因为土灵神有多强——五灵神各有强项，不过真要以正面斗法而言，掌握最具攻击性的雷灵之气、而且还是龙祖之身的雷灵神是最强的。

　　但是架不住土灵神“气性大”……

　　五灵神秉持先天五灵而生，也没有谁大谁小，都是与天地同岁，不过土灵神一向以五灵神中的“大哥”自居，理由是大地滋养万物。

　　按说这种理由，根本就不成立，然而其他四灵神还真的买账，究其愿意也正是因为土灵神“气性够大”！

　　气性大算什么本事？

　　雷灵神给关立远举过一个例子——在上古时候，火灵神说了一句“火生土”，结果土灵神气得生生在壳里缩了两千多年不出来……

　　最后轩辕神帝，之所以能说动五灵神协助他，正因为是他将土灵神从壳里劝说出来！

　　而且当初在女娲封印五灵神时，并非毕其功于一役，而是与其他神族，联手了数次才将他们全部封印。

　　第一次的时候，是土灵神自残本体，才挡住了女娲，令其他四灵神脱逃——后来他的四足，还被用去当天柱、代替不周山。

　　所以对于“兄长”的问题，四灵神只能妥协！

　　【土灵神一生闷气，就缩到壳里不出来？难道大部分时间，都在壳里渡过？】关立远疑惑道。

　　【那倒也不是，一般惹到他的，都被他弄死了，弄不死的我们五个一起上也弄死了。】雷灵神说道。

　　关立远：……

　　合着想要土灵神缩到壳里不出来，还要能打才行，否则面对的就是五灵神的“明火”、而不是“闷气”。

　　【而且一般只要给他道歉就可以，最长的一次……恩，风灵说了一句“风克土”之后，给他道歉了一年，也从壳里出来了。】雷灵神补充道。

　　【恩？那为什么火灵神那次，用了两千多年？】关立远疑惑道。

　　【因为火灵的原则是，任何情况都绝不道歉。】雷灵神萧瑟地说道。

　　关立远：……

　　雷灵神这是一边分心和关立远聊天，一边做出虚心接受的模样，让土灵神数落，偶尔还条件反射似的，说几句好听的捧一捧土灵神。

　　不过对于和关立远签订契约的事情，土灵神还有些抵触，甚至不愿意和关立远正面交流。

　　雷灵神好不容易见土灵神歇了话茬，马上说道：“土灵，你听我……”

　　“你叫老夫什么？”

　　“兄长……”

　　“恩，说吧。”

　　雷灵神：……

　　关立远估计，距离雷灵神说服土灵神，还需要一段时间！

　　关立远倒是也不着急，反正土灵珠已经到手，距离需要“伪·五灵珠”来修复锁妖塔，时间还很充裕。

　　回到安宁村之后，高永已经醒了过来，与妻子万玉枝一同拜谢，还想要招待关立远三人留宿。

　　原本关立远照顾雪见，想要答应下来——此时天都已经又快黑了，之前是在古藤林奋战一整天。

　　“还是回唐家堡吧，我也想家了。别麻烦大哥大嫂……高大哥的伤势，也还需要休息。”雪见却婉拒了邀请。

　　之后关立远才明白，原来武道炼精化气的“高手”，一两天不睡也没什么打紧。

　　不过，关立远也因此而陷入沉思——既然你不用睡，为什么每次在我昏迷之后，都要睡八仙桌呢？合着只是单纯的不想熬夜？

　　而此时在唐家堡，玉德也暗藏心事的来找他玉衡师兄……

　　“恩？玉德，有事儿吗？”玉衡看到玉德的样子，不由得主动问起来。

　　一旁的摇光还取笑着：“玉衡，听说唐家还专门有一位侍女照顾你？不会是乐不思蜀……不愿意上蜀山了吧？”

　　玉衡马上憋出了一个大红脸，连连摇头道：“我不是、我没有、师姐你别乱说……而且芷云也不是侍女。”


第一千五百八十五章 请仙长主持公道

　　“师兄、师姐，你们有没有感觉……唐家堡的氛围很奇怪？”玉德主动说道。

　　玉衡闻言点了点头道：“没错，太浮躁了，不利于修道，哪比得上我们蓬莱……不过武林门派都是如此吧？”

　　此时七子中其他人也在，正在商量到蜀山之后，应该怎样表现蓬莱的精神风貌、以及如何与蜀山弟子打交道。

　　虽然都是道门弟子，而且两派也很亲近的样子，但实际上蓬莱和蜀山的关系，主要是商风子和清微的私交，像是玉衡他们其实和蜀山弟子来往不多，毕竟蜀山那些剑修很少与人“坐而论道”，少了一大重要交友渠道，平时蜀山和其他道门交集并不多。

　　听了玉衡的话，天权在一旁直翻白眼，忍不住说道：“玉德要说的，不是这方面的‘奇怪’吧？”

　　“恩？你们感觉到妖气了不成？没道理啊……”玉衡更加疑惑起来，说着还拿出了一只八卦盘查看起来。

　　“师兄，我是说……你有没有感觉，唐门上下有一股很紧张的氛围？”玉德继续说道。

　　这倒是不假，毕竟唐门刚刚大清洗过，哪怕是现在也一副山雨欲来的样子。

　　“紧张？有什么不对吗？”玉衡还是没听懂，现在正值神州妖祸，武林门派紧张些也很正常吧？

　　“原本师弟我也是这么想的，不过……今早我看到芷云……咳咳，就是照顾我的那位唐姑娘，躲在墙角暗自垂泪，所以我就询问了几句……”

　　“暗自垂泪怎么还被你看见了？你去人家闺房附近了？”摇光好奇的打断道。

　　“当然没有！她是在厢房不远的假山那边……”

　　“那地方也不算很‘暗’。”天权补充了一句。

　　“师兄师姐、你们听我说完好不好？”玉衡被臊的有些挂不住面子。

　　大家这才听他将来龙去脉娓娓道来……

　　其实故事也很简单，就是玉衡见到“温柔贤惠”的唐芷云，我见犹怜的垂泪时，上前问起缘由，结果因此而得知了“唐门内幕”！

　　总之就是唐坤残暴不仁，在门派中打压异己，甚至残忍迫害、杀死自己的手足兄弟，门中不少忠义之士惨遭屠戮，甚至还有那惨绝人寰、令人发指的五毒狱……

　　芷云的伯父和哥哥就被杀死，父亲也被远远的外放到危险之地，说不定什么时候就被妖怪吃了。

　　甚至按照唐芷云的说法，唐坤还和“妖人”勾结，孙女与那妖人不清不楚……唐芷云不好意思细说，总之就是男女关系混乱！

　　玉衡听得大皱其眉，对玉德说道：“你听这些做什么？我辈本就不应涉足俗世纷争，何况还是这种江湖门派的事情……”

　　江湖门派里的蝇营狗苟，也不只唐家堡有，一路玉衡也见到过不少——即使有妖祸，人与人争也是免不了的。

　　用玉衡的话来说，这些事情……听进耳朵里都坏修行，眼不见为净最好！

　　“师兄，话不能这么说，我们现在出来，不也是为了就苍生于水火？现在唐门就水深火热……”

　　“恩？你还学会教训你师兄了？”最讲规矩的天枢，在一旁不满的说了一句。

　　玉德委屈巴巴的瘪了瘪嘴，可怜兮兮的看着玉衡，看得玉衡直发麻……

　　天权这时也在旁边说道：“我看如果真是如此，也没什么不能管的……修士不得插手俗世，主要还是指得王朝变换吧？关道兄平时也没教导我们，不可以行侠仗义。”

　　其实一路上，关立远也管过“人与人”之间的不平事，这就给蓬莱弟子们做了榜样，而天权又一向是七子中比较“热血”的。

　　“妖祸开始时候出现的妖人？不会和妖祸有关吧？”好脾气的天玑担心地说道。

　　听到天权、天玑这么说，加上也被玉德看得发麻，玉衡这才斟酌着说道：“既然如此，我们就先调查清楚，之后……等王道兄决断吧！”

　　天权虽然对玉衡的“怂”直翻白眼，但心里也服气关立远，所以没多说什么。

　　而玉德更是高兴地说道：“师弟得令！这就叫芷……唐姑娘，将那些受难之人都找了！”

　　不多时功夫，蓬莱七子休息的小院子里，便涌来了一群“苦主”，其中还包括几位族老、管家。

　　赫然是在确认蓬莱弟子，并非不理俗物之后，已经孤注一掷——闹出这么大的动静，唐坤也不可能不知道！

　　“小老儿拜见蓬莱仙长，请诸位仙长，为我那死去的儿做主啊！”

　　“我儿惨啊……去收尸的时候，被那拿剑的魔头，将尸体都切成了好几块啊……”

　　“仙人，我叔叔一生为唐门劳碌，只是说了几句公道话，就被那唐坤打入五毒狱，至今生死两难，还有我那堂弟……”

　　“蓬莱的仙人们，我唐门不幸出了一个荡父，整天与那妖孽勾搭在一起……”

　　“那两个邪道中人每天生食人心……对了！还对我动手动脚的！”

　　一时间玉衡的院子里，一片哭声不断，扰得人心烦意乱，同时玉衡也总感觉似乎有哪里不大对？

　　天权也只是性子直一些，不是冲动的人，而是“化繁为简”，讲求直指本心，像是现在他就觉得，这些人……怎么好像有的没说实话？

　　不过也不都是假的，总之说唐坤的都是真的，只是……他们没有那么白莲花而已，而且这一院子老老小小，还有一群老妇人，着实令蓬莱七子也有些动摇。

　　如果唐坤看到这一幕，大概也会有些惊讶，因为有几位族老……是之前没有参与此事，甚至还比较受信任的！

　　也正是因为有人反水，所以这边的“图穷匕见”传到唐坤耳中，晚了那么盏茶的功夫……

　　而就这儿一会儿功夫，院子外有人接了堇姑的眼神示意之后，马上带人如狼似虎的冲上来，有两个奔着几个年纪大的家老、姑婆就是一脚！

　　玉衡一见也火了，一抖拂尘将几个“狗腿子”震开……

　　为首之人见状，还一梗脖子说道：“诸位仙长，我唐门邀请诸位在此休息，可有怠慢之处？修行之人，不应干涉武林中事，何况这还是我唐门内务，是门主亲自下令，押这些罪人去五毒狱……诶，别打、别打……我也是奉命行事！”

　　“够了！都住手……带贫道，去见一见唐门主吧。”玉衡喝止了玉德，并且生气一甩拂尘，显然是动了真火。

　　唐坤这时也脸色难看的正往这边赶，他也没想到，关键时刻居然被人啄了眼！

　　好巧不巧的，这时还有看门的弟子来报——大小姐回来了……


第一千五百八十六章 总有刁民要害贫道！

　　听到“大小姐回来了”，都快到门口了，唐坤心里更加着急——原本现在就正是误会的时候，万一雪见再被激将一下，加深蓬莱弟子的误会怎么办？雪见的脾气，一旦被冤枉，可不是会好好讲道理的！

　　而关立远……唐坤对关立远的实力，判断有严重的低估，大半年前雪见和关立远离开的时候，关立远在修仙之士中，应该还很不起眼，怎么可能会是蓬莱精锐弟子的对手？

　　因为一路上的斩妖除魔，不知情的人，已经以为蓬莱弟子的战斗力和蜀山弟子差不多，所以唐坤看玉衡的时候，都是以徐长卿为模板的。

　　而且……蓬莱弟子可是几十号人啊！

　　唐坤马上嘱咐唐宇，先去大门外找雪见和关立远，说清情况……让他们冷静、不要中计，自己则是向蓬莱弟子们迎了过去，希望拖延一会儿！

　　也是雪见当初有意没告诉唐坤，自己要和关立远去的地方是蓬莱——毕竟太远了，如果换成普通武林中人，哪怕不绕路，怕是也要一两年才能回来……还得是在妖祸之前平静的时候。

　　要不是中途雪见还有给家里传书，怕是唐坤早就急飞了，雪见跟他说的是长则三月、短则一月就回来！

　　书信之中，雪见也没敢说，自己都野到东海了……自然唐坤也猜不到关立远与蓬莱的关系。

　　与此同时，雪见回来的消息，也被“反坤派”的人听说，马上也带着蓬莱弟子们先去正门，看看那“邪魔外道”，同时暗道“天助我也”，雪见那个臭丫头的脾气，呵呵……

　　“宇管家，这么着急要去哪啊？”另一名管家中途拦住了唐宇。

　　“快，和我一道去正门……恩？你做什么？”唐宇发现，对方居然带人隐隐将自己去路挡住！

　　“呵呵，没什么，只是请宇管家稍作休息而已。”

　　“你……你也和他们搅在一起了？你忘了是谁提携你这分家子弟，是谁给你父亲翻案？”

　　“我父亲？我父亲不就是因为是分家子弟，所以当年才被陷害的？现在……我，也要做族老！唐宇，你莫要逼我！”

　　这边唐宇也被被“反坤派”的人拦住，不仅没人通知雪见和关立远，而且唐坤也是快要正门，才和蓬莱弟子走了个对脸……

　　见到一众蓬莱弟子，怒气冲冲的样子，唐坤暗道“不妙”，但是脸上却不见慌乱，像平时一样，微微一笑道：“诸位仙长，莫非是嫌弃唐某招待不周，要不辞而别吗？”

　　唐坤这是在和蓬莱弟子搭话，无论是中计最深的玉德、还是直性子一些的天权，都不会抢先开口。

　　只见玉衡一甩拂尘、搭在胳膊上说道：“唐门主，贫道有事想要请教一二……”

　　与此同时，只听一道大家都很熟悉的女声，从大门方向传了过来：“爷爷！我回来了！”

　　唐坤面色稍稍紧了一下，心知唐宇那边也出了变故，而玉衡等人心里先是松了口气。

　　原本他们第一次单独给“人族内务”主持公道，心里都有些没底，听到雪见的声音，马上知道关立远也来了。

　　然而稍微心里一过，马上反应了过来——雪见说什么？爷爷？什么爷爷？

　　“反坤派”的苦主们，显然不会观察的这么细致，一大帮人马上又开始跪倒的跪倒、打滚的打滚，以头抢地的抢地……

　　对于“邪道妖人”和不守妇道、助纣为虐的“唐坤孙女”的血泪控诉，一时间全都爆发了出来！

　　关立远和雪见转过道来，看到这么热闹的一幕，也有些惊讶——这是演哪出呢？

　　而一见到“当事人”，“苦主们”更加无法控制情绪，一个个指着关立远和雪见……还有不起眼的帮凶景某，各种定性之词、污言秽语，便滚滚而出！

　　此时他们也已经没有退路，必须将蓬莱弟子们利用……啊不，是引导蓬莱弟子们，斩妖除魔，重塑新唐门，否则……

　　然而他们显然没有顾忌蓬莱弟子们的脸色！

　　关立远和雪见这才渐渐明白，这时在演“哪出”，不由得怪异的看着表情已经僵硬、看起来快要哭出来的玉衡等人……

　　“安静”有些突如其来，“苦主们”感觉自己已经快说没词儿了——心里还埋怨，蓬莱弟子怎么连句话都不说了？

　　场面一时间十分尴尬……一些在打滚、跪地、以头抢地的苦主，还都保持着姿势，一旁的唐芷云，这时还梨花带雨、惹人怜爱的拉了拉玉德的袖子，给他拉得一哆嗦。

　　“玉衡，你们干嘛呢？到我家开衙门来了？要不要给你们配升堂木啊？”雪见泼辣脾气一上来，“玉衡大哥”就成了“玉衡”，玉衡也早就习惯了。

　　听到雪见果然“中计”发脾气，反坤派的人还心中一喜，不过渐渐的也反应过味儿来——这语气怎么好像认识？

　　这时他们才发现蓬莱一众“有道高人”们的表情，尴尬、羞愧……以及愤怒并存。

　　然而这唯一令他们期待的愤怒，怎么都是看向他们的时候，才流露出来的？

　　“雪见……你贵姓啊？”天权尴尬的挤出了一句，结果被雪见一副看白痴的表情看着。

　　因为雪见刚刚一顿夹枪带棍的，关立远反而有些同情这些宅男，只是皱眉问了一句：“这都干什么呢？”

　　不过以关立远一路当监护人，护着他们、还要一步步教他们，建立起来的威信，这一皱眉对蓬莱弟子的杀伤力就不小。

　　尤其是雪见更是得理不饶人的补充了一句：“没看出来吗？斩妖除魔咯……”

　　“关道兄！您听我解释……这、这都是有人想要害我！”玉衡苦着脸说道。

　　关道兄？

　　解释？

　　有人要害你？

　　玉衡的话，顿时令早就感觉到一丝不对的苦主们，感到一阵晴天霹雳——虽然还不怎么清楚具体情况，但是显然他们要完！

　　一旁的唐芷云，还想要垂死挣扎，对玉德说道：“玉德哥哥，之前就是他欺负我，险些将我的清白……”

　　结果刚刚凑上去，就被玉德一眼瞪回来——这眼神是她没见过的！

　　再怎么美人计、苦肉计，唐芷云和玉德接触才几天？

　　关立远那可是玉德一路的监护人，而且还救过玉德的性命！

　　连解释都不必，蓬莱弟子们现在唯一的念头就是——人心险恶啊！这怎么没招谁、没惹谁，就有人要害我们啊？


第一千五百八十七章 教育

　　关立远见周围都是唐门弟子，也不好当众教训玉衡他们，于是开口打断了玉衡的话说道：“先等等……唐老爷子，我有事要和几位蓬莱的朋友说说，先不打扰门中家事。”

　　旋即让玉衡带自己去之前他们住的地方，有什么事情私下里再说！

　　不过玉衡自己却十分过意不去，先对唐坤作揖道：“贫道误听奸人所言，给唐老添麻烦了，贫道先去聆听关道兄教诲，之后再来向唐老负荆请罪……”

　　“不敢不敢，玉衡道长严重了！是老夫御下不严、治家无方，连累了道长……何况相信即便雪见和关……大师不认识，我们也不会闹出什么大误会。”唐坤连忙说道。

　　唐坤和蓬莱七子这边一团和气，原本还想要殊死一搏的“反坤派”这时却如坠冰窟——这还怎么搏？

　　玉衡临走之前，还特地安排了一些师弟，听唐坤调遣——只需做、不许说，以免有人狗急跳墙！

　　原本还以为蓬莱弟子到唐唐家堡，会是他们最后一个机会，结果现在……别说机会，反而往他们头上又按了一把，彻底给埋瓷实了！

　　“还玉德哥哥……你就不觉得肉麻吗？而且你看看这小妖精，模样俊不俊、身材好不好？够不够野？能看上你个小道士……恩？你是俗家弟子？俗家也一样！这么送上门的坑的你也敢跳……啧啧啧……”雪见持续对玉德进行扎心。

　　一旁的唐芷云，已经了没有之前的吸引力，玉德直接被雪见嘀咕的快要把脑袋插进土了——既然是他惹出来的事情，玉衡把他也留下，交给雪见“处理”了。

　　唐家人也都看了出来，之前那个“野狐禅”，不知怎得……似乎已经是正道大佬似的人物？

　　原本一些未露反意的唐门中人，这时也都低着头，掐灭了最后一点小心思。

　　不少女弟子，包括姑婆们，心里已经嫉恨成狂——原本以为唐坤没多久可活，等唐坤一死，那个画风和她们不一样的雪见，好日子就到头了……

　　现在看来……即便她们熬得死唐坤，还能熬死一名修士？怕是自己坟头草都三尺高，人家还能在坟前蹦迪……

　　天权临走之前，还忍不住火气，将之前假扮“唐坤狗腿子”的人中，为首的一个一脚踢倒，狠声问道：“说！说指使你的！”

　　“是、是……唐坤……”这人虽然惊慌，但是依旧咬死唐坤不松口。

　　天权见状，剑指一竖，原本抱着的长剑，伴着剑啸声脱鞘而出，凭空悬浮着直指地上这人眉心，距离不到一拳！

　　“我这剑，专斩口是心非的小人！如有心虚不实之处，飞剑有灵、自斩之！”

　　“不……别杀我！是靖管家！是唐靖让我听堇姑婆的安排，是那些老不死……不关我的事……”

　　“哼！”天权嫌弃的冷哼一声，跟上了其他几子。

　　还要挨训呢……

　　大部分“反坤派”的人，都已经面色苍白的堆坐在地，明白“无力回天”四个字怎么写。

　　反坤派的唐靖，这时站了起来，看了关立远的背影一眼，之后叹息一声：“竟有如此变数，功亏一篑……非战之过啊！”

　　唐靖正是之前唐坤比较信任的一位管家，这次如果不是他反水，唐坤一开始也不会那么被动。

　　“唐靖，他们反，不出我预料，但是……老夫自问待你不薄，老夫能说一句为什么吗？”唐坤平静的问道。

　　“不薄？呵，无非是看重我是分家子弟，又没有子嗣，所以不担心我贪权罢了……不过你却不知道，之前被那个小畜生所杀的唐礼，便是我的亲生儿子！”唐靖指着景天说道。

　　“原来如此。”唐坤这才了然，算是去了一桩心事。

　　景天还羞涩的摆了摆手：“不不不，之前那些人是主动袭击我，龙葵才会帮我杀他们的。”

　　不过却有人不淡定了，反坤派中却有另一名中年男子，这时刚刚反应过来，喃喃自语道：“礼儿……礼儿？啊！混蛋！你们这对狗男女，是什么搞到一起的？老子杀了你们……”言罢便要向唐靖扑过去。

　　唐坤显然对这狗屁倒灶的事情不感兴趣，挥手道：“都拿下！把他们两个一起扔到五毒狱去……关一个牢房！”

　　一旁的几位为首的姑婆，刚刚虽然一路跟着过来，但自重身份没有打滚，这时还想要置身事外。

　　“门主，我们妇道人家，不便参与门中争斗，原本听些奸人，说了些雪见那丫头的坏话，所以过来听听，现在看来根本……是子虚乌有。这便先回宗堂了……”堇姑说道。

　　似乎是想要用“不再难为雪见”，作为唐坤放过姑婆们一码的交换？

　　一些原本已经自暴自弃的“反坤派”族老、管家，这时不由得冷笑一声——想得忒美！

　　看来也就是有些小聪明……眼看都要白刀子进、红刀子出的档口，还期待唐坤会手下留情？

　　“堇姑婆且慢吧！唐宇……你来的正好，过来背一背，唐门的规矩，挑唆外人、反叛门主，应该如何处置？”唐坤说道。

　　这时大局已定，唐宇也已经脱身。

　　听到唐坤的话，堇姑婆等人心中一惊，似乎是没想到，唐坤真的要较真儿？

　　“犯上作乱者，当酌其轻重，或置于五毒狱永禁，或鸩杀之！”唐宇自然明白唐坤的心思。

　　另一位看起来年纪更大些的姑婆，指着唐宇的鼻子骂道：“大胆！你一个外人，别忘了自己的身份，再做指桑骂槐之态……”

　　唐宇是分家，而姑婆都是宗家，平时这般傲气，管家们也会容忍一二，不过现在显然是傲错了时候！

　　只见唐宇手指微动，一缕药粉飘进对方口中，顿时一阵惨叫……开始的时候还很清晰，之后渐渐模糊了起来，叫着叫着……伴着一口血水、将溃烂的舌头吐了出来！

　　“唐坤！你忘了唐门祖训不成？老身们还没有追究你捡回那野……”堇姑见到这一幕，顿时懵了，不由得指着雪见喝骂起来。

　　雪见闻言，不由得脸色一白——之前虽然也有风闻，但这是第一次，听得这么清楚，指名道姓的揭露她的身世！

　　“住口！来人……全部押进五毒狱，反抗者、出言者，立杀无赦！”唐坤喝道。

　　蓬莱弟子们面露不忍之色，不过这次看出纯粹是人家内斗，并没有出声多说什么，只是在一旁压阵。

　　另一面关立远还在教训蓬莱七子……

　　“不，你们还是不明白……你们错不在理会俗事，而在于你们识人不明、没有防人之心！眼看要去蜀山，我也不会一直跟着你们，你们也不能一直倚靠别人……蜀山弟子虽强，但未必靠得住！而且你们是去会盟除妖的，难道还要人家照顾你们吗？”

　　面对发脾气的关立远，蓬莱七子连连应是……


第一千五百八十八章 夜饮

　　“算了，让你们马上成熟起来，也不太现实，我教你们一个速成的办法吧！记住八个字，还有一句话……”

　　关立远说着，蓬莱七子都注意的看过来。

　　“视人如妖、视妖如人！”关立远接着说道。

　　“关道兄，此言何解？”玉衡疑惑的问道。

　　“你看……如果这次是一群妖精，要求你们主持公道，你们会不会轻易相信？”关立远说道。

　　“这……肯定不会。”玉衡老实说道。

　　哪怕不是修炼“血食之道”的妖族，作为人族修士，第一次见时，肯定也会带有一些偏见，因此而格外谨慎！

　　“另外在主动杀妖的时候，当‘视妖如人’，不可因为对方是妖，便轻动杀戮之念。”关立远说道。

　　在原作中，仙剑一时代，主角李逍遥就曾经犯过类似的错误。

　　因为心急失踪的赵灵儿，对掠人的蛇妖、狐妖狠下杀手，之后才发现，被掠走的女子，其实是在照顾刚刚生产的狐妖……

　　虽然掠人的行径，肯定不符合人族的是非观，但就算是打到衙门里，也不至于都弄死，李逍遥也是误以为那些女子已经被害，而且又心中焦急，这才杀念大起。

　　因此还得刚刚出生没多久的小狐狸，眼睁睁看着父母死去，引发了仙剑二中的一段复仇与宽恕的故事……

　　“还有一句话呢？”天权追问道。

　　“这句话就是：如果对方威胁到自己安全的话，以上八个字，都是在打完之后再说的！”关立远特地提醒了一句。

　　免得还没看出什么，就直接被人或者妖给阴死了……

　　其实关立远怀疑，所谓的修行之人不涉足俗世、不插手江湖纷争，就是因为他们太好骗！

　　一群整天读道经、炼金丹、画仙符的，在勾心斗角的老头条手里，这不是现成的“刀”，就等着“借”吗？

　　否则也没有哪家的规矩，说是“门中弟子看见有土匪剪径、盗匪害人，只能装作没看见、不许插手”的，反而不插手才要被人唾弃。

　　只是一般禁止弟子钻营俗务，真的遇到“明睁眼露”的不平事，也可以管一管，但一般都不会听人告状、扮个大青天——否则被骗的次数多、还是帮人的次数多，还真说不准。

　　至于庙堂之事，比江湖纷争还复杂，也没干净到哪去，自然大部分道门弟子，也都不会干涉，只有极少数借助王朝气运的修士会有限的涉足……

　　自蜀山建立以来，代代都接受朝廷册封，不过实际上朝廷也指挥不了蜀山，反而历代都和被册封历史更久的龙虎派更亲近一些，蜀山……基本上是达官显贵家里闹妖怪，才能想到他们。

　　而且神州各国的王都之中，基本都有气运镇压，算起来还是上古时代神帝治人时，遗留下来的一种手段，对炼气士有些克制。

　　共工怒撞不周山的时候，颛顼神帝的王朝气运，就是在不周山……

　　教训过蓬莱七子之后，关立远从小院子里走出来，这时天色已晚，只见雪见拎着两大坛酒，过来二话不说，扔个关立远一坛，同时说道：“来陪我喝酒！”

　　关立远虽然没有目击之前的一幕，但也大概猜出了前因后果。

　　于是和雪见找了个小亭子，便喝了起来——有酒无菜，自然不行。

　　关立远还特地找了个厨房，将其他人赶走，使用“大做菜之术”——也就是大大方方的付出酬劳、召唤出刘昴星来做菜……之术。

　　因为规则差异的原因，很多菜不能直接拿出来，不然会瞬间与灵气发成反应，进而发生灵腐烂，不过以刘昴星的能力，在厨房里看着材料自己琢磨琢磨就成，反正也只是下酒小菜。

　　喝到一半，关立远又去厨房，端出了四个下酒菜……

　　唐坤在将雪见捡回来的时候，她的“父母”就已经死了，所以雪见其实只有她爷爷的记忆。

　　哪怕此时知道她是捡回来的，其实她与唐坤的祖孙之情不会变，雪见自己也明白这个道理，只是心里有些坎儿。

　　所以也不用关立远说什么，只是听着雪见在讲，说些她小时候的趣事……

　　夕瑶显然没有伏羲造神的能耐，所造的雪见，小时候也和普通的人族一样，也没有什么天赋异禀，只有被唐坤宠出来的泼辣脾气。

　　唯一雪见提到，和“神树”有关系的，就是小时候她总是梦到自己被挂在树上，还有个人……似乎对她说着什么，但是她听不清。

　　“妖孽……你说……那个人……是不是我亲生母亲？你说……嗝……他们遗弃我之前……嗝……不会还把我吊起来打来着吧？我就这么……招人恨吗？”雪见醉醺醺的问道。

　　因为身世的被揭露，雪见也回想了可能有关她身世的线索。

　　“这个……应该不会吧？”关立远不由得对雪见的脑洞大汗不已。

　　“肯定是……嗝……就是……呼噜呼噜……”雪见说着，已经趴在亭子里的石桌上睡着了。

　　并不是枕在桌子上，而是醉醺醺的将空盘子、空坛都拨开，自己蜷在了八仙石桌上。

　　一旁本来在玩儿的花楹和苍萤，这时也飞过来接住碟碟罐罐，愣是一个都没碎。

　　关立远：……

　　合着睡在桌子上，已经是本能了？

　　不过在外面，自然不能让雪见这么睡，关立远将她抱回了她自己的房间，之后在花楹和苍萤的目（jian）送（du）下离开——关立远也不知道，她们俩今晚怎么这么客气。

　　第二天一早，雪见果然已经满血复活，关立远也决定今天就带蓬莱弟子上蜀山。

　　毕竟都已经到了渝州，几乎到了人家眼前，也不好再修整太久……

　　雪见又是要跟着，本来唐坤不大乐意——毕竟有一口气野到东海的先例。

　　不过考虑到这次只是去蜀山，还是同意了下来，另外关立远也特地私下里叮嘱唐坤，绝对不能借钱给景天！

　　否则他直接盘个店面、开起当铺，之后等重楼看到这个满身铜臭的废物，估计能把景天、当铺外加一个唐家堡，一起扔进锁妖塔！

　　没有拉到赞助、暂时还开不了当铺的景天，于是也和关立远同行——他也想借用登天台，另外也是去看看他徐大哥和紫萱姐……


第一千五百八十九章 拜山冲突

　　越过外围的山峰，远远看到蜀山时，关立远也不由得感慨这造化的神奇！

　　只见整座山峰，悬浮在群山中心，只有一圈圈悬空螺旋垂下的栈道与地面相连……

　　蜀山主峰乃是人界七十二仙山福地之首，乃是开天之后，分定清浊的神树，扎根到了“盘古之心”，两股力量交汇之下，所产生的特殊所在，是为“天地根”——并不是盘古什么奇怪的部位所化，关立远觉得不说清楚会有人误会。

　　而且和其他仙山福地一样，蜀山本身自成空间，蜀山也好、里蜀山也好，都比看到的这山峰更大，实际空间是其占据人界空间的数十倍。

　　因为同时有着神树与盘古之心的力量，盘古大地与神树树冠、也就是神界，都在吸引着它，所以最终悬在半空，在天维之门关闭前，甚至是在高空！

　　外蜀山为道门胜境，里蜀山也是妖界中的翘楚，内附五灵地脉相绝，堪称是自成小天地……

　　唯一与地面相连的蜀山栈道，是特地修建的，可以从这里进入到蜀山。

　　栈道之中，还布置了阵法、安置了傀儡，外人想要拜山也好、未到罡风三重的门中弟子想要出山也好，都需要从这栈道进出，算是一重考验！

　　因此这“蜀山栈道”，也被称为“蜀山战道”，需要一路打进打出。

　　当然，关立远并不用走这栈道……

　　所谓的“外人”，是指慕名而来、想要带艺投师的散修，或者是异想天开，没见过什么世面，练了两天道法就想踩着蜀山上位的愣头青——这“战道”就是防他们的。

　　否则以蜀山的名气，慕名而来的凡人也好、散修也好、愣头青也好，就算是天地根都能给磨黑了！

　　而关立远可是带着蓬莱弟子，前来会盟的“正道高人”！

　　只见关立远和蓬莱弟子们刚到蜀山脚下不久，蜀山上面便投下一座虹桥的虚影，上面还走下了许多迎接的蜀山弟子……

　　为首之人看起来慈眉善目，笑眯眯的看起来很和善，身材也颇为富态，虽然裹着道袍，但却更像是一位富家翁。

　　关立远故意落在后面一些的位置，让玉衡迎上去——这可是蓬莱派会盟代表，正式与蜀山会晤，必须让玉衡他们自己应对。

　　玉衡经过一路的历练，从原本的风情云淡，到了现在……也多了些大家威严！

　　从一名优秀的修士，向一位青年辈的正道领袖靠拢。

　　“晚辈蓬莱派玉衡，奉我派掌门之命，率门中弟子前来蜀山，愿与诸位同道共赴九州妖祸，弘真法、护苍生！”玉衡说着作了个揖。

　　胖道士见状，也回了半礼道：“蜀山和阳，谢过贵派商风子掌门的好意，也代人界苍生，感谢商风子掌门，与诸位师侄的拳拳之心……哈哈哈，玉衡师侄啊，之前我听掌门师兄说过你，好好好，已经有大家之相，比我们蜀山的不肖弟子强多了，哈哈哈……”

　　原来这胖老头就是蜀山五老中的和阳长老！

　　说过了场面话之后，马上拉着玉衡拍拍肩膀，很是热情的样子。

　　倒不是和阳长老自来熟，也并不是假客气，而是蜀山五老在修炼“禁术”的时候，和阳排出的邪念就是“欺诈”——据说和阳在出家为道之前是个善于蛊惑人心的奸商，被先代的蜀山长老点化……

　　排出了“欺诈”邪念之后，和阳变得尤为真诚，现在的热情自然也是实打实的！

　　“还有这位，便是传闻中‘一尘不染’的关道友吧？久仰大名、久仰大名！”和阳说着又来拉关立远的胳膊。

　　“无名散修而已，愧不敢当、愧不敢当……”关立远虚伪的客气了两句。

　　关立远因为一直保持着皮肤晶莹白皙、还一头白发，常年穿着白衣，并且据说有不少修士目击过，关立远和妖族交手的时候，往往一动不动，衣服上连一片灰都不沾，对方便自己晕倒……

　　所以得了这个绰号！

　　用来形容关立远与妖族交手时的惬意，体现其幻术修为……

　　和阳这边一手一个，拉着玉衡和关立远的小臂，便要向蜀山的山门走，很是热情的样子。

　　不过却有些蜀山弟子，看向雪见的眼神不是很友好——准确的说，是看向雪见左肩后面躲着苍萤！

　　被雪见抱着的花楹，倒是能够看出是“仙兽”，但是另一只……怎么看都是妖族吧？

　　但此时倒也没人提出来，毕竟也不是血食之道的妖族，其他门派、其他修士，也不是没有豢养妖宠的，蜀山也没能力用自己的标准要求其他道门，只是平时不会有人带妖宠来蜀山而已。

　　关立远是贵客，大家都装作没看见也就得了……

　　可其他人装作没看见，人群中有一人却不愿意！

　　当场站出半步说道：“和阳师叔，弟子之前禀报的，那豢养凶物，还在渝州城中逞凶的邪道高手……便是此人！”

　　关立远闻言，也诧异的看了常浩一眼——之前关立远就发现他，不过他跟在人群里，而且关立远觉得对方不可能在这时挑衅，也不好主动找一个蜀山“小辈”弟子的麻烦。

　　谁料常浩居然这么“上头”？

　　大概正是因为这种执拗的性格，令原作中常浩继承了徐长卿留下的强大蜀山时，虽然在很长时间中，蜀山依旧强大，但是人缘却很臭，几次倒霉的时候，别说是其他道门……连此时与蜀山交好的蓬莱派都不见踪影！

　　“浩儿，不得无礼。”和阳不轻不重的训斥了一句。

　　修炼禁术后的这大几十年来，和阳一直是老好人的模样，所以对常浩也没什么威慑力……

　　换成是他师父清微、或者执掌刑律的苍古在场的话，常浩再执拗也不敢这时出头！

　　玉衡见状，眉头大皱地说道：“这位师兄误会了，关道兄的人品，我蓬莱弟子也好、沿途遇到过的其他蜀山道友、其他门派的道友也好，都有目共睹，苍萤更是曾经为雷州城示警，令无数人族免于丧命于雷虎王之手，‘逞凶’二字……师兄慎言！”

　　虽然还客气的称呼“师兄”，但语气已经十分严厉。

　　“既然是妖族，便是与人族生死之敌，只有已经害人、和尚未来得及害人的区别……至于些许善事，无非是哄骗天真之辈的画皮而已。”常浩趾高气昂的样子，看来这话不仅是为了挤兑关立远，而是他的价值观。

　　玉衡不善与人辩驳，而天权这时直接反驳道：“天真之辈？我辈修行，自然上应天心，称一声‘天真’再恰当不过，否则若是丧尽天良，还修得哪门子行？”

　　“道友这话是什么意思？莫非怀疑我蜀山弟子不成？”常浩作势怒道。

　　“呵呵，我是怀疑你……谁不知道关道兄和贵派的徐长卿师兄也向来交好，徐师兄的人品道行我等自然服气，至于常浩师兄……初次见面，日后互相关照吧。”天权撇嘴道。

　　“师弟，不得无礼。”玉衡也不轻不重的说了一句应景。


第一千五百九十章 蜀山的面子

　　“胡闹，关道友是贵客，常浩你……”

　　老好人和阳，看到常浩与关立远冲突，还想要劝说一二，谁料常浩抢先说道：“和阳师叔，我蜀山立派五百余年，上应神界之命，秉持人界大义，难道如今要开此先例，让妖兽进入蜀山神圣之地吗？而且在渝州城之时，弟子也只是例行检查，劝他不要圈养妖物，怎料他却仗着修为高过弟子，而蛮横无理，甚至对蜀山也有诋毁之处，弟子建议先将此人擒下，再仔细审问！”

　　和阳被抢词之后，也有些不知说什么好——要抽常浩嘴巴很简单，即使是清微的徒弟，他也“抽”得。

　　不过在徐长卿被逐出蜀山之后，常浩俨然以这一代青年弟子中的“大师兄”自居，而且的确徐长卿离开之后，常浩是下一代掌门的热门候选。

　　虽然后来徐长卿又重归蜀山，但却一直是俗家弟子，不在掌门的候选之列。

　　早知道常浩会这么说，和阳压根就不会让他跟出来，但是既然出来了、说了，和阳也要顾及蜀山的形象！

　　至于常浩说的什么“蛮横无理”、“诋毁蜀山”，和阳也明白未必是真的，大抵是常浩的夸张之词，不过和常浩发生了冲突应该是不假。

　　“这位道友慎言！关道兄对我蓬莱有恩，而且与贵派的徐师兄也一向交好……”

　　玉衡提起徐长卿，无疑令常浩更加不爽：“哼，玉衡师兄有所不知，徐长卿师兄因为误交妖类，之前已经被逐出师门了一次，现在也只是俗家弟子，可见徐长卿看人的眼光……有限！”

　　这事儿之前玉衡还真不知道，毕竟蜀山没有大肆张扬，而商风子也不是八卦的人，没有和其他蓬莱弟子提起过。

　　关立远则是心中暗笑，虽然明白清微将紫萱叫做“妖类”，是说她迷惑自己弟子，其实知道紫萱是“人”，但要是真的论起第一个将女娲后人叫“妖”的蜀山掌门，看来还要从清微这儿算？

　　“咳咳，其实我在来蜀山之前，的确想要将苍萤暂留山下的。”关立远说着还伸手摸了摸苍萤的脑袋。

　　听到“当事人”回应，其他蜀山弟子也都看了过来。

　　只听关立远顿了顿，特地将大家的注意力吸引过来了之后才接着说道：“但就是因为在渝州城，见到了一次常浩道长，我觉得蜀山附近……也不安全，这才将苍萤带着。”

　　常浩听到关立远在蜀山，还敢夹枪带棒的戳点自己，不由得怒道：“这话倒是对了！蜀山脚下，哪有对妖孽安全的地方？”

　　都不用关立远提醒，一旁的雪见这时马上跟着说道：“咦？关大哥，我们之前在古藤林见到的古藤妖，是不是妖族？”

　　雪见长大了……当着外人的面儿，雪见还知道叫一句“关大哥”，而不是直接叫“妖孽”。

　　“当然是妖族，还是血食之道的妖族呢！不过那古藤妖那么大，占地数顷……想来一个大意，蜀山弟子也就没瞧见。”关立远说道。

　　“哦，也对，那么大、而且才在那儿一百来年，蜀山弟子只有几千，没瞧见也很正常。”雪见点头道。

　　这就是明晃晃的嘲讽了……什么叫“那么大”、“才几十年”、“只有几千”？分明就是在说看不见很不正常！

　　一时间其他蜀山弟子的脸色，也有些难看，常浩更是心中暗恨——这事儿他还真和他师父清微建议过，至少也应该将古藤妖驱逐才对。

　　不过当时蜀山五老，经常和古藤仙坐而论道，自然不会理会他一个弟子“不成熟”的建议。

　　“古藤林中的妖物，乃是古藤仙圈禁其中，为了将其感化……你又算什么东西？”常浩依旧嘴硬。

　　当着关立远的面儿，与和阳的顾虑一样，常浩也不会说什么蜀山处置不当！

　　关立远闻言，眼睛不由得眯了眯，额头上的第三只眼，隐隐开启了一条红色的缝隙，蜀山弟子见状有些戒备，蓬莱弟子看到，却马上在关立远这边戒备起来，一时间情况十分尴尬……

　　“看来蜀山的意思是，专门无法容忍，那些修为不够就敢收妖宠的修士了？”关立远诛心地说道。

　　就在和阳还想要“和稀泥”的时候，虹桥上又走下来两个人！

　　这次其中的一个，关立远认识——正是重回蜀山的徐长卿。

　　另一人是一名身材干瘦，面相古板的老头，关立远能够看出其修为与和阳差不多，都是渡过了三重雷劫……想来也是蜀山五老中的某一位。

　　听到蜀山弟子的招呼，关立远才知道，这位就是蜀山五老中的苍古！

　　看来锁妖塔的封印，已经布置的差不多，蜀山五老中已经可以有两人来山门，不用时时守在锁妖塔旁边。

　　苍古在原作中，清微被邪剑仙杀害之后，还做过一段时间的代掌门，并且最后在其他三老一起大战邪剑仙、被其重创垂死的时候，力排众议、甚至不顾徐长卿当时还有未婚妻的事实，强行传位给徐长卿……而没有选择现在看起来很有优势常浩！

　　可见苍古的眼光，还是很高的。

　　如果没有苍古的传位，在紫萱牺牲自己之后，徐长卿肯定会直接找地方归隐山林……

　　正是因为有了蜀山之位的“束缚”，徐长卿才将对紫萱的哀思暂且压下，投身到了蜀山掌门的事业中，成就了蜀山最辉煌的一段时期！

　　此时苍古在蜀山中，也是主持刑律，见到苍古过来，一众蜀山弟子喘气的声音都小了一些，看到苍古瞪自己，常浩也心里发虚——除了他师父清微，常浩最怕的就是苍古。

　　不过苍古也只是瞪了常浩几秒，并没有开口教训他，而是转而对关立远说道：“关道友此言差矣，我等允许古藤妖在古藤林被圈禁，不是因为古藤仙人的修为够高，而是因为信任古藤仙人，不会叫那妖孽逃出去为祸苍生。”

　　换成是苍古，在常浩刚开口的时候，就“抽”他了……

　　但现在场面已经僵在这儿，苍古也不能当着外人的面训斥常浩，否则落的是蜀山的面子！

　　“苍古道友是说，在下的修为太低，保不住苍萤咯？”关立远见苍古这么说，也直接反呛——“保下”这词，指责的意思已经很明显。

　　而且之前和阳和关立远客气，叫他一声“道友”，但关立远一直是称呼“前辈”，这时却直接顺着苍古的话，称呼“苍古道友”，明显也是上了脾气……

　　“关道友，我们各退一步如何？此妖便先交给贫道，帮她寻一处地方休息，确认了她身上没有人族血气，等关道友离开时，再接她走就是了。以贫道的清誉，道友不会有什么信不过吧？”苍古顿了顿之后说道。

　　关立远发现苍萤明显很恐惧的躲到雪见身后，于是摇头道：“罢了，蜀山门槛太高，关某人高攀不起，商风子掌门的嘱托，关某也已经做到，这便告辞了！”


第一千五百九十一章 离去

　　关立远言罢随便摆了摆手，便要离开……

　　和阳见状自然想要再劝，毕竟是一路斩妖除魔，带着蓬莱弟子赶来，结果连门都进不来，有些不像话。

　　然而蜀山根本就没有让步的意思，也不会当众推翻常浩的说词，自然对关立远来说没什么可谈的，直接怼了一句：“怎么？蜀山诸位莫非还真要强留关某检查一番不成？”

　　常浩闻言，倒是想要接着说，不过被苍古瞪了一眼，也就不敢出声。

　　此时其他蜀山弟子，也对关立远薄有意见——人总是对自己人宽容一些，虽然是常浩先撩，但蜀山弟子却对“关立远在蜀山门众欢迎他的时候，为了一个妖怪，和蜀山长老顶牛”的印象更深！

　　说到底，也正是一个“面子”的问题……

　　也难怪其他道门，大多心里觉得蜀山太“俗气”，看来也不都是嫉妒——换成是其他道门，很少会这么在意“面子”，这做派反而很接近江湖门派！

　　大概正是因为蜀山门人，专于收妖降妖，在俗世的名气最大，所以也被这“名气”害了性子……

　　而且不仅是弟子，上到长老也是如此，听到关立远这么说，和阳老好人还只是苦笑，苍古却直接说道：“检查自是不必，关道友要离开，我等自然要好生相送……不过为了不产生什么误会，关道友日后遇到蜀山弟子的时候，还是不要携带妖孽的好！”

　　非要加上一句面子话……无形之中，还帮常浩找回了一些场子？

　　关立远不由得对苍古也眯了眯眼睛，之后轻笑一声道：“误会？呵呵，日后蜀山若有事相求，当记着今日不是误会！”

　　听到关立远说什么“日后蜀山若有时相求”，不少蜀山弟子都露出不虞之色——这话未免太张狂……

　　蜀山！天下第一道门……还有事情求你？

　　见到关立远言罢转身便走，雪见和景天也都纷纷跟上，景天在离开前，用眼神和徐长卿打了个招呼——这时候哪怕是徐长卿被逐出师门前，也插不上话，而且苍古的性子徐长卿也知道，真要论辩保准他火气更大。

　　而景天虽然和徐长卿要好，还答应过徐长卿之后要上蜀山，不过……现在这个时候，肯定是先和关立远离开。

　　就在这时，玉衡挣扎片刻之后，一咬牙、也转身对关立远喊道：“关道兄且慢！既然如此……我等也随关道兄离开！掌门师尊是要我们出岛，弘真法、护苍生，我看……跟在关道兄身边也是一样的。”

　　此言一出，蜀山从苍古、和阳，到普通弟子，脸皮全都有些发紧了……

　　这可不是开玩笑的！

　　关立远现在转身离开，虽然不大好听，但终归同道们，也会认为是关立远太狂，得罪了蜀山。

　　但若是蓬莱弟子们转身全都离开——这叫什么说法？人家从东海特地来会盟，结果到蜀山脚下，因为和蜀山弟子龃龉、连大门都没进？

　　这已经不是丢面子的事情……

　　且不说其中情分，蓬莱弟子万里会盟，本身也是对蜀山执道门牛耳的地位的认可，那几十个蓬莱弟子的战斗力他们其实看不上，但象征意义却十分重大！

　　当然，蓬莱弟子在人情世故方面有缺陷，这是大家都知道的，因此蜀山从苍古、和阳到在场的普通弟子，主要火气是对常浩和关立远两个人去的！

　　至于他们俩谁是主要责任……那就个人有个人的看法了。

　　不过就在这时，关立远却主动说道：“不可！跟在我身边弘得什么真法、护得什么苍生？我是要去游历天下、修行磨炼，你们的力量……在蜀山才能发挥最大作用，不可意气用事！”

　　对于玉衡和其他蓬莱弟子的追随，虽然关立远有些感动，但是……着实有些累赘！

　　不仅是他们累赘关立远，关立远又何尝不耽误他们？

　　关立远的劝告也不都是假客气，双方的目的，本来就有些差别……

　　这边玉衡等一众蓬莱弟子，正在感动于关立远的胸怀天下，常浩这时插了一句：“原来你也知道，自己身边没有真法、心里也没有苍……”

　　“闭嘴！回去之后，面壁三日，之后去除妖堂领三个乙级除妖令，完不成便不许回来！”苍古直接打断了他的话。

　　有了对比之后，大部分蜀山弟子，倒是都觉得“一尘不染”的关立远虽然狂妄，但在这件事情上只是“从犯”，主要原因还是在常浩头上……

　　不过肯定存在些例外，毕竟常浩的“去菁存芜”时刻都在进行，自然也有他的拥趸，而且以后会越来越多。

　　另一边玉衡在关立远的句句良言下，终于决定以大局为重，先留在蜀山。

　　同时也深刻的明白了，为什么关立远之前说“蜀山弟子也未必可靠”，更加崇拜关立远，对蜀山却看低了三分！

　　“苍古师叔，弟子去送送关道友吧。”徐长卿主动站出来说道。

　　虽然没有被重新收回清微门下，正常应该称呼“苍古长老”，但徐长卿叫习惯了，苍古也一向看好徐长卿，不会挑这种理。

　　常浩倒是有心挑一挑，不过知道苍古正在气头上，只是暗暗撇嘴……

　　徐长卿对关立远和景天，也是送了一程又一程，路上有些惭愧地说道：“其实和阳长老、苍古长老并无恶意，只是一时拿捏不下面子。”

　　“有没有恶意也不重要了，我也只是受商风子掌门之托，才和玉衡他们同行一程，进不进蜀山也没什么打紧。”关立远显然也还在怄气。

　　“没想到，这就是蜀山的待客之道！”雪见更直白一些。

　　直到发现徐长卿面露尴尬之色，雪见这才停下，同时岔开话题道：“徐大哥，怎么没看到紫萱姐？”

　　“蜀山上毕竟是修道之所，紫萱暂且在山下南面结庐而居。”徐长卿说道。

　　关立远也不知道，徐长卿是真没看出来，还是暂时装不知道——蜀山五老这么安排，显然还是寄希望于“棒打鸳鸯”，将徐长卿拉回到掌门继承者的序列中来。

　　只是蜀山名门正派，自然不能用明火执仗的大棒子，这才使了个缓兵之计，先增加两者之间的距离……

　　徐长卿未必没看出来，只是他已经打定主意，妖祸之后就离开蜀山，和紫萱一同隐居，所以并不在意。

　　关立远倒是想要提醒他，可能有“隔壁老重”、“红毛痴汉”之类的，正在跟踪紫萱，他随时有一下被绿三辈子的危险，但想了想……还是没敢！


第一千五百九十二章 死扑街

　　临分别时，关立远特地对徐长卿问道：“徐兄可当我是朋友？”

　　“自然如此，关兄何出此言？”徐长卿诧异道。

　　“如果当我是朋友，之后我有一件事……”

　　“只要不是违背原则，有违道义的事情，关兄但说无妨！”徐长卿主动说道。

　　“不不不，其实不算什么请求，也和原则、道义无关，只是想请徐兄知道……日后蜀山真的有时相求的时候，徐兄可不能仗着我们的关系，拉下脸来求我。今天是谁得罪了我，就谁来求便是。”关立远严肃地说道。

　　徐长卿闻言诧异的看着关立远，似乎是不明白他哪来的自信，但是这种事情，关立远既然开口，若是真有这种情况，徐长卿的路也被堵住了……直接点头道：“若只是此事，我自然应下。”

　　关立远和徐长卿分说清楚之后，徐长卿一路将关立远三人，送到了壁山，这才回转蜀山而去……

　　至于关立远为何如此自信？

　　虽然不知道蜀山五老，现在想到修复锁妖塔的办法没有，但终归这“五灵珠”是绕不过去的！

　　雷灵珠和土灵珠都在关立远手里，还怕蜀山不求上门？

　　此时在壁山，关立远本来想要先回唐家堡，但是雪见坚决反对——这么快就回去，知道的是蜀山待客无礼，不知道的……还以为他们是被赶出来的！

　　“那就先回渝州，正好我也去看看，那个死扑街写的怎么样了。”关立远想了想之后说道。

　　死扑街是什么人？

　　要从之前关立远得了土灵珠说起……

　　得了土灵珠之后，从安宁村回唐家堡的时候，还路过了渝州一次，当时关立远目睹了一起街头暴力事件！

　　好几十人，围着一名瘦小干枯的书生一顿臭揍，书生扑在街上、抱着头，都不敢起来……

　　关立远好心拦了拦才知道，这书生姓沈、名石东，读书不怎么样，屡试不中、还没有一技之长，只好以写话本为生，偏偏又经常拖稿，因此被揪出来臭揍，连衙门都不管……

　　因为经常被揍得扑在街上，所以大家叫他死扑街！

　　这种死扑街，放在以前，关立远也懒得搭理、打死拉倒，不过刚好有件事情要找个写话本的，瞅这家伙被揍得鼻青脸肿的，写得应该不错，这才将他救了下来！

　　之后托他写了一部本子，大纲都是现成的——总之就是一个年轻人，得到戒指里的老爷爷的帮助之后，平步青云、纵横六界的故事……

　　不过这本书的爽点比较奇怪，全都集中在“老爷爷”身上！

　　没错，总之就是要令人感觉，做戒指里的老爷爷很爽……

　　再将目的具体点——自然就是准备哄土灵神用的！

　　土灵神脾气，堪称又臭、又硬、又直，想要改变他的刻板偏见，一般的方法难以奏效，所以关立远想出了这个妙招。

　　回到渝州城，关立远白眼一开，马上找到了那个死扑街——关立远在他身上做了“灵气标记”！

　　只见这时那个死扑街，正在文人雅士经常光顾的带颜色的楼里，和小姐姐们推杯换盏……

　　一名心肠好的小姐姐，特地提醒道：“沈公子，你又从哪家得了银钱？怎得在这里流连两天……不会又拖稿了吧？沈公子若是勤奋一些……”

　　“姐姐这就不懂了……创作的事情，能用勤奋形容吗？要的是灵感！我这不是在姐姐们这儿找灵感吗？来来来，且让小生采风一番……嘿嘿嘿……”沈石东说着一阵爽（yin）朗（dang）的笑。

　　关立远默默的向雪见，在永安当后院，借了一间柴房——永安当是唐门的产业，唐大小姐自然做得了主。

　　之后渝州城里，陆续发生了死扑街神秘失踪事件、永安当后院连续三天夜里传来鬼哭狼嚎事件、永安当厨房每天丢两个窝窝头、一碗棒子面粥事件……

　　三天之后，死扑街才重见天日！

　　而关立远也心满意足的拿到了想要的定制话本，准备找个合适的机会，给土灵神看到……

　　之后雪见在永安当留书一封，再次翘家，和关立远、景天，一起去找其他修仙门派——借登天台！

　　没错，两人现在都已经有晋升的把握，原本想要借用蜀山的登天台，现在肯定是不能去借，但也不想耽搁着，于是两人准备去找其他道门帮忙。

　　虽然也可以找一些自然奇观，比如之前雷州城外的擎雷山，就可以渡雷劫，但是人族通常不会这么将就，因为借助这种自然奇观渡劫，日子是固定的，需要渡劫的炼气士去“配合”天时，不能自己选定渡劫时间。

　　而对于关立远来说，还有另一重不方便——关立远还想要重新过一遍火灾三劫！

　　一路从东海到蜀山，关立远也得知了一些道门的仙境入口……

　　绝大部分道门，都不会像蜀山一样“招摇”，山门都是隐蔽起来的，加之大多立派在小仙界之中，轻易不容易找到。

　　然而关立远一路找了几家，见到关立远到来，各方道门都是“久仰久仰”、“客气客气”的将关立远迎进去——毕竟“一尘不染”如今在修炼界也是有号的！

　　不过……只要一提到登天台，不是坏了、就是一年开一次，总之各种不方便！

　　渐渐的，关立远也反应过来——这恐怕不是巧合……

　　果然，景天去打探一番之后，知道关立远被蜀山挡在门外的消息，已经传遍了修行界，连一些散修都知道！

　　如此一来，那些小道门，恨不得关立远一进门，自家登天台就倒了的样子，也就有了解释……

　　毕竟蜀山如今乃是天下道门之首！

　　最重要的是，蜀山平日的所作所为，天下道门也都“服气”——可以说蜀山弟子，平日将所有“除妖”、守护人族的职责，全都担着了——哪怕再怎么嫌弃蜀山弟子傻大黑粗、就知道打打杀杀……也必须承认这一点。

　　因此也说不上是怕了蜀山，但是多多少少都会给蜀山一个面子！

　　至于关立远去借登天台……非亲非故，把他当成给蜀山的面子，也再正常不过。

　　而且关立远总觉得这事儿眼熟，怎么这消息就传得这么快？

　　“这孙子……”关立远再次发出了中肯的评价。

　　“关大哥，现在怎么办？还去娄山派吗？”景天问道。

　　“不去了，咱们往云梦泽去……既然他们还在这儿恶心咱们，那咱们也甭客气！”


第一千五百九十三章 清冷

　　气蒸云梦泽，波撼岳阳城——每当想起孟浩然的这句诗，关立远都隐隐觉得遗憾：多好的诗，可惜仙剑世界也有，没得抄啊……

　　在关立远更熟悉的那个地球，云梦指得是春秋时，楚王的狩猎区，涵盖荆楚一带，而云梦泽正是指云梦一带的湖泊水系，也就是江汉平原上多水之地的代称，地盖八百里。

　　孟浩然留下诗句的时候，云梦泽已经开始萎缩，后世云梦泽已经消失，只剩下零星几个独立的湖泊……

　　而在仙剑世界，云梦泽在盘古天地未破裂之时，就是一处风水宝地，在三族大战令盘古天地破碎之后，云梦泽也成了一处在人界内的小仙界！

　　前唐时孟浩然仕途受挫后，修道隐居，进入到过云梦泽仙界一次，之后留下了诗句……

　　此时的云梦泽，和五百年前的蜀山差不多——没有一个统一的大派，而是道门林立。

　　甚至情况比当初的蜀山更加复杂一些，云梦泽不仅本身是在人界中小仙界，而且还大界套小界，其中分了好几处仙界！

　　这也是仙剑世界的位面特点，就好像是“气泡”，有些气泡是分开的，也有的气泡里面还有小气泡……

　　提起道门林立的云梦泽，不少上年纪的修士，都会想到一个不会说出来的名字——绿萝山！

　　只要在蜀山弟子面前，提起这个名字，绝对能令对方轻则眉头大皱、重则翻脸动手。

　　绿萝山上有个绿萝派，不过只能算是打出一个“招牌”，实际上根本没什么弟子，就一个掌门，领着一些道童……

　　这位绿萝山的现任掌门、也是开派祖师，道号“清冷”——看名字就知道，和蜀山大有“渊源”，乃是清微的同辈师兄，甚至当年也是蜀山二十一代掌门的亲传弟子！

　　事情还要从一百多年前说起，那时蜀山五老都还很年轻，蜀山中与五老同样出众的年轻弟子，也还有几人，其中有两人，一个叫“殊明”、一个道号“清冷”，前者是俗家弟子，所以没起道号……

　　殊明本身权利欲十分旺盛，而且行事表面上满口仁义道德，实际上肚子里装的都是男盗女娼、阴损主意！

　　以蜀山的规矩，不仅掌门不能是俗家弟子，甚至实权长老都很少有俗家弟子担任。

　　而殊明之所以没有出家为道，是因为他上山太晚，当时已经成亲、有了妻子，蜀山中人也都知道，蜀山也并不支持门下弟子为了出家而休妻，而且远的不说……清冷就是他的同乡，和他妻子也相识。

　　也是蜀山的风气原因，相比于修行道门，蜀山的风格反而更接近于江湖门派，内部还会有权力争斗——这是其他道门很少见的！

　　像是在蓬莱派，掌门除了祭典的时候站前面、房间大一些……种种这类之外，也没什么特别之处，并不比别人多读几本道经，也没有“修炼速度加成（掌门）”的Buff——大家都是闭门修道，使用“权力”的空间很小。

　　而权力欲很重的殊明，又偏激的认为，自己没当长老都是被自己的家室拖累，平时对妻子动辄拳脚相加！

　　大家都是一起长起来的发小，殊明的妻子也和清冷哭诉过此事，清冷知道之后，耐心的和殊明谈过，以为自己可以解开殊明的心结……

　　然而殊明表面上答应，背地里却对妻子变本加厉，并且有意收集妻子和清冷往来的证据。

　　最后构陷清冷与他妻子私通——不过并没有上报门派，而是威胁清冷，相助他夺取长老之位，并且还胁迫清冷修炼五灵轮的外道功法。

　　清冷当时在青年弟子中，与还年轻的蜀山五老一样，都是其中翘楚，不过清冷算是蜀山派中，很罕见的、不喜欢用剑的修士，而是专精于“旁门左道”，什么画符、炼器、御使奇门法宝……诸如此类。

　　当时蜀山的“珍宝阁”，一处专门收集这些奇门法宝的所在，就是清冷负责看守，五灵轮也在其中。

　　清冷虽然感觉冤枉，不过为了同乡女子的清白，还是受其胁迫……

　　数年之后，殊明偷袭清冷，夺取了清冷修炼在五灵轮中的灵气、也就是掠夺了清冷的道基，令其几乎成为废人，之后又向掌门“举报”清冷与他妻子私通，并且擅自修炼五灵轮神通、导致走火入魔！

　　结果清冷被执律去后山面壁六十年，而殊明在夺取了清冷的道基之后，一路高歌猛进，达到天人合一之境，数年后接领神界敕令飞升成神……

　　而其妻子，在清冷事发后不久，得知此事之后，便在愧疚之下自尽，以一死来证明清冷的清白！

　　然而……当时蜀山的“面子”思维，再次害了蜀山。

　　因为当时蜀山已经好几代没有出过飞升之人，上一代掌门在得知此事的时候，殊明已经被当做“有希望飞升神界的天才弟子”，满修行界的宣传，这时如何能够改口？

　　后来殊明得到神界敕令，蜀山更要帮着捂被子，此事只有上一代的掌门和几位核心长老，以及这一代的蜀山五老，了解其中内情——当然也只是没有对外宣布，实际上殊明在飞升之前，也没当上长老。

　　殊明飞升后不久，二十一代掌门渡劫失败而亡，也不知道有没有“愧疚”的因素影响……

　　二十二代掌门，也就是清微临危受命，开始统领蜀山，也是在那段时间，蜀山五老与古藤仙交流了“禁术”，也不知道是不是受了殊明修炼禁术后道行大进的启发！

　　而在三十年前，清冷面壁六十年满，从后山出来的时候，得知了这六十年来的事情……主要是得知了殊明的妻子为了证其清白而死，而先代掌门以及几位核心长老，却明知此事依旧没有为其翻案。

　　甚至此时蜀山弟子们，还以为殊明上仙是因为妻子与一个卑鄙小人有苟且之事，因此而看破红尘，修为一日千里，最终飞升神界——都被编成了劝人向道的鸡汤！

　　清冷一股火儿窜上来，也不顾清微私下里和他传达的师父的歉意，一路杀进珍宝阁、夺走了当初害过他的五灵轮作为“纪念”，之后破门而出，于绿萝山立下道统。

　　这时蜀山五老才发现，原以为自己五人，这几十年修为大进，没想到……原本已经废了的清冷，也不知道是面壁时领受了什么玄机、还是有了什么顿悟，赫然已经达到五气朝元之境！

　　当然，清冷建立什么绿萝派，就是为了往蜀山脸上吐痰，出这一口恶气。

　　他的目的也达到了，此事成为了蜀山立派五百年来，第二大的污点事件——仅次于七代掌门为情所困、不告而别……

　　不少蜀山弟子，听到这名字就恨不得联名请求蜀山五老“讨伐”绿萝派。

　　不过知道真相的蜀山五老，自然不会同意，对绿萝山只装作没看见，况且……以清冷的实力，清微恐怕也非是其敌，蜀山五老联手纵然能将其击杀，也绝不会毫发无伤。

　　再说蜀山五老也要脸，根本就连清冷的面都不敢见……

　　现在关立远正是要去云梦泽的绿萝山——虽然与蜀山龃龉之后，其他道门对他也冷落三分，但是关立远相信，这点在清冷眼里绝对是“加分项”。

　　既然蜀山和他来这套，那就别怪关立远“打脸”了！


第一千五百九十四章 入绿萝

　　关立远如今在修行界中的名声，可谓是“誉大过毁”……

　　虽然盛传关立远为人狂妄，对蜀山多有不敬，甚至发生冲突、仗势欺人，但是关立远一路西行时，沿途救了多少人族？斩杀了多少祸乱人界的妖魔？

　　而且哪怕部分蜀山弟子，对关立远有所诋毁，但同时蓬莱弟子们却每言必称赞“关道兄”大仁大义、天下楷模……甚至不少见过关立远的蜀山弟子，提及他时也都不出恶言。

　　对于关立远没进蜀山大门的事情，很多道门也都有所耳闻，但也并非都是认为关立远无理，背后觉得蜀山行事过于盛气凌人的也有不少。

　　不过蜀山的面子还是要给，这也是对蜀山五百多年付出的尊重。

　　或许也有不给蜀山面子的门派，但关立远也不想一一去试，索性直接来了绿萝山，相信清冷掌门会有不同的做法！

　　事实也的确如此……

　　到了绿萝山的山门之前，关立远刚刚唱喏姓名，便见原本雾气弥漫的山门渐渐清晰，两名小道童走了出来。

　　“听闻‘一尘不染’的关道友来访，掌门喜不自胜，差我们迎您进去。”小道童说道。

　　整个绿萝派，其实只占据了“山尖尖”上的一块，就是个道观罢了……放任山麓中精灵丛生、灵药成片，只要没有诞生什么恶妖，清冷都不会理会。

　　至于是不是浪费资源？

　　其实对于“财侣法地”里没有“地”的散修，清冷还是很和善的——想要借一块地方修行，只要名义上加入绿萝派就可以，平时根本连领导的面都不用见，也没有工作任务，还上岗就可以分房……啊不，是在山腰分一块胜地开辟洞府。

　　然而因为清冷和蜀山的矛盾，也没有散修敢来凑这个热闹。

　　至于有没有敢和清冷争一争这绿萝山的？

　　一来争斗本就不是人界修士的主题，二来……以清冷的修为，说是人族冠冕也不为过，只是大家都并不宣扬而已，但也没人敢在他面前“跳”。

　　关立远和景天、雪见一路走进来也只是看到了木屋八九间、砖瓦房三四起，不知道的恐怕会以为这一间屋子、都没有上面一块牌匾值钱。

　　不过却也布置的颇具意境，以道观而言，显得仙气渺渺，而且仔细看去，这木屋、瓦房，看起来虽不豪华、也不大气，但却都是灵木、灵土搭建，对修行大有好处！

　　在唯一一间像些样子的，就是所谓的“五灵阁”，算是绿萝派的主殿。

　　虽然看起来简陋，但关立远却不敢小视——山不在高，有仙……则灵！

　　来到殿内，只见一名相貌异常衰老的老者，穿着不算华丽的道袍，站在五灵像前。

　　绿萝派没有祖师，也不拜道祖，只拜奉五灵！

　　“晚辈关立远，拜见清冷真人。”关立远作揖道。

　　雪见和景天见状，也都跟着见礼……

　　而清冷这时则是发出了，与苍老的外表不同的爽朗笑声：“哈哈哈，关道友不必客气，关道友在雷州力逐雷虎王、拯救一城百姓，从东海到蜀山，一路斩妖除魔、天下传诵，贫道不理俗务许久，但也多有耳闻。”

　　清冷之所以外表如此衰老，是因为青壮年之时，被人废过一次修为，之后又是六十年的紧闭，没死在蜀山后山就算是运气，所以外表并不像蜀山五老、商风子那么精神。

　　不过清冷不仅双目神光圆润，而且关立远可以看到，其生命力异常充沛，成五气朝元之境、得混元一气之体后，清冷距离“仙”只有半步之遥，并无半点衰颓！

　　殊明升仙之后，依旧暗暗关注人界，只是不敢违反神界刑律、私自干涉，在清冷达到天人合一之境时，暗暗阻挠过神界签发敕令……

　　天生一日、地上一年，原本他是想卡上几日、拖死清冷，怎料没过多久清冷便成就混元一气之体，再无化身神族的可能，神界敕令自然也没得下！

　　听到清冷的褒奖，关立远暗暗猜测，清冷估计是听说有人让蜀山“闪了脸”，这才好奇的注意了一下自己的事迹。

　　否则清冷遭遇大变之后，性格其实并不好相处，而且是彻底的隔世派、外面洪水滔天都不会出去——令他的道号，更加名副其实。

　　“哪来的天下扬名，恶满天下还差不多。”关立远苦笑道。

　　“非也非也，非常人行非常事，只不过天下多是庸碌之辈，不足道哉！”清冷说道。

　　“前辈过誉了。”

　　听到关立远客气，清冷直接变了脸：“贫道欣赏道友在蜀山面前，也不做虚伪之态，又敬佩道友仗剑天下、除魔卫道，守护人界安宁……而且还不似难蜀山一般，终日‘有功于天下’的模样、令人作呕……莫非道友瞧不上贫道？”

　　关立远连忙改口道：“清冷道友赞誉的有理，我也觉得……我是一个很优秀的人！”

　　清冷这才抚掌而笑，至于之后关立远提到登天台的事情，清冷也满口答应下来，并且还邀请关立远加入绿萝山。

　　对此关立远稍一思考，便答应了下来——加入绿萝山，也和散修没什么区别，清冷的绿萝派就是一个空壳子，只有几个道童，也没想过发展绿萝派，不会让关立远做什么。

　　而且加入绿萝山之后，关立远也不用再到处借登天台，没事儿还可以和清冷“坐而论道”。

　　本质上这就是一个为了恶心蜀山而存在的集体，原本只有清冷一个，关立远之后就是组团恶心了！

　　至于被蜀山厌恶的负面效果，现在对关立远来说，已经没有什么区别。

　　“好好好，那贫道便代五灵祖师收徒，日后你我以师兄弟相称便可！你是俗家弟子，也不需要道号，实在想要、就自己取一个，哈哈哈……”清冷十分快意的样子。

　　“五灵祖师”只是一个抽象概念，清冷已经不认之前的师父、也就是先代蜀山掌门，而是自称以五灵为师！

　　对此雷灵神默默地表示不屑——老杂毛你凭什么代“五灵”收徒？要不要脸？

　　清冷本来还想要再收一个景天做师弟，不过却被关立远制止——景天毕竟学过徐长卿所传的蜀山吐纳之法，加入绿萝山未免不大好听……

　　这次清冷倒是比较讲清理——虽然他和蜀山有仇，但这“仇”并不凌驾于他的原则。

　　当然，这也是因为景天不是蜀山弟子，否则现在他已经被踢出绿萝山……

　　“那师弟便见过掌门师兄，师兄安好。”关立远正式的行礼道。

　　“师弟安好。”清冷回了一礼。

　　“师弟是要渡半仙雷劫，景小友是要从七重罡风劫开始吧？”以清冷的境界，能看出他们俩的深浅再正常不过。

　　“不错，等到半仙吉兆显现之时，天下人知道绿萝山多了一位半仙，恐怕又要多不少道观……”关立远说着，还向清冷眨了眨眼睛。

　　清冷闻言愣了一下，旋即也笑得眯起了眼睛，并且说道：“师弟到时也不要光顾着说话……半仙吉兆时，还会产生类似于‘天人合一’的感应，仔细体味、对于日后的修炼大有裨益！”

　　天下多不多道观不干清冷的事儿，不过关立远如果在“半仙吉兆”的时候，公布自己加入绿萝山的消息，某些人的脸色一定会很有趣！


第一千五百九十五章 无极阁之争

　　且说从关立远离开蜀山，过去了有一个月，常浩也已经从禁闭中出来……

　　之前常浩也从自己的拥趸处得知，“消息”已经放了出去，好几家道门都变相的拒绝了关立远借用登天台，一时间心中十分快意。

　　虽然最近不知道关立远哪去了，但想来不会有哪家会“忤逆”蜀山——有时人没有自知之明就十分可怕，明明大家大多是看在蜀山劳苦功高，才不会拂了他的面子，偏偏有人觉得是蜀山的实力令其他道门“瑟瑟发抖”……

　　唯一令常浩不大开心的，就是自己想要扭转蓬莱弟子对自己和关立远的看法，期间也是手段百出，然而蓬莱弟子却我行我素。

　　原本常浩以为，蓬莱派一群宅男，他小使手段就可以，然而……

　　这些蓬莱弟子的防备心怎么会这么重？

　　一个个看自己、亦或是自己的拥趸时，就像是在看妖怪，甚至有时真的会在自己“大义凛然”的表演时，在一旁念“清心咒”——你这是看见狐妖勾搭你了是怎么着？

　　不过扭转不了也就罢了，常浩也放弃和蓬莱弟子搞好关系——一群弱鸡而已！

　　原作中常浩时代的蜀山孤儿式外交，已经初见端倪。

　　却忘了蓬莱弟子虽然不善斗战，但是作为顶级道门，但又岂是一无是处？

　　如果不是最后一个盟友都没有，蜀山也未必会败落的那么快……

　　但此时的蜀山弟子们，自然想不到将来的“败落危机”，哪怕现在妖祸正起、锁妖塔还露着窟窿，也都没有动摇他们对蜀山的信心！

　　这一日蜀山无极阁中，蜀山五老叫上了常字辈中的优秀弟子，以及清字辈的一些长老，还带上了蓬莱七子，一同议事。

　　有消息称，是蜀山五老找到了修复锁妖塔之法——现在锁妖塔的崩溃之处，只是暂且封印，不仅要留守大量精锐弟子来轮番维持法阵，而且蜀山五老要保持至少三人留在蜀山，以备不测！

　　如果能将大量精锐弟子解放出来，九州妖祸也不会像现在这般严重，蜀山五老更是可以将一个个跳出来的妖王挨个摁死……

　　众多蜀山弟子，听说蜀山五老已经找到修复锁妖塔的办法之后，也都对蜀山更加有信心！

　　却不知道，在无极阁中正上演“闹剧”……

　　“五灵珠？莫非……指得是人皇女娲，封印五灵魔神的五灵珠？”玉衡惊呼道。

　　没错，刚刚蜀山五老所说的办法，正是需要五灵珠来修复锁妖塔，这还是蜀山五老遍查古籍，才找到了一种修复之法，需要五灵珠来布阵！

　　“正是此物……玉衡师侄莫非有耳闻？”清微见玉衡的表情，不像是仅仅听说过这东西的传说。

　　原本蜀山五老找大家来，就是准备将蜀山接下来的工作重点，从压制妖祸蔓延速度，转移一部分精力到寻找五灵珠中来！

　　而蓬莱七子闻言，表情怪异的相互看了看——此时他们终于明白，关立远临走时说的话是什么意思。

　　同时也在心里大赞“关道兄高才”，蜀山五老遍查典籍，才找到了这么一个办法，关道兄……似乎早有预料？

　　“咳咳，之前在雷州城，关道兄与我等勠力同心、阻击雷虎王于城外，救雷州百姓于水火……”玉衡听到清微问他，于是从雷州讲起。

　　关立远之前的意思，显然就是要等蜀山派求他，自然没必要保密。

　　听到玉衡突然提起此事，蜀山五老、以及其他诸位长老的神色，都有些不自然了起来——之前在山门发生的事情，显然他们也都有所耳闻。

　　不过……这时提起关立远的“丰功伟绩”做什么？

　　常浩尤为脸色发沉，正想要喝止的时候，玉衡终于说到了重点：“……在解救云公子的时候，从其体内取出的伴生之物，正是五灵珠中的雷灵珠！”

　　这是一段铺垫很长，还各种倒叙的故事……

　　当听说雷灵珠在关立远之手的时候，和阳、苍古还有常浩，同时想到了之前关立远放出的“狠话”——想不到蜀山还真有要求他的时候？

　　徐长卿比他们还多明白了一重……难怪关立远之前特地叮嘱他，别仗着大家很熟而自己去求他！

　　关立远果然还是那个不吃亏的关立远，想通此节，徐长卿不由得苦笑的摇了摇头。

　　然而此时常浩心里，却满是“绝对不行”四个字，让他向一个妖孽低头？开什么玩笑！

　　就在蜀山五老，面面相觑正不知道说什么好的时候，常浩开口对玉衡说道：“那便再好不过，玉衡师兄不是和关立远很熟？这雷灵珠，就交给蓬莱的师兄师弟们讨要了吧。”

　　“哼！”面对常浩的装傻，天权直接冷哼一声。

　　玉衡也不虞地说道：“常浩道友欲陷我等于不义？”已经无视对方师兄师弟的套近乎，直接称呼“道友”以示疏远。

　　“玉衡师兄何出此言？修复锁妖塔，不正是对人界大义、对苍生大仁？诸位师兄师弟，不会……见义不为吧？”常浩诛心地说道。

　　天权闻言，不由得将剑鞘抱在怀中，宝剑在鞘中震颤不已，剑意冲天而起，一副要和常浩拼命的模样！

　　“咦？”蜀山五老不由得诧异的看了过来。

　　他们倒是不担心天权出手，但是……原以为蓬莱七子不善斗战，然而此时天权的剑意，赫然已经不弱于蜀山真传！

　　“天权师侄……”和阳正想要化解下尴尬的气氛，只见这时玉衡也站了起来。

　　直接站到了常浩眼前，逼视得常浩也有些心里发虚之后，又环顾周围的蜀山长老、弟子一周，接着对蜀山五老拱手道：“想我蓬莱久居世外，门人弟子静坐诵黄庭，从不过问俗事、沾染俗务……九个月前横糟邪剑仙偷袭，满门罹难，两位太上长老以身殉道、掌门师尊修为尽废，门中弟子伤亡无数，换来重创邪剑仙、迫其远遁……后本欲封山修养，然听闻神州妖祸四起、民不聊生，门中弟子犹不忘大义，为解救苍生于锁妖塔之祸，万里驰援蜀山，以弘真法、护苍生，今日蜀山认为我等不义？”

　　谁说老实人就不会发火？

　　啧啧，常浩先要做诛心之语，玉衡也还以颜色，说得条理清晰，虽然没有明确的点出来，但“邪剑仙”、“锁妖塔之祸”……说得已经很明白！

　　蓬莱派根本就没招谁、没惹谁，因为你蜀山的过失，才差点被灭门，封山休养生息之前，还不忘派出精锐弟子弘真法、护苍生，用这事儿拿捏蜀山一辈子，他也不敢说个“不认”……

　　清微见状，也连忙从主位上起身，对玉衡和其他六子拱手道：“蓬莱同道高义，天下皆知，门中弟子不通礼数，让各位见笑了……常浩！你若再口不择言，就自己去解剑堂吧！”


第一千五百九十六章 半仙吉兆

　　“此事由我而起，之后……我去找关道友赔罪，回来之后去后山静修几年就是了。玉衡师侄，你知道关道友现在何方吗？”和阳开口说道。

　　其实和阳很无辜，去找关立远也应该是常浩和苍古才对。

　　至于所谓的去后山静修几年，无疑是“面壁”的意思，也就是将“赔罪”背在自己身上，不至于有损蜀山威仪……

　　玉衡倒是没有隐瞒，直接回答道：“晚辈只知道，关道兄之前要渡雷劫，没有来蜀山的话，应该会去其他门派借用登天台，无出周围几家门派吧。”

　　听说关立远想要借用登天台，结果最后还没进来之后，和阳、苍古显得更尴尬了一些。

　　同时也暗暗震惊，关立远年纪轻轻，居然已经准备渡雷劫？

　　“周围的门派……青城派经常为散修提供登天台吧？对了，清明，之前青城派的曲先生，不是来拜访你吗？之后你去问问曲先生，关道友在不在青城派。”和阳问道。

　　和五老同辈的清明长老，这时有些尴尬地说道：“师弟刚好听曲先生提起了，之前……因为青城派的登天台出了些问题，所以没有借给关道友使用。”

　　“登天台出了问题？那之前……咳咳，还有谁知道关道友的行踪？”

　　和阳一开始还疑惑，登天台能出什么问题，而且之前青城派的登天台应该刚刚才开过一次才对，但是马上便尴尬的意识到，可能这么凑巧的“出问题”，还是蜀山的原因！

　　否则曲先生何必特地说给清明来听？青城派以阵法之道见长，难道登天台坏了，还来找蜀山剑修去修复不成？

　　听到和阳主动询问，一些长老和弟子，这才将他们知道的“八卦”说了出来……

　　蜀山五老只是忙着修复锁妖塔就够焦头烂额，对于关立远之后的情况，也没有关注过，但是一些小肚鸡肠的弟子长老、以常浩的拥趸为主，在四处向其他道门宣扬此事，还津津有味的打听着情况。

　　关立远正是发现了这一点，所以去云梦泽的时候，是隐藏了行迹……

　　听说关立远连续被周围的道门拒绝，接着“行踪不明”之后，蜀山五老的脸色很难看。

　　玉衡更是直接开口说道：“既然已经知道雷灵珠的下落，那也不多耽搁，贫道先去和其他师弟师妹传达五灵珠之事，也好早日寻到另外四颗！”言罢便和其他六子，一同离开无极殿。

　　这时离开其实并不礼貌，但玉衡也正是为了表达自己的不满！

　　蓬莱七子离开之后，苍古也板着脸说道：“呵呵，我蜀山还真是天下侧目之地，有什么风吹草动，传的真是快！”

　　常浩微微抬头，发现苍古正瞪着他，马上又低了下去……

　　“哎，好了……既然如此，就先打探一下，关道友的下落，之后我再去寻他。”和阳说道。

　　常浩闻言，一咬牙站出来说道：“徐师兄，你和关立远不是一向交好？怎好看着和阳师叔受辱……”

　　原本常浩是不愿意给徐长卿任何表现机会的，但现在如果不提徐长卿，就要和阳去找关立远低头，到时常浩若是不跟着，怕是闲言碎语不会少，跟着一起去……他又实在不甘心！

　　常浩这话说的也不是全然没有道理，不少人这时都看向了徐长卿。

　　不过徐长卿却苦笑着，将当初为关立远送行时，对方和自己说的话，全都说了出来。

　　“依弟子只见，以关兄的性情，此事……解铃还须系铃人。”徐长卿最后说道。

　　常浩闻言，不由得心中暗恨，觉得徐长卿是在暗指自己——也是他心里戏太多，人家徐正太说的明明是苍古，只是没好意思直接说……说他常浩还用暗指？

　　“掌门师尊，诸位师叔，我常浩个人荣辱并不重要，但蜀山五百年声威，岂容轻易向一个豢养妖兽的邪道之人低头？日后其他同道，会如何看待我们？以弟子愚见，五灵珠乃是人族至宝，关立远也是从雷州夺来的，如今修复锁妖塔是为了人族安危，他若是为了一己之私，藏匿五灵珠不交，使用些强硬手段也未尝不可！”常浩说道。

　　“不可，蜀山，名门正派，天下楷模。”徐长卿言简意赅地说道。

　　重回师门之后，徐长卿的身份比较尴尬，毕竟只是俗家弟子，很少在这种场合置喙，但这时却顾不上那么多。

　　好巧不巧的，就在这时，无极阁中……不，是整个人界，所有渡过初劫之人，全都感觉到一阵玄而又玄的韵味，在心中荡漾开来！

　　无极阁中的蜀山众，纷纷本能的向外看去，只见天落花雨、地涌香泉……纵然是蜀山的护山大阵，也无法隔绝这种自然异象。

　　人界之中，无论是人族聚居的城镇、还是精怪丛生的荒僻角落，全都能够看到这“异象”，很快大家便明白过来——半仙吉兆！

　　人界每当有炼气士晋升半仙，都会产生这种“吉兆”……

　　然而无极阁中的蜀山众，此时却面面相觑——之前玉衡他们说，关立远准备渡雷劫来着？难道这吉兆真的是……

　　清微带头说道：“人界遭逢妖祸，此时诞生人族半仙，当是阖族之福，无愧‘吉兆’之名。”

　　与此同时，人界所有具备灵智的生灵，这时心中都响起了关立远的声音。

　　“本座今成半仙之位，愿福佑人间，妖祸早定……”

　　听到这声音的一瞬间，相熟的人已经认出了他，似是玉衡等人都由衷生出喜色，常浩则是心里更加妒火中烧，暗骂苍天无眼。

　　前面关立远说了一大串，无非是套话，大抵都是这么说的，最后也走流程的自曝家门，蜀山众也认真的听了起来——应该也会提到渡劫之地，之后还要去找他！

　　“本座关立远，于绿萝山登仙，心慕之、驻步于此，同道皆可来贺！”

　　话音防落，无极阁中一片寂静……

　　绿萝山！蜀山从长老到弟子，心里都一阵憋屈！

　　徐长卿也微微皱眉，不过……想到之前关立远被其他道门拒绝，也只得叹息一声。

　　蜀山五老，此时头都大了一圈——这两个人怎么搅在一起了？

　　似是常浩之流，不知其中就里，还想要劝说五老，将关立远和那个叛徒一起拿下，不过正当此时，又是一阵天落花雨、地涌香泉……

　　众多仙山福地的修士们，也都脸色古怪——今天这是大利渡雷劫？记下来、记下来。

　　接着，关立远的声音却又响了起来……


第一千五百九十七章 又是我……

　　就在大家好奇，“第二位”半仙是谁的时候，关立远的声音又响了起来！

　　“咳咳，还是本座，刚刚忘了说，来贺同道可于下月十五，来绿萝山观礼登仙大典……”

　　人族众修士：？？？

　　这是什么鬼操作……刚刚忘了说日期，所以现在补上？半仙吉兆这么随便的吗？还能“叫回来”的吗？

　　一众妖王、大妖，不少都听说过关立远，但更多的只是知道“一尘不染”，但也都暗暗记下，这个人族半仙有古怪，日后要绕着走！

　　而普通人只是稍稍感觉奇怪，不少人纷纷问起年纪大的长辈，以往半仙吉兆也是如此吗？

　　之后可能是觉得剩余时间还多，本着不浪费“话费”的原则，关立远又念了一遍祝词。

　　其实关立远倒是更想趁着这个机会，将清冷当年的事情说清楚，不过清冷之前就制止过他……

　　事情过去这么久，清冷不希望亡者再受打扰，不想那些会说不会听的，再对殊明的妻子，又一次的名誉伤害。

　　第二次半仙吉兆也过去，无极阁继续安静，又是清微打破了这份尴尬：“看来关道友的确不可以常理度之，修行之法有万般千道，诸位不可对修行存有小觑之心……”

　　这点蜀山五老的感慨也犹为之深，邪剑仙的由来并没有公开，但无极阁中也有不少长老、弟子知道。

　　听到清微这么说，在座的弟子长老都明白，蜀山五老并无与绿萝山直接冲突的意思！

　　不过清微这边话音方落，还没来得及将话题，挑回到“如何讨要雷灵珠”上，只见……外面又是一阵天落花雨、地涌香泉！

　　蜀山五老已经眼皮直跳——不会还来吧？

　　“又是本座，这次……本座想要强调一下，‘一尘不染’这个绰号虽然很符合本座的情操，但也总感觉有些别扭，不然……你们觉得‘一尘’怎么样？画风是不是正常多了？当然，本座并没有出家，只是想要叫‘一尘’……”

　　人族众修士：？？？

　　为什么你取个道号，还要用半仙吉兆通知大家？你是怎么做到的？

　　之后关立远又用余下的时间，进行了“祝福×3”。

　　这次半仙吉兆结束之后，大家也学聪明了，继续盯着外面，想要确定还有没有第四场……

　　没有令大家失望！

　　又是一阵天落花雨、地涌香泉……又是那个不愿意浪费“通话时间”的关立远！

　　“那个……这次借这个机会，热心听……咳咳，不对，是我的朋友雪见，托我向她的爷爷，唐门的唐老爷转达：‘对不起，我又翘家了，我也在绿萝山，没去蜀山，但我永远爱您，我的爷爷，么么哒’。另外本座也祝愿人界喜乐安康、修行同道们天天渡劫……”

　　人界众修士：这个半仙吉兆的使用方式，是不是不大对？怎么还带转达的？

　　半天之后，又纷纷反应过来——“日日渡劫”是什么鬼？会不会说话！说的好像渡劫就代表境界提升一样……日日渡劫不是就凉透了吗？

　　唐门的唐坤倒是脸都乐成了菊花——收到永安当送来的家信时，唐坤还对关立远有些意见，怎么总带着自己孙女疯跑？

　　听到关立远成就半仙时，唐坤也吓了一跳，想不到当初那个救醒自己的小伙子，如今已经是真正的“仙人”，对雪见的眼光也满意了起来——和“仙人”一起游历天下，能算是疯跑吗？庸俗！

　　现在更是老大快慰，还罕见的招呼着一旁的唐宇等人说道：“听到了吗？听到了吗？我孙女在给我问好呢……”

　　关立远的四次遍祝福说完，半仙吉兆结束没多久，第五次也如期而至！

　　这次关立远连祝福词都说尽了，为了不重复，只好说些大家都关心的事情……

　　“下个月十五，绿萝山举行登仙大典，到时我请大家吃：蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅……”

　　人界众修士：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　蒸你妹、烧你妹！太油腻了！

　　不对，这不是重点……重点是为什么你的半仙吉兆，能多到用来报菜名？

　　第六次：“雷州城的云霆公子，你听到我的声音了吗？刚刚景天告诉我说，临风楼的暮霭姑娘好像喜欢你……云刺史，据我所知暮霭姑娘虽然在临风楼中卖唱，但却洁身自好，希望你不要抱有世俗的偏见……”

　　人界众修士：(⊙_⊙)?

　　你是哪里来的老妈子？这种八竿子打不着的闲事，是用得着在半仙吉兆的时候说吗？

　　远在雷州的云霆，则是默默地为关立远点赞——他最近也正在烦心这件事情！老云的确有点不满暮霭的身世，只是也没有激烈反对。

　　这回半仙吉兆点下的亲事，不比金口玉言的赐婚差吧？他老爹想来也没什么可说的了……

　　第七次：“刚刚景天又托我和大家解释，之所以他知道暮霭喜欢云公子，是雪见告诉他的，雪见是那天一时好奇、女扮男……咳咳，这事儿不细说，总之景天并不是经常去临风楼之类的地方，希望大家不要误会他。”

　　人界众修士：景天到底是谁？你戏咋这么多？谁特么管你平时去哪！

　　第八次：“渝州城的沈石东近来思春，年轻漂亮、肤白貌美者……请尤为小心！”

　　人界众修士：(ノ｀Д)ノ

　　你特么还征……恩？原来不是要征婚吗？要“小心”是什么鬼？

　　第八次之后，虽然关立远有些心疼，但还是“关闭”了凡人的信号——此时还没有修行中人发现这一点，事后他们知道的时候，大概会惊骇莫名……

　　半仙吉兆的时候，相当于让晋升半仙的修士，提前体验一下“天人合一”。

　　正常天人合一之境，是至少渡过四重雷劫后，才有机会掌握的境界，否则精、魄、意、魂没有达到巅峰，无法与天地达到共振，更遑论“天人合一”。

　　当然，哪怕是真正达到“天人合一”的顶尖半仙，比如清微、清冷，最多也只能“声传百里”，涵盖整个人界的半仙吉兆，可以说是加强版的体验机会，不过功能比真正的天人合一要少很多，而且无法有意识的控制。

　　这时如果能够控制半仙吉兆，大概……就意味着已经快要掌握“天人合一”之境了吧？


第一千五百九十八章 法印

　　时间回到关立远第一次渡过雷劫……

　　在感受着本源灵气回馈的同时，关立远开始趁着这接近顿悟的状态，开始修炼天阶法术。

　　之前这些对于关立远来说，过于晦涩、头绪杂乱的内容，仿佛有了金牌教师一对一指导，渐渐的理清了所以然……

　　正常来说，很少有修士，会将如此宝贵的机会，用在法术修行上——法术毕竟只是“术”，也就是斗法、或者其他实用方面的能力，并不提升个人修行境界。

　　哪怕是对斗战痴迷的蜀山门人，也不会在晋升半仙时沉迷法术……

　　不过关立远不是很在意这些，反正提上裤子就是处……啊不，是重置一下就还是“崭新”的自己。

　　一开始关立远的想法是，虽然重置之后，对法术的修炼感悟也会消失，但关立远可以试试哪种方案最优。

　　而且对于法术，其实关立远也并不是十分在意，毕竟只是在仙剑世界，临时用一下的技能而已，否则也不会像现在这么不上心。

　　然而，就在本源灵气回馈下，关立远终于将第一种天阶法术，修炼到大成的时候，意想不到的事情发生了……

　　天阶法术，也就是真正的法术，在修炼到大成境界后，会在识海中形成一枚“法印”，象征着这一法术在理论层面已经完善，不过这仅仅只是起点而已。

　　而法印的最高境界，便是“法印化灵”，法印会化为类似于灵体的存在，甚至有一定的灵智，拥有法相的部分效果。

　　当然，从形成法印、到法印化灵，隔着好几个境界，半仙能够凝结法印就算不错。

　　像是神界中的顶尖神帝、先天神灵羲和，拿手绝技便是以十只火系法印化灵而来的金乌神鸟，组成“十日同辉”之阵对敌……

　　而且天阶之后、也就是上古时期认可的真正法术，上限没有区别，也就是“理论上”最终都能够修炼到“化灵”的境界。

　　之所以法术有高下之分，正是因为修炼的难度不同，关立远从紫萱那得到的天阶法术，放在上古时代就只是最基础的法术，指望用这种法术，修炼到“化灵”，就和靠三字经考状元一样。

　　渡过雷灾第一劫“精雷劫”后的本源灵气回馈，也只是令关立远，将一种风系的天阶法术“风卷残云”，领悟到了大成，识海之中凝结出了一枚象征着“风卷残云”的法印……

　　土灵神看到这法印形成的时候，不由得撇了撇嘴，大叹“竖子不足与谋”！

　　不仅在这么关键的时候，选择修炼法术，而且……居然还不是土系的！

　　简直没眼光，不知道大地孕育万物吗？什么？风克土？不存在、不知道、没这回事儿！

　　然而还不等雷灵神给他解释，关立远能够“重置”的原理，只见这法印形成之后，立刻有一道从识海上方，“冥冥”之中垂下的力量，无形的锁定了这枚法印，接着法印开始以肉眼可见的速度变化起来……

　　先是渐渐的变化为琉璃之色，并且产生光辉……

　　“咦？这是……法印生辉？怎么会这么快……本源灵气回馈应该没有这种效果吧？”土灵神疑惑道。

　　法印生辉是在法印达成之后，渐渐加入自己理解，令自身精气神与共鸣，才能够达到的境界，表现为法印渐渐流光溢彩的过程，而“生辉”已经是极致共鸣的体现！

　　对此雷灵神也不明其理，然而还不等他询问关立远，只见生辉的法印，渐渐圆润、呈现出“圆满不朽”的气机，正是“法印不朽”之境——至此法印与修炼者彻底融为一体，成为修炼者本我的一部分，修炼者不死、则法印不朽！

　　“怎么回事儿？怎么就法印不朽了？如此基础的风系法术，居然能够不朽，而且……明明他才刚刚修成才对！”土灵神这时惊讶起来。

　　再接着法印中渐渐诞生了一阵灵动之意，似有似无的精神波动辐散出来——法印生灵，这时法印已经有灵体的萌芽，“生灵巅峰”时法印会有半独立的灵智诞生！

　　这次土灵神也已经无法冷静，变成了赤裸裸的惊骇：“法印生灵？居然……真的生出灵识了？不对！雷灵，你是不是和风灵一起戏耍你们的兄长？其实这小子是风灵变的吧？”土灵神开始脑洞大开。

　　毕竟眼前这一幕太多于稀奇，法印生灵之后，也只是拥有最原始的灵智萌芽，还需要慢慢培养，这怎么直接就产生半独立的灵智波动了？

　　然而还没有结束，紧接着已经灵智圆满的法印，开始渐渐的化作灵体的形态……

　　随着灵体的渐渐成型，可以看出这法印化作的灵体，以“人体”作为参照的话，显得过于肥大，粗壮的身体、后面连着尾巴，粗大的四肢似乎还生有利爪，头顶有类似于龙角的凸起，背后还生有双翼——没错，正是比普通快龙要威武许多的“卡欧帕里斯”！

　　从卡欧帕里斯的角度来看，就在关立远的法印成型的瞬间，所有与“风系”沾边的契约符文、所对应契约兽，同时感觉到了一阵召唤之感……

　　之前与关立远有契约的宝可梦们，也都知道关立远正在另一个神奇的世界，可惜这个世界很难稳定的召唤他们，消耗极大、只能召唤一些战斗力不高、实力一般的宝可梦！

　　然而这时风系……也就是“飞行系”的宝可梦们，却感觉到自己似乎可以建议一个稳定的联系，于是纷纷尝试……

　　不过这座“联系通道”只有一条——不用说，老卡的意识直接横装直撞的“上道”，根本没有其他风系宝可梦能争得过他！

　　灵体彻底成型之后，只见一尊仅仅比雷灵神、土灵神在识海中的化身小一号、身体半透明的老卡，在关立远识海中化形而出，发出一声快龙特有的龙吟……

　　“这是……龙气？雷灵，这是你龙族的后辈吗？”土灵神更加看不懂了起来。

　　按说这时刚刚诞生的“法印之灵”，应该犹如初生才对，但是……老卡的气质、神态，怎么看也不像是初生的生灵！

　　雷灵神也很疑惑，法印化灵之后还自带龙气是什么鬼？而且这龙气的纯度，赫然已经仅次于龙祖、可能……比真龙还略强的感觉。

　　虽然知道关立远很毁三观，但也不带这么干的吧？

　　“恩？你们是什么人？也有身合规则的感觉……你们是这个世界的神兽吗？”老卡见到雷灵神和土灵神，也很好奇的问道。

　　且不提识海中，老卡和老龙的交流，关立远在老卡刚刚与法印建立联系的时候就惊奇的发现，老卡的契约符文……与法印融合了！

　　也就是说这种变异，恐怕不仅仅是在仙剑世界生效，而是直接影响了关立远的契约符文……

　　按照企鹅分析的结果，这种变异在主世界中，也是正面意义的，甚至可能是一种本质上的改变，而且……既然是契约符文层面的改变，也就是说……

　　【也就是说……我现在重置回渡劫之前的状态，老卡的契约符文也应该保持现在的状态才对是吧？】


第一千五百九十九章 化灵

　　果然！关立远重置回渡过雷劫之前的状态后，老卡的契约符文依旧在识海中——此时这符文已经变异，属于关立远的本我发生了改变，重置化身也不会逆转！

　　同时对雷灵神和土灵神的惊诧，关立远还有些疑惑……

　　【不就是‘法印生灵’的境界，你至于这么惊讶吗？】关立远对雷灵神传音道。

　　【“就是”？法印生灵的确简单，但那也是对我们五灵神来说！而且……这也已经不是法印生灵，而是已经彻底的完成“化灵”！】雷灵神传音道。

　　关立远闻言，更加不解起来——之前他召唤宝可梦，来使用治疗技能的时候，蓬莱弟子也误以为关立远修炼到了“法印生灵”的境界。

　　虽然以人族修士的见识，分不出“生灵”、“化灵”也很正常，但是……相比之下，雷灵神和土灵神，似乎比当时的蓬莱弟子更加惊讶？

　　总不至于，五灵神的见识比人族修士还短吧？

　　【呵？他们根本就不知道，法术“化灵”意味着什么……的确从修行者的角度来说，“法印生灵巅峰”与“法印化灵”之间没什么区别，但是彻底化灵的法印有多难得，他们又岂会知道？】雷灵神不屑地说道。

　　听了雷灵神的解释之后，关立远才明白，形成法印之后，还要经历“生辉”、“不朽”两个境界之后，才能达到“生灵”。

　　而法印生灵境界达到巅峰之后，法印才会具有“有可能衍化为半独立灵智”性质的灵性……

　　至于这灵性能不能衍化为半独立的灵智，进而化形而出，修行法术者本身，只能起到辅助作用，要看法印灵性自身的造化，所以说“法印生灵”是法术的巅峰也没错。

　　只是人界现在连真仙都没有几个，根本接触不到这个层面，所以蓬莱弟子只是参照古籍记载，故而有所误判。

　　当关立远听说，羲和培育出十只法印化形的金乌，组成十日同辉大阵，便在神界上百神帝中稳居前十，更加明白法印化灵的可贵——当然，羲和不仅是十枚法印化灵，而是“可以组成大阵”的十枚法印化灵。

　　【等等，我听说……龙虎派的天师，就将“龙虎风云斗”修炼到了化灵之境，与人斗法时龙虎齐出……】关立远听商风子举过这例子。

　　【那个天师只是半仙？绝不可能！等等……龙虎派没听说过，不过上古时候，人族有一支“天师道”，是太乙金仙传下的道统，这一支和神族的关系比较近，后来好像和历代统治人界的神帝也都很亲近，他们有一种可以将法印代代传递的修行方式。】雷灵神说道。

　　关立远之前就已经从雷灵神处，得知“真仙”之上的境界……

　　渡过完整的五次雷劫之后，可以进入“弱水天”之中——从“初劫”开始，正是对应五灵，土、风、火、雷、水，一个完整的五灵循环，初劫实际上是“重力”，也就是土劫的显化，在上古时代被称为“厚土天”，不需要登天台，炼气士不断向上飞便可以到达……

　　其后的“三灾”，在上古时则被成为“罡风天”、“赤火天”、“震雷天”。

　　弱水天和初劫厚土天相似，并没有清晰的“几次”劫数，而是一个渐进的过程……

　　不过远比初劫要危险得多，进入弱水天之后，炼气士会被三千弱水侵蚀，稍有不慎，无论意识、身体，都会消弭于其中。

　　而要成就“真仙”，亦或是“真神”、“真魔”，正是要将弱水纳为自用。

　　弱水三千，只取其一，便可洗涤后天浊气，成就真仙之境，取其三百六十、周天之数，即为真仙巅峰，可以尝试进入“阴阳天”之中，接受阴阳二气的洗礼，成则为“太乙金仙”之境……与神族的“神将”、魔族的“无量魔”等同。

　　景天前世的“飞蓬”，即为神将境界中，尤为“能打”的，被称为第一神将——比不少更高一个境界、而不善斗战的神帝更能打！

　　所以关立远推测，和飞蓬旗鼓相当的魔尊重楼，应该也是这一境界。

　　至于神帝、当初兽族的圣兽，以及人族的三位道祖、缁衣、燧人、有巢、仓颉等等圣人，亦或称为“大罗金仙”，都是经过在阴阳天之上的“混沌天”的考验，也就是可以离开盘古天地的范畴，行走于混沌之中的存在……

　　天师道的祖师，在上古时只是太乙金仙，因此道统与其他道门迥异，规模也不如拜奉三道祖的道门，但因为一脉相承，保存的更完整。

　　雷灵神在人神之战时已经被封印，所以并不知道具体情况。

　　不过关立远联想到，现在龙虎派与中原王朝向来亲近，传闻可以借助王朝气运修炼，这点倒是与上古时代的天师道亲近不周山神帝相似——毕竟如今人族王朝的气运之法，便是统治人族的不周山神帝一脉的神术衍化而来……

　　而且天师道有秘法可以令法印之灵代代传承，这也就说得通为什么如今龙虎派的天师，会有化灵境界的法印。

　　法印化灵的威力，已经不受法术本身的限制，相当于是一个“简易版”的原始法相——之前在雷州城外，与关立远大战的雷虎王的法相，就是最原始的法相，只是他本身也融入了法相之中。

　　现在的老卡，可以单独以法相的形式，存在于仙剑世界，消耗只相当于天阶法术！

　　既然相当于“法相”，自然发挥的实力，也就与施法者的境界有关，龙虎派天师使出来，就是半仙法相，羲和使出来就是神帝法相……

　　这也正是契约符文的变异之处——可以进行“灵化召唤”，令召唤物的化身实力，与使用者本人的境界挂钩。

　　如此一来，也缓解了在主世界时，随着关立远的实力提升，除了老卡之外，绝大部分召唤物都效果乏乏的问题……

　　当然，如果召唤兽本身太弱，即使获得强大的力量，也无法发挥出来。

　　而且能够变异的名额有限，紫萱教给关立远的天阶法术，只有十二种，都是五灵法术，每种属性两三种……

　　关立远之后也又一连重置、渡劫十一次，先将掌握的“名额”，全都套现出来再说！


第一千六百章 寓教于乐

　　第一次雷系天阶法术形成法印时，“电系”的小闪仗着自己是神兽，同样横冲直撞的降临——这种时候神兽似乎比始兽更具优势。

　　第一次土系天阶法术形成法印时，地面系和岩系的宝可梦都有反应，其中Z886虽然是顶级神兽的分裂体，但却意识懵懂，还没反应过来就被蒂安希抢先，不过后来Z886也在形成第二种土系法印时降临……

　　第一次水系天阶法术形成法印时，水系和冰系都有反应，而“取胜”的却是一只“默默无闻”的宝可梦——正是和其他宝可梦不是很熟悉，之前是柳伯搭档的“拉普拉斯”（拉普拉斯：现在也是！），后来在寿命将尽之前，在关立远的帮助下从大天王乘龙，晋升为神兽并收服（拉普拉斯：并没有，我只是来逛逛。）。

　　而第一次火系天阶法术形成法印时，因为没有神兽级的宝可梦，所以表现的比较“势均力敌”，几只火系的始兽占些优势……

　　不过最后关立远插手，钦点自己的老搭档，也是刚刚到宝可梦世界时，大木博士交给自己的“小火龙”进化而来的天王级喷火龙，作为第一只来到仙剑世界的火系宝可梦！

　　之后的名额，关立远也都挑选了一些有特殊作用的宝可梦、或者实力强大的始兽……

　　比较可惜的是，包括胡帕在内，不少能力突出的神兽或者始兽，都因为没有五灵相关的属性，而没能获得降临的机会！

　　仙剑世界也存在五灵之外的法术，不过相比之下十分罕见，紫萱给自己的法术，都是五灵相关……

　　估计这些也是女娲后人代代收集的法术，真正女娲后人的秘传，紫萱自然不会随意交给外人。

　　至于五灵神……

　　原本关立远以为，五灵神应该掌握许多五灵法术才对，谁料雷灵神给自己的答复却是：【法术？我辈秉持五灵之道而生，自有五灵神通，法术只不过是修炼者对我们的拙劣模仿而已！】

　　【你刚刚不是说，对你们来讲“法印化灵”很简单？】

　　【肯定很简单，但也不需要。】

　　这厮还一副很自豪的样子，翻译过来就是：我们纯靠吃天赋，根本不会法术，也帮不上忙……

　　同理雷灵神也没有指点过关立远修炼，什么弱水天、阴阳天，他也只是听说过，五灵神自混沌而生，一诞生就是先天神帝。

　　另一面关立远在每次渡劫之后，享受“半仙吉兆”时，对于天人合一之境的理解，也逐渐的深入，在第八次之后，已经能够稍微控制“半仙吉兆”。

　　可以说一只脚已经踏进了“天人合一”的大门，只是现在关立远只渡过了“精雷劫”，魄、意、魂尚未圆满，所以无法真正达到这一境界……

　　“精雷劫”随着关立远的法印增加，已经无法给他带来压力——因为涉及到了宝可梦的契约符文，即使关立远重置，这些化灵法印也不会消失，只是关立远也无法正常使用这些法术……因为不会！只能召唤出这些法术之灵来斗战。

　　不过关立远并没有急着尝试“魄雷劫”，形成八枚法印之后，“精雷劫”也还在继续，半仙吉兆也是如此……

　　考虑到“凡人”的三观，关立远将传音的信号减弱了一些，这样一来就只有修炼之人才能听到。

　　“又是本座，这次应该只有诸位同道能够听到本座的声音，本座也趁此机会，给大家讲一则寓言故事，希望诸位同道能有所收获，共勉之……”

　　第九次听到关立远的半仙吉兆时，人界各族修炼者不由得一愣，还没有意识到“只有诸位同道能够听到”是什么意思。

　　不过听到“寓言”时，不少修炼者都来了兴致！

　　暗道这位一尘半仙，还真是做了件好事……

　　虽然被之前的半仙吉兆搞得很无语，但是无论人族还是妖族，都对关立远的修行很佩服、也很感兴趣，毕竟能够显现这么多次吉兆，必有不凡之处。

　　听说关立远要讲些“寓言”，大家都猜测应该是指点修行的，很多道门大师都喜欢这样来指点晚辈，因此大家都集中精神倾听起来。

　　“从前有一天，蜀山的苍古长老和门下弟子常浩，去子虚镇、乌有山除妖……”

　　关立远一开口，苍古的脸就抽动了一下，心里涌现出不祥的预感！

　　其他得知关立远与蜀山龃龉的人族修士，也都表情古怪起来，妖族更多的是不明所以，只是听到蜀山的时候，忍不住哆嗦一下……

　　不过此时大家也只是觉得，关立远应该是真的是要讲什么大道理，只是有些恶意的用蜀山长老来举例子。

　　“常浩自告奋勇的带路，两人飞呀、飞呀，飞到了一处人烟罕至的地方，停了下来，周围有些陌生……”关立远接着说道。

　　这个故事怎么听着不大靠谱？还飞呀、飞呀？

　　“苍古不耐烦的用剑鞘，在后面捅了捅的常浩的大腿问道：这里什么地方？”关立远继续讲着。

　　苍古心道：我看起来像是经常不耐烦的人吗？还拿剑鞘捅他大腿……这都是什么习惯？

　　一些人族修士，还暗暗猜测，关立远不会要说常浩暗算苍古吧？如果是这种故事，用蜀山长老和弟子举例子显得有些过分。

　　“常浩说：这里是我的屁股！”

　　寓言戛然而止……

　　不少年轻的修士，愣了一下之后，笑得前俯后仰，甚至无极阁中，都有几名蜀山弟子忍得很辛苦！

　　常浩则是“腾”的一下，脸都红了……

　　更多人族修士，已经忍不住在心里掀桌子——这特么是什么“寓言”？关大侠，你管这叫“寓言”？所“寓”的道理在哪里？

　　“这个故事告诉我们，人与天地是统合为一、可以相互转化的，对于苍古长老来说，问的是外界天地的‘什么地方’，但对于常浩来说，苍古长老是在问自己的‘什么地方’，天人合一的奥妙正在其中……”

　　原本在笑的修行者们，一下子停了下来，仔细琢磨起了关立远所说的道理——此时已经有人意识到，关立远经历了这么多次的“半仙吉兆”，对于“天人合一”的感悟势必尤为透彻，所以……莫非这真的不是冷笑话？

　　常浩更是被恶心的要死，他再明白不过——我信你个鬼！姓关的良心坏的很……你就是想要找机会拿我编笑话！还“对于常浩来说”……你拿我当傻子吗？我为什么会做这种理解？

　　然而修行界中，关于“这里是什么地方、这里是常浩的屁股”的思考，暂时不会停止下来……


第一千六百零一章 渡劫

　　从第九次半仙吉兆开始，关立远进入了“寓教于乐”模式，一个个乍听之下就是在损人、但仔细想来都自有深意的小故事——大多都是用苍古和常浩做例子，有时也用其他人……

　　“从前有一个爱吃鱼的人，在镇江钓鱼，钓上了一条金色的尖鳍鲤。尖鳍鲤求饶道：‘饶了我吧！不要吃我！’于是爱吃鱼的人说道：‘饶了你也可以，但我要考你几个问题……’尖鳍鲤甩着尾巴，高兴地说道：‘你考吧！’于是，他就被烤了。这个问题告诉我们，乱甩尾巴会被做成烤鱼片！”

　　关立远讲完这则“寓言”，不少有慧根的修士，都理解成对“本心”的思考，至于什么是“尖鳍鲤”，他们也不知道……听名字好像是鱼？

　　只有海里的“镇江大将军”，知道这是关立远在“报复”上次他甩尾巴送他去蓬莱……

　　他也很意外，之前遇到的那个“小家伙”，居然这么快就成了半仙？

　　作为海中妖族消息闭塞，一开始大将军还以为是重名，直到对方提到“尖鳍鲤”——这词他只听那个关立远说过！

　　不过大将军也放心了一些，听语气这位虽然小心眼儿，有仇必报……但“报仇”的方式也仅限于此，更像是玩闹的性质，让人知道大将军也是和半仙玩耍过的。

　　只是不知道，蜀山的人哪里招惹了他？连续好几个寓言都是苍古和常浩“出镜”，这听起来可不像是“仅限于此”……

　　讲了几则寓言来教化众生之后，关立远不仅将十二种天阶法术，全部修炼到了“化灵”的境界（然而自己都不会用），并且对于天人合一也有了很深的感悟。

　　关立远隐隐觉得，只要自己能够渡过魄雷劫、意雷劫、魂雷劫，就可以水到渠成的达到“天人合一”。

　　这时关立远的识海里，也热闹了起来……

　　雷灵神和土灵神看着关立远的识海中，多出了这么多“东西”，也都不知道该做一个什么表情！

　　此时他们也已经意识到，这些法印化灵，绝对不仅仅是新生的灵智那么简单……

　　老卡和雷灵神、土灵神还比较有共同语言，大概是因为他们都曾经“被封印/被困住”，前者在遇到关立远之前，只能隔几年出来放放风，后两者最近才“梦游”出来。

　　其他像是小闪、蒂安希，一个个在识海里，好奇的叽叽喳喳嘤嘤嘤……令雷灵神与土灵神很不适应！

　　旋即关立远也开始尝试渡雷灾的第二劫——魄雷劫。

　　雷劫的克制，基本都和关立远没什么关系，只考虑其本身难度就可以……

　　毕竟关立远既不依赖外物、也不靠功德削弱劫数，更不修炼速成的邪道功法，和“伤天害理”也不沾边，本身修为扎实……

　　“这大概就是所谓的‘以力证道’吧！”关立远不由得感慨道。

　　魄雷劫的魄，并不是指“魂魄”，而是偏向于“气魄”，需要勇猛精进的勇气，才能够正常面对魄雷劫，以功德削弱劫数，在精雷劫之前都很好用，但本身在“气魄”上便弱了一筹……

　　关立远在经过精雷劫的增强后，不必动用法印化灵，以渡过精雷劫之后，形成的法相便足以硬扛！

　　对于关立远来说，法相的原理和“须佐能乎”差不多，所以在渡过精雷劫、达到半仙之境后，很快便掌握——相当于是原始法相。

　　不过此时因为只渡过了“精雷劫”，法相也只是徒有其“精”，相当于刚刚形成有完整身体轮廓的“须佐能乎”。

　　关立远法相，又不大像是“人形”，而是和猎人世界时形成的“三位一体”虚影差不多，不过是包裹着关立远，而不是在身后，而且体积要小很多，只有十余米。

　　相比之下，此时的法相、要更加“简陋”一些，没有盔甲、没有法袍，五官看起来也都模糊不清，但却继承了须佐能乎的高防御，要抵抗“魄雷劫”足矣！

　　每重雷劫、一共九次，九道魄雷劫，在第七次时，才勉强破开“须佐能乎版法相”的防御，关立远散开的白发瞬间将自己包裹起来并且“硬化”，挡住了第八道魄雷劫，“八十神空击”主动进攻，与第九道魄雷劫相互抵消……

　　旋即又是反复突破十几次，达到最佳效果之后，才开始渡“意雷劫”。

　　渡过“魄雷劫”之后，不仅关立远本身境界提升，而且法相的提升也十分明显，左侧的“美杜莎版关立远”，身上出现了那套中性化的盔甲，正面的本体这时身上出现类似辉夜姬的法袍，右侧的“魔人关立远”，最令关立远满意——露出了健壮肌肉的轮廓！

　　下半身共用的蛇尾，则是开始出现细密的鳞片，体积暴涨到了二十余米。

　　不过仅此而已的话，要渡过“意雷劫”，即使并非全无希望，也不一定要死多少次。

　　因此关立远放出了十二法印之灵——也就是十二只灵体状态的宝可梦！

　　或许是因为灵体状态的原因，宝可梦的大小也都有所变化，虽然最大的还是卡欧帕里斯，但却没有宝可梦世界时，那么悬殊的体积比例，只有七八米的样子……

　　“意雷劫”克制诸如“血食道”之类，有伤天和的邪道法门，对于关立远和法印之灵来说，没有额外的克制效果。

　　因为有法印之灵“挡雷”，“意雷劫”对于关立远来说，反而比之前的“魄雷劫”更轻松一些，连关立远的法相都没有击破……

　　又是“回味”了几次之后，关立远开始了“魂雷劫”！

　　令关立远没想到的是，魂雷劫居然对法印之灵格外有效……

　　正常来说，魂雷劫对鬼修之类，身体并不凝实的修炼者尤为有效，但是之前关立远还真不知道，这居然还克制法印之灵——正常也没人在渡魂雷劫时，就有法印之灵协助！

　　对关立远本身，虽然没什么克制，但是这威力却有些“超纲”，在法印化灵之前，关立远对自己的评估，就是能赌运气渡过“意雷劫”，根本没敢想“魂雷劫”……

　　不过此时关立远有了法印之灵相助，对魂雷劫还是有削弱作用的——尤其是老卡最给力，哪怕都是法印之灵，老卡也比其他宝可梦强得多，虽然被克制，但依旧以“龙之怒”，生生挡下完整的一道魂雷才消散。

　　法印之灵被击破溃散之后，会变回法印的状态，在识海中渐渐的恢复，关立远也无法通过重置来立刻恢复，否则……雷劫也会恢复！

　　加之关立远的法相，经过精、魄、意三重增强之后，现在越发的凝实，美杜莎战甲上的纹路、忍宗法袍上的符篆、魔人肌肉的线条……甚至下半身共用的蛇尾上，鳞片都多出了好似道文的印记。

　　这也激发了关立远的“野心”——只要能成功的话，“魂雷劫”之后关立远就有望天人合一！


第一千六百零二章 真仙祥瑞

　　关立远有些狼狈的从登天台中出来，但眼中满是兴奋之色。

　　试了十七次，带着十二只宝可梦，各种尝试队形，关立远终于勉强渡过了第四重雷劫——魂雷劫。

　　虽然……在渡过魂雷劫时，因为伤势过重、甚至使用了透支的手段，所以得到的本源灵气回馈少之又少，但是……精、魄、意、魂，四重玄妙圆满，令关立远水到渠成的迈出了“天人合一”的后半步！

　　此时的关立远，论境界和蜀山的清微相当，比商风子还要高出一筹——清微和商风子都是四重雷劫，不过清微已经达到“天人合一”之境，商风子尚未达到。

　　而关立远名义上的师兄清冷，则是达到了五重雷劫……恩？关立远从登天台出来之后，发现清冷不在。

　　雪见和景天则是对关立远抱怨连连，大抵都是怪他之前“乱说话”！

　　“师兄人呢？”关立远疑惑道。

　　“清冷掌门刚刚在关大哥你展现半仙吉兆，讲了几个小故事的时候，感叹了一声‘吾道成矣’，便破空而去……似乎是去渡劫！”景天这时有些担忧地说道。

　　可能是觉得，清冷的渡劫时机，选择的太过随便。

　　关立远也不由得诧异——莫非我的“寓言”中，真的有什么深刻的哲理，令清冷顿悟？

　　不过转念间关立远也反应过来，清冷这不是顿悟，而是因为自己疯狂Diss蜀山，令清冷心里的恶气出来一截，所以心境有所变化……

　　原本“苦大仇深”的清冷，终于从中释放了一些情绪——毕竟仇人飞升、当年的掌门长老也都死的死、老的老。

　　夺走五灵轮是为了出口恶气，但是让清冷为此而恶意报复蜀山其他弟子，他却做不到，所以一直很憋屈！

　　在原作中，清冷在“仙剑三外传”开始时，就已经是陆地真仙，与徐长卿境界相仿，而“仙剑三外传”是在不到二十年之后，现在渡劫……也只是稍微“提前”而已。

　　这时的清冷，与二十年后的清冷还有所不同——二十年后的清冷，虽然依旧没有原谅蜀山和殊明，但也已经能够淡然看待这件事。

　　借弟子南宫煌之手，将修为被废后，身上最后一样蜀山的东西——五灵轮，变相的还给了蜀山，从此与蜀山再无瓜葛。

　　不过清冷虽然放弃报复已经成神的殊明，但之后他的徒弟却用“阴招”，令神界加封殊明为“镇狱明王”，责任是看守锁妖塔，听起来威风，然而和看守蟠桃园的齐天大圣没区别，对于“官迷”殊明来说，也算是最好的惩罚。

　　而且又过了三十多年，到了原作的仙剑一时期，实力大幅缩水的“镇狱明王”殊明，被闯锁妖塔的李逍遥、联手女娲后人赵灵儿击杀在塔中……

　　“清冷前辈的渡劫情况，怎么登天台上没有显示？不会是坏了吧？”景天看着登天台问道。

　　“不，清冷师兄是进入‘弱水天’渡劫，并不需要经由登天台。”关立远说道。

　　原本在上古时代，修士根本不需要登天台，只要渡过前一重境界的所有劫数，就可以进入下一境界渡劫空间。

　　只是在天维之门关闭后，人、仙、妖、鬼四界的“信号”弱了许多，需要一个信号增幅器，也就是“登天台”。

　　而成就五气朝元之境、混元一气之体后，修士自身与盘古天地的共振就会强烈许多，不需要再借助登天台……

　　将弱水融入自身的过程，相比于之前的渡劫，会十分漫长，因此关立远也先告诉雪见和景天，可以先回去休息，清冷……没问题的！

　　在原作中，清冷也在这十几年之内，成功将弱水融入自身，总不会因为关立远的“寓言”，反而渡劫失败吧？

　　与此同时，蜀山五老也已经决定，趁着下个月“登仙大典”，由苍古和常浩去绿萝山，向关立远赔礼道歉，并且求取雷灵珠——毕竟到时还有其他门派的同道在场，为了修复锁妖塔而求取五灵珠时，想来其他同道也会帮忙求情，令场面没那么难看。

　　然而常浩表面上应下，私下里却开始利用自己的拥趸，开始在年轻弟子，挑唆蜀山派和绿萝山……

　　当然，即使不挑拨，双方的关系也未见得多好。

　　只是在常浩的挑拨下，火气最盛的年轻弟子中，渐渐出现了些要和绿萝山开战的言论……

　　常浩还不知道，无论他造势多大，蜀山五老都不可能和清冷开战——尤其是关立远临走时说的话很明白，显然本来就有交出五灵珠的心思，没想过破坏修复锁妖塔的计划。

　　如果不是出了山门的变故，可能关立远已经主动献上雷灵珠……

　　而现在虽然要付出一定的代价，但对于蜀山来说，也只能捏鼻子认了！

　　甚至五老也部分弟子隐隐觉得，关立远在“讲寓言”的时候，还特地“屏蔽”了凡人，可见还是给蜀山留下了颜面的——事实也的确如此，毕竟蜀山是人界的除妖担当，护持人族五百载，直接给全天下的凡人讽刺蜀山，未免有些过分。

　　虽然和蜀山相比，关立远在凡人中的威信不值一提，但是……凡人对于“半仙吉兆”是十分迷信的，这时说什么他们都会信！

　　毕竟类似关立远这种四平八稳的“半仙吉兆”，只有修炼玄门正宗的修士才有，一些邪道修士、血食道的妖族，只能看到血云翻滚，因此“半仙之兆”也是一面照妖镜。

　　正面的“吉兆”，对于凡人来说就是真正的“仙人传音”。

　　从关立远渡劫后，过去了三天，常浩这三天里，入定都显得很烦躁，仿佛一闭上眼睛，就隐约能听到那句“这里是我的屁股”……

　　就在常浩迫不及待的，希望门中“反击绿萝”的声势再大些的时候，忽然一阵玄之又玄的意境，在人仙妖三界，所有渡过初劫的修炼者心中荡漾开来！

　　原本入定的常浩，差点吐血——还以为又是关立远。

　　然而马上常浩也发现了不对劲儿，这感觉……和半仙吉兆似乎有所区别？

　　接着只听阵阵法螺法鼓、仙乐飘飘之声，从天外直传耳中，人仙妖三界中处处异香涌动、祥光并天，举头望去紫气东来三千里……

　　也只有一些顶尖道门，在门中典籍中见过这样的景象——真仙祥瑞！

　　甚至与只有观赏作用的“半仙吉兆”不同，“真仙祥瑞”的异象，凡人闻到异香、听到法螺法鼓后小疾渐去、沉疴渐清，修行五灵功法的修士，甚至境界隐隐更加沉稳了几分……

　　顷刻之后，原本不知道这是“真仙祥瑞”的凡人、修士，也都从这自然气机中明白，这是天地给真仙诞生的“典礼”……


第一千六百零三章 唯一真仙

　　得知人界诞生“真仙”之后，无论是人族修士、还是世俗凡人，都由衷的感到兴奋！

　　自五百年前，太清真人得神界敕令，人族也有过数十飞升之人，不过真仙已经有数百年没有出现过……

　　一来是庆幸自己能够见证真仙的诞生，感到与有荣焉，二来则是庆幸妖祸当头之时，人族得此擎天玉柱！

　　至于如何知道这是人族真仙？

　　同样是看祥瑞！

　　瞧这真仙祥瑞，令人界如同仙境，便知道绝不会是修炼邪道功法的修士、亦或是血食道的妖族。

　　至于修仙的妖族……古藤仙只是一个意外！很难再有第二个。

　　而且哪怕真的是修仙的妖族，至少也代表对方不会做什么伤天害理的事情，最多对现在的妖祸袖手旁观而已。

　　此时所有人界修士，几乎同时屏住呼吸，想要听一听这位半仙究竟是何方神圣！

　　毕竟如今在明面上，整个人界连五气朝元的巅峰半仙都没有——清冷的修为，之前只有蜀山五老知道。

　　“本座今成真仙之位，愿福庇凡界，谨祝三界同道，早日荣登仙位，天静地宁、寰宇清净……”一阵老迈而陌生的声音响起。

　　这声音令人族的半仙，感觉十分陌生——正常来说，人族的半仙应该都相互认识才对，毕竟还有“坐而论道”这个集体娱乐项目。

　　难道……是彻底的隐修，之前一直与世隔绝？

　　的确从对方的话中，隐隐可以感觉到疏离，全都是“祝福”，而没提自己要仗剑而出云云。

　　最后终于到了揭晓身份的时候，只听苍老的声音说道：“本座清冷，于绿萝山登仙，与一尘半仙同在下月十五，举行登仙大典！”

　　清冷！？

　　人族的修士听到这名字，大多感觉很陌生，少部分隐隐知道，这位和蜀山有很深的“瓜葛”。

　　只有一些年纪大的修士还记得，这位“蜀山弃徒”的部分事迹，但也只是知道清冷夺走五灵轮、强闯离开蜀山的事情，对之前的原委并不知情。

　　不过倒也有不少半仙，觉得蜀山五老从来没有追究过清冷，甚至严令弟子不得接近云梦泽，很可能是因为蜀山大有理亏之处……

　　然而无论如何，清冷成仙时的祥瑞景象，已经说明了其修行正统！

　　原本一些道门，以为关立远只是成就普通的一劫半仙，所以顾忌蜀山颜面，只是想派弟子送上一份贺礼，门中长老掌门的就不凑热闹。

　　但是现在……不少人已经开始期待下个月十五，去绿萝山和清冷坐而论道——蜀山颜面？那是什么东西？

　　既然清冷是修炼的是正统仙道功法，那么“境界最高”这个头衔，在修士们眼中……尤其是在高境界修士的眼中，就远比蜀山颜面重要！

　　看蜀山五老就知道，哪怕古藤仙是妖族，但是因为他修得陆地真仙，蜀山五老对其也礼敬三分。

　　谁能说得准，日后没有请教清冷之处？

　　至于蜀山和清冷的矛盾，各中缘由蜀山也从没有向外宣扬过，自然也就与其他道门无关。

　　同样意识到这点的还有常浩，哪怕自我感觉再怎么良好，对于人族修士“达者为先”、“尊长”的精神，也不可能不知道。

　　这也就意味着，蜀山真的要和绿萝山开战，在大义上也得不到任何道门的声援，甚至可能要面对其他道门的阻力！

　　更重要的是，原本常浩并不知道清冷的境界，原本以为至多和清微之外的另外四老差不多，然而现在看来……差之远矣！

　　如果说之前蜀山五老，还有把握在结成剑阵之后，能够挫败清冷，那么现在……蜀山五老也没有这种自信。

　　以清冷之能，清微在同境界时还有七分胜算，整整超出一个大境界……即便结成剑阵，怕也不是清冷之敌！

　　哪怕在常浩心里，对清冷的实力有所低估，但他至少知道，蜀山五老现在最多只能两人同时离开蜀山，对上绿萝山……哪怕后者只有两个人，怕也不是对手。

　　一时间蜀山弟子中，与绿萝山开战的呼声，伴随着真仙祥瑞而消弭……

　　倒不都是因为“怂”，而是真仙祥瑞本身就是对清冷的肯定，这时再指责清冷“十恶不赦”、“罪大恶极”显然站不住脚。

　　而且最重要的是，蜀山弟子中本来就有不少对关立远“有好感”的弟子——当然，并不是指女弟子迷恋关立远。

　　不少蜀山弟子，对于之前一路除妖的关立远十分欣赏，甚至有些之前外出除妖时见过关立远……

　　原本因为“绿萝山”对于蜀山弟子来说太敏感，不少蜀山弟子都很“上头”，然而这些蜀山弟子现在情绪稍落，马上另一种声音便占据主流。

　　比如关立远的除妖事迹、比如绿萝二仙的吉兆和祥瑞，比如……最重要的，关立远在离开蜀山时，就隐约提到了五灵珠之事，可见为了“人界苍生”之类的理由，根本站不住脚，人家根本就没想过将五灵珠藏起来！

　　一旦将目的赤裸裸的归结于“面子”，气焰自然就先弱了三分……

　　发现这一变化之后，常浩也知道这趟绿萝山之行已经免不了，心中对关立远更加嫉恨的同时，也意识到蜀山之中“人心不齐”，去芜（jing）存菁（wu）的念头渐渐有了眉目——此时徐长卿还是俗家弟子，常浩依旧是下一代掌门的热门。

　　而此时在绿萝山，刚刚从弱水天离开的清冷，虽然气息凌乱，但脸色却反而比之前更红润一些，甚至嘴角都微微挂着笑意，不是那副苦大仇深的样子……

　　“这次托师弟的福，为兄也更进一步……”清冷快意地说道。

　　“师兄即使翻脸，小弟也不敢当此赞，能够得成真仙之境，自是师兄厚积薄发的结果，小弟适逢其会而已。”关立远摇头道。

　　雪见这时忍不住插嘴道：“清冷伯伯，您看起来年轻了不少啊……”

　　“你这丫头倒是会说话……也不必叫什么伯伯，随着关师弟称呼就好。哦！但是可不能叫我老妖孽！哈哈哈……”清冷的确心情大好，居然还会开玩笑。

　　“清冷大哥当然是仙人，和妖孽怎么一样！”雪见倒是会顺杆上。

　　“既然如此，那我……”景天刚刚开口，清冷马上冷着脸说了一句：“你叫前辈！没礼貌！”

　　谁让他是学了蜀山的吐纳法入门？

　　“我只是想说，既然关兄和前辈刚刚渡劫，不如调理一下，我来布置之后的登仙大典吧……”

　　景天：委屈.jpg！


第一千六百零四章 陶罐

　　绿萝山接连出现半仙吉兆、真仙祥瑞，令人界中吹起了一阵绿萝热潮……

　　各地都建起了“绿萝观”跟风，江湖骗子们也从冒充蜀山弟子、转行成了冒充绿萝山弟子！

　　毕竟蜀山弟子的识别度还高些——长剑、降妖谱是标配。

　　而绿萝山弟子谁也不知道什么样！

　　不过很快大家就会知道，应该如何有效区分真假绿萝弟子，那就是……所有自称绿萝山弟子的全都是假的！

　　毕竟绿萝山现在除了道童，只有掌门和副掌门，一个不是道士、一个是不出门的死宅……

　　清冷在渡劫之后，便顺势闭关修养，大概要登仙大典开始之前才会结束。

　　“你傻笑什么呢？不会是贪污登仙大典的公款了吧？”关立远看到景天一脸蠢笑，有些看不过去的问了一句。

　　景天一听关立远提这事儿，不由得一蹦三尺高：“公款？你们给钱了吗？”

　　“咳咳，不是让你去山麓自己挖药材抵账吗。”关立远有些心虚地说道。

　　“而且还蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿……我去哪找那么多厨子？”景天怨念的嘀咕着。

　　“恩？那就是随口一说，他们吃不了那么油腻的，买些新鲜瓜果就得了！主要是重新建一座能见人的大殿或者广场。”

　　合着你说了要请，结果最后只有瓜果？

　　而且……合着你们绿萝山就是出药材、还得我自己挖，扭头让我在一个月内建大殿、建广场？

　　哪怕景天可以用法力直接搭建，只请一些细致活的工匠就可以，也许要材料费的吧？你们绿萝山这么过分的吗？

　　原本景天只是觉得白借登天台有些不好意思，才主动揽下这活儿，现在看来简直巨坑！

　　景天：委屈.jpg。

　　“咳咳，说正事儿……你傻笑什么呢？”关立远生硬的转移话题。

　　景天一边嘀咕着“这算哪门子正事儿”，一边却又忍不住露出窃喜之色地说道：“给你看个好宝贝……”

　　“你的样子好恶心……”关立远嫌弃地说道。

　　“你到底看不看？”景天恼道。

　　然而强烈的炫耀欲，令景天最终还是拿了出来……

　　看着景天一面偷偷摸摸、一面还忍不住窃喜的样子，关立远不由得一阵无语，看到他的“大宝贝”之后，关立远更加无语——只见景天掏出了一只脏兮兮、黑乎乎的……破陶罐！

　　“你偷了谁家的夜壶？”关立远鄙夷的后退了两步。

　　“夜壶？你懂不懂，这可是半坡彩陶！”

　　“你去盗墓了？”

　　“呸呸呸，晦气……我从来不做摸金的事情！这是之前在安宁村的时候，我在一户人家的恶犬口下救出来的！”景天说道。

　　“也就是说……你抢了人家的狗粮碗？”关立远更加嫌弃起来。

　　“什么抢，我付了钱给人家的！当时我只是觉得可能是古物，刚刚我清理了一下，发现居然是品相这么好的彩陶……哈哈哈，发财了、发财了。”景天现在没出息的样子，被重楼看见，估计这只半坡彩陶的陶罐就只能做他的陪葬，等着别人来摸了。

　　也就是现在重楼还痴迷紫萱，没有反应过来你才是他的真爱才把你救了！

　　不过就在关立远出于好奇，看向陶罐的时候，却忽然感觉到了异常……

　　关立远在达到天人合一之境后，白眼在仙剑世界的效果，进一步提升，哪怕是清冷的境界，关立远也能看出几分——关立远之前说清冷“厚积薄发”，可不全是吹捧。

　　清冷从弱水天归来之后，关立远在他身上，看到了五六十道弱水的气息——这是刚刚融合的弱水尚未彻底炼化，否则看到的会是五六十道真仙之气。

　　可见清冷积累之浑厚！

　　而此时关立远看向陶罐时，却发现里面有一股“阴冷”的气息，与人族修士或是妖族的气息完全不同，与煞气也有不小差别……

　　倒是……和龙葵的气息有些相似？

　　“恩？什么人？”关立远对着陶罐喝了一声，虽然不确定有没有“人”在里面，但也先诈他一诈！

　　然而却把景天吓了一跳，手一哆嗦将陶罐掉了下来，景天连忙去接，然而这时这陶罐中，却传来一阵异常的力量，令其悬停在“半空”。

　　接着关立远和景天，只感觉这陶罐的口儿仿佛越来越大，景天甚至感觉这陶罐一下子占据了自己的全部视野，之后扑面而来……

　　而关立远因为视野是三百六十度，所以发现是自己和景天“变小”，被吸入这陶罐之中！

　　准确的说，并不是变小，而是陶罐之中另有神秘，忽然扭曲了周围的空间，将关立远和景天收了进去——小，是因为空间被折叠。

　　当然，这过程对于关立远来说，其实有反抗的余地，毕竟如今关立远虽然是“侥幸”渡过魂雷劫，但好歹也是天人合一的“高人”，人界之中想要找到能收他的东西可不容易。

　　只是关立远发现这陶罐只是收人，因此想要看看，对方打得什么鬼主意，而且……这一幕关立远感觉隐隐有些熟悉。

　　一阵令人眩晕的空间扭曲感之后，关立远和景天进入了漆黑的陶罐之中，好似坠入一口很深、很深的枯井，只有头顶看起来极高的位置有一个小小的“进光口”……

　　而在井底中央，则有一只看起来奇丑无比的“妖怪”，显然就是收两人进来的罪魁祸首！

　　景天见状不由得惊呼道：“关大哥！手下留情、小心我的罐子！”

　　关立远：……

　　合着这时候，景天担心的还是关立远和妖怪打起来，将陶罐碰碎。

　　“大胆，无知凡人！你才是妖怪！你全家都是妖怪！”对方大怒道。

　　这“妖怪”看起来独眼大脚、大肚便便，脖子还有些向上偏——的确不像是妖怪，没有这么丑的生物，加上其阴冷的气息，关立远怀疑……他是鬼物！

　　如此一来，倒是和原作中一个支线任务很像？

　　“瞧你的样子，不是妖怪也是鬼祟，你……你识相的还是快走吧，不然一会儿关大哥一定打死你。半仙！看见没有！”景天狐假虎威地说道。

　　总之就是尽最大可能避免动手，毕竟这是在“他的”罐子里。

　　“你才是鬼祟！你全家都是鬼祟！吾乃天鬼皇座下，往来人鬼两界的阳身鬼差、适辛大人……无知人类竟敢妄评吾之容貌！”


第一千六百零五章 鬼界

　　且说这陶罐中的阳身鬼差，本名“适辛”，乃是前隋时候，阴年阴月阴日生人，少年便得鬼王入梦，给了他一枚令符，要收他去帐下做一鬼差……

　　当时适辛以家中无人尽孝为由，在梦中拒绝了鬼王，不过醒来之后，发现手中的确有一枚鬼头令符，这才确定那不仅仅是梦！

　　不过适辛当时熟读四书五经，而且还会写诗，在前隋科举时很“占便宜”，并没有做鬼差的意思。

　　后来果然适辛在科举中独占鳌头，做了状元郎，以为至此便可以光宗耀祖。

　　然而前隋时科举只是选官的辅助手段之一，朝中世家贵戚才是主流，后来适辛在当官时，因为看不惯朝中官员沆瀣一气，在发现一起冤案时，适辛一道奏疏递到了皇帝面前……然后他就悲剧了。

　　反而被奸佞网罗罪名下狱的适辛，在受刑不过时，激发了一直贴身带着的鬼头令符，成了阳身鬼差，保住了一家老小……

　　“阳身？这是你的阳身？”景天不大相信的看适辛——这幅尊容怎么看都是鬼相吧？

　　“凡夫俗子没见识！阳身鬼差者，似人非人、似鬼非鬼，故而可以无视鬼界规则，往来于人鬼两界……在吾阳寿耗尽之前，自然是人身占得较多，阴寿开始之后，自然便是鬼躯比较多！”适辛解释道。

　　以他的年纪，阳寿自然早就尽了……

　　“那既然你是鬼界的鬼差官，为何会躲在这陶罐中吓人？等等……你之前说什么？天鬼王？鬼界不是以阎罗王为尊吗？”景天疑惑道。

　　“哼！凡人只知有阎罗鬼君，又怎知我家大王，同样执掌轮回、庇护幽冥……”适辛对天鬼王十分崇拜的样子，滔滔不绝的说了起来。

　　关立远这时也想起来，原作中的确有“适辛”的支线，不过……原作中的“适辛”是阎罗王麾下，而不是天鬼王麾下，不过以仙剑世界与原作的差异程度，这点差别也没什么意外。

　　同时关立远也趁着适辛大赞自己老板的功夫，也顺势从他嘴里，顺出了不少消息！

　　此时鬼界之中，“依旧”是诸侯割据，但阎罗王的权威也未曾完全中落的局面……

　　之所以说是“依旧”，是因为关立远之前听紫萱在说起人神之战秘闻时，提过一句鬼界。

　　鬼界在上古时代，就在盘古天地之外自成一界，环境迥异于盘古天地……

　　三族大战、人神之战后，生存在人界的凡人凡兽，寿命大幅降低，阳寿尽而阴寿生，导致人界出现人鬼杂居的混乱。

　　天帝伏羲以盘古的肠道，化为轮回井十二口，连接人仙妖三界与鬼界，至此人鬼殊途，轮回大定……

　　鬼界中的先天鬼族首领阎罗，受封为阎罗鬼君，镇守鬼界、维持轮回大礼。

　　后阎罗鬼君欲脱离神界自立，因此而失去了神界的支持，鬼界也开始了一众大鬼王割据的局面！

　　不过神族也仅仅只是没有再力挺阎罗鬼君，并没有爆发神鬼之战——大抵是觉得鬼族没什么“油水”，既无法转化为神族之体，也不似魔族那般，还有令神界稍稍忌惮的实力……

　　如今鬼界十二口轮回井中，阎罗鬼君依旧独占三口，并且名义上依旧是鬼界共主！

　　其他大小鬼王，割据鬼界各处，其中的顶尖强者可以占据一口轮回井——维护轮回平稳，不仅是为了应付神界，也是因为在维护轮回中，能够获得大量“阴德”，比阳世的“功德”更加好用，不仅能够提升修炼速度，还能够延长阴寿、削弱一部分劫数的威力……

　　因此轮回井一向是强大鬼王争夺的焦点，按照适辛的说法，天鬼王在一众鬼王中，仅次于阎罗鬼君，而且和阎罗鬼君的关系很好，掌握着两口轮回井！

　　“……因为吾家大王在阎罗殿之外一众鬼王中，实力最强，所以被尊称为‘天鬼皇’！”适辛自豪地说道。

　　关立远听到“天鬼皇”三个字时，不由得抖了抖眼角。

　　原本他就感觉“天鬼王”这名字有些熟，但是没敢乱认，而“天鬼皇”的话……不就是被蜀山扔进锁妖塔里的倒霉蛋？

　　话说蜀山往锁妖塔里乱扔东西的习惯，也真是已经好多年了！

　　邪剑仙之类不认识的东西且不说，天鬼皇……人家明明是鬼，为什么要扔到锁妖塔里？

　　“呔！小子，你这是什么表情？可是对吾家大王不敬？”适辛义愤填膺的喝道，活脱脱的护主粉的模样。

　　“我说……你有多久没回鬼界了？”关立远撇嘴问道。

　　“哎，吾成为阳身鬼差后不久，奉命持鬼箓来阳间索命，结果……却不小心丢失了鬼箓，无颜面对吾家大王，故而一直将自己困在这陶罐里！”适辛沮丧地说道。

　　这样时间就对上了……

　　天鬼皇就是在前隋时，不知何故进入阳间，结果被当时的蜀山派掌门、长老，联手布下剑阵镇压，收入了降妖谱中，现在还关在与之相连的锁妖塔里。

　　和适辛来阳间的时间，也只是前后脚，适辛一直呆在这陶罐里，也就难怪不知道这事儿……

　　“鬼箓能帮你索命？莫非是天鬼皇的重要宝物？”关立远问道。

　　如果是这样的话，说不定天鬼皇还是为了寻找适辛才来的？

　　“当然不是！鬼箓也不是想要索谁的命，就能索谁的命，而是从阎罗王的生死簿中，拓印下来的，只能用来索命那些阳寿已尽的凡人凡兽……真仙之下的修士也受此限制！”适辛说道。

　　凡人凡兽都是会死的，而且通常活不过生死簿上的寿命，修行之人每渡过一次劫数，生死簿上的寿命“上限”也会增加，但也有些特殊的例子，会在上限的边缘试探，需要一点点“帮助”……

　　否则如果都要鬼差来勾魂，怕是阴间的人手也不够用！

　　在原作中，徐长卿就是典型的“短命鬼”，明明修炼到了半仙之境，生死簿上他的“寿数”也伴随着渡劫而一次次提升过，然而依旧在不惑之年，便招来了鬼差索命，然而就在当天，徐长卿突破真仙之境，令前去索命的鬼差当场坐蜡——鬼箓对真仙无效，而他根本不敢靠近徐长卿……

　　“你这人好不爽利，吞吞吐吐的，究竟要说什么？”适辛不由得对关立远问道。

　　“没什么，既然鬼箓不是什么要紧东西，那想来……天鬼皇来阳间，和你没什么关系。”关立远说道。

　　“什么？吾王来过阳间？”适辛惊讶道。

　　“没错，前隋年间，天鬼皇无故进入人界，被蜀山掌门长老围攻，关进锁妖塔已经四百多年了……恩，你不用多想，跟你肯定没什么关系。”关立远说道。


第一千六百零六章 义鬼

　　“吾王被……你、你胡说！吾家大王怎么会来凡界呢？”适辛惊道。

　　鬼族想要来人界，不仅十分困难，而且贸然进入人界，自身实力也会被人界压制，鬼气会引发灵气的波动，越强的鬼物、越是无法藏身，否则也不需要阳身鬼差来往返两界。

　　天鬼皇这种强大的鬼族，进入人界会引来蜀山的戒备、甚至围攻，也并不奇怪。

　　“你究竟是什么人？为什么要说这种谎话？”适辛怒道。

　　“哦？我是什么人，你应该知道的吧？”关立远说着，将半仙气势稍微放出来了一些。

　　达到天人合一之境后，修为不足的外人越发难以看出关立远的底细……

　　至于关立远为什么认为适辛认得他？

　　之前半仙吉兆的时候，适辛也在人界之中，肯定能听到他的声音——这陶罐虽然有“鬼口袋”的功效，不仅能收纳物品，甚至连人、鬼也能够收纳，但是绝对隔绝不了半仙吉兆！

　　关立远稍微“提醒”一下，对方马上认出了关立远的声音。

　　“啊！你是……一尘半仙？小差适辛，不识仙容，望上仙见谅……”适辛马上怂了起来。

　　原本适辛只看出景天是修士，不过之前景天在绿萝山的登仙台再次渡劫之后，也“仅仅”只是罡风九重天，虽然晋升的速度极快，但适辛作为鬼界的“公务员”，哪怕不是正规组织，但对这种档次的修士，依旧抱有优越感。

　　但是换成半仙，他却傲气不起来！

　　“吾王……难道……是因为我？”适辛忽然意识到了什么。

　　“恩？鬼箓不是并不珍贵吗？天鬼皇麾下的阳身鬼卒也很多吧……”关立远说道。

　　鬼箓只是生死簿的拓印品，而且发给鬼差的鬼箓上面，只有需要勾魂的几个名字，对于天鬼皇来说，只是消耗一些法力而已，至于适辛本身……虽然需要苛刻的条件才能成为阳身鬼差，但天鬼皇也不可能为了一个适辛就亲自进入凡界。

　　为了适辛未完成的勾魂任务？

　　可能性就更小！

　　鬼魂滞留于人界、或是凡人凡兽因为一些“意外”，活过了年纪，的确会引来“严重”的后果，但指得是大量发生这种事态的时候……仅仅一两起，根本谈不上后果。

　　况且即便适辛没有按时返回，也只要再派其他鬼差来人界不就好？哪有丢了个士兵，元帅亲自去“敌国”寻找的？

　　关立远感觉适辛有些自我感觉过于良好……

　　不过看着适辛捶胸顿足的样子，这话关立远一时也没好意思说出口。

　　“岂有此理！吾这就去蜀山……让他们将大王放出来！”适辛激动地说道。

　　“呵呵，连天鬼皇都被当成妖孽，扔进锁妖塔里了事，你觉得你的面子够大？”关立远撇嘴道。

　　“大王乃是鬼界王侯，护持轮回有功，他们凭什么……”

　　“估计在蜀山门人眼里，除了阎罗殿一脉，其他鬼族都和妖族等同吧。”关立远说道。

　　以天鬼皇的实力，纵然在人界被压制，也势必引来蜀山的警觉，加上天鬼皇本身也是暴脾气，一个沟通不好，蜀山会动手再正常不过……

　　“锁妖塔也根本没有从里面放出什么的功能，何况……你还指望蜀山的徒子徒孙，承认他们的祖师长辈抓做了‘妖’？”关立远反问道。

　　说到这里，关立远想的是清冷——直到现在蜀山五老也一直装傻，无非是不想蜀山、不想师尊前辈“蒙羞”。

　　“那、那怎么办？”适辛不知所措的问道。

　　“没得办，前不久锁妖塔出了一次事故，但是天妖皇显然没能抓住机会……除非锁妖塔再崩溃一次。”关立远白眼道。

　　“那吾等速去！”适辛振作地说道。

　　“哈？我为什么要去帮你毁掉锁妖塔？我现在还想要修好锁妖塔的好不好？”关立远看白痴一样的眼神。

　　“这……大王如果脱身出来，一定不会亏待您的！而且……您和蜀山也有仇的吧？”适辛急忙说道。

　　虽然适辛并不认识关立远，但是……从他的“半仙吉兆”，就能够看出来，关立远和蜀山的关系“很微妙”。

　　“我和蜀山有龃龉没错，但锁妖塔乃是神界所造，联通内外蜀山之物，锁妖塔底层的五灵法阵，与里蜀山妖界相勾连，如果现在锁妖塔彻底崩溃，里蜀山将与人界彻底联通……这不是蜀山一家的事情，哪怕现在有其他人想要破坏锁妖塔，我也不会袖手旁观！”关立远义正言辞地说道。

　　顺便在心里补充了一句：前提是“其他人”不是重楼那种大佬，否则还是让蜀山和神界自己解决吧！

　　“那、那怎么办？”适辛急躁地说道。

　　“你也不必太着急……这次锁妖塔出了事情，想来神界之后也会意识到，这东西不靠谱，等神界什么时候将锁妖塔的阵法改了之后，锁妖塔崩了也就崩了。”关立远劝说道。

　　这话倒不全是关立远的推测，在仙剑三、仙剑三外传中，锁妖塔还具有联通里蜀山的功能——也就是其中妖族，如果能够到塔底，是有机会进入里蜀山妖界的，不过在仙三外传时，因为常浩联系上了神界祖师，锁妖塔的被重新“设计”了一次。

　　到了仙剑一时代，也就是“现在”的五六十年之后，李逍遥破锁妖塔时，并没有出现里蜀山与人界彻底联通的情况，而且那时锁妖塔的核心阵法，变成了“七星盘龙阵”，也就是在仙三外传中，神界重新修复锁妖塔时，所更换的新阵法……

　　因此关立远推测，正是在仙三外传中，里蜀山与表蜀山地脉混乱的情况之后，重新建造的“七星盘龙阵”，已经没有联通里蜀山的功能！

　　然而当时锁妖塔彻底崩溃，却引发了魔界水脉的变化，与六界通道——神魔之井，产生了一些联系，关立远此时也不知是何种变化引起。

　　“神界？以他们的效率，不知多久才能反应过来！”适辛对于神界的办事效率十分了解的样子。

　　事实也的确如此……

　　“四百年都已经等了，还差最后这几十年？”

　　几十年……关立远的“开导”令适辛更加烦闷。

　　适辛最后还是冷静下来问道：“上仙，若是日后锁妖塔不再关乎人界，上仙能否救出吾王？”

　　“这个……”关立远没敢轻易许诺。

　　毕竟锁妖塔是很大的，远不止外面看起来那么大，像是仙三时代、仙三外传时代，主角团两次进入锁妖塔，就都没有遇到天鬼皇。

　　直到仙剑一时代，李逍遥入塔才遇到了被“吸妖坛”困住的天鬼皇……

　　“小差愿意……愿意……结草衔环以报！”适辛大概也是没想出来，关立远有什么需要自己的地方。

　　“恩？话说我想要进入鬼界一趟，你有没有办法可以让我不被发现？”关立远这时想到的，自然是火灵珠。

　　按照原作中的情报，火灵珠此时应该正在鬼界之中，被“火鬼王”掌握，因此还引发“火鬼王”管辖的区域，近几年气候开始异常起来……

　　虽然在原作中，景天一行人是直接从人界与鬼界联系最近的郢都进入鬼界，并且救出了雪见的魂魄，但是……关立远可不想用这么“刚烈”的战术！

　　鬼族进入人界会引来蜀山的征讨，人族进入鬼界也一样会变成苍蝇群里的腐肉……

　　原作中景天那时实力还不算强，所以不会引来太多的注意，最多是碰巧遇上的小鬼们会上来缠斗。

　　而关立远现在已经是四劫半仙，一旦进入鬼界，显眼程度恐怕和进入人界的天鬼皇差不多！

　　“上仙想要去鬼界？这……好！只要上仙答应，在十年内救出我家大王，小差纵使……也帮您弄一副鬼差令牌来！”适辛咬牙说道。

　　“十年？这我不敢说的准，三十年之内倒是可以……”关立远显然是担心，自己可能找不到天鬼皇。

　　三十年的话，锁妖塔早就已经“改造”完成，到时锁妖塔就仅仅只是一座监狱，即使塌了也没什么打紧。

　　“好！上仙……可否给我一件贴身饰物？”适辛似乎下了莫大决心的样子。

　　“贴身饰物？恩……这个行不行？”关立远显然没什么贴身饰物，于是将指骨抽出一截给了适辛。

　　景天：……

　　“可以。”适辛倒是见怪不怪，毕竟他做人只是几十年，做鬼已经几百年，对于这种场面早就已经习惯。

　　只见适辛刚刚接过关立远的指骨，身形便渐渐淡去，取而代之的是滚滚鬼气向关立远的指骨中涌去！

　　关立远见状心中一惊，连忙问道：“你在做什么？”

　　“小差这便将阳身鬼差独有的阴魂阳魄，注入上仙的指骨之内，之后上仙只要激发指骨中的鬼气，寻常鬼物便只会将上仙当做是阳身鬼差……”适辛的声音也渐渐变小。

　　“等等……那你会怎么样？”关立远急道。

　　“小差因无颜面见吾王，苟且于世数百载，心中日日所求的……便是如今日这般……一死……以报……”适辛的声音，渐渐消失。

　　关立远尚未来得及制止，适辛便已经彻底消失，只留下一枚鬼气森森的指骨！

　　“关大哥，他真的死了？”景天不大舒服地说道。

　　虽然之前景天一直期待着，这家伙快点从“自己的陶罐”里消失，但是……却不希望是这种消失。

　　适辛在丢失了鬼箓之后，不敢返回鬼界直面过错，的确显得缺乏担当，不过在他知道天鬼皇被困锁妖塔之后，愿意将自己的性命，赌在关立远能够救出天鬼皇上，却展现了他“士为知己者死”的冲动……

　　也侧面证明了，适辛没有返回鬼界，并不是担心责罚，而是真的“无颜以对”！

　　“还能够感觉到魂魄的气息，不过已经转化为了另一种形式……找到天鬼皇之后，也许天鬼皇会有办法吧。”关立远看了看自己指骨之后说道。

　　将指骨塞回来之后，关立远发现自己也可以控制这有了“鬼口袋”神通的陶罐，将自己和景天放了出来。

　　“关大哥，你要去鬼界做什么？那种地方……肯定很危险吧？”景天出来之后问道。

　　“应该也不算危险，鬼界……话说龙葵知道是什么情况吧？”关立远说着看向景天的魔剑。

　　话音方落，只见红龙葵现身出来说道：“我又没去过鬼界，具体情况我也不知道，不过在锁妖塔里的时候，一些被抓进去的冤魂厉鬼，有些是意外还阳的，他们拜我为王，我也听他们说过一些鬼界的事情。”

　　看来……在锁妖塔中的时候，红龙葵还是个“大姥”？话说蜀山弟子也忒不靠谱，合着锁妖塔里的“鬼”，还不止天鬼皇一个？垃圾也要分类处理的好吗！

　　然而对于锁妖塔顶上几层，红龙葵倒是了解一些，但是对于鬼界，龙葵仅限于听说！

　　在锁妖塔的时候，魔剑是被插在锁妖塔的顶层——也就是第九层。

　　按照红龙葵的说法，蓝龙葵在锁妖塔，因为过度恐惧，处于自我保护的催生出了另一个几乎独立的意识、也就是“红龙葵”之后，她没多久便可以化形而出，只是依旧受到魔剑的限制，不能离开顶层太远……

　　龙葵现在状态，处于鬼魂与鬼族之间，更接近于鬼族，但是因为没有进入过鬼界，所以没有鬼体。

　　鬼族本身受化妖水的影响，就没有妖族那么大，而红龙葵又是蓝龙葵分裂出来的意识，更加似鬼非鬼……

　　因此受化妖水的限制很小，而且锁妖塔前几层，也没什么厉害的妖物，龙葵便成了个塔里的小鬼王！

　　“你莫非是活腻了？那直接抹脖子好不好，非要去鬼界做什么？”红龙葵问道。

　　“小葵……”景天劝阻了她一句，红龙葵说话总是这样，好像吃了枪药——毕竟是龙葵的“争斗欲”分裂出的性格。

　　不过……现在景天已经能劝阻红龙葵了？话说他这算不算妹控？

　　“火灵珠很可能在鬼界，我必须去一趟，以我现在修为，死后根本不会进入鬼界，否则还真可以试试……既然如此，在登仙宴之前，我先走一趟鬼界看看情况，等蜀山的人来了，咱们想办法，进锁妖塔一趟。”关立远说道。

　　“锁妖塔啊……听起来比鬼界还危险。”景天无奈地说道。

　　“就为了救那个天鬼皇？”红龙葵皱眉道，她显然也不喜欢那里。

　　“不，主要是景天前世的剑也在那里。”关立远看到景天抬了抬自己的魔剑，露出探寻的眼神，关立远又补充了一句：“我是说前世的前世。”

　　“哈？那不需要了吧？我感觉现在这把剑就很顺手。”景天说道。

　　“主要是那把剑应该可以克制邪剑仙，还是先拿到得好……顺便也可以找找天鬼皇，去鬼界找火灵珠的时候，可能还需要他帮忙。”


第一千六百零七章 穿界之秘

　　“你们和我一起去？不行不行，我一个人就可以……又不是什么好玩儿的地方。”关立远看着雪见和景天说道。

　　这两位可都是“活人”，带他们俩……关立远之前特地弄到的“鬼差伪装”不是就白费了？

　　“我可以附身一个人，令他看起来比较像鬼族。”蓝龙葵这时怯怯地说道。

　　“恩？还有这种能力？”关立远有些诧异。

　　这么说来……原作中景天、龙葵加上紫萱，三个“人”一起进入鬼界，也许不是什么“刚烈”的战术。

　　如果龙葵能够附身在景天身上，那么就只剩下紫萱……作为女娲后人，有什么独特的扮鬼手段也说不定！

　　不过雪见就不行了……毕竟在原作中，雪见是死后进入鬼界，那时是真正的鬼，但现在却是活生生的人，所以关立远决定……

　　“那景天你留下好了，你不是还要准备登仙大典吗？我觉得菜谱还是按照我说的来比较好。”关立远郑重地说道。

　　景天：……你是魔鬼吗？

　　“不不不，登仙大典的事情，我已经安排好了，其他的只要清风、明月他们看着工匠们按时完成工期就可以，食材也都准备好了，放在‘陶罐’里不怕变质，到时不是你请厨子来吗？而且……小葵也没法离我太远。”景天说道。

　　的确，魔剑还要景天带着，龙葵不能离开魔剑太远。

　　至于陶罐……适辛“消失”之后，就由景天自告奋勇的“代为保管”，其中鬼口袋的功能还在，景天炼化一番之后，带在腰上当做储物袋使用。

　　“小葵……你陪我去好不好？他一个臭男人，你附在他身上不觉得难受吗？”雪见摇着龙葵的手臂说道。

　　就在蓝龙葵为难的时候，红龙葵又“嗖”的变了回来……

　　“你有点眼力好不好？没看到小蓝很高兴附身在她的臭男人身上吗？你想去鬼界，去找你男人啊！”红龙葵一出来就泼辣地说道。

　　从某种程度上来说，红龙葵对景天的感情更加真挚——毕竟蓝龙葵对景天的感情，是千年前前世兄妹之情的延续，而近几百年才诞生于锁妖塔中的红龙葵则不然……

　　所以在原作仙剑六中，红龙葵还以支线NPC存在，依旧在寻找景天的转世——虽然从仙剑三外传等系列中，可以看出世界线遵循仙三的完美结局，但是在完美结局中，蓝龙葵和红龙葵分离后，也只有蓝龙葵拥有身体，红龙葵依旧在“新安当”穿来穿去，仙三外传时还在永安当的废墟里闹鬼取乐……

　　为何重楼没有为红龙葵也塑造身体，在仙剑六中也有了答案。

　　仙剑三中，景天在一次安慰想拥有身体的蓝龙葵时，说过等自己死了，可以让她用自己的身体，但蓝龙葵却说如果景天死了，她也会一起来鬼界，还要身体做什么……

　　完美结局中，蓝龙葵和红龙葵分离，蓝龙葵拥有了身体，和雪见一样，和景天“同生共死”，不过红龙葵却依旧是“鬼”，百年之后，依旧在寻找景天的转世。

　　这应该也是红龙葵有别于蓝龙葵的愿望——哪怕自己没有身体，也期待着十年、百年、千年后的再次相遇……

　　此时两个女人吵架，关立远自然明智的在一旁不开腔，虽然他也很好奇，红龙葵为什么一副雪见“有对象”了的语气，明明最近一直在绿萝山好不好？但是想到红龙葵满口跑火车也不是一两次，也就见怪不怪了。

　　最后红龙葵才提醒道：“喂，你的那根手指，其实能帮雪见解决很多问题的吧？”

　　关立远：……

　　总感觉这句话有些怪怪的……我又不是某食神！

　　看着关立远纯洁而懵懂的表情，红龙葵白眼道：“那根手指鬼气放出之后，除了你自己之外，完全可以再笼罩一个人，之后我附在这小子身上，你拉着雪见就可以了！”

　　红龙葵不愧是鬼修，本能的就感觉到了“鬼差手指”的用途……

　　关立远在红龙葵的辅导下，使用了几次之后，也已经能够将雪见装扮成“鬼”，不过必须要自己拉着她时才生效，没有接触之后，大概半盏茶的时间，就会露出人族的气息。

　　至于关立远本身，只要激发鬼差指骨中的鬼气，就会变得和真正的阳身鬼差一样！

　　如此一来，关立远也没有其他理由拒绝，于是雪见、景天，一同御剑去了郢都……

　　毕竟距离登仙大典只有半个月时间，关立远也只是准备去鬼界看看情况，并没有准备做什么危险的事情。

　　此时关立远已经达到天人合一之境，哪怕带着雪见，也完全能够进入罡风层御剑，不过因为之前没去过郢都、更没有留下剑印，所以只能普通的在空中飞行。

　　好在郢都距离云梦泽不远，两者在后世是位于同一个省份的，就着景天的遁速，也一天便到了。

　　郢都是仙剑世界中，人界与鬼界交叉最近的空间点……

　　以仙剑世界的位面规则而论，人界与鬼界属于两个并不相互包容、但却紧挨着的“泡泡”，有一个点是两者接触的地方！

　　想要在“泡泡”之外的空间通行，要么具有空间能力、要么则必须经由“神魔之井”中的通道，还有一种就是来往于人、妖、仙三界与鬼界之间的“轮回井”——只有亡魂和投胎之魂才能够走这条路。

　　神魔之井中危险重重，甚至有可能遇到神魔两族的战场，不过郢都这里只有两界极壁，而没有混沌阻隔，相当于只要穿过两层“墙”就可以在鬼界与人界中往来……

　　人鬼两界在郢都处，就好像是自己家的卧室和隔壁邻居家的卧室，只要穿墙就可以，而空间能力，就像是从自己家的阳台到邻居家的阳台、亦或是不相邻的其他人家的阳台，需要掌握高空攀爬技能（好孩子不要模仿）。

　　相比之下，神魔之井是最正常的办法——走楼道、敲门！不过问题是楼道里有两家人经常械斗，普通人别出门比较安全……

　　而投胎则是两家人正式交换了房产证，不属于一般手段之列。

　　至于一些在人界中的仙界、妖界，就相当于家里的衣柜，虽然里面可能躲着不想见到的人，但想要进去还是很简单的……


第一千六百零八章 死秃子

　　“不愧是鬼城，明明十里之外就是晴天，唯独这里却阴森森的。”雪见看着阴沉的天气地说道。

　　“听说郢都每年，只有在夏至日的时候，才能够见到阳光……不过也因此而有许多特产，所以才有人族聚居于此。”景天的眼光总是瞄准商机。

　　“我们先进城吧！适辛也没说清楚，我们要如何才能进入鬼界。”关立远摩挲了一下自己手指。

　　的确在这里，关立远感觉自己的鬼差指骨很“舒服”，但要如何进入鬼界却没有头绪……

　　郢都这“墙”不是想穿就能穿、能穿就敢穿，只有阳身鬼差可以自由来往两界，既不受限、也不会引来异常波动。

　　否则普通人虽然也能通过一定的规律，在某个时间、某个地点，进入鬼界之中，但是和直接抡大锤砸进邻居家没区别——会被打死！

　　或许是受到天气影响，城内不仅阴森森的，居民的神色也都显得很压抑。

　　城里的坊市稍微热闹一些，低买高卖、交通有无的商贩们云集于此——郢都对于外地物资的需求量，以及本地特产的出口量都很大。

　　因此这里的商人，虽然在没有郢都人的时候，喜欢抱怨几句“真是个鬼地方”，但每每看到了钱就是“真香”，下次身体依旧会很诚实的过来……

　　甚至关立远在坊市里，还看到了类似鬼屋体验的娱乐项目，看来仙剑世界的人民还是还有创造力的！

　　就连关立远的白发白曈，在这里都被认为是类似于cosplay的行为，而不会有人知道，他是半个月前的半仙一尘……

　　龙葵这时也已经从魔剑里出来，是保持着红龙葵的样子——蓝龙葵似乎有点怕鬼。

　　“前面有家酒楼，我们先去吃饭吧！这可能是下去前的最后一顿了。”红龙葵指着前面的郢味酒楼说道。

　　“就没有吉利点的说法吗？”雪见白眼道。

　　“咯咯咯，旁边还有客栈呢……怎么样，唐大小姐要不要下去前爽一次？”红龙葵说完，便和雪见相互追打起来。

　　两人的活力倒是与周围沉郁风格的街道有些格格不入，令路人们侧目不已，他们肯定猜不到，她们之中有一个是真的鬼！

　　“恩？关大哥，好像……”景天和关立远在后面跟着，忽然发现了什么。

　　“没关系，一个阳身鬼差而已……送上门了？我们跟上去。”关立远小声说道。

　　一名尖嘴猴腮、脸色青黑，长得能吓哭小孩的死秃子，这时一路尾随着打闹中的雪见和红龙葵。

　　不过两女这时一路追逐着，进了一个偏僻的小胡同，死秃子也跟了上去……

　　“咦？你们……”死秃子七拐八拐的，最后却发现两女已经好整以暇的在等着他！

　　死秃子刚刚见势不妙，往后退了两步，却有听到身后的脚步声，转身发现两名年轻男子已经从后面堵住，一人背着巨剑，另一人白发白瞳……

　　“你们要做什么？我要喊人了！”死秃子眼睛乱转地说道。

　　“我们要做什么？是你想要做什么吧！说、为什么跟着我们？”雪见喝问道。

　　红龙葵更是直接说道：“喊人？你喊破喉咙，也不会有人来救你的！”

　　“这个……我其实是要救你们的！她，其实是鬼你们知道吗？”死秃子指着龙葵说道。

　　关立远、景天、雪见闻言点了点头说道：“知道啊。”

　　死秃子：……

　　“呵，原来一群不要命的……那我也没什么可说，告辞！”死秃子见势想要离开，不过就在接近关立远之后，忽然感觉到了什么，不由得眼前一亮。

　　“你……的手指是怎么回事儿？哈！原来是想要假扮鬼差？”死秃子忽然说道。

　　关立远等人不由得露出诧异的神色——这适辛到底靠不靠谱？随便一个鬼差就能识破吗？也太水了！

　　看到他们的表情，死秃子得意地说道：“嘿嘿，想不到居然有我的同行，牺牲自己附身在你的手指上，不过……这东西若是激发之后，寻常鬼王也看不出端倪，但在激发之前……嘿嘿！”

　　关立远看着这死秃子有恃无恐的样子，不由得感兴趣地问道：“哦？看来你很懂咯？那还要请教，有了这东西，如何才能去鬼界？”

　　“请教倒是好说，不过有个条件……”死秃子说道。

　　“给你烧纸钱？这个好说，一千两的黄纸的够不够？”景天大气地说道。

　　关立远默默的瞥了他一眼，严重怀疑这厮在承办登仙大典的时候吃了回扣！

　　“烧纸不急，主要是……这位姑娘要和我走。”死秃子指着龙葵猥琐地说道。

　　猥琐的表情，令龙葵差点祭出镰刀……

　　“咦？你要她干什么？你能够碰到鬼？”雪见好奇的问道。

　　关立远：……

　　总感觉雪见注意的点，有些微妙、且过于成人……

　　不过也有几分道理的样子，龙葵此时并没有身体，“接触”外界实际上靠的是念力，而并非真实的接触。

　　“碰她做什么？直接缚鬼索捆上，往丹炉一扔就是了。”死秃子随意的摆了摆手道。

　　“丹炉？”雪见更加疑惑起来。

　　“嘿嘿，其实我找到了一味上古秘传的药方可以生发……只是却一只鬼魂当药引，下面的鬼魂不是成了鬼族、就是已经记录在册，准备投胎，不好下手……”死秃子说道。

　　“你……难道觉得自己的丑，是因为头发？”雪见故作惊疑的问道。

　　死秃子反应了半天，这才气得跳脚，大声喊道：“还有她！她我也要！”

　　“好了，说说你怎么这么自信吧。”关立远白眼道。

　　“自信？呵，你们最好识相一下，不然只要我将你们冒充鬼差的事情，给上报上去……嘿嘿！”死秃子猥琐依旧。

　　看到景天要拔剑，死秃子提醒道：“我如果是你，就不会轻举妄动……在郢都我一个念头就可以到鬼界，你们是留不住我的！”

　　关立远这时则是点头道：“恩，好，她们两个都给你，先把去鬼界的方法告诉我……”

　　眼见关立远妥协，死秃子满意的笑了起来，只是心里隐隐觉得，有些太容易了！

　　不过因为可以穿梭两界，因此死秃子也没有太担心，大大方方的解释给了关立远听……


第一千六百零九章 进入鬼界

　　景天和雪见、龙葵，好奇的看着关立远……

　　在死秃子说出要举报的话之后，就已经站在原地不动，与此同时……关立远的额头上，第三只眼打开了一瞬！

　　没错，在死秃子还以为没人能留住自己的时候，实际上他已经置身于“无限月读”之中，所看、所听、所感……都是幻术的产物。

　　而在幻术中，死秃子没看到关立远的轮回写轮眼，也没有发现景天三人有什么异常，满以为关立远真的已经妥协，将进入鬼界的方法告诉给了关立远……

　　“好了！之后她们两个，就跟我走吧！”死秃子说着拿出了一根绳索，似乎就是他说的缚鬼索。

　　“先不急，还有一个问题……你是不是叫赵无延？”关立远好奇的问道。

　　这么猥琐的秃子，关立远感觉鬼界应该没有第二个——原作中就是他，差点将雪见的魂魄，炼成了生发剂……

　　“恩？我的名声已经这么大了吗？”赵无延笑道。

　　“哦，没事儿了，去领人吧。”关立远摇头道。

　　赵无延回头看向雪见和龙葵，却发现……身后是成群的雪见和龙葵？此时仿佛丧尸一样，一个个无神的站在原地，直勾勾的看着他……

　　“这、这……”赵无延连忙转身想要质问关立远，却发现关立远和景天也已经消失，取而代之的是另一群雪见和龙葵。

　　赵无延被这诡异的一幕，吓得连忙掐了个法诀，想要遁入鬼界，然而却没有反应……

　　而就在这时，天上下起雨来，而且这雨仿佛是最好的生发剂，落在赵无延的头上，迅速的便长出头发！

　　然而还不等赵无延兴奋，就在他长出头发的瞬间，原本仿佛丧尸般或是站立不动、或是缓慢游弋的雪见和龙葵们，顿时变成了奇行种，仿佛他的头发最诱人的美味一般，以诡异的姿势奔跑过来……

　　赵无延虽然有些道行，但是这些雪见和龙葵，不怕驱鬼法术，最多只能将它们打飞，马上就会再次跑上来，而且数量根本来不及一一打飞！

　　而扑上来之后，这些雪见和龙葵倒是也不咬人，只是……疯狂的撕头发！

　　啊——

　　伴随着赵无延的惨叫和头皮带下的血珠飞溅，天空中的雨还在下，头发还在不断的长出来，雪见和龙葵组成的丧尸潮也源源不断……

　　“啊——别撕了、别长了……不要了……我不要头发了……”

　　而此时真正的雪见和龙葵，则是正疑惑的对关立远问道：“是幻术吗？想知道的问出来了？”

　　“问出来了，等会吃完饭，我们商量商量去哪个入口。”关立远说道。

　　“那他怎么办？要不要灭口？”雪见恼道。

　　“不用，他已经快……”

　　关立远说到一半，只见赵无延的生命气息，迅速的消逝起来，接着瞳孔散开成了真正的尸体。

　　没错，“无限月读”其实有幻术时差，只是时差的比例和双方的“神”的差距有关。

　　之前能令关立远使出“无限月读”的对手，要么差距不大、要么更胜关立远许多，所以幻术空间内的时间与外界的比例，都是最简单的1:1。

　　不过如今不仅关立远已经达到天人合一之境，而且赵无延……三脚猫的道行，两者云泥之别，无论是一瞬百年、还是百年一瞬，都在关立远的控制之中。

　　令关立远有些惊讶的是，赵无延的求生欲倒是真的很强，或许因为是鬼差，见过太多死鬼，所以更不想真的死掉……

　　足足在“薅头发丧尸群”和“无限生发雨”中，坚持了三年多，才终于在郢都所有建筑都被拆光，没有任何给他挡雨的东西之后，才忍不住“自杀”！

　　而自杀也是“无限月读”中，唯一与现实联通的行为——在幻术中自杀，不会摆脱幻术，而是会真正死亡。

　　至于赵无延的尸体，关立远直接使了个土系法术埋了，搜出来的缚鬼索被龙葵要去……

　　之后在郢味酒楼，景天请大家吃了“下去前的最后一顿饭”。

　　关立远已经从赵无延那，知道了进入鬼界的手段。

　　因为关立远只是能够伪装成阳身鬼差，并不是真正的鬼差，所以无法像赵无延那样，只要身在郢都，就可以随时随地进入鬼界，而是必须和普通人一样，走几个特定的入口！

　　郢都中的入口，怕是有几百个，只是开启的时间、时机，以及进入的方式不同，比如有些是鬼打墙一样循环道、有些是要头下脚上的倒立、有些是要穿着白的或红的袍子……

　　因此郢都中的居民，大多也都已经养成了，观察鬼界入口的习惯，知道在什么情况下，必须扭头快跑、亦或是原地蹲下，知道哪些颜色的衣服是禁忌！

　　赵无延告诉了关立远几个他知道的入口，另外两界之间的空间扭曲，也许有时两个入口在郢都中只要几步之遥，但是到达鬼界之后，却有千万里之遥……

　　用饭时关立远等人决定，就去不远处寿衣店对面的一个胡同里的入口——这入口每天夜半子时的时候都会开通盏茶时间，这时只要穿着寿衣，一直向胡同里走，就可以进入鬼界……

　　至于回人界的时候，关立远有鬼差指骨，是可以双向通过这些入口的，否则普通人一旦进入鬼界，几乎没有生还的希望，只能逆走轮回才能回来！

　　吃了“下去前最后一顿饭”，距离夜半子时还有两三个时辰，于是又去了客栈开房。

　　当然，并没有“下去前最后爽一次”的意思，只是很普通的开房休息……

　　半夜街头无人时，四人重新走上街头——客栈老板还想要劝说他们不要晚上出去，关立远只好安慰几句，说是不会乱走，只是要连夜出城。

　　关立远和雪见有鬼差指骨的阴气，景天此时因为被龙葵附身，也显得鬼气森森，所以只要时间和地点对上就可以，也不需要特地订制寿衣……

　　四人变成三人，向阴森森的胡同里走着走着，便没了踪影……


第一千六百一十章 鬼界见闻

　　“这就是鬼界啊……果然有种霾气浓郁的感觉，呼吸起来都不是很舒服。”景天噎了噎嗓子说道。

　　虽然被龙葵附身之后，景天此时和鬼族气息很像，看起来也完全是鬼族，身体都有虚影感，但并不会像真正的鬼族一样、对鬼界的气息感到舒服。

　　“没错，雪见你没事儿吧？我就说还是不要来得好。”关立远有些担心的看着雪见说道。

　　此时雪见正低着头，话明显比平时少了不少……一只手还被关立远牵着，毕竟“鬼差指骨”的阴气笼罩，要有接触才能生效，另外她的状态和景天比起来，身体完全是半透明的！

　　因为关立远帮雪见维持的伪装是“鬼”，而龙葵附身在景天身上，则是相当于“鬼族”。

　　雪见原本感受着掌心传来的温度，正不好意思，这时听到关立远的话，顿时无语的看了他一眼……

　　“我有说错什么吗？”关立远疑惑的看了看景天。

　　景天：……

　　“那……多喝热水？”关立远补充了一句。

　　雪见眼角直跳地说道：“不，我体热！”

　　“那边好像有‘人’，咱们去那边看看吧。”景天岔开了话题，指着远处影影绰绰的建筑说道。

　　“恩，过去看看……”关立远说着，拉着直撇嘴的雪见走过去。

　　鬼界的天色，仿佛只有傍晚和深夜，傍晚时也是天边隐隐透过来昏暗的光，看不到真正的太阳。

　　仅以关立远三人抵达的位置来看，周围看起来很荒芜，虽然也有一些在人界很难见到的植物生长，但更多的是干燥的戈壁和砂石……

　　远处隐隐可以看到一处建筑群，放在人界应该算是比较荒僻的小镇，或者是大些的村子的规模。

　　走近之后，可以看到有些破败的村镇里，“各种各样”的鬼族出入，各家的灯火也都是幽蓝色、暗紫色为主……

　　似乎普通鬼族，眼睛对光十分敏感，不喜欢太亮的东西、也不喜欢暖色系的光。

　　之所以说是“各种各样”，是因为鬼族也不都是长着一张死人脸，也有很多根本就不是人形！

　　以这小镇中见到的来看，人形的鬼族反而很少。

　　绝大部分都是奇形怪状的鬼族，有些看起来像是典型的吊死鬼、淹死鬼，在人界的话，最吓人的就是这种，还有些则根本就是保持着物品的样子，烛台、桌椅、稻草人、鬼火……

　　反而关立远、雪见还有景天，三名人形鬼令其他鬼物们侧目不已，自动自觉的让出了道路中间以示尊敬的样子——主要是看到了关立远！

　　“咦？这些人难道是物件的灵魂吗？”雪见小声对关立远问道。

　　“不，凡人的亡魂化作的‘鬼’，在鬼界分为三个等级，最糟的是看不出人形的鬼物，稍微好点的是能够看出死相的鬼物，最高等的才是看起来和常人无异的鬼物。”关立远解释道。

　　最低等的鬼物，无法投胎、也无法将自己转化为鬼族之身，除非有大机缘，否则不可能轮回、也没有成为鬼修的机会，阴寿也最短，一般只有数年……

　　稍微好些的鬼物，则是那些仍有些孽缘缠身，导致身形呈现出死态的鬼，他们虽然也不能直接投胎，不过转化为鬼族之后，却可以吸收“阴德”来维持阴寿，哪怕不是鬼修，阴寿最多也能达到百年之久。

　　如果在这期间，能够散去最后的怨念，成为最高等级的鬼，则可以获得轮回的机会。

　　正如街上有的最高等级的鬼——他们有些是死后就是这般样子，也有些是次一等的鬼转化而来……

　　如果不投胎的话，阴寿同样有限，但却比普通鬼要长不少。

　　除了投胎和彻底消散之外，只有另外一条路，那就是如果机缘足够的话，可能成为鬼修、也就是鬼族修士。

　　与人族、妖族的修行之人不同的是，人族妖族修士，在突破罡风境之后，即使死亡也不会出现在鬼界，而鬼修则是和“鬼族”一样，有死无生——只要死亡，就会彻底消失。

　　其他鬼族也是如此，除非成为鬼修，大幅度的延长阴寿，否则最终不是彻底消散、就是进入轮回，而且后者并不是所有鬼都能够做到的。

　　“孽缘？怨念？都是什么东西……”雪见皱眉道。

　　“这只是一种说法而已，实际上如何才能令死后的亡魂，呈现出最佳状态，鬼界也没有定论，有些说是生前多做好事、有些说是要有足够的祭奠，也有些人说是和祖坟风水有关……不过唯一知道的就是，渡过了初劫、还没有突破罡风境的修士，死后很大概率会是人形鬼魂！”关立远解释道。

　　“话说阴间花的钱是什么？不会真的是纸钱吧？在人界的时候，上面的面值都是乱写的吧？”景天依旧关注的是钱。

　　“纸钱在下面的确能用，而且硬通货。”关立远说道。

　　“咦？那之前怎么不多带些？”雪见问道。

　　“多带也没用，对鬼来说有用的不是纸钱本身，而是随着纸钱一起下来的力量……和地祇借助的‘香火之力’差不多，心诚则灵、则有，否则烧再多也没有用，一般凡人再怎么心诚，一个月也只能烧下来几张。”关立远说道。

　　自然在鬼界使用时，冥币的价值和人界些的面值无关，哪怕写着1000兆，也依旧只和虔诚的程度有关……

　　修炼中人如果诚心实意的话，能够转化阴德的效率，可以更高一些。

　　这也是为什么仙三外传中，因为徐长卿就地成仙，而欲哭无泪的鬼差雷元戈，为了逃避罪责一直烧纸钱贿赂阴间的长官，而且每次都只是几文钱……

　　除了关立远说的三种鬼，以及鬼族之外，街上走的还有第四种“半鬼不鬼”的存在，也就是阳身鬼差！

　　和鬼、鬼族最大的区别，就是他们的身影完全凝实——如果是鬼族，则是像景天一样，看起来还有些虚影、只是不会半透明而已。

　　阳寿未尽的阳身鬼差依旧是人形，过上阴寿的阳身鬼差，即便是呈现鬼物之形也已经是身形凝实的。

　　这也是其他鬼物，都躲着关立远的原因，阳身鬼差在普通鬼和鬼族中，还是很有地位的，毕竟阳身鬼差的能力是穿梭两界、维持轮回，也就是说只有那些占据了轮回井的顶尖鬼王，才会招募阳身鬼差……

　　看到阳身鬼差无论修为如何，都说明其背后有顶尖鬼王存在！

　　在这处鬼界荒僻的小镇中，阳身鬼差可是很罕见的……


第一千六百一十一章 太帅的烦恼

　　食物对于鬼族来说，并不是必须之物，理论上吸冥币就足够了，但在鬼界也有酒楼——其中的食材，都是一些鬼界独有的生物。

　　关立远这时为了打探消息，也和雪见、景天，一起来到小镇里的酒楼中。

　　因为这里看起来属于鬼界中比较荒凉的角落，酒楼也有种龙门客栈的沧桑感、简陋感……

　　不过小二很热情——毕竟是一位鬼差，带着一名鬼修打手、一名鬼魂侍女的组合！

　　只是这位小二，大概是冻死鬼，不仅脸色铁青，而且说话的时候还冒凉气，虽然态度热情，但是这种“温差”却反而令人不适……

　　另外关立远总觉得，这小二看向自己的眼神怪怪的。

　　崇拜、敬畏的同时，还带着些疑惑的感觉……

　　原本关立远还不明所以，而就在这时，又一名吆五喝六的阳身鬼差走了进来，看到雪见后不由得眼前一亮，但是紧接着看到拉着雪见的关立远，马上脸色一变的走开，连饭都没吃！

　　这时关立远和雪见、景天，也都相继明白哪里不对……

　　“我是不是太帅了？”关立远小声说道。

　　“这个……是。”景天硬着头皮说道。

　　雪见则是诚实的补充了一句：“和那些长歪了的鬼差比很‘帅’！”

　　没错，看到之前那个丑鬼差，再想想死秃子赵无延、想想适辛——虽然适辛当时的怪样子是鬼身，但鬼身这么丑，人身怕也好不到哪去。

　　“可能是因为阳身鬼差，阴气都比较重的原因，大多都长得其貌不扬，而我过于仪表堂堂？”关立远猜测道。

　　“不，他们是奇形怪状，你是在奇形怪状里算其貌不扬的。”雪见默默地吐槽道。

　　这时小二也送走了另一位鬼差出门，连忙又小跑回来，嘴里不停地说道：“几位客观久等了，小的该死，怠慢怠慢，几位是第一次来忘生镇吗？要不要小的介绍一下我们的招牌菜？”

　　这厮嘴里直吐凉气，但舌头倒是没僵直……

　　只见雪见眼睛一转，顿时有了主意，诡笑一声后、晃着关立远拉着她的手说道：“关姐姐，你说咱们吃点什么呢？”

　　关立远被叫的全身一僵！关……姐姐？

　　看到小二和周围其他客人，露出了“恍然”的神色后，关立远也明白了雪见的意思！

　　甚至因为关立远的听觉超群，还能听到些他们自以为隐蔽的议论声……

　　“那个鬼差居然是女的？啧啧……”

　　“原来是女生男相，我说鬼差怎么会有长得像人的，嘿嘿。”

　　“嘘，小点声……别被她听到！”

　　“恩？你们不觉得如果她是女的，只要换一身衣服的话就……”

　　“你想说什么？”

　　“不，也许是我的错觉吧！”

　　没错，总之关立远的相貌，就用“女生男相”应付了过去！

　　“别忙着介绍菜，招牌菜看着都上一遍就可以，我且先问你几件事情。”关立远说着，扔了一块“阴德元宝”给小二。

　　这是在“下来”之前，关立远给自己烧的——以天人合一之境的修为，顶上几百个孝子贤孙还是可以的。

　　“姑娘但问无妨，小的知无不言、言无不尽！”小二铁青的脸上，露出冒凉风的喜意。

　　不过听到“姑娘”的称呼，关立远依旧脸皮一抖。

　　明明自己没有用假声……只是小二大概是觉得，鬼差这种“东西”，脸残、脑残、声残都是正常现象！毕竟是阴阳失调、不人不鬼的产物……

　　“我祖上乃是火鬼王的阳身鬼差，不过中间断代过，所以不知道应该如何去火鬼域，你且给我找张地图来，另外……最近鬼界都发生了什么大事，你也都一一讲来！”关立远说道。

　　关立远这并不只是随口乱说，阳身鬼差除了鬼王入梦之外，也有些是“祖业”，通过特殊的祖坟风水、殡葬礼仪，令后人可以成为阳身鬼差，鬼王的令符也会留下，在后代中再次出现鬼差时，自然能够激发。

　　小二闻言，也并不见疑，马上向关立远解释起了他所知道的鬼界情况……

　　当然，以这里的荒僻程度来看，不仅是机密的事情，怕是一些新鲜事儿，这小二也未必知道，最多也只是知道些旧闻常识而已！

　　和适辛说过的差不多，鬼界有轮回井十二口，阎罗殿独占其三，而且实力也最强，不仅有疑似“鬼神”的阎罗鬼君，而且还有十殿阎罗，也都是鬼王之境——也就是相当于人族的半仙。

　　另有一口轮回井，根据诸王盟约算是鬼界的孤魂野鬼们所有，任何鬼王不得占据。

　　那口轮回井距离这里不算远，也正是因为这里属于顶尖鬼王的势力范围之外，“战乱”不断、有时一些鬼将联手，就能够令一块领地易主，所以才如此荒僻……

　　另外还有八口，由八位雄踞一方的大鬼王，各自占据其一！

　　从小二话中的意思来看，其中最弱的就是火鬼域和乾天鬼域，只是小二说的很婉转，毕竟关立远现在的人设，就是火鬼王失散多年的亲鬼差……

　　火鬼域之所以弱，是因为那处轮回井的位置，是鬼界的火脉所在、酷热难忍，一般的鬼族、鬼魂都不会生活在那里，也不利于非火系的鬼修修炼。

　　所以被火鬼王捡了个便宜，否则以他的修为，不足以占据轮回井，火鬼域的面积也是占据轮回井的鬼域中最小的……

　　另外乾天鬼域，也和关立远有些关系——正是曾经天鬼皇所统治的鬼域！

　　天鬼皇在时，巅峰的乾天鬼域占据两口轮回井，因此当时鬼界只有七位鬼王能称得上“大鬼王”，乾天鬼域的声势更是仅次于阎罗殿。

　　然而在四百多年前，天鬼皇失踪之后，却被其他鬼域瓜分，轮回井也被夺走了一口……

　　幸而天鬼皇的一子一女，“天魑王”和“天魉王”也都是比较强的鬼王，虽然比起其他大鬼王逊色许多，但至少不比火鬼王差，加之同为大鬼王的“算鬼王”，曾经占卜过，按照算鬼王的卦辞，天鬼皇肯定还活着。

　　虽然不知真假，但的确算鬼王从未掺和过瓜分乾天鬼域，所以其他大鬼王也都做事留一线，令乾天鬼域依旧还存在着……


第一千六百一十二章 鬼命不值钱

　　这小二做小二，怕是已经有一两百年——毕竟普通死相鬼，哪怕不吸阴德，也能有百年阴寿……而如果不是为了赚些阴德续命，何苦死了还要当小二？

　　至于四百多年前的事情，小二也是听一些老鬼说的，至于最近鬼界的大事，这荒郊野岭的酒楼小二也并不知道多少。

　　只是隐约记得，听人说火鬼域最近似乎有什么异状……

　　地图也没有太全的，只有附近几个小鬼域的地图——事实上因为这里属于公用轮回井的区域，所以这些小鬼域基本都是“随生随灭”，势力划分永远都是不准确的，只能看出大概地形。

　　即便如此，面积就已经相当于一个人界的宋王朝！

　　另外小二还凭借“常识”，大概给关立远画了一下鬼界的形状，还有阎罗殿和八个大鬼域的大概位置，至于其他中小鬼域、路上的地形，他也不知道……

　　如果将整个鬼界，看成是骷髅头的形状，左边眼眶为中心的一片，正是阎罗殿所在，而右眼眶则是乾天鬼域，或许曾经和阎罗殿一样，占据着一只眼？不过现在有些大小眼的感觉……

　　至于中立的轮回井，是在“门牙”附近，而火鬼域是右颊！

　　以整个鬼界而言，说近不近、说远不远，不过考虑到这“骷髅”几片门牙就有宋王朝大，其实是一段不近的距离！

　　因为这小二这儿只有“旧闻”，关立远三人在吃完之后，也决定离开小镇看看。

　　当然，主要是看看鬼界的情况，关立远已经决定，下次再来的时候，好好研究下郢都对应的鬼界入口的位置，去一个距离火鬼域近些的地方……

　　像是在原作中，景天他们一进来，就距离火鬼域不远。

　　鬼族的饭菜还不错，虽然和某食神的手艺没得比，甚至和很多人界的酒楼比都不如，但是……因为一开始关立远已经有被端上腐肉的准备，所以对于这些味道正常的酒菜，越发的满意。

　　实际上鬼族的饭菜，也并不是黑暗料理，只是味道比较淡，而且以冷食为主。

　　不过给雪见提供的，却是各种类似“熏香”的东西，毕竟她看起来像是鬼魂，所以正常是吃不了东西的、只能“吸”。

　　趁着没人注意，被附在景天身上的龙葵吸掉……

　　三人离开小镇没多久，便对鬼界的混乱，有了新的认识！

　　事实证明，雾霾影响持久性——景天在雾霾里，御剑三个时辰就有些坚持不住。

　　刚好这时附近还有“两军对垒”，双方估计有大几千的鬼物，死相鬼和异相鬼参半，关立远和雪见、景天落下来的时候，各自死伤了千把鬼物……

　　见到有阳身鬼差和鬼修接近，战斗中的双方很有默契的停了下来。

　　景天这时的气息，看起来和正常罡风九重天的鬼修没有区别，关立远则是看不出深浅，只是能够认出是阳身鬼差！

　　鬼差无论修为，都是大鬼王的手下无疑……

　　“李三彪子、不给我听着！这梁子我城南口镖局算是记下了！改日再来讨教！”

　　“哼，我黑风寨十万弟兄，怕你不成？”

　　“呸！黑风寨是你做得了主的？”

　　“你不是也没升总镖头吗！”

　　关立远、景天、雪见：……

　　原本三人还以为，这规模是鬼王、鬼帅们在抢地盘，还有些疑惑，为什么双方都不见高手压阵。

　　合着照这意思……这只是一次镖局和土匪的冲突？而且还只是镖师和小头目的冲突？这就死了上千只鬼……还仅仅是“结下梁子”，鬼命也太不值钱了吧？

　　“这里还真不是什么好地方。”景天嘀咕道。

　　雪见也一阵皱眉，显然并不喜欢鬼界，不仅是因为雾霾。

　　不过想想也很正常，鬼界虽然幅员辽阔，是人界的数倍之大，但是……且不说那些几个月、几年寿命的凡兽，仅以人族而论，寿命不过几十年，即使仙剑世界的凡人寿命不低，但也称得上“人到七十古来稀”。

　　而普通的死相鬼，寿命百岁起步，吸一吸阴德、数百年阴寿的比比皆是，能够稳定投胎的“人相鬼”阴寿就更长……

　　虽然鬼族中看不出人形的异相鬼最多，但要知道凡人的数量和凡兽相比，又何尝不是很少一部分？绝大部分异相鬼，都是凡兽之魂所化，灵智也浑浑噩噩。

　　这还多亏了灵智太弱的生灵，死后会直接魂飞魄散，否则鬼界根本装不下。

　　因此鬼界的纷乱，其实是阎罗殿、大鬼王们，也希望看到的。

　　否则且不说鬼界“超载”的问题，更重要的是……如果大家在鬼界过得比人界还舒服，谁还去投胎？

　　哪怕是投胎必定成功的“人相鬼”，很多也都是阴寿将近、亦或是“活”不下去，才会选择去轮回井。

　　至于“死相鬼”和“异相鬼”，其实也并非完全无法投胎，只是成功率堪忧，进入轮回井之后可能反而会魂飞魄散！

　　死相鬼还好说，只要有足够的阴德护体，至少有一半的成功率，而且最重要的是，即使失败了对于大鬼王们来说，也没有损失……

　　而异相鬼投胎的成功率极低，一旦失败，还会反噬掉轮回井的一部分阴德，所以大鬼王们一般不会让“异相鬼”进入轮回井、而十分欢迎“人相鬼”，为了吸引人相鬼，很多在主城中，都会收容“人相鬼”，让他们在鬼界过一段时间的好日子再投胎。

　　至于有灵智的异相鬼……想要赌一把的话，就只能来公共轮回井，这也是诸王盟约之后，留下一口轮回井的原因——免得异相鬼们团结起来鱼死网破。

　　类似的争斗，关立远三人一路上看到了不少，也更加清晰的确定，几千人规模的厮杀，对于鬼界来说只是普通的聚众斗殴，真正鬼帅、鬼王争夺地盘的大战，会有多大规模三人还无法想象。

　　此时关立远三人的目标，是公共轮回井所在的“还阳城”，那里应该是附近最热闹的地方，能够打探的消息也更多……


第一千六百一十三章 轮回井

　　还阳城是鬼界中，难得治安比较好的几个地点之一——按照诸王盟约，所有轮回井所在的鬼城，都不允许发生争斗。

　　哪怕是发动夺井之战，也都是在城外解决，违反者会被诸王联手制裁！

　　而还阳城正是中立轮回井所在鬼城，整座城池呈现出“回”字型，中心很大一块，都属于“轮回井”，甚至可以说是沿着轮回井建了四条街……

　　因为中立轮回井不能有实际掌控者，所以还阳城目前由四位鬼王掌握，不过都只是各自负责一片街区，接近轮回井的地方都不会靠近，否则等待他们的将是诸王裁决！

　　毕竟他们本身也没有大鬼王的实力，如果不是这口轮回井禁止任何鬼王炼化，他们也没机会占据周围的土地。

　　想要使用这口轮回井投胎的孤魂野鬼，只要自行进入便可，任何人都不会阻拦……

　　而四位鬼王则是履行着看管轮回井所在鬼城治安的职责，同时虽然不能借助轮回井积攒阴德，不过有了轮回井在，这里的“鬼流量”很高，许多阴德没用完就想要“活”的鬼族，会在这里很大气的消费。

　　关立远三人，一路风尘仆仆的来到还阳城，已经是数日之后，因为之后还有登仙大典，算上返程的时间，此时能停留的时限并不宽裕。

　　首先自然是要去看看轮回井，来了鬼界不去看看轮回井，和去海边不看泳装有什么区别？

　　因为还阳城是大城，而且性质特殊，所以阳身鬼差在这里变得常见许多……

　　之所以有这处轮回井，是因为“异相鬼”轮回失败，会反噬炼化了轮回井的大鬼王，造成其阴德减少。

　　而如果一口轮回井，都不给“异相鬼”留，哪怕有灵智的异相鬼很少、哪怕异相鬼成为鬼修的比例极低，但是在庞大的基数下，也会产生巨大的反弹！

　　所以留下一口中立的轮回井，没有鬼王去炼化，异相鬼可以在这里只有投胎——虽然成功者很少。

　　不过与此同时，也有一些死相鬼、人相鬼，可能也会在这里投胎。

　　因此对于阳身鬼差来说，这里是个“拉业绩”的好机会！

　　来这里使用轮回井的人相鬼，对于鬼差们来说，都是行走的“业绩”，就看能不能说服他们去自己的鬼域……

　　所以还阳城，虽然不是某个大鬼王的大本营，但却比其他有轮回井的鬼城，有更多的阳身鬼差！

　　看到关立远、雪见、景天这样的组合，也没人感觉奇怪。

　　与此同时，关立远也已经不用再被叫成“关姐姐”，此时关立远也已经知道，之前忘生镇的鬼们，完全是少见多怪！

　　实际上帅气的鬼差并非没有，只是十分罕见而已，甚至帅气的鬼差，往往意味着级别很高……

　　像是在酒楼中，另一名鬼差看到关立远转身就走，正是因为将关立远当成是高层鬼差，觉得他在那里，自己也没有“业绩”可捞。

　　“这……整个都是轮回井？好大一口‘井’！”景天不由得感叹道。

　　此时三人看到的，还只是轮回井的“井边”，看起来就像是城墙般高耸起来，占地也不逊色于小城，由一块块方砖垒成，上面还有满是沧桑的痕迹，甚至还长着苔藓……

　　这些“石砖”是伏羲创造轮回井开始就有的，至今哪怕是在诸王盟约之前，战斗会波及到轮回井的时候，也未曾有任何一口轮回井，被碰破哪怕一块石屑。

　　直接飞到轮回井边沿上面，向内部看去，只见一片类似于倒圆锥形的空间，周围一圈圈石头台阶，还有一圈圈可供数人行走的环形石道……

　　不过从半截腰开始，就是一阵灰蒙蒙的雾气，常人可能看不大清，不过以关立远的眼力，却看到了在一千零八十层石道之后，最底面是一口真正好似水井的存在，水井里面一阵迷蒙之色，哪怕是关立远也看不透。

　　所谓的“投胎”，就是从这里一圈圈的走下去……

　　此时无数鬼屋，正在石道上行走着，在“雾气”弥漫的范围之前，还有逆向回走的鬼物，而从雾气弥漫处开始，所有鬼物都无神的向下面走，越下面反而越稀疏……

　　在还阳城投胎的鬼物，自然是以有灵智的异相鬼居多。

　　而且所谓的“小城大小”，只是外面看起来，实际上轮回井的内部，原比外面看起来要大，从上面向下看去，十米左右宽的一圈圈石道，上面秘密慢慢的满是手办大小的异相鬼——空间在这里被压缩。

　　轮回路走到迷雾部分之后，便没有后悔的余地，同时也只有走到最下面的鬼物可以轮回。

　　中途消失的鬼物，便是轮回失败、彻底消失。

　　在其他轮回井里，可看不到这么多“送死”的异相鬼！

　　其他有大鬼王炼化的轮回井，都是只有人相鬼或者死相鬼才能够进入。

　　而就在这时，关立远心里忽然传来了老卡的声音：【向那片雾气里走走……】

　　【发现什么了吗？】关立远疑惑道。

　　【前面的气息似乎……过去了就知道。】老卡说的并不是很清楚。

　　于是关立远和景天、雪见简单解释之后，三人找了个隐蔽的角落，先是雪见躲进景天带着的陶罐里，之后关立远跳下井去、混进了要进入轮回井的鬼族中……

　　还特地将自己弄得鬼气森森一些，令身形看不大清，不仔细的话只会当成是普通鬼族，而看不出是阳身鬼差。

　　景天和雪见则是在外面等着……

　　眼看要进入雾气区域，关立远倒是也没有太担心——轮回井毕竟只是“轮回”之效，自己又不是异相鬼，不可能反而灭杀真灵。

　　而且在原作中，景天一行人还是逆走轮回离开鬼界，也就是说……如果不是鬼族的话，应该可以在雾气中保持清醒！

　　和关立远预料的差不多，进入雾气中之后，周围的其他鬼物，全都变得“无神”起来，只是梦游一般的向下走，但是关立远的意识依旧清醒。

　　【发现什么了吗？】关立远再次对老卡问道。

　　【你试试看，在这里召唤幽灵系的宝可梦！】老卡说道。

　　目前转移到识海中，符文变异了的宝可梦，并不包括幽灵系，按说在仙剑世界召唤，效果不会很大，而且维持不了多久……

　　不过听到老卡这么说，关立远还是挥手间召唤出了一只普通耿鬼，此时周围的鬼物，已经不再关注周围的情况，只是一门心思的向下走！

　　对于关立远旁边，突然多了一只异相鬼，也没有人注意到。

　　“咦？”关立远这时也看出了区别。

　　没错，被召唤出来的耿鬼，并不是手办大小、半透明的身体，不仅体积接近于宝可梦世界时的耿鬼，而且身体也要凝实许多，看起来就像是鬼族！

　　以耿鬼的外形，自然是妥妥的“异相鬼”无疑。

　　【果然没错……之前我和老龙、老龟，在感觉到这股气息之后，参考了一下这里的特殊力量……】老卡说道。

　　此时老卡和雷灵神、土灵神混的熟了，双方似乎很有共同语言的样子——相比之下，老龟和其他宝可梦相处很不愉快，好几次向“投诉”扰民。

　　老卡原本对于仙剑世界的力量并不熟悉，最多只是对其中和宝可梦世界的力量，相似的那些属性，会有些见地……

　　之前老卡正是在“轮回雾”中，感觉到了异样的力量，并不是纯粹的幽灵系力量，比那要更精粹的多，于是和老龙、老龟请教、商量的一会儿，觉得这或许有可行性！

　　关立远这时在轮回雾中，召唤幽灵系的宝可梦，效果类似于在主世界召唤尾兽——召唤出来的耿鬼，在仙剑世界中的化身具有成长性，且不需要关立远维持其存在而消耗法力。

　　不过与主世界中不同的是，在仙剑世界，宝可梦的化身无法“打怪升级”，但与此同时，却可以通过吸收轮回井中的“雾气”来渐渐变强……

　　之所以会有现在的变化，也正是因为在召唤宝可梦的时候，化身吸收了这种特殊的雾气！

　　在刚刚召唤的瞬间，周围的雾气甚至稍稍稀薄了一些，不过因为雾气太广，很快便重新涌了过来、恢复原状。

　　【这究竟是什么力量？话说……消耗太多的话，会不会出问题？】关立远并没有马上兴奋，而是有些担心。

　　毕竟轮回井事关三界生灵之本，一旦出了问题，鬼知道盘古还有没有多余的肠子，可以做成新的轮回井！

　　【这是一种与灵魂法则有关的力量，在轮回井出现之前就存在，伏羲上古时代就研究过，所以在六界分定的时候，很熟练的就创造出了轮回井……似乎与伏羲后天所造的神灵也有关系。】土灵神说道。

　　看来轮回井在还不是轮回井的时候，就是特殊所在……

　　【仅仅在这里采集这种力量，并不会影响什么，本座之前在鬼界的时候，见到过其他轮回井……其他轮回井中的“雾气”远没有这么多。】雷灵神补充了一句。

　　雷灵珠是跟着云霆伴生回人界，自然也就是说之前雷灵珠也在鬼界停留过。

　　在“轮回井”被创造出来之前，盘古的肠道在鬼界中，就有些神奇的功能……

　　至于为什么这处轮回井中，这种“雾气”比较多，雷灵神、土灵神和卡欧帕里斯都猜测是无数异相鬼在这里轮回失败，溃散的灵魂气息弥漫于此。

　　虽然这种雾气的力量性质，关立远还说不大清，不过显然和鬼气……也就是和幽灵系有关，但比单纯的鬼气要精纯玄妙得多。

　　关立远之后也出去打听了一圈，确定的确这处轮回井中的“轮回雾”最多之后，才回去又召唤了一些想要过来看看幽灵系宝可梦！

　　耿鬼、诅咒娃娃、黑夜魔灵、水晶灯火灵、坚盾剑怪、勾魂眼……在仙剑世界，都是典型的“异相鬼”！

　　自然也还有最重要的……

　　“胡帕！超厉……唔唔唔……”胡帕一出来，就吵吵闹闹的，被关立远捂上了嘴。

　　没错，胡帕正是超能系+幽灵系！

　　“先别出声！”关立远紧张的四处看了看。

　　不过实际上他根本不用紧张，在轮回雾中，其他鬼族根本没有自我意识……

　　“这些宝可梦怎么傻傻的？是被催眠了吗？”胡帕嘀咕道。

　　“那些并不是宝可梦……恩，算了，说了你也不明白。你的空间能力，在这里能用吗？”关立远连忙问道。

　　“恩……”小胡帕皱着眉头，憋了半天，之后才说道：“不行！”

　　还不等关立远失望，小胡帕接着说道：“不行、不行……这里的空间一点也不友好，我的空间能力弱了许多！”

　　关立远闻言眼前一亮，小胡帕的空间能力，在宝可梦世界完全是BUG，毕竟是被世界所宠爱的存在，在其他世界弱一些再正常不过。

　　“你来试试，能锁定这个坐标吗？”关立远将自己留在绿萝山的剑印，通过契约共享给了小胡帕。

　　“好远啊……”小胡帕不大乐意地说道。

　　这种“不友好”的空间，令小胡帕很别扭，就好像从清水里进了泥潭。

　　不过胡帕说着还是扔出一只虫洞金环，之后费力的“撑开”！

　　过程不像在宝可梦世界时那么容易，不过半盏茶的功夫，虫洞金环还是扩大到了一人大小，环中也变成了一片空间迷梦的颜色……

　　关立远将头伸进入，发现对面正是绿萝山的落剑石附近！

　　果然，小胡帕即使在仙剑世界，也已经有极高的空间天赋……

　　在原作“仙剑三外传”中，男二号星璇手下的猫妖思堂，便拥有这种天赋——明明不是神魔，却拥有往来三界的能力，连大妖王燎日都十分嫉妒。

　　至于小胡帕的空间能力，和思堂相比谁强谁弱还不好说，小胡帕在仙剑世界中的化身，还有很大的提升空间，而且关立远没有神界、魔界的坐标……

　　仅仅是能够从鬼界往返人界的能力，就已经帮了大忙，这样一来，关立远也不用再着急赶回绿萝山，之后很多行动，也都能方便许多！

　　至于其他幽灵系宝可梦……

　　虽然关立远召唤过来的成百上千，但是估计过几天大家的新鲜劲儿过了，还能有几十只、十几只愿意留在鬼界帮忙就不错——毕竟仙剑世界对比宝可梦世界显得太残酷，尤其鬼界还尤为残酷！

　　“放心！不管他们怎么样，本大爷肯定会留下帮你的！”大鬼鬼很仗义地说道。

　　关立远让他们也先留在轮回雾中，继续提升化身实力，之后再让小胡帕找机会接他们出去，免得直接从轮回雾中走出去会被其他鬼族发现。

　　对轮回雾的消耗方面，之前也是关立远过于谨慎，召唤这么多幽灵系宝可梦过来，雾气也只是有区域性的临时变化，从外面看不出什么，消耗的只是不起眼的一小部分……


第一千六百一十四章 鬼旗

　　“咦？好可爱！这是异相鬼吗？”雪见看到胡帕之后，马上过来揉搓起来。

　　因为花楹和苍萤都留在了绿萝山，雪见已经好久没有吸宠……

　　“胡帕，超可爱！”胡帕不以为耻的在雪见面前转着圈。

　　“好了，有胡帕在，我们就不用原路返回，在登仙大典之前让胡帕‘开门’就可以。”关立远说道。

　　不过在这之前，关立远准备将胡帕也留在这儿，吸收轮回雾来增强实力——小胡帕对轮回雾的消耗，抵得上其他幽灵系宝可梦的总和！

　　离开这里之后，就没有这么容易的提升手段了……

　　而现在胡帕在仙剑世界的修为，一出来就相当于精火境，其他哪怕是始兽耿鬼，也才罡风九重天，大鬼鬼只有罡风六重天的样子。

　　绝大部分都是天下第一屋中，正在培育的宝可梦，实力只有初劫的程度……

　　等胡帕达到神火境、也就是三花聚顶之后，使用空间能力应该会更得心应手。

　　召唤过来的幽灵系宝可梦，虽然成百上千，但倒是也有充足的停留空间——一千零八十层的轮回井，下面六七百层，都在轮回雾中。

　　他们只要小心在下面几百层“玩耍”，就不会被人发现，至于要离开的话，可以让胡帕直接送他们离开轮回井。

　　之后有几天里，关立远三人在还阳城中，打探着火鬼域的消息，果然发现了一些异常——据说从几年前开始，火鬼域的气候渐渐异常，如今哪怕是火灵鬼物，也难以忍受那里的高温，陆续开始向外迁……

　　“看来火灵珠真的可能在火鬼王手中，但是我们应该怎么去取……恩？关大哥，你干嘛这么看着我？”景天疑惑道。

　　“咳咳，没事儿。我也在想办法！”关立远尴尬地说道。

　　关立远刚刚正是在想——“你们”究竟是怎么从火鬼王那取得火灵珠的？

　　原作中景天一行人，一来鬼界就距离火鬼域不远，救了雪见之后，马上就“顺路”将火鬼域杀个通关，抢了火鬼王的火灵珠离开。

　　甚至在电视剧中，景天还使用了美男计……

　　然而现在这都是不可能完全的任务！

　　首先从目前的情报来看，火鬼王不仅超凶、而且只喜欢鬼妹子，不然牺牲一下景天倒是也没什么……

　　至于凭实力打穿火鬼域，抢了火灵珠就走？关立远绝对还是不要这么作死得好！

　　“景天，你说如果让你单独来完成这次任务，你会怎么做？”关立远想要激发一下景天的智慧。

　　“哈？那怎么可能做到？”景天反问道。

　　关立远只能暂时理解为，火灵珠……或许也是紫萱的功劳？

　　原作里“景天、雪见、龙葵、紫萱”四个人能打穿火鬼域，换成了“关立远、景天、雪见、龙葵”就做不到了，约分一下的话……

　　似乎关立远一直霸占着原本紫萱的位置，然而他这个“假·女娲后人”完全和“真·女娲后人”没得比。

　　想想也对，毕竟紫萱有水灵珠、并且可以熟练使用，而且自我封印之前，至少也应该是真神……

　　至于火鬼王的实力，应该是三劫鬼王——也就是渡过了意雷劫的鬼族，而且还是其中佼佼者。

　　和人族不同，如今鬼界之中，最罕见的反而是四劫鬼王，已知的四劫鬼王一个都没有。

　　而除了阎罗鬼君之外，包括天鬼皇在内的其他七位大鬼王，全都是五劫鬼王，阎罗鬼君疑似鬼神，但只是传闻，已经很久没有出手过，另外阎罗鬼君手下、十殿阎罗中的阎罗天子，也是五劫大鬼王……

　　之下的三劫鬼王，数量远远超过人族半仙的总和！

　　人族半仙一共也不足百位，都分散在各个仙山福地中，而鬼族的数量，哪怕只计算死相鬼和人相鬼，也远远多于人族，鬼修的比例又要远远高于炼气士在人族中的比例……

　　虽然晋升半仙的比例，反而比人族小很多，但数量也不是人族能比的。

　　之所以从“三”直接跳到“五”，正是因为第四劫“魂雷劫”对鬼族克制严重，导致对于鬼族来说，第四劫反而比第五劫更艰难，必须在意雷劫之境，就摸到“天人合一”的门槛，也就是相当于关立远渡过意雷劫时的境界，才有机会渡过第四劫。

　　另外雷劫本身，对于鬼族来说就有一定的克制，所以三劫鬼王和三花聚顶的大鬼帅，数量是最突出的！

　　如果仅此而已的话，以关立远相当于“大鬼王”的境界，配合十二道法印之灵，倒是也能尝试“怼穿”火鬼域，然而更大的问题是鬼界之中，因为鬼物众多、鬼修众多，而诞生了利用这种优势的斗战方式——鬼旗、或者说是“斗旗”……

　　据说最初这种手段，还是神界在最初扶持阎罗鬼君的时候，流传到鬼界的天兵之法衍化而来。

　　以一名至少罡风九重天的鬼将为骨，率领千名渡过初劫的鬼修结阵，如是算是“一旗”，像是各大鬼域与阎罗殿之外的众多鬼域，能够凑出一千旗鬼军的，就算是比较强的鬼域，也被称为“千旗之域”，像是大鬼域中最弱的火鬼域、乾天鬼域，也都有数千旗，其他大鬼域都是“万旗之域”，最强的阎罗殿号称鬼旗十万……

　　纵然是大鬼王，也不敢孤身一人对抗千旗，天鬼皇的赫赫威名，就是因为曾以一鬼之力，在千旗中杀进杀出——但也只是杀出，而不是击溃对方。

　　硬碰硬的话，关立远感觉自己会死得很惨，反复复活、反复死的那种！

　　而且现在看火鬼王宁愿自己鬼域乱成一锅粥，也不愿意停止借助火灵珠的力量修炼就知道，想要通过谈判获得火灵珠基本没什么希望……

　　关立远最终也没想到什么好办法，只能先将“联手天鬼皇”和“找紫萱求助”列为备选。

　　数日之后，关立远三人直接借助胡帕的虫洞金环，“穿”回了绿萝山……

　　“恩？咱们记错日子了吗？”关立远发现绿萝山此时……和平常一样安静。

　　清冷的小道童清风、明月，这时发现关立远在落剑石这儿，连忙跑了过来——他们只当关立远三人是御剑回来的。

　　“其他各派的人还没到？登仙大典是明天吧？”关立远问道。

　　“师叔，有些门派已经上山暂住，其他……大部分门派的人，都在山脚下，说是……明早一起上山。”清风有些心虚地说道。

　　“不会是给大家临时落脚的客房还没建好吧？”关立远疑惑道。

　　明月闻言连忙摇头道：“不不不，已经建好了！我们有好好监工的……而且那些凡人工匠，知道是给我们绿萝山干活，也都很爽利，不曾偷懒……是、是蜀山……”


第一千六百一十五章 山脚惊变

　　关立远听说“又是”蜀山，脸色不由得一黑，还是景天在一旁打着圆场：“哈哈，看来蜀山也是面子挂不住，想要拉大家一起上山，也好脸面过得去些。”

　　“哼。”关立远也知道，蜀山现在不大可能要给绿萝山难堪，景天说的其实是最有可能的猜测，不过还是没好气的“哼”了一声。

　　毕竟他蜀山架子再大，自己当天赶到就是了，现在居然还拉着大家一起在山下等……其中真的没有示威的意思？

　　总之关立远不是很开心，反而更加决定，明天要更狠的敲上一竹杠！

　　关立远先去见了清冷师兄，在成仙之后，清冷原本脸上常驻的“苦涩”，也淡然了不少，蜀山在山脚下的消息，也没有令其有什么动容，只是随口向关立远问了问，鬼界之行是否顺利，不过关立远却说起了另一件事情……

　　“师兄莫怪小弟多事，在鬼界时，小弟巧合识得一名鬼差，顺口托他查了一下九十年前，江南道吉州吉安府安兴村……自尽的女子是否轮回。发现是在自尽后不久，便进入轮回井，而且死后的运道极佳，一般自尽之人大多是死相鬼，不过那女子却是人相鬼，想来已经轮回去了……”

　　关立远说完，看着清冷追思的模样，没有说话，直接退出屋外。

　　至于什么结识鬼差自然是假的，所谓鬼差……十个有八个都是死要钱，关立远是用阴德收买了一名鬼差，专门查了轮回井上的记录……

　　算是了却清冷一番心事之后，关立远也静等第二天的登仙大典。

　　怎料第二天一早，山下出了“大热闹”！

　　关立远一开始在绿萝山的山门前，等着各派来客，结果却等来了一道横空御剑的剑光！

　　最初看到有人御剑而来的时候，关立远还暗生怒气——到了别人山门，还敢御剑而过，莫不是来挑衅的？

　　然而紧接着，关立远发现这并不像是挑衅，反而十分狼狈的……像是在逃命？

　　剑光到了绿萝山山门前才落下，只见其中是苍古有些狼狈的身影，身边还带着常浩……

　　见到这一幕，关立远有些幸灾乐祸地问道：“呦？苍古长老这是遇到了山精水怪，还是剪径强人？怎得落荒而逃啊？”

　　说完关立远还诧异的看了看常浩，这厮居然一副惊魂不定的样子，而没有反唇相讥？这可和关立远印象中的死鸭子嘴有些不同！

　　苍古这时也苦笑着说道：“关道友说笑了，等会儿参云他们……”

　　苍古刚刚说到一半，只见后面又是数道各式遁光追了上来，到山门前才落下，这些人关立远基本都不认识，不过无论是看遁光流派、还是穿着相貌，倒是都像正道中人，足有十几号，一个个全都是半仙！

　　“几位这又是怎么一出？也有人在追你们？”关立远疑惑道。

　　实际上关立远也看了出来，他们不是被追的，倒像是他们在追杀苍古！

　　“恩？这位可是……一尘道友？贫道参云山参云观参云道人……”一名道袍老者先对关立远作了个揖。

　　这位也是“一日三‘餐’”已经占了一半，也不知道他师兄是不是叫一日……

　　“贫道等人并非被贼人追赶，而是在追这丧心病狂的老贼！”参云说着一指苍古。

　　其他半仙也都纷纷怒视，一副要动手的样子。

　　反观苍古这时却脸皮一阵发颤，而常浩……继续惊慌失措，居然没有反喷的意思？

　　“这老贼做了什么？”关立远倒是隐隐猜到了原因，但还是顺着参云的话问了一句。

　　苍古在一旁已经脸似锅底，但却明智的没有现在出口。

　　就在这时，后面又有十几名半仙，几十名罡风境、三火境的门人弟子，一同赶了上来。

　　不得不说苍古很强——这么多人追他，虽然半仙也大多是一二劫，最强的参云等寥寥四五人达到三劫，但换成是一般三劫半仙，早就被按住打死，但苍古不但自己能逃、还能带着一个常浩一起逃……

　　就在这时，另一名三劫半仙、看起来已经白发苍苍，背已经高高的驼了下去，拄着一口虎头杖的老婆婆站了出来，义愤填膺地说道：“做了什么？好叫一尘道友知道……老身碧霞岛孙胜景，前些时日老身听闻一尘道友和清冷道兄登仙，特地出岛来贺，还带着两名徒孙辈的女娃，出来长长见识。结果昨天赶到云梦泽时，遇到了苍古老贼，邀老身在山下暂驻，看在都是九州同道的份，加之蜀山往日沽名钓誉得来的名头上，老身便答应下来！谁料就在昨晚……蜀山的小贼欲对老身的两个徒孙行那不轨之举，花清、花舞奋力反抗之下闹出了动静，老身这才和几位道友及时赶到，怎料、怎料……苍古老贼竟然丧心病狂，不仅包庇这小贼，还当着老身的面，杀了花清、花舞两个女娃灭口！之后在围攻中，宁空道友，还有各派十几名后生晚辈，都遭其毒手……他抵挡不住，这才逃往这绿萝山来……”

　　关立远听得一阵目瞪口呆，原本只是想要吃瓜，谁知道这瓜……未免太大！

　　哪怕关立远对蜀山五老存在偏见，也万万不相信苍古会做出这种事情。

　　然而在场的半仙，还有其余各派弟子，却都言之凿凿，显然是亲眼所见，所以才如此笃定！

　　如此一来，似乎只有一种可能——邪剑仙！

　　“诸位道友且听贫道一言……贫道今年百二十有七，七岁上蜀山，修行了整整两个甲子，除妖上千、不曾妄伤一个凡人……贫道的这个不肖师侄，也在蜀山修行了二十多年，在世俗中也薄有威名……我等岂会做出如此猪狗不如之事？”苍古苦着脸解释道。

　　“哈！荒天下之大谬！苍古老贼，你刚刚杀了我师叔，现在转身便不承认？”一名年轻道门弟子，这时既哀且怒的喝问道。

　　“这位师侄，你说的宁空山主，与贫道相交也有数十年，我怎会……贫道也是刚刚才赶到，看到诸位道友不由分说便要对常浩动手，这才带着他一路逃来这绿萝山，昨晚时贫道还在连夜赶路……”苍古费力的解释道。

　　“恩？苍古长老和常浩不是一起到的？”关立远问道。

　　“没错，路过荆州时，听闻一大一小两处妖祸，于是贫道北上去除一妖王，常浩师侄则是去蔸野山除一个小妖，分头行动、相约今日在绿萝山碰头的。”苍古说道。

　　苍古说着，向关立远长作一揖道：“关道友，邪剑仙之事你也曾亲历，求你为贫道解释一二，日后但有吩咐，贫道必鼎力而助……蜀山数百年清誉，不能毁于贫道之手啊！”

　　关立远闻言撇了撇嘴，不过也没准备真的坑他，不论和蜀山的关系如何，邪剑仙的事情必须和大家解释清楚，否则……岂不是叫蓬莱之事重演？想到此节，关立远对蜀山五老也又看低几分！

　　就在关立远要开口的时候，只听清冷的声音远远传来：“蜀山清誉？蜀山不也出了我这等偷了有夫之妇的无耻之徒，怎得到你身上，便非要洗刷冤屈不可？”

　　这话音听起来极远，但话音方至，清冷本人便缩地成寸般的到了众人面前！

　　显然清冷对蜀山，依旧无法释怀，发现山门这边出事之后赶了过来，刚好听到苍古的话，这才出言相讥……

　　原本清冷还对当年的事情三缄其口，无非是不愿意扰了亡者名节，不过这次关立远去鬼界，还带回了那女子的消息，就是在其自杀后不久便进入轮回，根本未在鬼界流连……

　　至于投胎到了何处，就只有阎罗殿的人才能查到，清冷也未想再深究。

　　而且……轮回一转、因果两消，知道逝者早就彻底已矣，清冷也已经百无禁忌起来。

　　这时其他人听到什么“偷了有夫之妇”之类的话，心中不由得凛然——原本他们就猜测，清冷当年叛出蜀山的事情有蹊跷，其中或有冤屈，现在听到清冷与如此污名扯在一起……自忖换成是自己，被栽赃这种事情，怕是和人拼命的心都有！

　　也难怪清冷到现在，都无法释怀。

　　“清冷师兄，当年之事……”

　　苍古闻言满脸苦色的想要对清冷解释，然而却被清冷打断道：“慎言！本座早已不是蜀山弟子，修行的一丝一毫都并非蜀山传承！哦，对了，还有一部分修为，蜀山尚且不曾收回去，但也不在贫道这里，你们大可以问‘那人’去要！”清冷讥讽道。

　　后面说的，自然是殊明夺走其道基的事情……

　　一些年纪够大的半仙，听了清冷的话，隐隐回想起当初清冷被关禁闭时候，蜀山发生的事情，心中大概有所猜测。

　　不过大部分人，更在意的是……清冷当初居然还被废去修为？那他是如何在道基尽毁的情况，重新修炼到真仙之境的？

　　一时间清冷的形象，更加令人高山仰止起来。

　　同时清冷激动过后，微微合起眼睛——以清冷真仙之尊，还需要以这种方式平息情绪，可见心中愤慨。

　　然而就在清冷睁开双眼时，却有令人难以逼视的精光闪过，似乎……心灵境界更加有所升华？

　　“若是关师弟了解其中内情，也不妨说出来，免得诸位同道放过那真凶。”清冷最终还是如是说道。

　　对比之下，是非分明的清冷，形象越发高大起来，苍古则是脸上一阵燥热……

　　听出清冷这话是真心实意，关立远这才开口……

　　一时间大家的注意力，也都集中到了关立远身上——之前的争斗中，甚至有半仙修士丧生，而且各派这时带来的年轻弟子，肯定也都是各自看好的晚辈后生，结果也死了十几个……

　　哪怕是蜀山，也不敢接下这么大的仇怨，若是误会不解开，怕不是“有损清誉”那么简单！

　　“各位应该都知道，在一年前，我受蓬莱商风子掌门之托，带着不少蓬莱弟子，一路西去蜀山驰援……咳咳，不过结果出了些偏差，最后我没有进蜀山山门……”关立远故作尴尬地说道。

　　不过苍古只会比他尴尬，而且是真的尴尬。

　　孙婆婆这时还在一旁帮腔道：“呵，那是道友没来我碧霞岛，否则定然扫榻相迎……碧霞岛虽久居海外，但也识得礼数！”说着瞥了苍古一眼。

　　“多谢孙婆婆好意，不过在下要说的，并不是蜀山将在下拒之门外的事情……”

　　苍古在一旁直咧嘴——这还不是呢？

　　“而是要说蓬莱派发生的事情！或许各位也会疑惑，为何蓬莱弟子出山，却只有小辈年轻弟子，门中长老、掌门都未曾露面，或许也有消息灵通、地近东海的门派，知道蓬莱派已经封山，无法寻觅到踪迹……”关立远接着说道。

　　“恩？莫非蓬莱派遇到了什么劫难？商风子掌门已经接近天人合一之境，怎会……”一名半仙这时有些不敢置信。

　　关立远闻言点了点头：“不错，蓬莱派之前遭遇了极大危机，两位太上长老仙去，商风子掌门也身受重伤，非是不愿出山……而是不能！即便如此，也还是派出了门中年轻弟子……”

　　“什么？竟有此事？何方妖魔竟有如此凶焰？”参云道人惊疑道。

　　“这次袭击蓬莱之人非同小可，其跟脚特殊，不在六界生灵之内，而且可以化作蜀山清微掌门的模样，一度骗过了商风子掌门的耳目，这才酿成了惨剧！”关立远这是替蓬莱吹了牛。

　　“关道友是说……有妖魔能够化身蜀山清微掌门的模样，而不被接近天人之境的商风子掌门发现，因此……也有可能化作苍古老道的模样？”孙婆婆这时也听出了关立远的意思。

　　苍古老“贼”终于勉强升级成了苍古老“道”。

　　其他人对关立远的说法，虽然未曾证实，但也信了八九分——毕竟关立远本就和蜀山有龃龉，连他都这么说，那十有八九是真的，而且也更显得关立远的高风亮节……不愧是“一尘不染”。

　　关立远闻言点了点头，不过这话还没有说完！

　　之所以解释清楚，是不希望人界道门内耗，而不是为了给蜀山脱罪，故而该说的还是要说……


第一千六百一十六章 逼问

　　“不过我也有两个问题，要请教一下苍古长老！”关立远严肃起来。

　　“道友……请问。”苍古对关立远有些发憷，但刚刚才靠关立远澄清误会，这时又不能不让他问。

　　“据我所知，袭击蓬莱的邪剑仙，乃是你等五人，贸然修炼禁术、排出了体内邪念，造就而成的怪物，故而以你等五人为本相，可以化作你们五人中任何一人的模样，而丝毫不露破绽……可是如此？”关立远逼问道。

　　苍古稍稍疑惑了一下，关立远是如何知道此事，接着便想到古藤仙离开古藤林、以及关立远之前在蜀山山门前提及古藤妖的事情，心中顿时恍然——大概是古藤仙告诉他的……

　　“呵，禁术。”清冷在一旁冷笑了一声。

　　曾经他就是被以“修炼禁术”的名义，被关入后山反省，现在蜀山五老带头修炼禁术？

　　其他各派看向苍古的眼神，也顿时没了歉意——原本还以为误会了苍古，大家心里难免有些过意不去，现在看来……呵呵！不还是你们的锅？

　　只是大家毕竟都是讲道理的人，虽然蜀山五老要背锅，但也还不至于将邪剑仙做的所有事情，都记恨到蜀山五老头上，所以不像一开始那般喊打喊杀，不过一个个眼神也都不是很友善……

　　“不错，我师兄弟当年过于狂妄……”

　　苍古说到一半，又被关立远打断道：“第二个问题，既然已经有了蓬莱先例，为何蜀山不主动向其他道门示警此事？”

　　“这……之前各派未曾也出山，所以……”哪怕是一向果决的苍古，这时语气也讪讪起来，脸一直快要低到胸口，只恨自己没有36E，否则不仅能将脸埋进去，看起来还萌萌哒。

　　为何没有示警？无非是觉得丢人，觉得自家能够在情态恶化之前，解决妖祸的事情！

　　一时间大家看向苍古的眼神，更加赤裸裸的鄙夷……

　　“这个问题苍古长老可以慢慢想、慢慢给诸位道友一个交代，还有第三个问题……邪剑仙只有一个，而且他也只能化作尔等五人而不露破绽，那么……常浩，你是怎么回事儿？”

　　关立远说着，转身看向了一直神色恍惚的常浩……

　　之前关立远便一直感觉奇怪，这厮居然一直听着自己哔哔而没有插言，莫非……真的是他惹祸了？

　　不过从原作中，常浩当了掌门之后，甚至遣散了门中所有女弟子来看，这厮应该是妥妥的仇女癌才对，居然会非礼女子？

　　其他人这时也都戒备的看向了常浩……

　　“苍古长老之前说，你发现常浩的时候，其他人正在追杀他，也就是说……那时邪剑仙已经离开，这个人……是真的常浩？”关立远指着他问道。

　　“小贼！纳命来！”孙婆婆见状，一挥手中的虎头杖，只见一头插翅猛虎的虚影在仗头上隐现，向常浩盖顶而来。

　　见到孙胜景动手，其他人都一动不动，只有苍古出手阻拦……

　　孙婆婆虽然也是半仙，但比起苍古差得远，不过苍古自然也不敢对孙胜景动手，只是抖了抖道袍袖子，顺势将虎头杖带到一旁。

　　“孙岛主且慢，此中定有隐情，何不听常浩师侄解释一二，再动手不迟？”苍古恳切地说道。

　　孙婆婆余怒未消的一墩虎头杖道：“好！我倒要听听，你们蜀山还能说出什么来！”

　　其他在场同道，这时也都逼视着常浩——杀死了他们的弟子、长辈的邪剑仙，虽然不算蜀山中人，但也是蜀山五老搞出来的，现在正有火气没地方发！

　　“常浩，当时究竟是怎么回事？莫非你真的动了邪念？速速从实说来！”苍古喝问道。

　　常浩闻言连忙说道：“啊！我、我什么都不知道……当时……脑子晕乎乎的，清醒过来的时候，大家都要杀我，还好苍古师叔救了我……”

　　孙胜景等人依旧面色冷峻，想要如此简单的推脱过去，显然不大可能。

　　“孙婆婆……还有诸位远来的道友，由在下来代大家问他几句可好？”关立远说道。

　　“客随主便，关道友和清冷道兄乃是此地东道，理应如此。”参云说道。

　　此时对于关立远，大家还是十分信任的——一尘不染，名不虚传！

　　“常浩，现在我代表诸派道友问你几句，切记不可有任何隐瞒、任何虚构，否则……蜀山的家法容得了你，我等也容不得你！可听清了？”关立远看向常浩，厉声说道。

　　苍古脸上越发委屈，还“蜀山的家法容得了”，赤裸裸的嘲讽！

　　常浩更是狠恨恨的看了关立远一眼，不过紧接着发现在场一众同道，全都冷冽的向他看过来，这才连忙低头说道：“请……问。”

　　“你是何时到绿萝山下。”关立远问道。

　　常浩闻言，脸上稍稍露出犹豫之色，而关立远已经抢先说道：“若是说谎，想要瞒过所有在场列位道友怕是不容易，那就只能说明你在掩盖真相！”

　　“四天前……”常浩低头道。

　　“恩？我不是让你去蔸野山除妖吗？为何你这么快就到绿萝山？”苍古主动追问道。

　　原本按照计划，两人应该都是昨天或者今早才能抵达才对，像是苍古为了追杀那妖王，还差点来晚了。

　　“这……弟子和师叔分开后不久，看到了姚云师弟，姚云师弟听说蔸野山的事情之后，主动要去除妖，所以……”常浩喃喃道。

　　“呵呵，蜀山弟子、急公好义啊。”清冷嘲讽了一句。

　　苍古闻言也有恼怒之色——总之就是常浩打发师弟去除妖，自己偷了个懒，或者说是故意早到绿萝山……

　　“哦，也就是说，是你让各派道友，在绿萝山下暂驻的？”关立远紧接着问道。

　　“不错……我是想有个照应……”常浩多余的解释起来。

　　“孙婆婆之前说，昨天是苍古长老邀请碧霞岛的同道？”关立远没听常浩多说。

　　“正是如此！”孙婆婆说道。

　　参云这时插了一句：“之前的‘苍古长老’，便是昨天抵达。”

　　“哦？这么说来，昨天是邪剑仙化作苍古长老的样子与你汇合，你也没有发现不妥？”关立远转而又向常浩问道。

　　“商风子掌门都没有识破，我自然更看不出！”常浩这时倒是理直气壮。

　　“不，邪剑仙的伪装没有破绽，但是并没有苍古长老的记忆。商风子道兄认不出是性格使然，难不成你也……”关立远没说完，但意思已经很明确——莫非你也是天然呆？

　　“那妖孽来了之后，一直闭门静修，未怎么与我接触！”常浩辩解道。

　　“呵！据我所知，邪剑仙能够引动人心中的恶念，毕竟你年少气盛，内心深处对碧霞岛的女弟子有些心思，也不算罪大恶极，只能怪邪剑仙将这‘心思’无限的放大化！故而有不轨之举，不过……你为何要杀死她们二人呢？”关立远说着头顶轮回写轮眼微微打开。

　　在场之人自然也都注意到了这一点，不过因为看出关立远只是扰其心神、为了令其说出心里的真话，所以哪怕是苍古也没有制止。

　　听到这话，原本便惊魂不定的常浩，不由得更加神色恍惚……


第一千六百一十七章 再遇邪剑仙

　　“不、不是我！是邪剑仙……花清师妹抵死不从的时候，是邪剑仙……”常浩刚刚说出口，脸色也一阵煞白。

　　“哦？原来是邪剑仙……但你之前不是说，什么都不记得吗？”关立远故作疑惑地说道。

　　没错，正是在轮回写轮眼的心神扰乱下，令常浩惊惧中说走了嘴！

　　“苍古长老可还有什么话要说？”参云开口问道。

　　而孙婆婆等人，这时已经有要动手的意思，显然只是最后确认一下之后，就要锤死他！

　　如果真是完全被控制，也没有当时的记忆，孙胜景等人也不好发作……

　　然而现在……仅仅只是引发了常浩的邪念，那么孙胜景等人显然不会放过他！

　　毕竟放大邪念是什么概念，大家也并不清楚，或许原本就是已经在犯罪边缘，被教唆了一下呢？

　　而且说到底是蜀山的弟子心怀邪念，之后被自家长辈的邪念体，引发出了更大的邪念！

　　何况之前像是百香山的宁空，堂堂半仙修士都在争斗中被杀，各家嫡传弟子也损伤不小，正是无处发泄的时候……

　　哪怕这些人不是常浩所杀，但只让他负上十分之一的责任，理由就足够充分！

　　最重要的是，之前常浩居然还百般抵赖，想要含糊过去，更加令其罪责难逃……

　　“哎，常浩……你自尽吧！”苍古看着常浩，失望地说道。

　　“师叔，我……我是无辜的！都是邪剑仙……都是……关立远！都是你要害我！”常浩说着竟是状若疯魔的出剑偷袭关立远。

　　面对常浩刺来的剑光，关立远连躲开的意思都欠奉，以他现在修为，想要让常浩伤到自己都不容易！

　　而且苍古这时也已经祭出飞剑，显然是要自己动手清理门户……

　　怎料就在这时，却异变突起！

　　祭出飞剑的苍古，脸上依旧是哀恸、不忍、失望夹杂的神色，然而在出剑时却忽然爆发，攻杀向了一旁的清冷！

　　清冷虽是真仙之尊，也一时没能反应过来——哪怕就在苍古的目标，完全改为自己的时候，在他的感知中，苍古的气机依旧是锁定着常浩……

　　不仅是因为没有料到，“苍古”会突然对清冷出手，更是因为其气机与实际攻击目标，完全是分离的，之前不漏半点端倪！

　　以在场之人如今的境界，大多都已经习惯了以“气机感应”代替五感，因此不少半仙都是看到清冷匆忙间祭出一面“令旗”时，才发现情况有变……

　　而此时苍古的修为也已经严重“超标”，原本应该是三劫半仙的“苍古”，在攻击迫近清冷的同时，原本正气惶惶的剑光，化作漆黑如墨、令人哪怕是映入眼帘，都会觉得心烦意乱的黑色，同时气势也暴涨到了半仙巅峰、五气朝元的程度！

　　虽然清冷的修为更高一筹，但一个是直到攻击临体之前的一个刹那，都还全无防备，只是仓促间祭出护身之物；另一个却是蓄势已久，悍然发挥出全部实力……

　　若是换成是在场任何一人，大概这时都只有死路一条——唯一的区别，就是之后能不能再活过来！

　　即便是清冷，也可以看到其护身令旗的宝光，在墨色剑光中被一斩分开，剑气扫在仙体上，令清冷瞬间遭受重创……

　　如此一来，两人之间的战力差距登时逆转，受伤后强压伤势的清冷，已然落入下风！

　　不过就在对方要乘势追击，墨色剑气一化为五、向清冷再次袭来的时候，在场修为仅次于清冷的关立远，这时也已经反应过来，随手打断了常浩的飞剑、将其本人也打飞出去，顾不上他的死活，头顶轮回写轮眼圆瞪、周身风系土系灵气涌动……

　　不仅在轮回写轮眼微微渗血之后，令已经化身出邪念之相的邪剑仙，稍微愣了一瞬，并且接着只见一头风系灵气构成的、肥到XXXL的“应龙”，伴随着一声龙气十足的龙吟，冲向了邪剑仙，同时还有土系灵气构成的，一只全身覆盖着裙状的红宝石、好似人偶的灵物，也出现在了清冷面前，身前瞬间浮现出灵气构成的土系法阵，协助防御邪剑仙的剑光！

　　在“无限月读”生效之后，五道剑光顿时散乱其三，另外其二也都被蒂安希挡了下来，与此同时邪剑仙本身，也被老卡的龙神俯冲撞得一趔趄……

　　老卡和蒂安希此时发挥出的实力，相当于是“天人合一”境界的半仙的“削弱版法相”，因此邪剑仙也仅仅只是的一趔趄，认真之后很快便在邪气滚滚之下，压制了老卡！

　　两道剑光在僵持片刻之后，最终也突破了蒂安希的防御……

　　毕竟老卡和嘤嘤嘤，对于仙剑世界的战斗方式，还不是很熟悉，只是本能的使用技能，而且使用的“法印之灵”身体，比及邪剑仙巅峰半仙的实力，也有很大差距……

　　此时的邪剑仙，实力恐怕犹在成仙之前的清冷之上、甚至在已经成仙的古藤仙人之上，人界中能够稳胜他的，大概只有状态完好的清冷！

　　至于关立远……邪剑仙如果疯了，非要和关立远玩命的话，或许会被拖死。

　　而这时清冷虽然受伤，但有嘤嘤嘤和老卡争取的时间，也总算缓过一口气……

　　只见清冷背后，乍然浮现出一棵果树的虚影，果树上星星点点的挂着，一颗颗好似婴儿的果实——正是清冷的法相！

　　邪剑仙的剑光扫来，树上顿时垂下缕缕绿色的光幕，一颗颗果实也都颤颤的发出“笑声”，将剑光隔绝在外……

　　见到清冷稳住阵脚，一旁关立远的实力，也比上次见到时提升许多，而且其他人族半仙这时也反应了过来——虽然他们帮不上什么大忙，但在一旁打下手也是烦得很！

　　邪剑仙顿时萌生退意，而且就在这时，天外又有一道剑光飞遁而来，并且传来的正是苍古的声音：“何方妖孽，竟敢惊扰绿萝山清修之地！”

　　听到苍古的声音，邪剑仙眼中闪过凶色，不过最终看了看关立远和清冷之后，还是冷哼一声化作乌光遁走……

　　这三人如果现在只有一个在邪剑仙面前，无论是对他威胁最大、好不容易才将其重创的清冷，还是多次扰他好事的关立远，亦或是对他来说极其“重要”的苍古，邪剑仙都不会放过机会。

　　然而现在三人都在，邪剑仙只得含恨退去……

　　而姗姗来迟的苍古，这时落在了众人面前，看到清冷煞白的脸色，身上白绿相间的袍子上还有剑痕，连忙关心地问道：“清冷师兄、各位道友没事吧？这是何方妖孽，居然如此胆大包天……”

　　对于绿萝山遇袭，苍古虽然算不上“幸灾乐祸”，但此时心里却有几分“侥幸”——刚好给他机会卖个人情，之后讨要五灵珠时也好说话！

　　然而……“剧本”有些不大对，苍古忽然发现，大家看他的眼神都不是很友善，尤其是清冷，收了法相之后，瞪了他一眼，旋即冷哼一声、拂袖而去……


第一千六百一十八章 除魔法会

　　看到清冷拂袖而去，苍古在有些恼意的同时，也感到奇怪——在苍古眼里，清冷虽然对当年的事情无法释怀，但一直都是讲道理的，不会做出这种自己刚刚帮了他，却还摆脸色的事情才对。

　　“诸位……里面请吧！这次登仙大典，也刚好让大家好好商量一下那邪道的事情！”关立远说着向其他各派道友，做出引路的姿势，完全不看苍古的方向。

　　而苍古这时也发现一旁重伤的常浩，不过只以为是之前在对抗邪魔时，奋勇战斗受了伤，连忙过去先喂下丹药，心里暗自埋怨绿萝山的人根本就不讲理，居然让常浩就这么躺着……

　　与此同时，孙胜景也在苍古身边经过，还冷“哼”了一声。

　　“苍古长老，一会儿莫忘了带他进来！”百香山的弟子，态度极差地说道。

　　其他各门各派，也都或是装作没看见、或是瞥他一眼之后，从旁边默默路过……也根本没人有上来帮帮忙的意思！

　　因为蜀山只有苍古和常浩来了，苍古只好一边心中发沉、一边自己抱起常浩。

　　现在苍古再如何迟钝，也已经看了出来，之前肯定是发生了什么事情，令大家对蜀山、对自己的态度变得截然不同……

　　这时还是曾经受过蜀山恩惠，和蜀山也算是“邻居”的青城派的曲长老，和苍古并肩走到一起，低声和他解释了之前的事情。

　　听过了对方的解释，苍古脸上也苦涩不已——这别说是想要绿萝山记自己的人情，没有将他赶出去就算是保持克制了！

　　还有百香山、参云观、碧霞岛……这次绿萝山登仙大典，几乎人界七十二仙山福地的道门，至少都送上了贺礼，直接有门中重要人物带队来访的也有四五十家，昨晚一场大战，蜀山算是和十几家道门，间接的结仇，其他三四十家道门，对蜀山的印象怕是也极差。

　　仅看这位和蜀山关系一向亲密的曲先生，这时都只是告诉他一下之前发生的事情，也没有让晚辈弟子先把常浩接过去的意思……

　　苍古心情沉重的来到了登仙大典的会场中——会场布置的很简单，完全露天，不过……怎么这么香？

　　那些菜名原来不是乱报的吗？

　　只见在临时搭建的棚子下面，各式菜品一应俱全，而且仔细看的话，都是从各种关立远提到的名菜中，演变发展而来的新菜品……

　　而且这香气……甚至给百香山弟子一种自家山主死了都不心疼的错觉！

　　关立远一阵无奈，本来是没料到这一幕，找了刘某人来兼职了大厨，然而现在……这厮的菜怎么摆着都感觉破坏气氛！

　　“咳咳，掌门师兄需要调息一二，正午之前会回来，大家……先吃饭？”关立远尴尬地说道。

　　“苍古长老，贵派弟子还要晕到什么时候？”百香山的弟子站起来直接对苍古说道。

　　按说一个小辈弟子，和苍古如此说话，已经十分失礼，不过如今在场众人却没有批评他的意思，反而一个个看向苍古，尤其是孙婆婆，这时看向常浩已经眼露凶光……

　　苍古苦笑一声，强行以真气化开了常浩身上的药力，将其催醒过来。

　　“恩？这里……是哪？苍古师叔……对了！苍古师叔，万万不可，弟子对花清师妹并无……额……”常浩一开始眼神还有些迷惑，接着发现周围好多人都在看自己，这才清醒了一些。

　　“花清？”关立远嘀咕了一句。

　　同时在场其他修士，这次也没看出常浩有作假的样子……

　　听这意思，似乎在常浩的印象里，刚刚是“苍古”正和他说起花清？什么万万不可？

　　“孽障！你在说什么？”苍古冷着脸说道。

　　“我怎么会……”常浩看着周围，一脸迷惑的样子。

　　苍古再次催促了一句，常浩才嗫嚅着说出来，不想苍古替他向碧霞岛提亲，也并不想还俗……

　　看来之前是扮作苍古的邪剑仙，看出了常浩对花清的“念想”，于是作以引导，不过中途开始常浩便失去意识。

　　“苍古师叔，您误会了，弟子一心大道，并无儿女私情之念……”常浩说着还悄悄往孙婆婆的方向看了两眼，不过却没发现花清。

　　或许常浩这个未来的仇女癌，现在的确对花清有好感，不过这好感却远远抵不上他对蜀山掌门之位的欲望。

　　也正是这份矛盾，令本来应该纯洁美好的异性好感，渐渐向邪念的方面发展——总之就是憋变态了！原作里未来会憋的更变态，直接遣散蜀山所有女弟子，单身狗怨念MAX！

　　这时苍古也沉着脸，将之前他所听闻的事情经过，告诉给了常浩……

　　常浩的听完之后，脸色一片惨白，一来是常浩骗得了别人、骗不了自己，所谓的被邪剑仙控制，是将其心中本就有的邪念扩大，因此哪怕是被控制，也难逃罪责；二来也是在得知碧霞岛的“花清师妹”，因他而死之后，心中有所动摇……

　　哪怕常浩的性格有诸多缺陷，但毕竟现在还没有彻底泯灭人性，因此心中难免愧疚悲凉。

　　“诸位，有关我师兄五人之过失，贫道绝无推诿之意，不过如今首要之事，乃是除魔卫道、安靖人间，望各位暂且不计前嫌……待到妖魔授首之后，贫道师兄弟五人，必给众位一个交代！”苍古这时对四面拱手说道。

　　常浩这时也有样学样：“各位前辈，常浩之过、罪不容赦，惟愿留待有用之身，为人界尽一份力，妖魔授首之日，晚辈若侥幸未死，再自缚往碧霞岛请罪……”

　　听到苍古和常浩这么说，各派中人也暂且掀过此事，孙婆婆虽然余怒未消，但是见常浩此时的确对自己所做之事没有印象，也没有马上要锤死他。

　　而就在这时，关立远起身说道：“既然如此，今日趁着大家都在，不妨将这登仙大典，改成是除魔法会……如今妖魔来势汹汹，我辈中人也当好生筹措，既是为了天下苍生，也是为了修行界的安宁！”

　　听到关立远这么说，各派也纷纷应是，关立远见状起身将牌匾上“登仙大典”四字抹去，重新写了“除魔法会”四个大字……

　　趁着清冷还在调息，大家也进入了画风十分诡异的“开宴”环节……

　　按说天下道门虽然大多不禁荤腥，但也都喜好清淡居多，而这里的菜品也未免太过油腻，不过……在刘大厨的妙手下，各派长辈、弟子，小心翼翼的克制着自己的食欲，免得画风崩溃。

　　一个个心里还嘀咕着：绿萝山平时莫不是以“食”修心？这简直和迷人心神的幻术没区别……


第一千六百一十九章 代盟主

　　日过正中，只见清冷走了出来，脸色看起来已经没什么异样。

　　“诸位道友久候了。”清冷对各派来人拱了拱手。

　　众人纷纷嘘寒问暖，对清冷的伤势十分关心的样子，有些善于炼丹的门派，还拿出了疗伤圣药……与对苍古的冷落待遇，形成了鲜明对比。

　　秀到了苍古快要反酸水的时候，参云站起来对清冷拱手道：“清冷道兄，我等刚刚商量过，为了应对妖祸和那邪剑仙，我神州修士将成立除魔之盟，以相互策应、互为引援……这盟主之位，我等都觉得非清冷道兄莫属。”

　　换在是之前，这种事情肯定是蜀山牵头，不仅是因为实力，也是因为蜀山擅长这些。

　　不过这次情况截然不同，一方面这祸是蜀山闯下来的，大家对他还心有隔阂，另一方面……邪剑仙可以化作清微的样子，而无法以正常手段识破，让蜀山当盟主也不科学！

　　之前关立远也已经给大家分析过，单单是一个邪剑仙，威胁就已经不下于“妖祸”……

　　在蓬莱派的时候，明明蓬莱派的太上长老和商风子，已经仗着地利、加之自残式的攻击，重创了邪剑仙，然而这才不到一年功夫，邪剑仙居然伤势尽复，而且实力还更进一步！

　　更重要的是，邪剑仙的套路也越来越深……

　　之前在蓬莱假扮清微的时候，根本就没带脑子，只是仗着自己“长得像”，加上商风子还是天然呆，才没有露出破绽。

　　而这次来绿萝山，一开始连关立远都骗了过去，险些被其得手！

　　邪剑仙的目的也很明确，挑拨蜀山与各派的关系只是其次，主要目的正是为了杀死清冷，来确保自己在人界没有对手……

　　这才是邪剑仙逃出锁妖塔后的第一年，可见邪剑仙的悟性、学习能力，怕也是五人相加！

　　清冷听了参云的话之后，却眉头大皱道：“贫道一向隐居深山、不理俗事，而且如今又有伤在身，很长时间中怕是也不方便与人动手……盟主一事，各位还是另选贤良吧。”

　　然而清冷的这些“借口”，并没有打消大家的热情。

　　如今作为人族唯一的真仙，清冷的修为足以担任盟主，虽然之前对清冷并不熟悉，但是短暂的接触之下，也都认可其品性……

　　至于“淡泊”的性格，也已经在大家考虑之内——真的要选一个乐于权势的盟主，各派反而不会同意。

　　众人再三退让，清冷再三推辞之后，参云改口道：“清冷道兄、诸位同道，你们看这样可好……依贫道之见，关道友的修为，似也已经达到‘天人合一’之境，且善于斗战、平素也多有侠义之名，‘一尘不染’天下皆知……而且也是关道友最先开始关注邪剑仙之事，不若我等推举清冷道兄为盟主，平时只要稳坐绿萝山，安定人心便可，关道友为代盟主，主事除魔之盟事务……如何？”

　　各派代表听了，纷纷点头赞同。

　　因为之前关立远说了邪剑仙在蓬莱派时的表现，与之前的差别，大家推测邪剑仙很可能不仅会放大人的邪念，而且可以借助世人的邪念修炼！

　　何况蓬莱派和之前绿萝山的“事故”，已经令不少道门提心吊胆，自忖换成是自家可禁不起这么折腾，哪怕以后不让蜀山五老进门，也架不住硬杀进去！

　　所以原本不紧不慢的几家道门，现在也都比较紧张此事……

　　清冷见大家已经这么说，也就点头答应下来。

　　虽然邪剑仙比原作中，要更怂一些、因此也更加危险，但是他的敌人也因此而更多了……

　　至于邪剑仙会不会突破弱水境？

　　原本关立远的确有这种担心，不过土灵神却给出了不同意见。

　　【虽然老夫不知道邪剑仙是什么东西，但是从现在的情况来看，显然并非生灵……六界生灵要么是自然所生、要么是开天三皇所造，乃是真正集天地之精粹！非生灵或许某些方面，会比生灵更有优势，但势必有其缺陷，不足为虑。】土灵神说道。

　　【缺陷？什么缺陷？】关立远连忙问道。

　　【老夫怎么知道……】土灵神瞥了他一眼不再说话。

　　而雷灵神则是更具体地说道：【在“它”成为真正的生灵之前，不大可能突破弱水境……就好像不算是生灵的“伪神”，即便是伏羲造出的伪神天兵，也极少能达到弱水境。邪剑仙与当年应龙和女魃的魔性化身不同，并不是真正的生灵，应该也不能突破这极限。】

　　所谓的“伪神”关立远听雷灵神之前提起过，是指神界的普通天兵，并不是后天神灵，他们不仅实力受限，而且灵智也十分程序化。

　　毕竟神族无法繁衍，后天神灵也需要神树果实之类的天材地宝才能造就，因此数量十分有限，真正与魔族战斗时，都是这种“伪神”作为炮灰……

　　连伏羲创造的非生灵，都很难突破的极限，“邪剑仙”应该就更不能。

　　不过关立远并没有说出来——让各大道门都紧张一些，快点结束掉这一劫，对大家都好！

　　四十七家修炼门派，在绿萝山上结盟，共抗妖祸与邪剑仙之劫……

　　此时关立远为了大家明确目标，已经将“妖祸”与“邪剑仙之劫”分开，前者是指如今神州大地上，那些占山为王、祸乱人界的妖族，他们之中大多与后者并非是一伙。

　　关立远已经开始和各派商议除妖之事：“……以妖祸而论，一是要各派出世，剿灭为祸的妖族，二是要确保蜀山的锁妖塔，不再出现新的问题。”说着还看向了苍古。

　　苍古闻言脸色一僵，他已经尽量让自己没有存在感，结果还是被点名！

　　关立远这么一提醒，大家也都反应过来——合着这两祸和蜀山都脱不了关系！

　　“诸位放心，我蜀山已经在锁妖塔外布下剑阵，我们师兄弟五人，也时时都有坐镇其中……”苍古说道。

　　“还有最近一段时间，蜀山五老就不要出来去各派做客，只要顾好自己的锁妖塔就可以！”关立远提醒道。

　　其他各派纷纷点头支持，对苍古进行全方位的补刀——毕竟现在还有邪剑仙躲在角落中，蜀山五老出来……还不够添乱的！

　　“不错，风波未定之前，各派如果见到蜀山五老，务须小心邪魔……五老也莫要横添误会，不要打听什么无关蜀山的事情！”孙婆婆特地又强调了一句，完全将蜀山排挤到联盟边缘。

　　而苍古则是更在意五灵珠，见到关立远没有主动提起的意思，只好强撑着脸皮说道：“关道友……”

　　“咳咳，我们毕竟结盟了来着，虽然我也不知道，我一个几月前还四处游荡的无名小辈，怎么就成了代盟主……”关立远自顾自的嘀咕着。

　　苍古抖了抖嘴角，改口道：“关盟主，关于锁妖塔……我们师兄弟遍查古籍，找到了一种彻底修复的方式，修复之后也好将布置剑阵的精锐弟子，派出山来支援各位，只是……修复时需要五灵珠……”


第一千六百二十章 明码标价

　　在场不少半仙都听说过五灵珠的名字，而半仙之下却知晓者寥寥……

　　听到苍古专门和关立远提起此事，不由得向后者看了过来。

　　“哦？五灵珠……”关立远好整以暇、优哉游哉地说道。

　　苍古知道关立远这是等他开口相求，于是也不再端着，从座位上起身作揖道：“听闻关盟主在雷州，机缘巧合之下，得到了雷灵珠，望盟主割爱！”

　　“呵呵，原来是想要本萌的东西，难怪这么客气……哎，之前本萌在蜀山怎么说来着？”关立远故意拿捏道。

　　在座其他人也都听出关立远并非舍不得宝物，而是之前的余怨未消，才故意刁难……故而也都并不出声，只是在一旁看热闹。

　　只是不知道“本盟”是什么鬼？盟主都是会这样自称的吗？

　　苍古之前也没有料到这一幕——如果没有之前邪剑仙的事情，至少现在应该有不少德高望重的修行同道，在一旁帮忙说情才对，然而现在他们起到的完全是反作用！

　　不过苍古也算是看出来，关立远只想找回面子，倒是不曾严厉拒绝，因此也一咬牙……拉下面子，好生拍了拍代盟主的马屁！

　　“……关盟主不愧是人中龙凤、福泽深厚，而且侠肝义胆，颇有……”

　　果然拍爽了之后，关立远笑眯眯地说道：“哈哈哈，苍古道友客气了，锁妖塔虽然是蜀山的锁妖塔，但是既然事关人界安危，我又怎么能袖手旁观呢？原本我得到雷灵珠后，想起锁妖塔乃是神界所赐、以五灵阵法为核心，心中便隐隐感觉或许有用……只是后来……呵呵。”关立远说着也已经拿出了雷灵珠。

　　苍古的心情也很复杂，脸皮发烫，仿佛“前倨后恭”四个字，烙在了自己脸上一般！

　　只见这时苍萤从一旁飞出来，抱起了关立远手里的雷灵珠，趾高气昂的向苍古飞了过去……

　　“老头，借你的！”苍萤递出雷灵珠时，还强调是“借”。

　　得意的同时，心里也有些害怕：【我大概是第一个这么和蜀山长老说话的妖怪吧？】

　　“谢谢……”苍古对苍萤挤出了一个笑脸。

　　“不客气，算起来咱们还都姓苍呢！”苍萤壮着胆子说道。

　　苍古：……

　　“贫道代天下苍生与门中弟子，谢过盟主拳拳之心。”苍古对关立远再次拱手。

　　不论怎么说，只是拍拍马屁就能解决问题，已经算是关立远心怀天下，其他各派更是这般感想。

　　“好说好说……都是为了天下苍生嘛！对了，苍古长老，这雷灵珠再怎么说，也是天地异宝，修补锁妖塔之后，想必会耗尽其全部灵气，借你之后怕是还不回来了吧？是不是应该赔偿一二？”关立远问道。

　　“理应如此。”苍古倒是没有抵赖的意思。

　　毕竟之前蜀山五老，对五灵珠的记载，也研究过一番，知道关立远所言非虚——五灵珠的确有“耗尽”的说法，只是耗尽之后，还会在三界的某个角落，形成新的五灵珠！

　　现在关立远先说出来，总比日后真的还不上时候，被“追债”要好看得多……

　　“蜀山持剑弟子数千，天材地宝怕是门中弟子都不够用，本萌也就不夺人所好。不过……本萌最近有一个爱好——收集天阶法术！”

　　听了前半句，大家还觉得关盟主真是好人，但是后半句这“爱好”一说出来，苍古差点呛到自己！

　　还有这种爱好？

　　“这个……”苍古有些踟蹰起来。

　　这些修行门派，难免有门户之见，关立远见状也补充道：“不需要蜀山的核心秘传、也不必限定某系……蜀山当年由数十个门派、散修组成的蜀山道盟合并成派，难道就没有些非秘传的天阶法术？有个三五门便可……”

　　苍古犹豫一二之后，也做点头之状——能随便乱传的天阶法术并不存在，但是……的确有些天阶法术并非蜀山独门、也并不算核心传承。

　　不过蜀山之中，收录的法术本就不多，大多是剑诀，天阶法术就更少……

　　之前装了半天乖的常浩，这时终于忍不住！

　　从苍古“低头”开始，常浩心里就快要气炸了——他可不会想，现在的结果是谁造成的，当初没有某人在蜀山山门前“横插一杠”，雷灵珠早就被关立远交给蜀山！只能想到关立远有意折辱，简直人神共愤、令人发指……

　　“关……盟主，既然是盟主口口声声是为了天下苍生，又何必讨要我门中法术？日后传出去，外人还以为是盟主贪图我蜀山的妙法，岂不是给盟主横添污点？”常浩梗着脖子说道。

　　不过看到周围其他各派的人，都嫌弃的看着他，常浩又有些蔫了下去……

　　“呵呵，你这小辈倒是会说……我为了苍生是将五灵珠借给你们，天阶法术是你们还不起的赔偿，你倒是不怕蜀山有借无还有损清名？也罢，那就不用还了！”关立远不耐烦的摆手道。

　　“关盟主言重了，都是为了天下苍生罢了。”常浩马上接了一句。

　　众人还以为是关立远负气，苍古甚至想要说，天阶法术一事蜀山会代为留意，孙婆婆这时抢先一步开口道：“关盟主既然有此雅兴，我碧霞岛有两门可以外传的法术，只要关盟主答应不再传与其他人，老身便做主送给盟主！”

　　关立远见状笑道：“哈哈，孙婆婆的法术且先留着，我有预感……天阶法术，可能能换不少好东西。”

　　大家正觉得关立远这话莫名其妙的时候，只见关立远翻手间，又取出了一颗灵珠，样子和雷灵珠相似，不过却散发着土系灵气！

　　“这是……”苍古惊讶道。

　　“不错，这是我机缘巧合之下，得到的土灵珠！之前的雷灵珠，就当是本萌送给天下苍生的礼物，这第二颗……呵呵，二十门天阶法术，少一门……我看锁妖塔也不是很重要！”关立远说完直接将土灵珠又收了起来。

　　下面已经有人笑出声来——原本蜀山拿出三五门换一颗五灵珠便是，两颗也就七八门，现在好了……两颗二十门！

　　按说在这种时候，给关乎人界安危的五灵珠明码标价，难免令人心生小觑……

　　然而关立远却不同，从一开始大家就看出来，人家是想要将五灵珠给蜀山拿去修复锁妖塔的，奈何有些人就是要往外推。

　　即便是现在，二十门能够外传的天阶法术，的确十分苛刻，但是……关立远之前拒绝了孙婆婆，可见还是给蜀山留下了后路的——可以和其他门派去换！

　　如此一来，大家就更没有意见，反而一些大派还盘算着，自家能拿出几门，应该要蜀山付出什么代价……


第一千六百二十一章 肥水不流外人田

　　商量好雷灵珠、土灵珠的事情之后，关立远也开始组织各大仙门，制定接下来的大战略走向，安排好任务……

　　首先是平息各地妖祸方面，各大仙门自己“认领”了负责的范围，并不需要强制分派任务，关立远对各大仙门的实力，也并不是很清楚。

　　蜀山五老虽然被“禁足”在蜀山，但依旧很壕气的将整个川蜀一带，都圈了起来……

　　其他从中原到塞外、从东海到南疆，也都纷纷有仙门响应！

　　关立远这时注意到，此时南疆中的仙门，也在联盟之列，而且和中土道门没什么隔阂的样子……也不知道之后的几十年里发生了什么，令南疆与中土几乎中断联系，酿成了日后的拜月教之祸。

　　其次还有防御方面的安排——寻常妖祸想来不敢直接冲击炼气门派的山门，但是蓬莱和绿萝山的例子，证明了邪剑仙敢！

　　除了有数几个一流仙门，其他怕是难以抵挡。

　　商议之后，不善斗战、且门中有类似于蓬莱那种封山之阵的仙门，派出门中精锐、带上所需的“物资”，就近去周围一二流仙门暂驻，在后方画画符、炼炼丹也算出力。

　　没有封山之阵的，索性可以先举派迁移，几家汇合到一起——仙剑世界的仙门，也并不涉及什么“势力范围”，门派里的东西收拾收拾、扛着包袱就能走……

　　而且有大家作见证，谁的小仙界、妖祸之后还回去就可以，也不用担心趁机被人占了。

　　另外所有开放仙门，相互之间都设立暂时的“落剑石”——类似于御剑飞行的快速远距离穿梭手段，很多流派的修炼方式中都存在，只是都需要罡风九重天才能够掌握。

　　暂时给其他门派的高手，也都是设立“标记”，之后万一有哪家被邪剑仙偷袭，也好立刻支援高手过去！

　　“人界乃是我人族根本，此次妖祸虽来势汹汹、危及一时，但终究不过疥癣之患，然邪剑仙乃六界异种，如今羽翼初成，若不早日铲除，只怕日后会有祸端……”参云担心地说道。

　　“苍古长老，你们和那邪念化身之间，就没有什么感应？”孙婆婆半是挖苦、半是期待的问道。

　　苍古只得苦笑着摇了摇头……

　　而这时关立远开口说道：“虽然邪剑仙如今隐匿不出，但也并非完全是敌暗我明。邪剑仙逃出锁妖塔之后，便与世俗门派霹雳堂合作，进行了人族妖化实验……据我所知，霹雳堂的门主罗如烈，如今妖化之后，不仅保持一定神智，而且实力不弱于苍古长老。”

　　“什么？人族妖化？”

　　“我门中弟子也发现过类似行径，不过……不下于苍古长老？”

　　“罗如烈之前还是一个世俗武夫吧？”

　　下面的半仙们议论纷纷起来……

　　“关盟主是何时见到罗如烈的？”苍古问道。

　　“就是在去蜀山的时候……当时我不在，不过他当着古藤仙的面，想要偷袭我一个同伴，结果仍在古藤仙手中逃生。”关立远说道。

　　苍古听到“古藤仙”，不由得脸色有些难看地说道：“若是如此……只怕真的差之不远。”古藤仙再怎么不善斗战，也是真仙之属！

　　苍古亲自承认之后，各派对邪剑仙更加忌惮起来——罡风境的弱智半妖并不可怕，但若是连蜀山五老这种水平的半仙都能够“造”出来，那就令人提心吊胆了！

　　“对罗如烈的改造，应该有特殊之处，邪剑仙肯定也付出了不小代价，我要说的是……霹雳堂现在正是邪剑仙的爪牙！霹雳堂本就是世俗大派，如今以荆楚一带为根基，向中原侵蚀，一面扩大影响力，一面或也是在挑选适合妖化的‘苗子’！既然邪剑仙暂时找不到，不妨先断其爪牙。能够引蛇出洞最好，再不济至少也可以拖延其发展，免得……又出来一个‘罗如烈’！”关立远说道。

　　“不过对这些世俗势力，如果不知其总坛、不能除其恶首的话，恐怕难以控制其在世俗中的扩张，我们毕竟没有那么多弟子可以常驻各地，即便暂时剿灭，恐怕也无法杜绝其滋生……”参云有些为难地说道。

　　毕竟霹雳堂大部分依旧是普通人，遍布在凡人之中，远远多于仙门弟子，而且让各大仙门的弟子，去分辨“人”和“妖”还比较容易，让他们分辨“人”和“人”，就是难为他们了！

　　“本萌已有定计，既然邪剑仙与霹雳堂合作，我们也可以与世俗门派合作，他们自然有办法，灭掉自己的对手……比如川蜀唐门，之前就是霹雳堂的老对手，哪怕是现在，霹雳堂的势力，也没能辐散到川蜀，只是唐门中人在妖化人族面前，显得实力单薄，也一直无法辐散荆楚而已。”关立远说道。

　　发现常浩似乎想说什么，关立远主动补充道：“你们也都知道，本萌和唐门的关系不错，不需要本萌避嫌吧？”

　　大家当然都知道……关立远半仙吉兆的时候，还给唐门的老门主带话来着……话说他孙女应该就在旁边那位吧？

　　此时雪见和景天也都在场，坐在关立远左右。

　　尤其景天更为显眼……普通仙门弟子只能感觉到他的修为不低，在仙门年轻一代算是不错，考虑到年龄的话就更加优秀，如果知道他的修炼时间，那就可以用“天纵奇才”来形容！

　　而真正的半仙修士，却更进一步的能够感觉到景天身上有股神异的气机，神魂深处与自己等人似乎有所不同，隐隐有威严之感！

　　“那自是不必，举贤尚且不避亲，唐门乃是川蜀大宗，而且霹雳堂本就是唐门的对头，唐门对霹雳堂也最是了解，想来只要我等派出门中弟子协助，可以很快蚕食荆楚、捣毁其根基！”参云说道。

　　其他各派也纷纷应声……

　　如此一来，妖祸和邪剑仙两事议定，雪见在一旁也笑眯眯的——想到之后各大仙门的弟子，去唐门协助对抗霹雳堂，雪见的虚荣心得到极大满足！

　　而苍古这时专门开口道：“之后还请各位道友，留意另外三颗灵珠。”

　　合着蜀山一颗都没有，净顾着惹祸，顿时一波“令人嫌弃.jpg”奉上……


第一千六百二十二章 你看到我的小照胆了吗？

　　就在苍古讪讪的收获“令人嫌弃.jpg”若干的时候，关立远开口道：“也不必特意探查，风灵珠和火灵珠的下落，我已经有眉目，只剩下水灵珠……不过相传水灵珠世代由女娲后人掌管，想来到时会自己出现。”

　　“哦？不知风灵珠和火灵珠……”

　　“不必问，都是蜀山弟子很难去的地方，本萌会自己想办法。”关立远说道。

　　苍古闻言有些犹豫——两颗两珠就要二十门天阶法术……哦！理论上的话，还是单单土灵珠就要二十门，雷灵珠是送的！如果再来二十门、四十门，蜀山怕是真的凑不齐！

　　“怎么？信不过本萌吗？”关立远可没骗他，这两颗灵珠，一颗在鬼界、一颗在神界，蜀山弟子去得了吗？

　　“自然信得过……”苍古脸上仿佛写着：我在撒谎。

　　“放心，另外两颗灵珠，就不要天阶法术了！我代我一位朋友，向蜀山讨一桩旧债……”关立远说着看了景天一眼。

　　“旧债？这位小友……就是景天吧？贫道听长卿师侄提起过。”苍古疑惑的看了看景天。

　　苍古也是够“刚”，之前宁愿向关立远低头，也一句都没提徐长卿……

　　不过这时听关立远说起什么旧债，这才出言质疑……按说景天学了蜀山的吐纳法，虽然只是入门的大路货，但也算是景天欠蜀山一个人情才对！

　　“不错，我这位朋友，前世乃是神将，后来犯了一些生活作风方面的错误，所以被贬为凡人，神剑也遗失了……据我所知，那柄遗失的神剑，名曰‘照胆’，对邪祟之辈有所克制……”关立远说道。

　　虽然“生活作风”这词，大家第一次听到，但也隐隐能猜到其中的含义，再联想到这货转世之后，似乎还经常去“临风楼”之类的地方，之后还让女孩子背锅……

　　一时间大家看向景天的眼神，意味深长了起来！

　　景天在一旁欲哭无泪的看着关立远，关立远却一无所觉得样子——你的犯的事儿，比“生活作风问题”严重多了好吗？这么说算给你面子了！

　　而苍古则是皱眉道：“克制邪祟……莫非是指‘镇妖剑’？”

　　“不错，当年景天前世的照胆神剑，被太清真人捡走……如今太清真人已经飞升神界，想来也已经知晓其中就里，你若是不信，可以让清微掌门联系太清真人。”关立远说道。

　　常浩听说关立远还打镇妖剑的注意，不由得又想要开口，不过被苍古看了一眼之后，立刻偃旗息鼓……

　　“这……既然关盟主这么说，贫道自然信得，不过如今镇妖剑遗失近三百年……三百年前，天妖王之祸时，一界妖族侵入凡间，我蜀山弟子也无法抵挡，先辈祖师以‘焕神’之法，将其引入锁妖塔中，也犹自于塔中作乱，当时唯敬前辈携镇妖剑入塔，与天妖王相搏，然而尽锁妖塔与镇妖剑之力，也只是同归于尽，镇妖剑也遗落其中。”苍古解释道。

　　无形之中，也是提醒大家“我大蜀山为苍生流过血、为人界立过功”！

　　关立远的话，苍古的确信了八九分——毕竟还要找一个神族转世来组团忽悠，未免成本太高！

　　至于联系神界的太清祖师……蜀山历代掌门，的确有“天视地听”之法，可以做到这一点，只是并非想用就用，其中限制颇多，不过看关立远不怕对峙的样子，想来应该是真的。

　　只是苍古也没有撒谎，镇妖剑名为蜀山镇派之宝，却已经遗失三百多年了……

　　“之所以急着要找这‘照胆神剑’，正是其克制邪祟……或许蜀山将它当做克制妖族的神剑？不过实际上，克制修炼血食之道、或是其他邪法的妖族，只是顺带的作用，其最大的威能，就是克制心怀不轨的邪祟之辈！想来对于邪念融合而成的邪剑仙，也犹为的有效，若是景天能够发挥出十之一二，邪剑仙便不足为惧……既然是在锁妖塔中，蜀山难道就没想过取出来？”关立远问道。

　　“盟主有所不知，我蜀山有门规，蜀山弟子不得进入锁妖塔……”苍古说道。

　　“哦？那镇妖剑是自己飞进去的？”关立远反问道。

　　“咳咳，毕竟事有缓急，而且……当初唯敬前辈进入锁妖塔之前，已经退出蜀山派，连祖师祠堂中，都不曾有唯敬前辈的名字。”

　　关立远这才恍然，为什么苍古称呼唯敬是“前辈”，而非“祖师”。

　　孙婆婆这时在一旁小声嘀咕了一句：“呵，门规不许进入锁妖塔，倒是许修炼禁术的？”

　　苍古顿时脸色一僵……不过此事碧霞岛拿捏他一辈子，他也只能忍着，谁让理亏呢？

　　“轮回一转，因果两消，纵使镇妖剑是景天小友前世所有，今生又如何……”苍古也不知道是要质疑景天能不能发挥出镇妖剑的威力，还是质疑景天对镇妖剑的所有权。

　　不过被关立远直接打断道：“景天前世乃是神族，神魂中自有先天一点神光不灭，不仅具有前世宿慧，而且修行到一定境界之后，很可能恢复前世记忆！当然，蜀山派虽然借用照胆神剑多年，还不慎遗失，但是……景天今世也算是以蜀山吐纳法再度修行，也算是一饮一啄、自有天定。既然蜀山不愿意找回照胆神剑，那等来日我和景天一同往蜀山一行，到时自行取回照胆神剑就是了。”关立远算是咬准了，那剑是“照胆神剑”。

　　顺便把景天欠蜀山的人情也还了……

　　而且这话里话外的意思，好像是在怪蜀山弄丢了别人的东西？

　　“这……锁妖塔事关重大，贫道还要回去，与掌门师兄商议。”苍古还是没敢答应下来。

　　而关立远则是点头道：“好，但你们要快些！若是迟了、被邪剑仙做大，到时无以辖制、生灵涂炭……呵呵，莫忘了邪剑仙是怎么谁搞出来的！”

　　关立远相信他们会同意，毕竟镇妖剑对于蜀山来说已经丢了三百年，也没人提议去锁妖塔里找回来，可见并没有那么重要——至少没有“蜀山弟子不得进入锁妖塔”的门规重要！

　　原作里蜀山五老也同样请景天入塔，寻回镇妖剑以克制邪剑仙，如今更没道理不同意。

　　如此一来，寻找五灵珠的任务，无形中是被绿萝山包下……


第一千六百二十三章 蜀山来信

　　除魔法会结束后的几天里，关立远在绿萝山，还陆续收到了之前没来什么重要人物的仙门的传书。

　　那些只是送来贺礼的仙门，来得只是年轻一辈弟子，在除魔法会上自然做不了什么主，但也都留下了“飞剑传书”的标记，回去之后各自禀明长辈，现在来了正式的回复。

　　大多是表示，认可除魔之盟，同时也承诺了自己也会负责一些区域……

　　虽然地图已经分的差不多，但本身负责范围就是有重合的，毕竟这些修行门派大多都散漫得很，指望他们一点错都不出是不可能的，计划要有高容错率。

　　“咦？龙虎派居然说他们负责保护宋廷皇族和重臣？他们真的和朝廷的关系很好啊……”雪见无聊的看了看各派来信。

　　看着雪见百无聊赖的看完一枚玉简就扔开一枚，关立远白眼道：“你感觉无聊的话，可以在修炼方面稍微勤奋一下。”

　　之前在蓬莱的时候，因为雪见的心性问题，不适合静修功法，不久前雪见缠着“清冷大哥”，哄得老头开心，还真的传授雪见他的独门功法……然而却没怎么看出进境，关立远也没看到过雪见修炼。

　　按说雪见的资质，放在人族中绝对是BUG级的存在才对——毕竟是造神的材料造出来的，和人族比属于降维打击了……

　　“嘁，修行的事情，能用勤奋形容吗？要的是感悟！”雪见理直气壮地说道。

　　关立远：……

　　总觉得这话听谁说过，好像那位到现在还每天拖更呢……

　　就在这时，外面又一道飞剑传书，落在了绿萝山外的落剑石上，清风取了过来交给关立远。

　　“又是哪家？”雪见好奇的问道。

　　“恩？这剑印……是蜀山！”关立远说着，已经取出送来的玉简，用神念阅读起来。

　　旋即关立远脸上露出了“果然如此”的笑意，雪见见状问道：“是同意我们进入锁妖塔了？”

　　“没错……恩？准确的说是同意我和景天……”关立远忽然反应过来，雪见说的是“我们”。

　　“我也要去！”雪见拍了拍胸口道。

　　“哈？你去做什么？锁妖塔比鬼界更危险的……哪怕我们不是蜀山弟子，进去之后也肯定是其中妖族的追杀目标。”关立远说道。

　　关立远说的并不算夸大，鬼族虽然有数倍于人族的半仙，但却是分布在数十倍于人界的鬼界之中……

　　而锁妖塔中的妖族，如果不是其中有化妖水克制，战斗力恐怕不弱于一个大妖界的中顶层！

　　毕竟其中有蜀山五百多年来，“收集”到的妖族，弱的都已经死在里面，而能够撑下来的都是实力强大的妖族，多亏了化妖水的削弱，才没有对锁妖塔形成冲击……

　　像关立远在雷州遇到的雷虎王这种水平的妖族，锁妖塔中虽然不多，但也还有不少，像是即将可能要面对的天妖王，只会比雷虎王更强，甚至很可能已经在成魔的边缘！

　　当年天妖王能够逼得蜀山“走投无路”，只能以幻术引其入锁妖塔，而且进入锁妖塔之后，犹有反抗余力，迫使唯敬持镇妖剑进入其中……其实力可见一斑！

　　如果这些妖族都在全盛时候，怕是比里蜀山这种大妖界还要强上几分，而如今都被“蜷曲”在锁妖塔中。

　　哪怕其中空间折叠，实际远不止看到的这么大，其中强大妖族的密度也一定很惊人，更重要的是……即便并非蜀山弟子，任何人族被他们发现，怕是都会引来敌视。

　　“之前蜀山也把我挡在外面了！我当然要再去一次！”雪见理直气壮地说道。

　　“那我和景天进锁妖塔之后，你……”

　　“我也进去，我感觉……在锁妖塔里肯定会有所感悟。”雪见的语气一本正经，不过眼神却有些躲闪。

　　怎么和某个扑街去文人雅士的地方娱乐，是差不多的借口？那本主角戒指、里有一只上古神龟的《斗龟苍芎》，你也看了吗？

　　关立远犹豫一番之后，还是答应道：“好吧，但是进去之后，必须听我的安排！”

　　作为一名高贵的管理员，关立远一直都是有主见的，之所以答应雪见，自然有自己的考量……

　　这次专门提出要进入锁妖塔，表面上的原因，是为了取回景天的照胆神剑，不过实际上这只是一个次要原因。

　　至少还有两个主要目的排在这之前……

　　首先是寻找天鬼皇——不仅是对适辛的承诺，而且鬼界方面也需要有一位大能协助。

　　其二……如果有可能的话，关立远准备找一找神魔之井的入口！

　　五灵珠中的风灵珠，在原作里可是在神界——原本为飞蓬所有，飞蓬被贬下凡界之前，交给了夕瑶保管。

　　原作中重楼挥挥手，就打开了神魔之井的通道，不过关立远可没有这么大本事，除了一些异禀天赋者之外，空间之力是神魔专属！

　　小胡帕很可能做得到，不过……关立远却没有神界、或是神魔之井的空间坐标，小胡帕也不能凭空锁定见所未见的地方。

　　而神魔之井除了在原作的“仙剑三”中，重楼挥手间打开过一条通道之外，在“仙剑五”中也出现过，而且是一个固定的神魔之井入口，就在锁妖塔废墟中……

　　按说现在锁妖塔的根基阵法依旧是“五灵法阵”，应该连接着里蜀山才对，究竟这神魔之井的入口，是一直在锁妖塔底，还是在根基阵法换成“七星盘龙阵”之后，才出现的变化，关立远也并不确定。

　　不过料想其中有神魔之井入口的几率也不小，“神魔之井”的名字，是因为神魔两界分立后，两族经常在其中大战，所以才得名。

　　但实际上许多位面，都是“神魔之井”连接，六界是一个个房间的话，“神魔之井”就像是楼道，那么……从这里可以进入蜀山“隔壁”、紧挨着的里蜀山的话，或许本身就距离神魔之井很近，只是原作中五六十年后，锁妖塔彻底被玩坏的时候，令通往神魔之井的入口彻底开放……

　　关立远不能将进入神界的希望，全都放在抱重楼大腿上，所以这次进入锁妖塔，也是为了寻找神魔之井的线索。

　　而如果是进入神界的话，雪见的身份或许会起到很大作用。

　　一开始令关立远犹豫的是，原作中雪见对神界有本能的抵触，而且在见过夕瑶之后，的确一度陷入自我质疑之中——雪见能够接受“血脉上并不是唐家人”的设定，但显然还没有内心强大到，接受“人造人”的设定……

　　不过关立远在犹豫之后，认为雪见有权力知道这些，也只有知道之后，才能够克服这种“心理障碍”。

　　被夕瑶用神树果实创造出来的又能如何？

　　以仙剑世界而论，六界所有种族，除了极少数的先天生灵，其他都是开天三皇创造出来的！


第一千六百二十四章 “计划通”与“计划通控”

　　“师兄，小弟要去蜀山一趟，入锁妖塔取剑，师兄可有什么要交代的？”关立远离开前先来见了清冷。

　　“锁妖塔中妖邪无数，蜀山自命不凡，所降妖皆收于锁妖塔，其中多有倾一派之力所降之妖，虽久经化妖水折磨，实力削弱不少，但依旧要小心行事。”清冷叮嘱道。

　　“师兄放心……”

　　在和清冷打了招呼之后，关立远用论坛，联系了景天。

　　之前关立远告诉景天，如果没事儿的话，可以从绿萝山出发，往蜀山走走，一路多自己历练一下……景天可能也是惦记着新渝州的房价，因此从善如流的在几天前出来，手腕上带着关立远借给他的“铜环护身符”。

　　【景天，到蜀山了吗？】

　　【恩？正在渝州，怎么了？】景天问道。

　　【蜀山已经答应让我们进入锁妖塔取剑，你找个没人的地方。】关立远说道。

　　半晌之后，景天来到渝州旁的竹林中，旋即只见手腕上的铜环自行脱落、放大，还悬浮在半空中，接着铜环中心浮现出空间迷彩……最后关立远和雪见从里面走了出来！

　　景天：……

　　“这真的是护身符？”景天对看着铜环，对关立远撇了撇嘴。

　　“当然是护身符了！你想，你如果有危险的话，可以联系我之后，用它逃走啊！”关立远说道。

　　这么说似乎也有道理，不过……在仙剑世界，小胡帕的虫洞金环，张开需要不短的时间，而且景天怎么都觉得，关立远就是想要自己做免费“车夫”！

　　直接到了渝州，再御剑到蜀山，就只是一顿饭的功夫……

　　路过时还发现某扑街一边被人围着打、一边还喊着“我今天要两更”，于是便没理会他。

　　时隔数月，关立远再次来到蜀山，这次虽然没有蜀山长老迎接，但也有徐长卿带着一些年轻弟子，将两人迎接进去。

　　至于常浩……关立远也没看到，想来蜀山五老不会让他在关立远面前出现，以免事情再有波折。

　　“徐兄，先不忙进去……”关立远一开口，不少蜀山弟子就吓了一跳，以为他还记得上次的事情。

　　“恩？关兄还有什么要准备的吗？”徐长卿问道。

　　“徐兄，这次入锁妖塔，小弟还需要一人相陪。”关立远开口说道。

　　“这……蜀山有门规……也罢，既然是为了除邪剑仙，那徐某便效仿先贤，退出师门、陪你走一遭吧！”徐长卿很够意思地说道。

　　关立远：？？？

　　“不不不，咳……徐兄，我的意思是，能不能让紫萱陪我们走一趟？她似乎……对蛊虫之道有研究，可以在塔中探路，而且善于疗伤，在锁妖塔有莫大助力。”关立远尴尬地说道。

　　关立远怀疑紫萱在给徐长卿疗伤的时候，就已经让渡了一部分女娲灵气，此时徐长卿已经从一年多之前初见时的“气火境”，达到了“神火境”、也就是三花聚顶的境界，一年之中连渡两次火劫！

　　不过……关立远显然并不缺一个三花聚顶的帮手，哪怕徐长卿作为根红苗绿的剑修，这时应该已经能够单挑一两次雷劫的大妖，但对于关立远来说也帮助有限。

　　之所以想找紫萱同行，原因自然也并不是关立远说的那般，需要蛊虫探路、或者是能“奶”……

　　实际上是因为关立远知道，紫萱在重楼进入锁妖塔之前，就偷偷进去过一次，还从里面救出了大妖燎日——也就是“美救正太”的那次！

　　事情要从多年前说起……

　　那燎日大妖本是京城附近的一只天赋异禀的狼妖，不仅赤子天性未泯，而且并非修行血食之道，与朝中尚书之子周赤炎是好朋友，有一次周赤炎为了救小狼溺水而亡，小狼为了避免他的父母伤心，便化为人形、扮了周赤炎十几年……

　　后来周赤炎与相国家的小姐蕙卿定亲，而蕙卿家中有一祖传的“洞冥宝镜”，借此看穿了周赤炎的真身，误以为真正的周赤炎为狼妖所害，于是请了与相国家有旧交的、蜀山五老之一的净明长老。

　　狼妖当时因为赤子心性，加之天赋极高，已然修炼到了雷劫大妖之境，虽然远非净明敌手，但顾虑身在京城，净明的修为受到宋廷气运压制，没有一击必杀的把握，而且一旦激烈打斗，可能误伤无辜……

　　于是选择在结婚当晚，蕙卿假意要与其圆房、赤炎警惕心最弱的时候，一举将其收入锁妖塔！

　　然而因为受到气运压制太甚，期间还是失手伤了一名凡人女子，若非赤炎真心喜爱蕙卿，未曾对其下手，也没想伤及无辜、只想要逃命，怕是伤亡更甚。

　　至于那受伤的女子，也是因为自己突然闯到了净明与赤炎的战斗中……不过净明还是愧疚之下，将其带回蜀山医治、并且收入蜀山门下。

　　净明却不知道，这名叫“丝缎”的女子，一直对赤炎芳心暗许，也不相信他是什么恶妖，成为蜀山外门弟子后，也一直期待赤炎能够从锁妖塔中脱困，为此还夜夜对上天祈祷……

　　直到一年多之前，被潜入蜀山的紫萱发现，问了丝缎前因后果之后，决定在实行自己的计划的同时，也帮丝缎一把！

　　于是潜入锁妖塔中，救出了赤炎——当时尚未自我封印的紫萱，想要做到这些并不难，甚至蜀山中也无人发觉！

　　救出赤炎之后，紫萱还施展女娲后人独有的神通，凭空塑造了一个人族的身体，将“赤炎”分成了拥有记忆的“人族赤炎”与拥有力量的“妖族燎日”……

　　前者与丝缎双宿双栖，后者逃离蜀山时，按照紫萱的计划，打伤了徐长卿，之后紫萱自封神通，并且使用了一种必须不穿衣服才能用的治疗秘法……

　　至于赤炎与燎日的未来，就是另一个故事。

　　而这次锁妖塔出现“纰漏”，正是发生在重楼入锁妖塔之前，比未自封神通前的紫萱咖位更高的重楼，默默地旁观了紫萱的一举一动，也不知道是从这过程中的哪一步，感受到了紫萱的魅力，从锁妖塔中取出魔剑交给景天之后，化身痴汉红毛！

　　并且因为锁妖塔在狼妖逃出后便崩溃，也没人怀疑紫萱，只以为那狼妖也是在锁妖塔崩溃时逃出去的……


第一千六百二十五章 蜀山五老的心思

　　“恩？长卿，今天不是说不会来……啊，立远和小天也来了。”紫萱看到徐长卿带着关立远、景天过来的时候，还惊讶了一下。

　　关立远：……

　　好像知道了什么不得了的事情——紫萱在蜀山下结庐而居的时候，徐长卿似乎经常过来？蜀山五老的计划似乎没有成功？

　　而且关立远更好奇的是，重楼现在真的正在尾行紫萱吗？是这货的头发长错了颜色，还是自己其实是红绿色盲？

　　看到关立远神色怪异，紫萱不由得笑道：“立远，你不会在想什么奇怪的事情吧？”

　　徐长卿则是愣了一下才反应过来，不由得解释道：“我只是每天来看看紫萱而已……”

　　“噗，我们都知道，徐大哥你就不用解释了！”雪见偷笑道。

　　相比之下，已经是“2.5世人妻”的紫萱，对这种水平的调侃，没有任何动摇，只是笑了笑。

　　徐长卿也知道和这些人解释不清楚，于是直接说起了来意……

　　“咦？关大半仙神通广大，也有需要我这弱女子帮忙的事情？”紫萱故作疑惑道。

　　“恩……锁妖塔里的路，您老可能比较熟悉。”关立远说着还故意眨了眨眼睛。

　　徐长卿只当关立远说的是，需要紫萱用蛊虫探路，而紫萱则是露出疑惑之色——他是怎么知道自己进去过的？

　　而在关立远的识海中，老龙和老龟更是已经脑洞大开……

　　“果然……怎么看都和伏羲有关！”

　　“没错，当年伏羲除了天生的乾坤法则之外，还完全掌握了命运法则，号称一念可知过去未来……”

　　“莫非伏羲又在做什么奇怪的实验？”

　　在一旁的老卡忍不住打断道：“都告诉你们他不是这个世界的人了，你们还在猜什么？”

　　“不不不，也可能是伏羲让他这么认为的，或者他的意识曾经去过其他世界……”

　　或许因为自身就是顶尖先天神灵的原因，雷灵神和土灵神对于仙剑世界很有自豪感，仿佛教徒坚持“地心说”一样，坚持认为这个世界是特殊的。

　　这样也就变相的解释了，为什么关立远会“抽风”似的，知道一些他不应该知道的“秘闻”——或许是伏羲在他身上，做了什么实验！

　　这倒是省了，关立远和他们解释“创造者宇宙”种种的工夫……

　　听到关立远这么说之后，紫萱也答应陪关立远等人走一遭。

　　徐长卿虽然担心紫萱的安全，但关立远此行是为了人界，甚至名义上还是为了弥补蜀山的过失，所以他也说不出制止的话，甚至连“担心”的情绪都在克制着没有表现出来。

　　关立远见状，故意调侃道：“放心吧！我们会帮你保护好紫萱的，哈哈……哈。”

　　而就在这时，关立远忽然动作一僵……

　　“妖孽，你怎么了？”雪见敏锐的问道。

　　“没什么，最近腰不大好。”关立远干咳道。

　　就在刚刚，关立远隐约感觉到了一阵凉意，甚至若有若无的听到了一声冷哼，以他的感知力，也无法察觉是从何处传来的，甚至无法分辨出是否是错觉……

　　紫萱隐隐的皱了皱眉，不知是感觉到了什么、还是猜到了什么，而关立远也不再作死，老老实实的带着雪见、景天还有花楹、苍萤，汇合了紫萱、徐长卿之后，进入蜀山之中，蜀山五老看到他们时，不由得眉头大皱——主要是针对紫萱！

　　当徐长卿提出，想要退出蜀山，陪关立远等人一起进入锁妖塔的时候，更是被五老严厉拒绝，清微甚至因此而训斥了他一顿。

　　关立远见状，更加确信蜀山五老所打的主意，就是要用距离增加徐长卿和紫萱的陌生感，以完成棒打鸳鸯的战略计划……

　　蜀山五老大概也不会想到，有朝一日，他们会和魔族的Boss站在一个战线上！

　　不过对于关立远来说，重楼果然在尾行紫萱，倒不完全是坏事。

　　这样一来，紫萱不仅熟悉锁妖塔的地形、本身也不弱，而且还很可能有“召唤魔尊”的亡语效果……

　　之后蜀山五老亲自送关立远一行人，来到锁妖塔面前。

　　和蜀山的主山体一样，巨大的八角塔耸立在半空中，与蜀山之间以两条两三人合抱粗的“铁链”相连，链子上铭刻着各种符篆，不时绽放出灵光……

　　这塔正是五百多年前，梁武帝修建的万佛塔，本来建在蜀山，是为了打压道门，结果梁国军队被太清真人率领群仙重创，直接导致了梁国的没落与灭亡。

　　随后蜀山不仅得到了神界的加封，连原本的万佛塔，也被蜀山众抢了过来，随后被神界塑造为锁妖塔，不仅可以收妖、困妖，还与“里蜀山”相联通……

　　此举无论是否有什么更深层的算计，不过就此而言，的确给收入塔中的妖族，留下了一线生机。

　　塔中的化妖水，是用照胆泉水炼制而成，万一有被“误捉”的善良妖族，受到的克制自然会小很多，自然也就有更大机会，能够进入里蜀山……

　　像是狼妖赤炎……现在应该说是“狼妖燎日”，在锁妖塔中境界也一路攀升，虽然被紫萱“分割”之后，妖族燎日的部分，没能够逃走，又被抓回了锁妖塔，但如今十有八九已经找到了进入里蜀山的通道……

　　就在关立远等人要入塔的时候，雪见忽然转身，对蜀山五老问道：“你们不会故意坑我们，到时不放我们出来吧？”

　　蜀山五老：囧。

　　“姑娘当我们是什么人！当然不会！”苍古有些恼意地说道。

　　“之前又不是没坑过……”雪见小声嘀咕道。

　　“好了，雪见，几位长老不会那么做的……何况锁妖塔只对邪祟有效，一个半残的锁妖塔，也禁不住我们折腾。”关立远说的更气人。

　　直接导致蜀山五老目送几人进入锁妖塔后，心里对常浩越发不满——如果不是那个蠢货，现在怎么会留下这么多无法反驳的话柄？

　　因此也更加坚定了，一定要让徐长卿“重回正道”的决心……

　　一旁的徐长卿，不由得颤了一颤，总感觉有人盯上了自己！

　　回头一看——《蜀山五老！慈眉善目，关爱的微笑》.rmvb。


第一千六百二十六章 入塔

　　进入锁妖塔之后，首先出现在关立远面前的，就是一座巨大的“祭坛”，从中心的剑痕来看，这里似乎原本插着一把剑？

　　龙葵这时从魔剑中化身出来，是红龙葵……

　　“又回来这里了……快点走、快点走，不然小葵出来，肯定会不开心的。”红龙葵催促道。

　　果然，看这架势，这里应该就是曾经封印魔剑的地方！

　　锁妖塔和人界普通的塔不同，进入之后是在最上层、也就是第九层。

　　不过已经过去一年多，原本投靠红龙葵的小鬼们，都已经不见踪影，不知道是投靠了其他妖王，还是已经化作飞灰……

　　“的确有种令人不舒服的感觉，外放灵识也会感觉到刺痛。”苍萤别扭地说道。

　　哪怕是仙兽出身的花楹，也有些皱眉，鸭梨脸嘟了起来……

　　“塔中的化妖水虽然以照胆泉为原料，但是经过神界的炼制，对于兽族有很高的敏感性，即便并非邪道的兽族，也会感觉有些别扭，而且墙壁和地板是‘杀妖石’制成，会散发出克制妖族灵识的波动。”紫萱解释道。

　　“杀妖石？天地之间还会孕育这种东西吗？”关立远替妖族抱怨了一句。

　　大家都是开天三皇创造的生灵，为什么妖族……或者说是兽族会被针对？

　　“不，并不是天地孕育，而是在神魔大战之后，神族将战场中被兽族鲜血侵染过的地表，刮去了一层，所炼制出来的石材！所以对于未成魔的妖族，有很强的震慑效果。”紫萱说道。

　　红龙葵好奇的看了紫萱一眼，似乎是在疑惑，为什么这个女人会知道锁妖塔的情况，甚至还知道什么“杀妖石”，而景天和雪见……只是普通的将紫萱的情况，当做是“博学”。

　　“能直接凿穿吗？”关立远比量了一下地板说道。

　　“最好不要，杀妖石本身拥有一定的自我恢复能力，而且……你看天花板上的雾气，那是‘冥迷雾’。高低冥迷、不知西东——也叫五步雾，哪怕是真神真魔，灵识也只能探入五步，不仅能令生灵迷失方向，甚至连厚土法则都能够欺骗，笔直的掉落到里面，都会变成四处乱飞。”紫萱说道。

　　“一派胡言！什么叫连‘厚土法则’也能欺骗？最多只是有限的屏蔽了厚土法则而已，外面的厚土法则变了吗？什么女娲后人，这点辨别都没有！”土灵神在关立远的识海里气愤地说道。

　　关立远识海中的老龙和老龟，早就认出了紫萱，并且发现了她自封神通的行径。

　　通过之前的一些观察，也大概猜到了她的愿望……

　　“女娲的后人真是奇怪，明明是神族，拥有无尽的寿命，但是从人神之战后，已经传了多少代？知道有繁衍之劫，还要飞蛾扑火……”雷灵神有些讽刺地说道。

　　“或许是因为和人族呆在一起，所以变得情感奇怪起来了吧！当年的赤火……咳咳。”土灵神说到一半便闭嘴不谈。

　　“话说……女娲在入灭之前，创造出‘后人’，真的只是为了守护人族？比这更好的办法，有很多吧？”雷灵神疑惑道。

　　“谁知道呢？总之……除非有人以‘造化’或者‘阴阳’两大法则晋升混沌境，否则对于神农和女娲的入灭，听听就好……”土灵神显然对开天三皇之二的“死”，还抱有怀疑。

　　对于这两个现在除了吹牛，发挥不了什么实际作用的家伙的牢骚，关立远只当没听见。

　　反而听了紫萱的话之后，倒是熄灭了直接凿穿地板到一层的打算。

　　锁妖塔中每层之间，都是一层“杀妖石”的地板，一层“冥迷雾”笼罩的天花板，即使凿穿了杀妖石，也会落入“冥迷雾”中迷失。

　　关立远也向上扔了一块碎银子，并且开着白眼试看了一下，发现银子进入“冥迷雾”范围后，果然四处乱飞，并不遵从惯性向上、也并不受到引力向下……

　　不过关立远全力激发白眼时，能够看到的，倒是远不止五步，怕是五十步都有，只是这雾气太厚，五十步也看不到顶。

　　按照紫萱的说法，这“冥迷雾”也是从兽族那收缴的——当年三族之战的时候，蚩尤麾下掌握着冥迷法则的圣兽飞廉，放出了笼罩整个逐鹿的冥迷雾，令神族与人族的联军，茫茫无法相互配合，甚至无法看清周围。

　　最后是另一名领悟了元磁法则的风后神帝，出手破解了冥迷雾……

　　而锁妖塔中的冥迷雾，虽然不足当初笼罩整个逐鹿的百分之一，但也不是半仙之境的关立远能破解的，若是只有薄薄一层，还能够以白眼看穿，超过五十步……关立远也只能认怂。

　　于是老老实实的步行，由红龙葵直接引路，带大家前往第九层的出口：“第九层的地形很简单，只要直接往里面走就可以，不过听一些小鬼说过，下面就没有这么容易了。”

　　同时在临近八九层的连接口处，苍萤感觉到轻松了不少，花楹更是已经没有什么异状，因为有之前难受的感觉对比，这时甚至露出了“幸福”的表情。

　　“咦？这里的化妖水气息淡了不少……所以这家伙才会缩在这儿吧？”关立远说后半句的时候，看向了一只好像是巨型蝙蝠的妖兽。

　　蝠翼已经破破烂烂，只能蜷缩在地上，身上也有被腐蚀的痕迹，虽然在白眼下，这厮身上甚至有一重雷劫的气息，不过……此时怕是连精火境的修士都不如，而且还无法放出灵识！

　　然而哪怕如此，对方依旧对关立远等人表现是MAX的敌意，显然不会让他们轻易过去，对待这种血食妖族，关立远也没什么耐心……

　　“关大哥，我负责保护雪见和紫萱姐！”景天一副“我负责喊666”的架势。

　　关立远白了他一眼，也没有反驳——的确自己上比较方便，景天或许能够试试，但至少也要一番苦战……

　　只见关立远额头上的轮回写轮眼，微微打开了一条缝隙，巨型蝙蝠本能的感觉到危险，不由得后退了两步！

　　然而就在这时，又是一声冷哼隐隐传来……


第一千六百二十七章 我关立远不是好惹的！超凶！

　　“哼。”

　　关立远顿时动作一僵，之后回头看了看……发现景天和雪见只是疑惑的看着自己，完全没有听到的样子。

　　关立远：？？？

　　这是不满自己让景天抱大腿，而令他疏于修炼吗？

　　但是这事儿你应该“哼”景天吧？为什么只有我听到？

　　我看你是难为我关立远！

　　想要威胁我吗？

　　魔尊就了不起吗？我命由我不由天！

　　我关立远一生行事，何须向人解释……

　　三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷！

　　我等生来自由身，谁敢高高在上？

　　若我战死，勿埋我骨……

　　“景天，你最近太疏于修炼了，你来解决……现在是帮你取剑，后面都由你自己动手，我每次出手帮你……收一万两佣金！”关立远严肃地说道。

　　没错，关立远可不管什么魔尊不魔尊，就算重楼出现在他面前，关立远也敢指着鼻子告诉他，不论你是红毛、黄毛还是绿毛，我关立远不怕你！

　　但是……

　　作为景天的朋友，关立远认为自己有责任督促他修炼，所以这时还是选择了让他自己动手，不会为了堵气就故意让景天更加疏于修炼，毕竟关立远是个有原则的人。

　　景天：？？？

　　对于这种强买强卖的行为，景老板自然并不买账，不过关立远说的也并非没有道理——这是为了取他的镇妖剑啊！

　　“我又没说非要那把剑……”景天小声哔哔着。

　　“恩？那我们现在出去？告诉蜀山五老，虽然需要镇妖剑克制邪剑仙，但是你怂了，连第八层都没进就出去？以后你开当铺，我一定给你送一个‘怂’字匾！不对……等邪剑仙肆虐凡界，你就没机会开当铺了，到时就在绿萝山躲着吧！”关立远苦口婆心地说道。

　　景天从关立远劝（xie）导（po）中，理解了他的用心良苦，在杀价到五千两之后，开始与大蝙蝠缠斗起来……

　　关立远的判断很准确，以境界而论，景天只是罡风境圆满，而大蝙蝠已经渡过一次雷劫，但是……大蝙蝠被化妖水腐蚀的不剩几分妖气，几乎只用半残的身体战斗，景天则远胜普通罡风境圆满，最终竟是“缠斗”之局，而并非一边倒！

　　景天凭借身法，不断躲避大蝙蝠的攻击，正面抵挡的话，恐怕景天也吃不消，不过此时却是景天不断给对方造成伤势。

　　尤其是“魔剑”的吞噬效果渐渐生效，景天越打越是神采奕奕，大蝙蝠却在魔剑伤势与化妖水气息的双重作用下，越发的虚弱起来……

　　一顿饭的功夫后，景天终于将魔剑，插在了大蝙蝠头上，同时自身的精气神也越发充盈，完成了一波打怪升级！

　　旋即一行人来到了第八层……

　　果然如同红龙葵所说，第八层开始，锁妖塔的结构就反人类了起来！

　　第八层整个就是大圈套小圈，层层落落、令人晕头转向，即便是关立远的白眼，也无法看穿杀妖石。

　　虽然含量很低，但毕竟里面侵染着当年两位数的混沌境圣兽的鲜血，圣兽之下兽族更是不计其数……

　　哪怕没什么。

　　还好紫萱这时装模作样的放出蛊虫，之后开始带路，不然关立远等人不知道要绕多久。

　　一路上依旧是景天负责战斗，只有在坚持不住的时候，关立远才会以五千两的出场费插手——每次关立远出手的时候，景老板的心，都比被熊妖舔了还疼！

　　进入第八层之后，化妖水的气息，对比第九层的整体水平有所下降，但对比出入口处的水平则更高。

　　而同样在第八层中，也有一个个化妖水气息淡薄的“据点”，往往聚集着大量的妖族……

　　“蜀山这是故意让这些妖族自相残杀吗？”雪见嫌弃地说道。

　　“准确的说不是蜀山，而是神界。”关立远说道。

　　没错，这些据点中能够容纳的妖族有限，一旦超过极限化妖水的浓度还会提升！

　　自然也就令塔中形成了一个个小团体，相互厮杀、争夺，令原本就时时受到化妖水侵蚀的妖族，处境越发艰难。

　　虽然它们并不知道里蜀山，心里只以为留下来只有死路一条，但是能晚点死，总比早死要强！

　　因此在锁妖塔中，也就形成了一个个妖族的据点……

　　哪怕有紫萱引路，可以尽量绕开，但也终归有些绕不开的。

　　一些散兵游勇的妖族还好，因为受化妖水限制实力不济、还无法灵识外放，令外面无法实现的“偷袭”，在锁妖塔中很容易就能做到，而那些妖族据点……景老板已经打了四张五千两的欠条！

　　而且更“阴险”的是，似乎每一层的出口处，都是本层中化妖水气息最稀薄、也就是对妖族来说最舒服的地方，但是只能容纳一只妖族！

　　自然也就是一层中，最强大的妖族占据着。

　　第八层这里是一只鼠妖，按说比大蝙蝠还要弱一些，只是动作十分灵敏。

　　关立远怀疑，之所以它能够占据这地方，就是因为其他大妖在这里灵识受限，迟早会被它暗杀！

　　不过景天的灵识不受限制，对上这鼠妖倒是比对上蝙蝠容易，虽然也是一番苦战，但没有再添第五张欠条……

　　进入第七层，紫萱本来还想要正常带路，然而走着走着忽然说道：“不对！这里的迷宫是两仪式，刚刚两仪转化了！”

　　“恩？什么两仪转化？”关立远疑惑道。

　　“就是有两套不同的路径，纠缠在一起，会随着时间相互转化……‘刚刚’从阴式转化为‘阳式’，我的蛊虫也迷路了。”紫萱说着看了关立远一眼。

　　因此关立远自行将这句话，理解成是“路变得和上次不一样”，只是变化的时间未必是“刚刚”——上次紫萱来锁妖塔是一年前！

　　“那就只能……左转法则？慢慢做标记？”关立远问道。

　　一半迷宫一直沿着墙走……比如每次有岔路能左转便左转，遇到死胡同也沿着左侧墙再出来，时刻保持左手在墙上，总会有走出去的时候，最多是绕一些而已。

　　“不，我们可以先去找阴式和阳式的连接点。”紫萱说道。

　　在第七层绕了半天，每次出现岔路的时候，紫萱往往还会叨叨咕咕的解释着什么，似乎还和卦象有关，总之关立远三人都是不明觉厉——带着紫萱果然是对的，否则不知道要折腾多久！

　　“咦？前面有人……不对，是妖……明明这里化妖水的气息很浓。”雪见指着前面的四路交叉处说道。

　　“这妖……身上似乎没有血食之气。”景天说道。

　　只见一名全身水蓝色，整体呈现女性人形的妖族站在那里，对关立远等人的到来充耳不闻，仿佛已经站了很久很久，只等那个她在意的人……


第一千六百二十八章 等待

　　“喂，你也是妖吗？为什么站在这里？你身上没有血食之道的气息，但在这里也不舒服的吧？”雪见对冰蓝色的身影问道。

　　仅仅是靠近对方，便感觉到一阵凉意袭来……

　　冰女看了雪见一眼，之后没有出声，继续扭过头去，看向之前的方向，依旧一动不动。

　　“是冰雪女妖，也叫冰晶女……说是妖，其实更准确的说，界于妖与鬼之间的生灵，是兽族和鬼界原住民的混血，只会诞生在风雪中，每次死亡之后，都会在百年后重新在风雪中诞生。”紫萱说道。

　　原生鬼族的特点，便是无生无死，因为与凡人凡兽的魂魄有相似之处，所以在经过轮回井之后，魂魄……也就是“鬼”会转化为“鬼族”。

　　在鬼界中，原生鬼族的数量固定，除非在一些特定的条件下混血，否则不会繁育，每有一位原生鬼死亡，鬼界中都会重新凝聚出新的原生鬼——这也正是“轮回”的雏形。

　　在上古时代，“轮回井”出现之前，是没有“轮回”的说法的，神族永生不死，而人族和兽族，往往也在入灭之前，将寿命或者说是“潜力”用尽，魂魄与肉身一同“形神俱灭”，那时的新生生灵，全部都是天地精华的造物……

　　而在盘古天地破碎，灵气削弱之后，凡人凡兽魂未竭而身先死，天地精华产生的速度也变慢了许多，所以伏羲才效仿鬼族，创出“轮回井”！

　　与轮回井的轮回不同，原生鬼自身的轮回只会在鬼界进行，而且……新的原生鬼，在修炼到一定境界之后，可以恢复之前的记忆！

　　“那岂不是和神一样，永生不死？那你怎么会在这里？”雪见不由得对冰晶女问道。

　　“你们好吵……我在等一个人。”冰晶女说道。

　　“你确定是‘人’？”景天挠头道。

　　“没错，一个男人，比你要英俊得多，也比他要漂亮得多。”冰晶女后半句是对关立远说道。

　　关立远：？？？

　　哪怕是在说话时，冰晶女依旧看着一个方向，最多是瞥大家一眼。

　　关立远似乎想到了什么，不由得问道：“你等了多久？”

　　“也许是一年、两年……也许是十年、百年……我记不清了。那年还有一只强大的妖怪，被骗了进来，之后他也来了……”冰晶女说道。

　　“他是叫‘唯敬’吗？”关立远沉默了一下之后问道。

　　听到“唯敬”两个字，冰晶女的眼神终于有了波动，转过头来正视关立远问道：“你认得他？”

　　“当然认得。三百年前，携镇妖剑、入锁妖塔，斩杀天妖皇的英雄……”

　　听到关立远的话，冰雪女妖原本一直毫无表情的脸上，显现出了惊慌的神色，喃喃自语道“不会的、不会的”，半晌才镇定下来说道：“没错，他答应过我，会带我出去……他是英雄，所以不会骗我的……对吗？”

　　见到冰晶女现在的样子，关立远等人也脑补出了当年的事情——唯敬在进入锁妖塔后，应该遇到过冰晶女，之后答应冰晶女会带她出去……

　　冰晶女因为特殊的生命形式，虽然被困在锁妖塔中，令她的百年重生，也都在锁妖塔中，但是……因为不会真正死亡，而且受到化妖水的克制不大，所以她应该是目前锁妖塔中，最久的“住客”之一。

　　因为不需要停留在化妖水气息淡薄的位置，冰晶女走过锁妖塔的许多角落。

　　当年的唯敬，或许也在这方面得到过她的帮助……

　　至于唯敬是真的想要带她出去，还是一时的权宜之计，亦或是……唯敬从一开始，便心知自己已经不会活着回来，而撒下的一个善意的谎言……关立远等人已经无从得知。

　　唯一知道真相的唯敬本人，已经在三百年前，与天妖皇同归于尽！

　　而冰晶女对唯敬，无疑是信任、并且抱有超越信任的情感的。

　　这已经不是换个人带她离开锁妖塔，就能够解决的事情。

　　“他是英雄，不会骗你，但是……英雄也会死。”关立远说道。

　　虽然并不认识唯敬，但关立远并不想破坏冰晶女心中最后的坚持……

　　“不会的！你懂什么？他比你、比你们，都要强得多！”冰晶女激动地说道。

　　“唯敬的确很强，在蜀山的记载中，唯敬与天妖皇的大战，令锁妖塔颤动了三天三夜才平息，但是这之后……无论是唯敬还是天妖皇，都没有再出去。”关立远解释道。

　　还想要再劝说什么，不过却被冰晶女打断：“不可能的！我不相信！他答应过我……不会这么容易就死的！”

　　伴随着冰晶女的情绪波动，只见其身影模糊了一下，似乎不稳定了起来……

　　“咦？你……这又是何苦。”紫萱似乎发现了什么，不由得面露哀色。

　　算是鬼与鬼族之间的红龙葵，这时也明白冰晶女的异样，不由得说道：“你是白痴吗？为什么要这么做……本来，你不会死的！”

　　“死？她怎么了？”景天疑惑道。

　　“呵呵，是啊……我已经出不去了……但是……用永恒的时间等待，我也想……再见他一次……”冰晶女的身形和声音，都已经波动起来。

　　紫萱这时解释道：“冰雪女妖如果不吸食男性的精气，只有百年寿命，而她已经……强撑了三百年，代价是……她已经不会再重生，甚至已经……”

　　甚至已经死了！现在的她，只是最后一缕执念而已。

　　在唯敬与天妖皇大战的几十年后，冰晶女就已经寿命殆尽，必须开始新的轮回，但是冰晶女不愿意消失一百年，担心会错过回来找她的唯敬。

　　冰雪女妖原本不会死，但是却可以令自己死去……一直强撑着的冰晶女，此时已经在油尽灯枯的边缘。

　　“男性的精气？喂！我把妖孽借给你吸个够，你先不要死，之后我们带你出去……”雪见连忙推着关立远说道。

　　关立远：？？？

　　你什么时候有的这种权限？

　　“已经来不及了……我告诉你们第四层之前的路，你们……帮我去取回他死了的证据回来……你们不会也不回来吧？”冰晶女说道。

　　“可以！不过为什么你不和我们一起去呢？”关立远说着向她伸出手。

　　“不行，我已经不能离开这里。”冰晶女的声音很冷静，不过仔细看上去，冰晶女膝盖以下的部分，已经完全模糊。

　　“或许……你可以寄宿在这里？”关立远说着激活了小手指中的鬼差指骨。

　　冰雪女妖并不是真正的鬼，不过这时对方的状态，倒是与“鬼”越发相似，关立远也不知道能不能成。

　　“我……试试看……为了以防万一，我先告诉你们路径。”冰晶女善解人意地说道。

　　关立远却坚定的拒绝道：“不，我不听，我等你进来之后，再和我们一起去！”


第一千六百二十九章 沉思鬼

　　“话说……冰晶，你为什么只知道第四层以上的路径？”关立远对自己的小拇指问道。

　　“因为第四层太难了，我也没走通过。”冰晶女的声音传了出来。

　　关立远：……

　　没错，冰晶女寄宿在手指中成功了。

　　虽然只能延缓其消散，但是……至少可以“死要见尸”，了却她最后的心愿。

　　有了冰晶女的指路，锁妖塔之行变得容易了许多。

　　紫萱毕竟只是走过一次，而锁妖中的路，并不是一成不变的！

　　而冰晶女不同，在唯敬进来之前，冰晶女已经在锁妖塔中游荡了数十年，死了一次之后，又游荡了数十年……

　　因此对于第四层以上，冰晶女了解它的所有变化，甚至好像活地图一样，能够带着关立远一行人，最大程度的避开妖族“据点”。

　　为此景老板很感谢她——给自己省了不少钱！

　　心里还暗暗发誓：等以后有钱了，一定给冰晶女和唯敬，塑造一对金身……恩，有了金身还要有庙……恩，有了庙顺便再改编个传说，也是为了他们的故事，可以被后人知道……恩，传说都有了，不当景点有些浪费……不对！是不当景点，无法让更多人知道这段凄美的故事！

　　然而……关立远现在却高兴不起来——冰晶女几十年都没有走通第四层！

　　只好抱着最后一丝期待的看向紫萱，但可惜紫萱也躲开了他的目光……

　　显然赤炎原本并不在第四层以下的位置，紫萱也不知道第四层之后的路线。

　　想了想当初玩游戏的时候，锁妖塔第四层……关立远打了个哆嗦！

　　不过在第四层之前，也还有一个“麻烦”要解决……

　　在关立远已经有十二张欠条的时候，一行人来到了第五层。

　　刚刚来到第五层的时候，冰晶女便出声提醒道：“小心，第五层是一位很强的存在的地盘。”

　　红龙葵闻言，不由得疑惑道：“咦？不会吧？你认识的妖怪，不都是三百年前的……现在肯定已经死了吧？”

　　一路上冰晶女只是对路很熟悉，对塔中的厉害妖族分部并不了解——冰晶女已经在那里等了三百年，虽然妖族的寿命要远长于人族，但是……在化妖水的作用下，却很少有妖族能坚持这么久。

　　“不，他不一样……他是鬼族的鬼王，在鬼界中也曾经声名赫赫、执掌一方轮回，化妖水对他的效果不大。哪怕在锁妖塔中，也号令群妖。”冰晶女说道。

　　关立远闻言神色一动道：“难道是天鬼皇？是四百多年前，被关进来的吗？”

　　“恩？你连他也认识？时间我记不大清，但是……应该和我被关进来的时间差不多吧。”冰晶女说道。

　　紫萱不由得疑惑地问道：“你们怎么会和鬼界的鬼王扯上关系？”

　　“之前那鬼王手下的一位鬼差，托关大哥百年内将天鬼皇救出去。”景天说道。

　　“你们答应了？”紫萱皱眉道。

　　“没错，那鬼差也帮了我们一个大忙。”关立远说道。

　　“你们想要救他出去？这……天鬼皇一向喜怒无常，一定要和他接触的话，务必小心！其实我知道第五层一条隐蔽甬道，可以避开天鬼皇的……”冰晶女担心地说道。

　　“没关系，我们去见见他……你知道他在哪吗？”

　　救出天鬼皇，本来就是关立远的目标之一，自然不会放弃。

　　“时间过的太久，未必还在我知道的地方，但是……第五层的妖族肯定知道，随便抓一个问问就好。天鬼皇性情霸道，本身实力也强，又不受化妖水的侵蚀，如果还在这一层的话，定是一方霸主。”冰晶女说道。

　　旋即关立远等人也不着急通过第五层，而是四处转着找“怪”，撞上第一波妖族之后，关立远特地留了个活口，经过“月读”的逼问之后，对方知无不言——果然在第五层中，天鬼皇是绝对的霸主！

　　毕竟天鬼皇的实力，原本就是在五劫大鬼王中，也数一数二，虽然在鬼界之外要打个折扣，但至少也不弱于普通四劫大妖，当初蜀山为了捉住天鬼皇，也是布下剑阵、群起而攻之……

　　后来在锁妖塔里，天鬼皇也不受化妖水影响，伤势渐渐的恢复。

　　哪怕未能如天妖皇一般，在锁妖塔里还能翻出风浪，但也远非其他妖族能比。

　　此时在第五层中，近半妖族都已经投靠天妖皇，哪怕在锁妖塔中，也依旧作威作福……

　　原作中坑了天妖皇一把的孔璘，此时还在妖界做掌旗使，未曾到人界来、也未曾被关进锁妖塔，自然天妖皇也并非像仙剑一中，李逍遥入塔时那么窘迫，被关在小小的吸妖坛中。

　　“居然还在接近出口的地方，建了宫殿？我和你们大王认识，带我们过去。”关立远说道。

　　见到小妖原地犹疑，于是关立远补充了一句：“鬼界故人。”说着还激发了指骨中的鬼气。

　　小妖这才不再迟疑，带着关立远等人往出口的方向过去。

　　然而之后在接近出口不远，来到一处狭窄的甬道时，却碰到了一只拦路的鬼物……

　　准确的说，并不是在拦路，似乎只是徘徊在原地，刚好挡了路。

　　开始关立远等人也没有惊讶，毕竟是天鬼皇地盘，会有鬼族也很正常，不过走近之后却发现，这鬼族有些“天然呆”！

　　看到关立远一行人，既没有表现出敌意、也没有慌忙让路，而是依旧嘀嘀咕咕的自己说着什么……

　　“呔！你这小鬼好不晓事，看不到大王的贵客来了吗？”带路的小妖，狐假虎威地说道。

　　“哎，并不是我不想走，而是有很大的困难。”鬼物说道。

　　这鬼物整体呈现人形，不过相貌却十分可怖，似乎是死相鬼，不过关立远一时没看出他是怎么死的……

　　“困难？死了就没有困难！”小妖不耐烦地说道。

　　“咦？这是个好主意……不过我还得想想其他办法……”鬼物说道。

　　红龙葵这时说道：“你上辈子就是心事太多，烦恼而死的吧？现在都死了还不放过自己，还要想得这么多。”

　　关立远听到龙葵的话，却心中一动——心事太多、烦扰而死？莫非是……沉思鬼？

　　“我思，故我在。”沉思鬼沉默了一下之后说道。

　　关立远却脸色微沉，制止了红龙葵和他对答，而是主动上前问道：“你有什么困难？我这个人最是乐于助人，你可以告诉我……我尽量帮你一起想办法。”


第一千六百三十章 阅读理解

　　雪见等人见到关立远，主动和一个沉思鬼说这么多，还一副要送温暖的样子，不由得心生疑惑……

　　她们自然难以理解，关立远对“沉思鬼”的这种若有若无的忌惮！

　　关立远也不知道，是不是自己想了太多……

　　在原作中，仙三的景天、仙三外传的南宫煌，两次主角进入锁妖塔，都并没有遇到过“沉思鬼”，而在仙一李逍遥入塔救灵儿的时候，却在必经之路上，遇到了号称思考了五百年没有移动的沉思鬼……

　　当然，仅此而已的话，也可以用锁妖塔很大，而且中间还有一次内部改造，所以可能景天和南宫煌走的不是这条路，正如冰晶女所说，她还知道其他隐蔽路线。

　　仙一的那位沉思鬼也是如同眼前这般，因为烦心一个问题，而挡住了李逍遥的去路，这问题还比较令人无语——烦恼自己应该先走左脚、还是先走右脚！

　　被这问题困扰了自己五百年？

　　然而之后发生的事情，却更加诡异……

　　按说李逍遥当时心急灵儿，在锁妖塔里更是一路砍砍砍，这时有一只莫名其妙的鬼物，当做自己去路，还说什么左脚右脚，讲道理的话……李逍遥肯定一剑劈了他才对！

　　更重要的是……从游戏角度来说，沉思鬼这NPC乍看之下，没有任何作用，只是进行了一段无聊的对话。

　　然而就是在这种情况下，李逍遥居然真的耐心帮其想办法，甚至去请教书中仙——有种突然“不务正业”的感觉！

　　在老版中，书中仙给出的答案是，让沉思鬼将双脚一齐砍下来，就不用再烦扰了，沉思鬼也认为“然也、然也”，而在六年后新版仙剑一中，改为了“跳着走”，沉思鬼同样认为“然也、然也”……

　　如果将老版和新版，包括仙剑三和仙剑三外传的各种不同结局，都当做是因果干扰产生的杂波——也就是只有一个结局有意义，其他的都是“信号不好”，导致创作者宇宙的创作者们，创意上出现偏差而已。

　　那么这倒是没什么可诧异的，只是沉思鬼这角色安排的莫名其妙……

　　而如果将这些，当做是仙剑世界中，因为某个人做出了不同的选择，而产生的不同的因果线，那么沉思鬼的形象便深不可测起来！

　　因为在问及“左脚右脚”的问题时，正好是李逍遥心中对赵灵儿和林月如两位女主，在心中徘徊不定的时候，或许他之所以会陪沉思鬼“沉思”这种蠢问题，正是这问题也触动了他自己。

　　结合新版新增的两个隐藏结局，也就是说……

　　回答沉思鬼两脚一齐砍掉，则李逍遥最后面对的，将是“仙灵已逝月离梢，君名逍遥难逍遥”的悲惨结局，两位佳人最终都香消玉殒。

　　而在回答沉思鬼跳着走的情况下，在新版的隐藏结局中，赵灵儿和林月如还有活过来的希望……

　　如果这只是巧合还好，如果其中有因果关系，那么沉思鬼绝对是大佬——不仅超越半仙，甚至超越了半仙的“常识”！

　　能够看穿人心并不可怕，古藤仙也可以……但是沉思鬼却可以根据对方的回答，在冥冥之中、干涉命运走向，这就比较恐怖了！

　　即便说这种水准的大佬，能够将自己的真灵封印，关立远也不会感觉奇怪，因此难免有些紧张，甚至……笑得有些谄媚。

　　“我正在思考一件事情……我在这锁妖塔中，走过了好多层，每一层都很有趣，却不知道应该留在一层更好，还是应该找机会出去呢？”沉思鬼一副苦思的表情。

　　“跳！要跳！”关立远在沉思鬼说完后，马上蹦着高地说道。

　　沉思鬼：？？？

　　似乎在某个瞬间，连沉思鬼的苦思状都被打断了一下，仿佛在说——你特么有病吧？谁跟你玩答题得分呢？跳什么跳……说有下一题了吗？

　　关立远也讪讪的发现，场面似乎有点尴尬，刚刚满脑子都是一定要选跳着走，但是似乎……题变了？

　　这也侧面证明了沉思鬼有问题！

　　原作中他在六十年后，和李逍遥说的是“已经想了五百年”，怎么现在就换问题了？

　　除非这家伙不仅是沉思鬼，还是个淘气鬼……

　　“咳咳，您老……问什么？”

　　沉思鬼沉默了一下之后，勉强保持人设不崩的，又将问题重复了一遍。

　　“这个问题……问得好！”关立远觉得自己有必要思考一下，用揣测语文阅读出题人心思的态度，来分析作答。

　　如果这个问题是针对自己的话……

　　恩？

　　关立远并没有太怎么思考，直接便想到了——莫非是在隐喻自己各个世界乱窜？

　　从某种程度上来说，真是一位贴心的出题人，如果当年语文卷纸的出题老师也这么贴心，关立远一定会感动的泪流满面。

　　同时关立远也马上联系了企鹅……

　　听了关立远的疑惑之后，企鹅马上回答道：【论坛被识破？不可能！虽然这个世界的层级比较高，其中或许有一些顶尖存在，能够感觉到你来自天外，甚至从化身的一些情况，感觉到你身上有不属于这个世界的陌生气息……但最多也仅此而已。

　　真正论坛的部分，现有用户所在层级的世界，是不存在被发觉的可能的，更不可能干扰论坛的运行！】

　　听到企鹅这么说，关立远也放心了一些，也就是说“沉思鬼”即便真的有什么特殊手段，也只能干涉自己在仙剑世界的化身的命运，而从这个问题来看，对方应该只是隐约察觉到自己的来历有问题，并没有牵扯雪见和景天他们……

　　这样一来，关立远的顾忌便小了许多。

　　“喜欢走走的话，就多走走好了。”关立远回答道。

　　“会不会太打扰他们了？我又不是妖族，终究和他们不一样。”沉思鬼居然还会追问？

　　“没什么吧？我倒是觉得你萌萌的，没有什么打扰。”关立远放松之后对答如流，完全发自真心，并不是拍马屁。

　　沉思鬼：……

　　“然也、然也！我这么萌，肯定不会有什么‘打扰’！”沉思鬼被呛得停顿了一下，才表示赞同，之后笑着转身离去。

　　而一旁雪见等人，则是各种莫名其妙——这鬼是不是把脑子想坏了？

　　还“太打扰”？还“出去”？

　　感觉也不是什么厉害鬼族，只是仗着不受化妖水限制，才没又被因为受到囚禁而心情不佳的妖族给撕了吧？

　　出去……天鬼皇都出不去，他能出去？

　　“妖孽，你的审美不会这么奇怪吧？真的感觉他很萌？陪他胡说八道什么呢？”雪见问道。

　　面对雪见的疑问，关立远只是摇了摇头没有多说，顺便又在心里呼唤了老龙和老龟两次——之前这两个家伙完全怂了，无视自己的呼唤。

　　事实证明，越是会吹牛的家伙，越是不可靠……


第一千六百三十一章 天鬼皇

　　“是他吧？”土灵神凝重的问道。

　　“应该是，只有他才喜欢搞这一套……准确的说，也只有他才能做到！”雷灵神的语气也正经起来。

　　“居然还专门扮作鬼族的样子……”

　　“那家伙每次兴起，想要考验……或者说是观察某个人的时候，不都是会化作不同的模样吗？”

　　“话说……关小子真的是‘他’的实验品？关小子识海中的神秘力量，似乎连他都没有看穿……”

　　“不知道，或许……是出现某种纰漏，或许只是巧合？对了，还有那个兽族的小鬼！之前连我们都没有发现他藏身的位置吧？而且躲得也够快，啧啧……他是在跟踪女娲后人？”雷灵神故作不屑地说道。

　　“不是我们没能发现，是关小子的灵识太弱，我们只用他的灵识来观察外界，自然发现不了那个兽族小鬼。”土灵神反驳道。

　　“恩？好像又回来了……”

　　“当年的蚩尤就很‘古怪’，现在的魔尊也是这样……我在他身上，感觉到了和蚩尤相似的气息！”

　　识海中雷灵神和土灵神对话着。

　　听他们俩的意思，重楼的藏身手段似乎很高明，即便是雷灵神和土灵神，在只能使用关立远的灵识来接收外界信号的情况下，也只能隐约感觉到对方是否在附近。

　　同时重楼在关立远发现沉思鬼之前，就已经溜了……不过在沉思鬼离开后，马上又跟了回来，可见重楼至少能够察觉到沉思鬼的异常，甚至……可能知道沉思鬼的身份！

　　“你们两个到底在说什么？还有……刚刚藏的最好的，是你们两个吧？”关立远的声音，在识海中响起。

　　雷灵神闻言，尬咳道：“咳咳，你的识海中，有一种我们也无法看穿的力量，应该屏蔽了他的感知，但如果我们和你对话，很可能会被对方发现。”

　　听这意思，五灵神和重楼都不想被对方发现？那对方可能是神界方面的人？

　　毕竟五灵神现在还是“囚犯”，一旦发现他们的真灵，居然寄宿在关立远的识海中，已经从五灵珠中脱出，怕是连关立远都有麻烦！

　　“恩？那个尾行魔尊，不是都躲过了沉思鬼？”关立远疑惑道。

　　“不……应该只是他对兽族的小子没兴趣而已。”雷灵神说道。

　　“所以‘他’到底是谁？”关立远追问道。

　　“现在你还不需要知道这些，而且……他不会对一个人进行两次‘观察’，你可以不用担心。”土灵神说道。

　　关立远其实从知道对方无法干涉论坛运营之后，就没有过多的担心，只是反而被沉思鬼问得有些心思烦乱。

　　没错，沉思鬼所问的问题，也正是最近关立远隐隐心烦的。

　　那就是……

　　对于主世界之外的各个世界来说，自己终究只是“外来者”，甚至连身体都只是论坛化身而已！

　　这些世界，对自己而言，究竟意味着什么？仅仅只是提升实力的“副本”？

　　自己究竟有没有必要、应不应该过多的介入这些世界、介入这些人的生命轨迹？

　　虽然在不少世界，关立远都获得了一些小小的成绩，但也不至于将自己当成是救世主，并不认为某个世界非有自己不可，甚至有时会怀疑，是不是没有自己会更好……

　　更重要的是，关立远有时也在想，自己保持着可以随时抽身而退的状态，对于其他世界的同伴来说，是否公平对等——这已经不是“虚情假意”的问题，从某种程度上来说，关立远的身体都是假的……虽然理论上“化身”的确也是自己。

　　原本这些只是隐隐在关立远心头盘旋，有意无意的被关立远所忽略着，直到被沉思鬼问了出来，关立远才真正结合自身去思考！

　　最终结论是……

　　【我这么“萌”，肯定不会有什么“打扰”！】

　　而且哪怕身体没那么真，但是关立远对每个世界、以及每个世界的同伴的心意是真实的，并不是那种“练级”之后，就再也懒得进去的副本关系……

　　在雷灵神和土灵神这里，关立远也没问出什么，只是……沉思鬼看起来仅仅先走了一步，然而等关立远等人走过拐角的时候，已经找不到沉思鬼的踪影。

　　“跑的还挺快，脑残鬼……找到的话，一定好好责罚他，耽搁几位贵客的时间！”带路的小妖，还骂骂咧咧地说道。

　　没多久，小妖便带着关立远等人，来到了第五层出口的位置，远远地可以看到，一个“死胡同”被用一些简单的材料，盖出了一间大而不巧的“宫殿”——几根柱子和一块巨石棚顶而已。

　　“几位贵客小心，这第五层还有些‘陷阱’，比如这一段墙壁上的喷口，偶尔会直接喷出化妖水，而且还是来这里的必经之路……说实话，小的每次来都心惊胆战、双股颤颤，不过其实一般几十天才会喷出一次，不是特别倒霉的话……啊！”

　　小妖还没说完，便发出一声惨叫……

　　刚好正对他的喷口中，喷出了化妖水的水柱——仿佛就是在等他一样！

　　直接被化妖水淋到，这区区罡风境的小妖，迅速的化作一摊汁水，渗进了杀妖石铸成的地板缝中。

　　关立远：……

　　这大概就是所谓的“作死”吧？刚刚就是他，回答沉思鬼什么“死了就没有困难”！

　　不过总算在作死成功之前，完成了自己的历史使命——已经带关立远一行人，来到天鬼皇的老巢不远。

　　而就在这时，也已经有不少发现人族气息的妖族，向关立远等人这边围了过来。

　　“在下关立远，是你家大王的鬼界旧交，带我去见你家大王！”关立远说道。

　　虽然这些都是血食妖族，直接杀穿过去，也没什么心理负担，但是既然要见天鬼皇，还是先不起冲突得好。

　　说着关立远也再次有模有样的，激发小拇指中的鬼气，令自己看起来仿佛是阳身鬼差。

　　听到关立远这么说，并且感觉到他身上溢出的鬼气，围上来的妖族们，露出了“遗憾”的神色——好不容易等来了，送上门给他们报复的人族，结果居然还是来找他们大王的？看起来似乎还是阳身鬼差？

　　这些妖族虽然嗜血，但是恶人自有恶人磨，对于天鬼皇的权威，他们也不敢挑衅，因此心中“遗憾”不已……

　　“等等！你是大王的‘故人’，又是阳身鬼差，还有这个红衣服的小妞也是鬼族，但是……这几位似乎都是纯粹的人族吧？他们也认得大王？”一只牛头怪阻拦道，说着还舔了舔嘴唇，一副想要大快朵颐的样子。

　　“他们是我的朋友。”关立远只是简单说了一句。

　　“你的朋友？呵呵，你是大王的‘故人’，自然可以面见大王，但是你的朋友……和我们有什么关系？”牛头怪说道。

　　闻言周围的其他妖族，也在担心的同时，又蠢蠢欲动起来——这些血食之道的妖族，脑子大多比较直，而且情绪容易受到嗜血之念的影响，不能指望他们像人族一样权衡利弊。

　　“哦？那你又是谁？”关立远饶有兴致的问道。

　　“我？本座乃是仙棋山、双角峰的双角大王！现在乃是天鬼皇麾下，十二大妖之……”

　　牛头怪还没说完，只见其全身猛地燃起了黑色的火焰，只来得及发出半声惨叫，便没了声息，半息之后化作牛形，一息之后化为飞灰……

　　“和我有什么关系？”关立远一边纳闷的挠了挠头，一边闭上了额头上的轮回写轮眼。

　　见到众妖之中，实力靠前的“双角大王”，一个照面都不算，就被对方使出诡异的黑火烧成了灰，其他妖族顿时知道这位看起来没什么高手气势的家伙不好惹，纷纷让出路来，一只獐子精模样的妖怪，连连给关立远等人带路入内……

　　进入了“大殿”中，只见空空的大殿里，除了天鬼皇那好似兽骨堆砌成的王座，就没有其他东西。

　　此时一名脸色青褐，额头上有着暗紫色的战纹，目测站起来的话身高会十分高大的男子，正坐在王座上，一副君临天下的样子——明明只是个狱霸而已，谱还不小……

　　见到关立远等人进来，王座上端坐的天鬼皇，挥手让獐子精退下，之后似笑非笑地说道：“呵呵，你和适辛是什么关系？本皇什么时候有你这种朋友……若是说不出个所以然，休怪本皇要找你们算算杀害本皇手下大将……那个谁……的账！”

　　关立远：……

　　先为双角大王默哀，不仅自己没有报出大号，而且看起来连天鬼皇都已经忘了他叫什么——确定是“大将”吗？

　　不过关立远确信的是，实际上天鬼皇肯定没有将这些妖族手下当回事儿……

　　否则杀妖石并不会限制天鬼皇的灵识，从他刚刚说的话里也可以知道，显然外面发生的事情，天鬼皇是知道的，只是并没有制止的意思。

　　这倒也并不奇怪——天鬼皇乃是鬼界霸主，和这些血食之道的妖族能有什么交情？只不过是在塔中闲来无事、收了一些狗腿子，这些狗腿子也借天鬼皇的光，能占据些化妖水气息淡薄的地方而已。

　　“本座绿萝山一尘，巧合下与王上的适辛鬼差，有过一面之缘……适辛鬼差感动于王上为了找他，而冒险前来人界，之后被蜀山误捉，因此央求本座救出王上，加之他也帮了本座一个忙，故而特来搭救。”关立远说着也摆起谱来，而且还激发了自己天人合一之境的气势，“有道高人”的气象尽显。

　　隐隐感觉到关立远的真正实力，天鬼皇收敛了一些霸道，不过脸上却依旧不屑——如果天鬼皇在鬼界的话，根本不会将区区“天人合一”放在眼里。

　　毕竟“天人合一”也只是四劫半仙，而天鬼皇在五劫鬼王中，也是数一数二的存在，甚至被认为是“鬼界第二高手”。

　　不过在鬼界之外，天鬼皇能够发挥出的实力，最多和普通天人合一差不多！

　　这也是天鬼皇不了解关立远的真实实力……

　　实际上如果关立远手段尽出，怕是即便在鬼界，天鬼皇最多也只是和关立远的“一条命”五五开，关立远压上“两条命”就能七三开！

　　天鬼皇不知道这些，而当他听到后面的时候，脸上更是明显露出了“(⊙_⊙)?”的神色。

　　“我？找他？咳咳……你们说是就是吧……那你们准备救我出去？”天鬼皇不由得疑惑出声，但并没有在这里纠结。

　　果然！关立远之前就觉得是适辛的自我感觉过于良好……

　　从天鬼皇被关入塔中的时间来看，可能根本就不知道适辛在人界“失踪”的事情！

　　不过天鬼皇对自己来人界的目的，不想多透露的样子，关立远也就没有追问。

　　“没错，之后请王上委屈一二，躲在这陶罐中，我们出去的时候，自然会带上王上……不过在这之前，王上需得和我约法三章。”关立远神色一整道。

　　“恩？你要威胁本皇？”天鬼皇不愧是喜怒无常，这就有要翻脸的意思，一时间大殿中以天鬼皇为中心、鬼气翻滚。

　　然而关立远却不为所动，反而进前一步，将雪见等人挡在身后说道：“算不上威胁，只是……本座虽然答应适辛，但也是‘百年之内’，王上若是不应，那本座百年后再来便是！”

　　天鬼皇与关立远，在大殿中对峙，外面的群妖感觉到这气息之后，一个个不由得瑟瑟发抖。

　　“呵呵，你且说说……”天鬼皇最终干笑着收回了气势。

　　“三件事很简单，第一是天鬼皇离开锁妖塔后，必须立刻返回鬼界，百年内不得踏入人界一步，第二……天鬼皇若是要找当年的蜀山掌门长老报仇，与本座无关，但不得伤及无辜，第三则是火鬼王得了一件我有大用的宝物，天鬼皇回去之后，当协助我‘讨要’！”关立远说道。

　　“火鬼王？本皇对她出手，算是以大欺小，但只是协助的话，答应你也不妨。至于找蜀山的老杂毛报仇……估计他们也早就死光了！他们的徒子徒孙算不得无辜，本皇只能答应你，日后找他们报仇时，自然也光明正大、三锣三鼓的上门，不会暗中动手……至于人界，本皇最多只能答应你，五十年内不来人界，下次来时……尽量不让你们发现！”天鬼皇逐条的讨价还价。

　　关立远也已经听出来，天鬼皇之前来人界，果然有所图！否则不会如此心心念念……

　　至于扬言要“光明正大”的报复蜀山，关立远也没有计较——既然是“光明正大”，那蜀山也有责任自己扛着。

　　天鬼皇没说回了鬼界之后，利用轮回井的权限，将当年围攻他的蜀山长老、弟子，挨个遍查身份，再将他们所有后世亲属，全都在鬼界灭魂散魄，就已经算是关立远尽心意了！

　　“还有一个不算请求的请求……”关立远刚说完，天鬼皇便一副不耐烦的样子。

　　“这指骨……是适辛帮我假扮鬼差的结果，不知王上能否让其复原？”关立远还没忘了适辛的义举。

　　而天鬼皇听到之后，也点头道：“回了鬼界，本皇自然不会忘了他的功劳！”

　　“既然如此，那请王上委屈一会儿……另外之后本座还有些隐私要处理，王上最好自闭灵识。”关立远说着示意景天递出陶罐。

　　“委屈？鬼口袋和这锁妖塔比起来，舒服得很！本皇对你们的事情，也丝毫不感兴趣……哼。”天鬼皇说着，便消失在了陶罐之中。

　　“等等……王上先驱散外面的妖族吧！还有里面的几件古董，你别碰坏……恩？王上？王上？”景天唤了几声，发现天鬼皇已经自闭灵识。

　　而且陶罐中的鬼口袋，也变得无法使用，想要叫他也没办法——关立远估计这是天鬼皇故意置气的结果！


第一千六百三十二章 阴影面积大概一个锁妖塔第四层

　　“景天，上！”关立远给景天打了个眼神。

　　“哈？我上？这也算是取回镇妖剑的一部分？”景天看着大殿外面众妖，露出了“你逗我”的眼神。

　　关立远想了半天，没想到什么借口，于是点了点头道：“算啊！”

　　景天：……

　　因为天鬼皇这家伙直接躲进了鬼口袋，还封闭了灵识，鬼口袋也无法激发，所以外面群妖不知道天鬼皇是随关立远离开，只会以为是被关立远所杀！

　　不过好在这些妖族，也并不是真的效忠天鬼皇，关立远等人在外面拼杀一阵儿后，有妖族发现大殿中天鬼皇已经消失，便纷纷作鸟兽散……

　　旋即关立远一行人，也通过了第五层的出口、进入第四层，并且……在混战中关立远收获五千两的借条若干！

　　之后的几天里，关立远一行人开始了“绝望之旅”，无数次的被死胡同折磨——因为这迷宫的路线会变化，左手定律也没什么用……

　　被“困”在第四层的第三天，关立远忍不住问道：“冰晶，当年唯敬是第几天与天妖皇大战的？当时塔身都在震动吧？”

　　关立远很好奇唯敬用了多久才走过去……

　　“好像是一天后……也可能是第一年后？抱歉，我对时间已经并不敏感。”冰晶女说道。

　　关立远甚至有心，让小胡帕接自己出去，先回绿萝山散散心，之后再继续走这“破迷宫”！

　　可惜小胡帕的力量，这时却不足以在锁妖塔内外进行穿梭——不愧是神界的手笔，锁妖塔与外界的隔绝程度，比人界与鬼界只见的隔绝还大。

　　难怪连冰晶女的百年轮回，都只能在锁妖塔之内进行……

　　“真是令人绝望啊……绝望程度和雪见死了差不多……”关立远看着一样的甬道感觉头疼。

　　“喂！你会不会比喻！”雪见不满道。

　　关立远讪讪一笑，这才发现自己居然嘀咕出声。

　　毕竟锁妖塔第四层，曾经给关立远造成的心理阴影太大——伴随着当年满大街的《2002年的第一场雪》，关立远第一次玩仙剑三时，中途两度弃游一周！

　　一次是锁妖塔第四层，走得晕头转向、怒砸鼠标，一次是雪见彻底陨落的时候，心里不舒服……

　　这两次可以和“邪剑仙太牛‘哔’打不过”，并称为关立远的三大阴影。

　　关立远隐约记得，在游戏里最后是重新读取刚刚进入四层时的记录，先一口气不碰机关走到快要出口、但因为没有开启机关出不去的位置，之后倒着向回走，反顺序的开启机关，每次走不通时，则回头重新关闭机关、再次回来时开启机关——最终就稀里糊涂的走了出去。

　　然而现实和游戏里根本不一样！

　　不仅面积要大得多，而且也并不是什么机关开启式的地形变化——否则这么多妖族，早就将锁妖塔玩坏了！

　　毫无疑问，这锁妖塔内也已经完全是神族的手笔，只是故意借了梁武帝的一个佛塔外壳用来嘲讽而已，否则……梁武帝敢修这样的佛塔，别说是蜀山道门，怕是和尚们第一个要顶死他！

　　这第四层是按照一定的规律，不时有冥迷雾会落下来，遮住一些甬道，每一部分通过的时机不对，就会莫名其妙的在雾气散开之后，来到其他岔路……

　　好几次都是眼看出口再望，结果一阵冥迷雾流下来，形成了雾墙，再散开时路已经变了！

　　第五天的时候又是如此，在关立远等人远远看到出口时，一阵冥迷雾降了下来……

　　“可惜这雾气太深了，否则其实我能看到挺远的……或许再多几米就能看到对面……恩？”关立远说着，忽然想到了什么。

　　“等等，如果它没有我的可视范围的两倍的话，或许我可以……”

　　关立远说着，左手按在左眼上，用力一扣——手离开眼眶时，眼睛已经紧闭，与此同时，一只白眼被关立远拿在手里！

　　虽然没见血，但还是引发了雪见的不适，抖着鸡皮疙瘩退后两步道：“噫……突然间你做什么？”

　　“看我的……神眼指路！”

　　只见关立远控制着自己的左眼，飞进了“冥迷雾”中……

　　“喂！你小心拿不回来！”雪见惊呼道。

　　之前红龙葵用备用的镰刀，试过直接御物进入“冥迷雾”，然而进入之后，灵识也被欺骗——明明控制镰刀一直向前、或是一直向后，然而却无论如何都不见出来。

　　“放心，我这是在看见范围内？恩？的确能够蒙蔽神识，除了直接视觉之外，其他都不可靠了……”关立远正用右眼，紧盯着自己的左眼。

　　因为有视觉作为纠正，左眼虽然飞得歪歪扭扭，但总算是没有“迷路”。

　　与此同时，在左眼深入二十步左右距离之后，左眼的视线，已经贯穿对面的冥迷雾，看到了出口位置！

　　关立远连忙说了声“跟上”，之后自己先走了进去，用右眼盯着左眼，左眼盯着对面，这才勉强没有走丢——然而除了关立远之外，其他人只感觉自己一直在兜圈子，然而兜兜转转，居然真的穿过了冥迷雾……

　　或许是因为这处出口太难找，附近居然连妖族都没有，关立远一行人直接进入到了三层！

　　也是从这层开始，关押妖族的数量大幅减少，而实力大幅提升……

　　不够强的、对化妖水没有足够的抵抗能力，根本没时间通过四层那种反人类……阿不，是反妖类的迷宫！

　　而从第三层开始，迷宫不再那么“迷”，从反妖类变成了反景天……

　　第三层基本已经没有小喽啰，每个特殊的化妖水稀薄“节点”，基本都只能停留一个妖族。

　　而且……很多节点还是空着的！

　　毕竟第三层开始，基本只有雷劫大妖、或者并非修炼邪法的妖族，才能够到这里，若是只渡过一两劫的雷劫大妖，除非从一开始就积极向下走，否则一旦在某一层停留太久、血食之道修炼出的妖力开始衰退，便很难有足够的时间通过四层。

　　来到三层半天时间，景天便贡献了的十几张欠条——都是有利息的！

　　之所以这些妖族停留在这些化妖水气息稀薄据点，则是因为从第三层开始，化妖水的气息与第四层已经没有区别，甚至更下层的化妖水气息还会更重……

　　因此受化妖水抑制严重的妖族，基本不会再有心思探索更下层，自然也就没有发现里蜀山通道的机会……


第一千六百三十三章 雪女&雪妖女

　　在经历了令景天心在滴血的三层、二层，关立远一行人终于来到了锁妖塔的最底层……

　　刚刚通过出入口的传送法阵，关立远等人便感觉到一阵头晕——就好像医院里，闻着浓郁的消毒水味！

　　哪怕不是血食之道的苍萤，这时都已经有些无力的坐在雪见肩膀上，仙兽之属的花楹也嘤嘤嘤的让雪见抱着……

　　如果换成是大妖以下的血食妖族，估计刚刚踏入这里，就已经全身脱力！

　　整个底层也已经看不到什么甬道、没有什么迷宫，也没有什么化妖水气息淡薄的节点，而是一座平整的广场……

　　原本或许有些雕刻石柱，不过经历了三百年前唯敬与天妖皇的大战，已经成了满地的废墟。

　　并且在大殿的八角，各有一个池子，里面蓄着满满的化妖水，不知有多深，似乎是整座锁妖塔中化妖水的源头！

　　同时在大殿中心处，可以看到依旧闪烁着灵光的五灵法阵……

　　正是因为最后一层，乃是锁妖塔的核心阵法所在，故而这里设计成了对于妖族来说，完全是绝地的布置。

　　之前是在引诱妖族向下走，但是最后一层在设计上，是不希望妖族进来的，里蜀山的通道应该也是在第二层。

　　忽然关立远的小拇指，在没有主动激发下，便鬼气重重起来，甚至产生了将关立远的手抬起来的力量……

　　关立远也并没有抑制这种变化，反而顺着这股力量，来到了广场一侧的角落——一名看起来相貌颇为英武，断腿残臂、但却没见腐烂的男性尸体，正躺在这里。

　　或许是因为化妖水的气息过于浓烈，连微生物都被绞杀一空，唯敬作为纯正的人族，尸体完全没有腐烂。

　　这时冰晶女也从关立远的小拇指中，“挣脱”了出来。

　　关立远原本想要阻拦，不过张了张口后，还是没有说出制止的话——冰晶女的魂体，看起来越发的趋近于半透明，这次从鬼差指骨中脱离出来之后，怕是已经撑不到再进来……

　　已经半透明的冰晶女，飘在唯敬的尸体面前，用已经无法接触到的手掌，抚在唯敬的脸上，喃喃道：“原来……你也在这里等我，你果然没有骗我……不枉我等你一场……”

　　言罢冰晶女的身形，开始渐渐的消失……

　　而就在这时，关立远的契约符文中，有一道契约对面的宝可梦，似乎感觉到了什么，符文共鸣起来！

　　“恩？”关立远在疑惑的同时，也随手将其召唤了出来。

　　不过因为并不是和法印结合的十二只宝可梦之一，所以召唤出来的，也只是一只小小的、半透明的化身，和花楹差不多大。

　　圆锥形身体，外面披着仿佛淡黄色蓑衣，淡黄色的外壳下能够看到黑色的脸影，脸上有两只豆眼和这一只大大的嘴巴，还能够看到圆球似的、短短的手脚——正是一只冰系的“雪童子”！

　　“雪——雪——”雪童子发出了仿佛在叹息的声音，同时绕着冰晶女转了转。

　　关立远这时也想起来，这只雪童子的来历……

　　这只雪童子并不是天下第一屋繁育或者是收购的，而是被送到天下第一屋下属的援护机构，进行“救助”的一只雪童子。

　　据送它来的培育屋主人说，这只宝可梦是一位登山训练家，在登山前寄养的，后来发生了山难，雪童子的主人没能再回来……

　　而这只雪童子，便一直在寄养的培育屋中，看着雪山的方向，拒绝进食。

　　培育屋无奈之前，将它送到了天下第一屋，希望天下第一屋能够“救治”心病，后来在智子的开导下，虽然雪童子依旧很沉默，但是终于开始进食，不过一直对宝可梦对决、华丽大赛之类的事情不感兴趣，大部分时间都在发呆。

　　智子专门安排它到乐园中，也没有选中任何训练师，似乎已经不愿意再接受新的训练师……

　　这时冰晶女似乎听懂了雪童子的话，将它抱在怀里，接着身上闪烁起了……进化之光？

　　“咦？”关立远也露出疑惑之色。

　　“妖孽，你做了什么？”雪见问道。

　　“怎么回事？”紫萱也十分不解。

　　“我……也不大清楚。”关立远尴尬地说道。

　　接着只见在“进化之光”中，雪童子渐渐消失……不对，是冰晶女渐渐消失……也不对！总之最终出现在关立远面前的，是一名穿着蓝白长袍的女子形象，身上鬼气与寒气并存……

　　“你是……”关立远也十分纠结现在的情况。

　　从相貌的角度来看，眼前的女子很像冰晶女，但与此同时，关立远也能够清晰的感觉到，自己的契约目标，正是眼前的女子！

　　“我还是我，感谢你……一尘半仙，也感谢你……天下第一屋的屋主。”女子说道。

　　“天下第一污的污主？你什么时候有这个绰号？这么污的吗？”雪见在一旁惊奇的看着关立远。

　　紫萱则是一阵皱眉——她也已经发现，这和关立远的“法术”产生共鸣后，所诞生的“女子”，并不是冰晶女，甚至……和邪剑仙一样，并不是已知的六界生灵？

　　关立远也是好半天才弄清状况，似乎是在某种共鸣下，冰晶女与雪童子发生了……进化？

　　而且并不是单纯的将冰晶女当做进化素材，而是类似于合体……

　　如此一来，冰晶女和雪童子的结合体，形成了一种极为罕见的两界生命体状态！

　　在仙剑世界的时候，她会以看起来类似于“雪女”的形态出现，看起来很像是人类，而在宝可梦世界的时候，则会是“雪妖女”的宝可梦形态——也就是雪童子的进化，“冰+幽灵”双系。

　　同样在仙剑世界，“雪女”也表现出与普通宝可梦、亦或是融合法印的宝可梦、吸收了轮回雾的鬼系宝可梦……所不同的第四种状态，几乎完全是独立个体！

　　“你之后想要怎么办？”关立远问道。

　　“我想去鬼界看看……”

　　关立远闻言迟疑道：“鬼界……以唯敬生前的修为，死后魂魄不会出现在鬼界。”

　　修行达到一定境界的修士死后，魂魄大多因为潜力耗尽而“形神俱灭”，很少存在犹有潜力、死后还能够转世的，除非是一些特殊的情况。

　　“那我也想去看看，或许能找到他转世的线索。”雪女坚持道。

　　“好吧，那你先寄宿进来……”关立远挥了挥手道。

　　毕竟从锁妖塔里带人出去，蜀山肯定会很紧张，没必要刺激他们，无论是雪女还是天鬼皇都要藏好！

　　雪女依旧有鬼族的特征，可以进入鬼差指骨中……

　　接着关立远有些紧张的，来到广场另一端，同样一具“尸体”躺在这里，头上有着似龙的双角，头上还有第三只眼，皮肤是淡淡的绿色……身上还插着一把剑！


第一千六百三十四章 死鱼天妖皇

　　“这就是天妖皇了吧？居然连他都没有腐烂……难道他也不是血食之道的妖族？”雪见疑惑道。

　　这里弥散着化妖水的气息，如果是修炼血食之道的妖族，尸体早就被腐蚀的渣都不剩，唯敬的尸体没有腐烂倒是很正常，但是天妖皇……

　　“或许是吧……死亡太久了，现在已经感觉不到他的气息。”紫萱说道。

　　“确定已经死了？”关立远质疑道。

　　关立远倒是并不质疑，天妖皇很可能不是血食妖族，但是却质疑这家伙现在是假死状态！

　　毕竟在原作中，拔出镇妖剑后，这厮就便转活过来，凭借在化妖水与镇妖剑的侵蚀下，只存十之一二的实力，令景天等人陷入苦战……

　　不过如果说天妖皇是血食妖族，关立远倒也并不相信——被照胆神剑插了三百年，哪怕如今的照胆神剑剑魂已经寂灭，威能十不存一，但对于一切邪法也都是克制的，修炼血食邪道的妖族再怎么强，在照胆神剑下假死三百年也成了真死！

　　紫萱闻言疑惑的看了看关立远，又疑惑的看了看天妖皇，之后说道：“的确没有感觉到生气。”

　　“我来拔剑！”景天说着便要走上前去——毕竟开出去那么多欠条，理论上就是为了这把剑，几十万两啊……景天要拔个过瘾！如果他有微信，这时一定会发一个九宫格的朋友圈！

　　然而这时却被关立远拦住：“等等，我感觉不大对……我来。”

　　“哈？这……不要钱吧？”景天一副“你是不是要再明抢我五千两”的表情。

　　“不要！”关立远瞪了他一眼。

　　关立远说完，走上前去握住照胆神剑的剑柄，缓缓的向外抽出……

　　就在抽出近半的时候，手腕一抖、将剑刃稍稍转了个方向，迅速的插了回去！

　　噗——天妖皇的身体毫无抵抗。

　　“妖孽，你终于变态了吗？在虐尸吗？”雪见问道。

　　“你们刚刚有没有感觉到，他好像……动了一下？”关立远若有其事地说道。

　　雪见闻言，有些害怕的后退半步，同时说道：“明明已经死了三百年，你在胡说什么？别吓唬我！”

　　紫萱则是皱眉道：“你发现他动了吗？你再拔一次试试……”

　　关立远闻言，再次将照胆神剑，缓缓的抽出……剑身露出大半之后，又微微换了个角度，迅雷不及掩耳的插了回去！

　　“怎么样？是不是动了？”关立远问道。

　　“没有。”紫萱面无表情的摇了摇头。

　　红龙葵则是嘀咕道：“的确动了，你用力怼的时候，他全身都被带动的颤了下……”

　　“你们注意看他的三只眼！”关立远说着，又是一轮慢抽急插。

　　“妖孽，你是不是幻视了？之前在第四层的时候，绕的发晕到现在还没好吗？”雪见疑惑道。

　　天妖皇究竟动了没有？

　　理论上应该没有……反正关立远没看出他动了，随便关立远怎么折腾，都好像死鱼一样。

　　之所以关立远放心不下，完全是出于原作的原因，并非自己发现了什么。

　　哪怕是在大家的催促中，关立远依旧我行我素的用照胆神剑，完成了对天妖皇三十几个回合的抽出与插入，并且之后还丧心病狂的，捧了几捧化妖水来，从嘴里、伤口里，将天妖皇灌得满满的！

　　最终原本是当胸贯穿的照胆神剑，在三十几次调整之后，几乎成了从左肩斜插到右腰，一插嘴里还在往外溢化妖水……

　　“立远，好了……不要侮辱死者了。”紫萱有些看不下去地说道。

　　其他人已经有些不耐烦，关立远估计这厮也该凉透了，这才放心的将剑拔出来……

　　只见在照胆神剑，完全脱离天妖皇的“尸体”之后，天妖皇的三只眼忽然睁开，与此同时……一阵精纯浓郁的妖气，从天妖皇身上弥漫开来！

　　“哈哈哈！愚蠢的人族！本王等了三百年，就是在等待今日！果然以你们的贪婪，是不会将这神剑遗落在……咳咳……呕呕……噗噗咕咕……”

　　天妖皇的“复活”，显得明显后劲儿而不足。

　　先是一副天妖归来的样子，妖气猛得浮现，然而接下来却又陡然降低！

　　被照胆神剑戳了三十几次、还被化妖水灌了满满的，无论是不是血食之道的妖族，现在肯定都吃不消——从胸口到左肩，几乎都快成肉馅。

　　“大魔王复活”做派没撑多久，便开始了“干呕”，甚至虚弱的有些站不稳……

　　“卑鄙……的人族！咳咳……呕……你们对我……嘶嘶……做了什么？”天妖皇脸色似乎比活过来之前更差了，一边吐化妖水、一边还抽着凉气，话都说不利索。

　　雪见等人看到天妖皇真的还活着，一开始还有些惊讶，景天甚至已经摆出了战斗的姿势，然而……想到之前关立远做的事情，众人又不由得打了个哆嗦，有些同情的看着天妖皇。

　　“咦？居然还活着……”关立远是真的有些惊讶。

　　这其实也和天妖皇的假死方式有关，只要照胆神剑不离开他的身体，他就是真的“死透了”，同时无论他的尸体是否遭到破坏，只要照胆神剑离体，就会苏生过来，甚至因为三百年的“修养”，妖气已经恢复的差不多。

　　只是没想到，人族如此丧心病狂，会将自己的“尸体”破坏到这种程度，甚至还灌化妖水——你们是魔鬼吗？

　　同时关立远也已经发现，天妖皇……应该是目前自己亲眼见到的人中，境界最高的——沉思鬼看不出境界，不算亲眼看到！

　　天妖皇赫然与清冷、古藤仙一样，都是弱水境，也就是……真魔！

　　比关立远想象中要更高，也难怪天妖皇是唯一一个，被关进锁妖塔之后，还能够搅风搅雨、迫使蜀山不得不派人进来的——从某种程度上来说，天妖皇已经脱离了“妖”的范畴……

　　古藤仙炼化了多少道弱水为仙气，当初关立远还看不出，但是想来古藤仙以邪念分化的禁术成仙，后期修炼反而会有所妨害，道行应该不会很高，而清冷刚刚成仙，便炼化到了五六十道仙气，可谓是初成仙道中的佼佼者。

　　而眼前的天妖皇，关立远不知道他成魔多久，但是体内赫然已经有一百零八道魔气，只是有种驳杂不纯的感觉，否则当年也未必困得住他……

　　不过现在……

　　“能够挡住本座三十余招，你也足以自傲了！”关立远一副高人做派。

　　天妖皇：？？？

　　你还要脸吗？趁我“死”的时候，捅了我三十多剑，这叫我挡住你三十多招？


第一千六百三十五章 雄辩

　　“哈哈哈……想不到……最终我还是小看了人族……的卑鄙！去用我的头颅……向蜀山贼道们邀功领赏吧！”天妖皇惨笑道。

　　“咳咳，怎么能算卑鄙？我这分明是谨慎！另外我对讨好蜀山不感兴趣，他们现在还欠我不少天阶法术，怕是也‘赏’不起我。”关立远说道。

　　“你不是……蜀山的人？莫非蜀山已经亡了，竟然随意让人……进出锁妖塔。”天妖皇的气儿捋顺了一些。

　　不过关立远也并不担心，白眼时刻注意着天妖皇的气息——伤到这个程度，甚至体内还有化妖水在腐蚀身体，根本不是说几句、拖延一会儿，就能够恢复的。

　　甚至关立远怀疑，哪怕自己不杀他，继续留他在锁妖塔中，怕也难逃一死！

　　“蜀山欠我不少东西，还把我朋友的剑弄丢了，自然能让我们进来。”关立远说道。

　　“关大哥，别他废话了！这家伙虽然不是血食妖族，但当初率领一界妖族入侵人界，同样万死莫辞！”景天在锁妖塔里，总能够想起自己的五千两、五千两、五千两……只盼快点出去。

　　“无知小儿！你又懂得什么？妖、人本是同类，但妖有强大的灵力而人没有。妖与人的区别，就好像骏马与驽马一样，驽马嫉妒骏马日行千里，便设置锁妖塔关押骏马，企图将骏马诛灭，妄想天下没了骏马，也就不觉驽马之慢了！”天妖皇听到景天一副替天行道的语气，马上怒道。

　　关立远：？？？

　　“混蛋，你那是什么眼神？难道在羞辱本王吗？”天妖皇怒道。

　　“不，这是同情的眼神。”关立远严肃地说道。

　　“你……呕！”天妖皇气得又开始吐化妖水。

　　“你莫非就是传说中的……历史发明家？什么骏马驽马，你都是怎么想到的？”关立远不屑道。

　　“呵，万事万物，用进废退，妖族比人族进化的更加彻底，你能够否定这一点吗？”天妖皇傲然道。

　　“什么进化不进化的……女娲造人听说过没有？大家本来根就不在一起啊！而且进化论也不是用进废退来着吧……”关立远莫名其妙的看着缺乏常识的天妖皇。

　　（P.s：此处为仙剑世界，实际上进化论是目前最科学的起源论，东东本人也是坚信进化论大方向无错的，如果有小朋友生物考试写女娲造人，东东概不负责，并且建议直接打死。）

　　“你……”

　　“你什么你，还有神农造百兽，神魔之战后，兽族其上者入魔界为魔，其中者避入妖界为妖，其下者为凡兽……你连开天三皇都不知道，小时候上过学吗？而我人族虽在三族大战后，修仙之路也一度中断，不过却得天独厚、纵使凡人也灵性不失，其中卓越者犹可修仙，嫉妒你们什么？”关立远怼道。

　　“修仙？驽马即使日跑夜跑，也永远成不了骏马！所谓修仙，不过是自欺欺人！更何况技不如人，便用尽阴谋诡计，卑鄙无耻！”天妖皇还嘴硬。

　　“骏马？你从刚刚开始统计方式就很有问题吧？别骗自己了，妖族只不过是兽族的分支而已，我们修仙之人如果将自己和凡人割裂开，算起晋升的比例，岂不是比妖族强多了……”

　　“你……”

　　“你什么你？当然我们不会这么做，因为没有力量的凡人，也是有灵智的，我们是同族，这就是我们和兽族的不同之处！”关立远不屑地说道。

　　“你……”

　　“还‘你’？你怎么不将天上飞的、地上跑的、水里游的全都加在一起，再来算妖族的‘平均’水平？啧啧，绝大部分连说话都不会吧？诞生一个小妖的比例，人族都有一个半仙了吧？”

　　“你……”

　　“还‘你’、还‘你’！比你聪明就卑鄙无耻？你自己笨就不要找理由……算计一下就卑鄙无耻，照你这么说三族之战打什么？三皇自己找地方打一架不好吗？”

　　关立远一路抢白，将天妖皇说的发懵，半晌才回过神来，反驳道：“不愧是人族，巧舌如簧！若是如此，为何尔等容不下我妖族？”

　　“恩？是你要为祸人界，还想要人族容得下你？”关立远反问道。

　　“大好凡界，莫不是你人族一家的？”天妖皇怒道。

　　“神界更好，你怎么不直接去神界？哦，原来是不敢……”关立远自说自话道。

　　“你……”天妖皇感觉自己今天三观尽毁。

　　“神族天生神通，资质六界第一，上古三族之战大获全胜，修炼体系是三族中唯一没有中断过的……然而虽然永生不死，但也有繁衍之劫，故而只占据灵气最充裕、不过并不算大的神树树冠所成的神界。我人族福泽四海、兼收并蓄，以拥有灵智者而论三族称首，繁衍合乎阴阳，三族之战同样击败兽族，人神之战绝天地通，于人界自立，对亲近人族之妖族也都相互依靠，如此占据人界，正是天地至理！”关立远说道。

　　“哈！终于听到了一句实话……说到底，不过是成王败寇……不错不错……本座一直认为你们是驽马，到头来却忘了优胜劣汰，才是天地至理！”天妖皇惨然笑道。

　　关立远却又摇了摇头：“错，优胜劣汰是你们兽族的丛林法则，为了存活繁衍、可以自相啖食，而我人族之智，却在于‘道’与‘义’！所以你想要对凡人动手之时，蜀山才会站出来。”

　　“道义？你们的道义，对妖族来说，不也是‘丛林法则’？”天妖皇不屑道。

　　“止戈为武，以战止战而已！”关立远要趁着蜀山还没有变成猪队友，赶快说出这句话。

　　否则等蜀山见妖就杀，到时再说这话便没有底气了。

　　天妖皇一副气愤的样子，却还想要辩驳，而就在这时，一声冷喝传来：“够了！你一个兽族，去和人族做口舌之争？有这个时间，不如好生修炼，日后用拳头和他论个分明！”

　　只见一道红衣，头发、瞳孔也都是红色，发型还颇为杀马特的魁梧男子，凭空出现在几人面前。

　　关立远顿时头皮一阵发麻——刚刚口嗨的来劲儿，忘了还有个尾行狂魔跟着自己！

　　“咦？你……是不是之前当剑给我的人？你是不是也认识我的前世？”景天刚刚知道重楼在后面跟着。

　　“小天、小心！别靠近这人！”紫萱连忙提醒道。

　　“哼，我若出手，你们再小心又有何用？”重楼不屑地说道。

　　只见这时重楼转而看向关立远，关立远强忍着说服自己，给景天一个面子，没有指着他的鼻子说“我不怕你”，只是默默地从心而立……


第一千六百三十六章 事实

　　“你刚刚说话时，不是很有底气吗？兽族斗嘴一向不是人族的对手，但你巧舌如簧了这么久，本尊这里却也有一句话要问你……”重楼盯着关立远说道。

　　听到重楼要君子动口，关立远顿时放心了许多。

　　接着只见重楼抬起右拳，旋即右腕处的腕刀弹了出来……

　　关立远：！！！

　　不是说好动口的吗？

　　“凡人，你刚刚说的头头是道，那么现在来说说……这个，和你手中的剑，是何物铸造？”重楼看到关立远戒备的样子，不屑的问道。

　　关立远顿时神色一滞，有种“事实胜于雄辩”的感觉，而且自己还是那个“雄辩”。

　　毕竟刚刚关立远说的，无疑也是“春秋笔法”，也只能欺负一下没见识的天妖皇。

　　而在真正经历过上古三族之战，现在更是一族领袖的重楼面前却不够……更重要的是，重楼的问题无疑令关立远有些尴尬。

　　上古时期，神农有伴生九泉，每一口泉水都有将混沌之气转化为灵气的妙用，同时每口泉水都有各自玄妙的“泉魂”。

　　其中有仙剑六中出现了的，能够得窥未来的“无垢”、能够交换出新生命的“龙潭”、蕴含时间之力的“雾魂”……

　　而在三族大战之前，神农曾经从九泉中，抽出一丝、铸造为九泉神器，赐给了三族中最优秀的新锐后辈，其中便包括重楼的炎波血刃、以及飞蓬的照胆神剑——分别源自于炎波泉与照胆泉！

　　而三族大战的起点，就在于九泉神裁，对于神农刚刚消失的兽族来说，极为不公平。

　　在开天灵气渐渐消散的时代，神农九泉成为灵气的重要来源，而九泉乃是神农伴生之物，之前一直无偿的交予众生使用，甚至神农在的时候，炼制九泉神器都是三族新锐都有份儿……

　　然而九泉神裁中，最终决议居然是“人族可用其四、兽族可用其五”，而神族随便用任一……

　　这无疑激怒了因为神农刚刚失踪，而越发敏感的兽族，令不少兽族认为是伏羲暗害神农，妄图夺取九泉！

　　而且论情感，三族中人族最丰富，但人族的情感是理性与感性相辅相成的，相比之下神族更偏向于理性、兽族更偏向于感性！

　　这些“感性”的兽族，一怒之下，直接对人族开战——完全没有因为神农失踪，而有一丝退让。

　　神族和人族，也是“枉做小人”，事实上在三族大战后，盘古天地破碎，神农九泉流落各界……

　　而神族的神树却在这盘古天地破碎中，根系接触到了盘古之心、彻底长成，不仅在两者接触之处形成了“天地根”的蜀山，而且还令神树能够通过根系吸收混沌之气、转化为五灵之气，取代神农九泉成为六界最重要的灵气来源。

　　如果早知如此，不知道神族的吃相，还会不会那么难看！

　　因此要提起神农九泉，虽然不是“九泉人裁”、说到底是神族主导，而且那时的事情也和关立远无关，但是……刚刚关立远站在人族的立场，“大放厥词”了那么久，此时自然底气不足。

　　“是什么呢？肯定是好东西吧？哈哈哈……”关立远干笑道。

　　“呵，人族。”重楼自然看出来，关立远在装傻。

　　不过这时紫萱却开口道：“九泉神裁，乃是神农圣皇失踪之前，与女娲圣皇、伏羲圣皇议定，并非都是神族欺压之举。”

　　“哼！一派胡言！若有此事，我兽族诸长老、蚩尤大帝，又岂会不知，唯独你们人族与神族知道？”重楼怒道。

　　紫萱此时也无言以对——这种说法，是女娲后人代代相传的，但是女娲后人也没有解释，为什么这事儿兽族自己不知道！

　　而且作为史上“最有想法”的女娲后人，紫萱怕也并非很信这种说法，但是要她承认，是人族对兽族不义在先，却是万万不可能的。

　　一旁的天妖皇，听得热血沸腾……

　　这家伙本来就有些“中二病”，之前被关立远说得哑口无言，比杀了他还难受，此时看到魔族大佬狂怼“心机人”，顿时感到舒适——虽然并不认识重楼，但是天妖皇却能够感觉到重楼的魔气！

　　而且炎波泉在盘古天地破碎后，同样流落魔界，成为魔族的圣泉。

　　妖族修炼到真魔之境后，可以从任意一界进入魔界，经过炎波泉的洗礼，便能够彻底蜕变为上古兽族之体——也就是所谓的真魔之体。

　　天妖皇没有去过魔界，也没见过炎波血刃，但却从上面感觉到了魔族本源的气息……这是大佬的气息！

　　大佬！怼他！

　　然而就在紫萱哑口无言的时候，重楼稍稍犹豫了一下，之后立刻转而对天妖皇喝道：“丢人现眼的东西！尔在此作甚？”

　　天妖皇：(⊙_⊙)？

　　大佬，说好的怼“心机人”呢？为什么突然开始怼我？这是什么鬼操作？

　　“你、你是魔？”天妖皇心里委屈。

　　“既然已经成魔、为何不前往魔界？”重楼继续喝问道。

　　中二少年天妖皇闻言一咬牙道：“魔界偏安一隅，少我一个又如何？不如让我带领众妖，反攻凡界……”

　　“愚不可及！这就是尔反攻凡界的结果？一界妖族精锐俱丧，自己也被白白封印三百年，若非本尊前来，尔已经枉死于锁妖塔中！若如此，不如在神魔之井，死于神族之手！”重楼恨铁不成钢地说道。

　　关立远此时也已经发现，重楼似乎很看好天妖皇的样子……

　　在原作仙剑三外传中，重楼可是有因为一时不爽，而随手抹杀真魔的记录，现在就居然和天妖皇说了就么多……

　　当然，看好归看好，拿来出气还是要会拿的！

　　只是关立远总觉得重楼的话有些刺耳——什么叫“枉死于锁妖塔”，怎么有种死在自己手里很丢人的感觉？你是不是针对我关立远……算了算了，大度些、大度些……

　　听到重楼提起天妖界的损伤，以及神魔之井中的神族之战，天妖皇这才露出悔恨之色地说道：“天宇知错，望魔上垂怜，允天宇入魔界修炼！”

　　“哼！”只见重楼挥手间，一道魔气打入天妖皇体内。

　　关立远发现天妖皇不仅伤势开始好转，而且原本驳杂的妖气，也向魔气开始蜕变，身体也出现了种种神异的变化——拥有炎波血刃的重楼，可以直接将弱水境的妖族，转化为魔体。

　　接着重楼随手间开启了空间通道，天妖皇还没有完全吸收魔气，就被粗暴的“扔”出去！


第一千六百三十七章 神界

　　不愧是魔族至尊，重楼挥手间便在锁妖塔中开启空间通道——小胡帕现在都无法在锁妖塔中“开门”。

　　“哼！收起尔等的小心思，本尊自然不屑于抢夺你们的‘战利品’！那小魔本尊带走了，自然会有回报。”重楼主动开口说道。

　　“这么客气干嘛？真是的……要回报什么？”关立远高风亮节的问道。

　　“红毛，你这么厉害，能不能帮小葵做一具……不，两具身体？”景天主动问道。

　　“你叫我什么？”红毛怒问道，连自称都变了。

　　“红……咳咳，你又没告诉我你叫什么，那么生气干嘛？”景天挠头道。

　　“你果然什么都忘了……你可以叫我‘重楼’！”重楼有些遗憾，又一丝丝不易发现的愧疚。

　　“重楼，你能帮小葵……”

　　“不能！求人，不如求己！”重楼似乎很不满景天整天儿女情长。

　　景天想到关立远在论坛里介绍给他的办法，犹豫了一下之后，小声对重楼说道：“嘤嘤嘤？”

　　重楼：？？？

　　你特么是不是转世转傻了？

　　“尔等是不是在找五灵珠？你既然什么都不记得，想来也已经忘了，风灵珠之前是在你自己手中，既然不曾带来人界，定还在神界之中，按照现在的找法，一辈子也找不到！”重楼说道。

　　“恩？这么说来……魔尊是要用风灵珠来交换？”关立远马上问道。

　　重楼闻言微微一皱眉，之后才说道：“当然不可能！本尊进入神界之日，就是神魔决战再起之时……倒是你们这点微末道行、蝼蚁一般，不会被在意。”

　　“只是送我们去神界啊……”关立远故作遗憾地说道。

　　看到重楼明显已经不耐烦，关立远马上补充道：“能不能再搭几种天阶……啊不，是真正的法术？什么属性的都行！”

　　重楼看了他一眼之后说道：“哼，等你将他调教到你现在的境界，本尊便送你几种！”

　　景天：？？？

　　景天看到重楼指的是自己，内心一阵崩溃——这位和我有仇吗？

　　显然是料到以某管理员的人性，为了天阶法术可绝对会可劲儿折腾他……

　　重楼说完，却不给其他人反驳的机会，直接在众人脚下开启传送法阵，其中只有苍萤下方是一道独立的法阵，同时说道：“神界对妖气比较敏感，她先送回人界了！”

　　雪见刚来得及喊一声：“送她回云梦……”

　　“泽”还在嘴里，便感觉到一阵头重脚轻……

　　景天、雪见、紫萱的身影接连消失，关立远却还在原地，疑惑的看着重楼。

　　“如果你与当初的蚩尤大帝易位相处，可会忍气吞声的接受九泉神裁？”重楼问道。

　　关立远也不明白，重楼为什么突然问起这个，不过想了想之后还是回答道：“忍气吞声倒是不至于，但韬光养晦还是有必要的！毕竟神族占用的神泉再多，也都是绝育……咳咳，都是有繁衍之劫的，只靠伏羲一个个造出后天神灵又能有多少增长？何况即使要开战，也势必要联合人族……事实证明人族和神族也并不是铁板一块，而且人族当初虽然最弱，但纵使在人族那里抢回一两泉，对战局也毫无益处，反而将人族推向对立，不若联人抗神、徐徐图之。”

　　“联人抗神？”重楼嘟囔了一句。

　　不过马上便反应过来说道：“哼！人族果然奸诈！若是如此，且不说兽族抵不抵得住人族的算计，何况……以繁衍而论，人族最是稳定，怕是最终兽族的下场，也不比现在好不到哪里去！”

　　不等关立远反驳，重楼随手扔来了一样东西，关立远本能的接住之后，旋即同样感觉一阵头重脚轻，消失在了原地。

　　关立远眩晕之意稍微散去之后，发现众人是在一座巨大的石坊门面前，石坊门仿佛通体白玉雕砌，周围烟气缥缈，仿佛立于云端……

　　而且在石坊门下，每根石柱下面，都有一名全身银甲、手持长枪的天兵站着。

　　石坊门是中间一大、两侧两小，三个门洞、四根石柱，四名天兵此时也看着前方……

　　“不好！关大哥，他们好像发现我们了！”景天戒备地说道。

　　“怎么……好像没有反应？”雪见紧张了半天，然而对方根本没动。

　　“或许是周围雾太大，没有看到？”景天挠头道。

　　这时还是紫萱开口道：“这些是伪神，并不算是真正的生灵，是神族造出来的，介于生灵与傀儡之间的存在，并没有真正的灵智，只能对一些他们有‘预料’的事情做出反应。”

　　总之……就是类似于AI的东西。

　　“那我们直接走进去？”关立远问道。

　　“可以试试……但无论如何，不能动手！”紫萱提醒道。

　　一旦动手，这里的守卫天兵绝对会示警——既然是看门的，那“闯门”肯定是他们有处理机制的事件之一！

　　关立远闻言，让其他人先在后面等着，他自己直接走过去。

　　同时关立远也暗自传音小胡帕：【能记录下我目前的空间坐标吗？】

　　【好远、好远啊……不过……胡帕、超厉害！叮叮叮、记录下来啦！】小胡帕回复道。

　　虽然人界和神界的空间距离，比人界和锁妖塔要远得多，但锁妖塔主要是因为有神界故意布置的、隔绝空间的力量，所以小胡帕才无法锁定。

　　而且也是因为锁妖塔够小，所以才能够整体布置这种隔绝手段，而神界虽然相比于人界来说很小、甚至相比于魔界也很小，但却比蜀山、云梦泽之类的仙境要大，神族也无法完全隔绝，想来……以神族的高傲，也没想过要隔绝。

　　人神之战后，也只是将类似于快捷通道的“天维之门”关闭，并没有特地在神界与人界之间做什么手脚，最多是一些机要之处有隔绝空间的布置。

　　当然，小胡帕现在的能力，想要传送来神界，也需要不少准备时间……

　　关立远走上前去，想要从大门进入，旁边两名天兵，立刻将长枪一横道：“三等令牌！请走偏门！”

　　“三等令牌？”关立远这才想起来，手里还拿着重楼扔给他的东西，赫然是一枚写着“令”字的玉牌。

　　关立远又尝试着从旁边的小门进去，这次倒是没有被阻拦——看来这令牌也是重楼不知道从哪里缴获的，品级不是很高……


第一千六百三十八章 神族与神裔

　　“请出示令牌！无令牌者，禁止通行！”天兵忠于职守的将雪见等人挡在外面。

　　“喂，我们是和妖……和他一起的。”雪见指了指关立远。

　　“请出示令牌！无令牌者，禁止通行！”天兵语气毫无变化的又重复了一遍。

　　“好了，你和一个机器人较什么劲儿？接着……”关立远说着将令牌扔了出来。

　　雪见接住之后，天兵居然真的将长枪撤开道：“三等令牌，可以通行侧门。”

　　“这些家伙……果然不聪明！对了，机器人是什么？”雪见过来之后，一边对关立远问着，一边将令牌又扔给紫萱。

　　天兵就好像目暮警官永远看不到柯南一样，对此视而不见，逐一的令关立远一行人通过了写着“天宫”的石坊门。

　　进入天宫之后，地面有石板铺就的道路，在景天砸头式回忆失败后，关立远等人对这里完全陌生，只好顺着石板路先走走。

　　“不好！有巡逻的过来了……怎么办？”景天忽然惊道。

　　“没关系，应该也都是伪神，我们正常路过就可以！”关立远也有些紧张地说道。

　　然而就在巡逻的一队天兵，要与关立远等人交肩而过的时候，忽然对方停了下来，将众人紧张的目光中，横过了长枪……

　　“三等令牌，请走最右侧小路！”天兵死板地说道。

　　关立远：……

　　对此虽然关立远感觉很蠢，但还是好像被德育老师盯着的小学生一样，老老实实的排成一排、右侧通行。

　　“看来神界是个阶级观念很重的地方啊……”关立远嘀咕道。

　　“之后我们去哪？”雪见在身后问道。

　　“紫萱姐，神族……究竟有多少人？”关立远觉得应该先确认一下这件事。

　　“先天神灵不足三百之数，后天神灵……在人神之战前有两三千，能够造神的圣品十分罕见，能够稳定获得的只有神树果实，之后应该也不会有太多新生神灵。不过天兵天将是十万……甚至百万以计的。”紫萱说道。

　　也就是说……神族一共只有几千人？

　　对比人族、兽族，的确少得可怜，但是……想到三族大战时，神族有上百神帝，这比例就有些惊人了——晋升混沌境比例达到百中二三？

　　恐怕“真神”只是新生后天神灵的水平吧……

　　“既然如此，我们往有建筑的方向去看看吧。”关立远说道。

　　神族既然只有“数千”，去掉那些不会瞎溜达的大佬、还有在神魔之井中率领天兵与魔族激战的战神……遇上神族的几率也不是很大。

　　“你打头带路！”雪见说道。

　　关立远已经很久没有这种站成一排走路的记忆。

　　潜入神界和潜入鬼界的感觉，完全是两个极端——前者大到无边无际，绝大部分区域都是“野外”、是“江湖”，而神界因为是由神树的树冠而来，因此面积不大。

　　以宫殿角度来说极大，以一界而论极小……

　　紫萱作为女娲后人，对神界也并不了解，此时是她第一次进入神界，毕竟女娲后人责任是守护人界，而且“天维之门”关闭后，神界与人界的联系便几乎断绝。

　　“咦？紫萱姐，前面的那是人族吧？”景天发现在前面亭子里，有两名年轻人在下棋，还有一个在观棋。

　　伪神那些“AI”，可不需要下棋解闷儿！

　　紫萱看了看之后说道：“不好！的确是人族……应该是人神之战前，一些神族的仆役、或者是半神的后代。”

　　半神一般是指神族和人族交媾后，“幸运”的生出了人族——没有“永生不死”的特性，但通常寿命和资质远强于一般人族。

　　繁育出的后代，不是“神族”的情况下，神族只会元气大伤、修为下降，而不会死于繁衍之劫，同样神族“大伤”的这部分元气，相当于是转移给了后代，令后代拥有半神之力……

　　而半神可以继续繁衍后代，不需要担心繁衍之劫，只是生育率可能不像人族、兽族那么高，同时后代的资质会渐渐下降，只能称为“神裔”。

　　还有一种极特殊的情况，就是神裔的后代，可能会出于某种原因而返祖，亦或是拥有不同血脉的神裔结合，血脉恰好产生一些神妙的反应，极微小的概率下，神裔会诞下半神。

　　人神之战的时候，这些半神、神裔，有些站在人族一边、有些站在神族一边，还有很多或是都避世不出、或是积极奔走于双方，不愿意看到两族交战……

　　关立远就被紫萱认为是神裔，徐长卿也以为紫萱是神裔——这并不准确，女娲后人其实是真正永生不死的“神”！

　　在天维之门关闭之前，有一部分半神和神裔，留在了神界之中，因此神界中有一部分人族。

　　之前紫萱也忘了这茬……

　　话说神界的娱乐也真是贫乏——三个年轻人，居然在凉亭里围观下棋，有种退休老大爷的感觉！

　　“咦？你们是什么人？”观棋的年轻人，忽然发现了关立远等人。

　　神界中的神裔，显然并不多见，发现不认识的神裔之后，对方显得十分疑惑，主动走过来询问，但却并没有多少戒备，更像是在好奇。

　　不过雪见等人，却都紧张了起来……

　　就在这时，关立远一咬牙，一边让小胡帕准备“开门”，一边头顶三目微睁，轮回写轮眼的纹路，映在对方瞳孔中，接着对方稍微露出犹疑之色后，转而说道：“原来是关立远啊！又变帅了，差点没认出来！”

　　另外两名在下棋的神裔，见到有人认识关立远，也都没有多注意。

　　看来这位应该是比较擅长“交朋友”的，认识的神裔比较多，而另外两人就并不疑惑，为什么有自己不认识的神裔，同时也是因为在下棋，并不多问什么。

　　“我去陪这个闭关狂喝两杯仙酿，你们继续。”观棋神裔主动和亭子里正在下棋的朋友说道。

　　实际上自然是关立远用幻术，强行控制了他的行动。

　　这里的神裔也都只有罡风境、赤火境，连一个半仙都没有，所以也没人感觉到什么。

　　发现在“建筑”附近，遇到有灵智的神裔的概率似乎不小，关立远也没敢浪，马上带着被自己控制住的神裔，去了僻静的地方，趁着他还被幻术控制，准备从他口中翘出些情报……

　　至于雷灵神和土灵神？

　　人神之战后，就被封印在五灵珠中的他们，对于现在的神界已经十分陌生——一如既往的被关立远嫌弃，根本帮不上什么大忙！


第一千六百三十九章 神界局势

　　“咦？我怎么在这儿？我记得……之前我在看那两个臭棋篓子下棋？对了！之后是看得太无聊，所以就先走一步，还借口说是找朋友喝酒，哈哈哈……我可真聪明。”某无辜神裔，发现自己窝在一座假山脚下睡着了。

　　而关立远等人早已经飘然离去，只要不是有大能者特地检查这位的记忆，应该便看不出什么破绽。

　　之前从他这里，关立远也获取了不少神界的信息……

　　如今神界很少能看到真神，除了因为神族本来就不多之外，也是因为神族实际上早就已经“分家”，作为祖庭的天宫自然也越发冷落。

　　神皇伏羲自三族大战之前，便已经很少出现，在三族大战之后更是闭关不出，最后一次在神族公开场合出现，就是下诏罪己、关闭天维之门……

　　在漫长的岁月中，没有能够令先天神灵们服气的神皇伏羲，不少神帝都纷纷搬出了“天宫神界”，在神树树冠的其他分枝上，开辟出了各自的神宫。

　　其他许多神帝、神将，也多有依附于其他神宫，而搬离天宫所在……

　　如今除了名义上是正统的“天宫神界”之外，还有另外四支比较强的神宫，纷纷得到了不少神帝、神将的投靠，算是四方小神界。

　　分别是少昊神帝的白帝宫、太皓神帝的青帝宫、颛顼神帝的黑帝宫、连山神帝的赤帝宫，而在“天宫神界”主持大局的，则是轩辕神帝、尊称为黄帝。

　　另有衔烛之龙、羲和神帝、真武大帝等等强大的神帝，也都自辟神宫。

　　不过只有天宫与四大帝宫，有量产伪神的能力，轩辕帝与其他四大帝宫的大帝，也被并称为五方神帝，其中理论上依旧是天宫最强，颛顼的黑帝宫次之。

　　最初得知这情报之后，关立远也有些诧异，情况与他所预料的有不小差别，而雷灵神和土灵神倒是马后炮的大肆开启嘲讽模式，什么“那些先天神帝本就谁也不服谁，会这般再正常不过”、什么“伏羲不出神族根本没有扛鼎之人，我早就猜到如此”云云……

　　另外五方神帝的构成，也令关立远有些惊奇——这是将人界当成储干培养基地了？

　　五方神帝中有三位都是在人神之战前，统治过人族的神帝，其一是三族大战时神族方面的“总指挥”轩辕神帝；其二是在轩辕神帝回归神界后，继续领袖人族的少昊神帝；其三则是名声不是很好、直接引发了人神之战，也人神之战时神族方面的“总指挥”颛顼神帝！

　　平时各大神宫虽然自决各家之事，但也在天宫中定期举行百帝神裁，来共同议事。

　　百帝神裁所裁决之事，基本都是事关整个神族、神界的机要之事，理论上所有神族都可以参加，同时五方神帝拥有否决之权。

　　像是如今在神魔之井中，与魔族战斗最积极的，其实只有颛顼神帝的黑帝宫……

　　而赤帝宫的连山神帝，据土灵神所说，在上古时曾对神农圣皇行半师之礼。

　　如今也是扮演“拉架”的角色，尤其是黑帝颛顼想要拉其他神帝宫参战时，连山神帝都会跳出来坚决反对、甚至直接搅局。

　　因此在几次百帝神裁中，颛顼神帝想要再启神魔之战、攻入魔界的提议，都未曾通过，只是勉强说服了天宫的一些元老神帝，拉着天宫负责防守神魔之井，令黑帝宫可以全力进攻。

　　当然……连山神帝指责颛顼，号召大家封印颛顼的提案，也没得到太皓之外的响应。

　　同时赤帝宫、青帝宫至今也经常和黑帝宫找茬——因为颛顼在五方神帝中人缘最差，对于这种“小摩擦”，其他大部分神帝也都装作没看到。

　　毕竟黄帝轩辕、白帝少昊也都做过“人帝”，因此对于颛顼激起人神之战的作为多有不满，而青帝太皓在上古时，与人族不少大罗金仙交好，自然对颛顼也有赤裸裸的敌意……

　　这也是为何在两族差距如此之大的情况下，魔族却依旧在神魔之井中，与“神族”打得有来有回！

　　黑帝宫虽然在诸帝中实力最强，但也只是神族实力的一小部分，更架不住还有两个拼命“拖后腿”的。

　　甚至有几次颛顼准备攻入魔界的时候，赤帝宫、青帝宫直接将自家的天兵列在帝宫交界处附近……

　　名义上是练兵，但怎么看都是一副要“动乱”的样子，颛顼也只好撤回主力、按兵不动。

　　不过以帝宫实力而论，的确是黑帝宫居首，天宫名义上最强，但轩辕黄帝只是“坐镇”天宫，而并不是真正的掌握天宫，不少“老古董”也都制衡着轩辕，否则也不会同意由天宫负责坚守神魔之井的神界一侧……

　　因此还引发了几年前的一次大新闻！

　　天宫的第一神将飞蓬，与魔尊“勾结”，致使魔族大军攻入神界——当然，是攻入了黑帝宫神界……

　　虽然最终在黄帝轩辕的力保下，飞蓬事件被定性为擅离职守、而不是勾结魔族，但也在黑帝宫的施压下也难逃罪责。

　　一方面是天宫中早就有不少神帝，与黑帝宫交好，另一方面……也是飞蓬办事儿真的很坑，最终虽然免于永世封印，但也被裁决转世为人！

　　在行刑前，颛顼突然出现，制止了行刑，并且许诺飞蓬，只要支持对魔界全面开战，便允许他戴罪立功。

　　飞蓬拒绝，自投轮回。

　　因此颛顼借此事重燃大战的希望破灭……

　　数日前，看管神树的女神夕瑶，贪墨了一颗神树果实的事情被发现，虽然原本并不关黑帝宫的事儿，但是因为在神界很多人都知道，夕瑶与飞蓬的感情不一般，似乎……贪墨的神树果实，也是被夕瑶送下界。

　　故此黑帝宫横插一杠，逼迫天宫立刻关押夕瑶。

　　然而哪怕有不少天宫元老，同样支持关押夕瑶，但有轩辕神帝的袒护，此时最终裁决还没有出结果，夕瑶只是被软禁在神树冠顶之地……

　　“怎么样？知道什么有用的情报了吗？”雪见对正在思考的关立远问道。

　　之前套取情报的时候，关立远是将对方困在月读的幻术空间中，所以其他人并没有看到过程。

　　“知道了一个和飞蓬关系很好的神灵的所在……但是现在她被软禁，我们很难见到她。”关立远头疼地说道。

　　不过关立远稍微迟疑一阵之后，还是说道：“我们先往她被软禁的方向过去看看，那边遇到神灵的概率也小些。”

　　夕瑶乃是伏羲以神树精气造出的，看护神树的女神，平时居住在神树冠顶，负责照看神树，很少有神灵会接近那里……


第一千六百四十章 网开一面

　　“恩？你们是哪一殿的神裔？最近这边不太平，别接近……”

　　没错，关立远一行人又被发现了——整个“天宫”可以看做是一个市区那么大的宫殿群，虽然因为神族人口只有几千，在天宫大概只有一千上下，即使加上神裔也不足万人，机器人似的伪神倒是有很多。

　　和鬼界比起来，“人口”少得可怜！

　　然而在鬼界的时候，碰到再多的鬼族，关立远也不担心被识破身份，而在神界……随便一个有脑子，就有可能认出他们不是神界的人！

　　就好像混进一个大城市里，走到大街上完全不起眼，但进到家家户户相互认识的小村子中，却很难不被另眼相看一样……

　　接近冠顶的时候，一名背着神弓、身上的盔甲也和伪神不一样，一看就不是路人甲的神将，发现了关立远等人。

　　景天还在后面鼓动关立远：“关大哥、瞪他！快瞪他！”

　　关立远冷汗都下来——瞪你妹的瞪！这厮身上的气息，已经超出了关立远的感知极限，至少也是神将、也就是弱水天之上的阴阳天之境，怎么可能轻易被幻术控制？

　　就在关立远紧张的时候，对方也走近过来，看到关立远身后的景天，不由得惊道：“啊！飞蓬元帅？您不是已经……”

　　见到对方认出了景天……关立远已经联系小胡帕，随时准备开门——自己可以留下暂时拖住对方，紫萱也有要强行解开封印的准备，至少要让景天和雪见离开。

　　关立远不怕死，而紫萱……相信神界即使不明白，为什么女娲后人会出现在神界，但也不会对紫萱如何，最多是驱逐下去。

　　眼看对方脸色已经变了，显然是猜到眼前这人，是飞蓬的转世，而景天这时却脑洞大开地说道：“恩……大家都辛苦了，本元帅……”

　　只见对方已经伸手拉向景天，就在关立远和紫萱要忍不住动手时，对方一扯景天、同时小声说道：“帅什么帅！你当我白痴吗？闭嘴、跟我来！”

　　说着这位神将左右看了看，发现除了自己手下的伪神之外，没人注意这边，这才拉着景天来到一处军帐状的宫殿中……

　　什么叫“军帐状的宫殿”？

　　就是外面看起来像是军帐，进到里面却是宫殿的模样，富丽堂皇！

　　“飞蓬，你果然大胆！哪怕转世之后也是如此，居然还敢回神界来？莫非是听说了夕瑶的事情，想要搭救……恩？你就是夕瑶所偷……”

　　那神将这时“奚落”了景天一顿之后，也发现了雪见。

　　不过就在这时，景天反驳道：“不不不，我不是……等等，你说的那位夕瑶，是和我前世关系很好的神灵吗？为什么她需要搭救？”

　　“你难道都忘了？”背弓神将惊疑道。

　　神族转世很罕见，例子并不多，而且作为神族大多对自身的神性蜜汁自信，大多认为即使转世，也一定能够觉醒前世记忆，不会与凡人一样……

　　事实上景天在听到“夕瑶”的时候，的确心中隐隐一动，似乎是什么与自己有关的人一样，然而仔细想去却又什么都没有。

　　“我的确想不起来……包括你是谁我也忘记了，但是……能带我们去见她吗？”景天问道。

　　一来是夕瑶这名字，令景天心中隐隐有所动摇，二来……风灵珠如果被飞蓬留在神界，肯定会交给和他关系最紧密的人。

　　“你连我是谁都想不起来，却张嘴就让我假公济私？”背弓神将一副“不愧是为了去和魔尊单挑而擅离职守的飞蓬元帅”的语气。

　　而就在这时，忽然有天兵闯进军帐道：“将军！黑帝宫的巨灵神帝带人强闯军阵，还封锁了我们求援的路径！”

　　背弓神将闻言脸色一变道：“升令、直接燃烽火，传令各营人手，和他拼了！”

　　“是！”天兵只是伪神，只有基本的逻辑，没有基本逻辑之外的理性与感性，自然也没有好奇心，并不在意军帐中的关立远等人。

　　“怎么了？巨灵神……也是神吧？你们不是一伙的吗？你现在……”

　　景天说到一半，背弓神将却好像没听见一样往外走，同时嘴里嘟囔着：“轩辕黄帝派我来看守夕瑶，巨灵神帝居然敢冲击我的军阵，那就只能先竭尽全力挡住巨灵神再说了，哪怕这时有人进去，也怪不得我……”

　　言罢对方已经离开军帐，提醒的这么明显，景天和关立远自然也明白对方的意思，连忙往冠顶方向过去。

　　果然是“竭尽全力”，一路上所有的设卡，全都已经撤掉、天兵都在往相反的方向赶去，远远还传来声音……

　　“神树之神夕瑶，偷窃神树果实，罪无可恕，本帝君前来缉拿其归案……天箭！你也是同犯吗？”

　　“哼！本将军奉天宫之命，看守神树冠顶，没有天宫手令任何人不得进出！巨灵神帝，你拿着黑帝宫的腰牌，就想要强闯天宫的军阵，莫不是黑帝宫已经脱离天宫、要自立一界了？”

　　“既然你执意阻挠神裁，那本帝君只好先将你擒下……”

　　“众将士，巨灵神帝强闯禁地、为乱天宫……吾等当力战之！”

　　同时阵阵恐怖的灵气波动，从声音传来的方向散播开来。

　　看来刚刚那位背弓神将，正是巨灵神口中的“天箭”。

　　似乎是天宫一面软禁、一面也是在保护夕瑶，而黑帝宫派人强行缉拿？

　　不过这种水平的战斗，关立远等人已经无从插手，明明距离还很远，甚至看不到战场，但恐怖的灵气潮汐依旧令关立远心惊肉跳！

　　一路向冠顶方向赶去的路上，关立远也传音识海中的土灵神和雷灵神……

　　“天箭将军能挡住那个什么……巨灵神帝吗？”关立远问道。

　　“挡不了太久，天箭什么的我没印象，只是个小人物，巨灵那厮虽然没什么本事，但好歹也是斗战之神，三族大战前夕晋升神帝……虽然在雷灵吾弟手中没走十招便被重创，还因此而错过了三族之战，但也不是一个无名神将能对付的。”土灵神说道。

　　“恩？老龙，他和你有仇？话说……这厮的神号甚是普通，居然还是神帝？”关立远啧啧称奇道。

　　“哼……就是因为他这神号，你说该不该打？”

　　“哈？”关立远一时没反应过来。

　　“我等神号五灵，他居然敢称什么巨灵，莫不是觉得比我等还‘大’？之前他未曾晋升神帝的时候，不便与他多计较，既然晋升神帝……不打他一顿，岂不是败了我等五灵神的名声？”雷灵神煞有介事地说道。

　　关立远：……


第一千六百四十一章 夕瑶

　　“正是此理，雷灵吾弟此言甚赞！”土灵神居然还在一旁，对雷灵神的言论点赞。

　　关立远已经有些理解，为什么五灵神在神族的人缘会那么差，被封印了都没有个说情的！

　　当然，如今他们也只是口嗨，问到“你们现在有没有办法对付巨灵神”就全都蔫了。

　　最多再“垂死挣扎”几句，“办法有很多、只是你太弱了，无法使用”之类的。

　　不过关立远和景天，倒是也不用过于担心天箭，听他和巨灵的叫阵就能看出来，虽然天宫和黑帝宫、或者说是黄帝轩辕和黑帝颛顼之间，在这件事情上有矛盾，但双方还是保持克制的，哪怕在叫阵的时候，也尽量令借口充分，即便天箭不是巨灵的对手，也不用担心会被伤及性命。

　　一行人在前往神树冠顶的路上，雪见还有些犹疑地说道：“妖孽，你敢不感觉……刚刚那位神将，看我的眼神怪怪的？”

　　“你担心他暗恋你？”关立远故意打岔道。

　　“不，不是你这种眼神！”雪见现在依旧练就了哪怕心神不明，也能够马上“还击”的本领。

　　关立远：？？？

　　啧啧，真想看看，将她磨炼得这么牙尖嘴利的家伙，究竟是副什么德行！

　　理论上神界是在神树的树冠上，不过在神界其他地方，可看不出树冠的样子，和神农九泉有很多都并非泉水一样，“神树”也是抽象的概念……

　　唯独在冠顶这里，能够看出“树”的感觉，有种顺着巨大的树木向上攀登的感觉。

　　因为附近的灵力场异常，飞行也变得十分困难，只能步行攀登。

　　“关大哥，你说……夕瑶会受到什么处罚？”景天有些担心的问道。

　　关立远闻言有些诧异，看来“神性”果然是奇怪的东西，哪怕在转世之后，景天对这个名字依旧很敏感。

　　红龙葵这时插言道：“你就别担心别人了！大不了也被贬下凡来……这神界冷冷清清的，还不如凡间精彩。”

　　听到龙葵的劝说，景天这才脸色好看一些。

　　不过关立远却没有这么乐观——飞蓬虽然号称第一神将，比许多神帝还能打，但终究只是“打手”，神界少一个飞蓬也无所谓，而夕瑶却是看护神树的神灵。

　　在伏羲不出的情况下，神界未必能再造出一个“夕瑶”，因此对待夕瑶不会是简单的贬下凡尘，很可能会更加残酷！

　　对于神界来说，应该有许多灭去生灵的灵智，而令其继续保持“功能”的手段，将夕瑶变成其他伪神的样子，也未尝不可能……

　　即便是在原作中，夕瑶也被毁去身形，精神化身亿万没有自我意识的精灵，继续看护神树——这结果也比飞蓬更惨得多。

　　“你们有没有感觉……这里有种熟悉的感觉？”雪见又一次忍不住问道。

　　“熟悉？和古藤林很像吗？”红龙葵四处看了看，觉得差别还是很大的。

　　关立远倒是知道，雪见之所以有这种感觉，是因为她本身正是神树果实的化身，此时回到神树周围，自然会有本能的熟悉感……

　　雪见还没有找到答案，一行人便已经来到冠顶，在这里景天也感觉到了一阵熟悉感——曾经飞蓬每次和重楼私下决斗受伤之后，都会来找夕瑶。

　　而夕瑶因为诞生方式更类似于伪神，虽然有自己的情感，但却很少有神灵来与她接触，多半也是将她当做伪神，只有飞蓬经常找她聊天，故而两人的感情非同一般。

　　两人的感情必须从上述角度做以理解，如果认为是“飞蓬每次在基友重楼那里受伤，都来找夕瑶寻求安慰，痊愈之后又去找基友重楼”，就会感觉很违和……

　　只见一名身着蓝紫色长裙，头顶带着有凤纹的古式冠帽，脸上罩着轻纱的女子，正等在这里。

　　“你……你果然来了，最后能见你一面，真好……”夕瑶有些喜悦与解脱的语气。

　　景天闻言，不由得露出尴尬之色——虽然是为了去风灵珠而来，这时最好不要节外生枝，但景天无法故意哄骗她。

　　“对不起，我似乎……忘了很多事情。”景天说道。

　　“也难怪，毕竟是轮回，哪怕是在之前，你也是注意自己的剑更多吧……”夕瑶说着，手指凭空一点，只见一团灵光飘向了景天。

　　光芒散去之后，景天不由得喃喃道：“这里面的人，就是我？”

　　夕瑶给景天看的，无非是两人在冠顶时的事情，也就是一个受伤、一个疗伤，而且还不是紫萱和徐长卿的那种疗伤，从观赏性来说，既没有起伏的情节，也没有“起伏”的情节……

　　但是景天看到这些之后，心头却隐隐有一种难言的触动！

　　当然，同时也知道了，自己是因为什么被贬下凡——虽然这只是夕瑶的记忆片段，没有他和重楼打斗的过程，但被贬下凡时的一幕幕，夕瑶是亲眼得见的。

　　即便是景天也不由得老脸一红，一来是感叹自己前世太不靠谱，二来……则是因为之前他误以为，自己真是因为“生活作风”问题被贬下凡，加上来见夕瑶之前的各种铺垫，他还以为是自己和夕瑶……咳咳，原来误会了！

　　“你是来找这个的吧？”夕瑶不知道是能够“看到”下界，还是从雪见身上，能够感觉到什么，直接取出了风灵珠。

　　“没错……”景天有些沉默的接了过来。

　　而就在这时，雪见忽然说道：“你……能不能将面纱摘下来？”

　　哪怕夕瑶此地无银的挡住了脸，依旧没能瞒过雪见。

　　夕瑶闻言稍微沉默了一下，之后摘掉了面纱，只见一张与雪见一模一样的脸，出现在了大家面前。

　　雪见不由得有些慌神的后退一步，拉了拉关立远说道：“妖孽、妖孽……你看……她……我……”

　　“比你多了些贵气、温馨与柔和，不过你比她可爱。”关立远中肯地说道。

　　雪见哪怕在慌神的情况下，依旧六神无主的吐槽道：“为什么说她三个优点说我只有一个……这不是重点啊！你究竟怎么回事儿？”后半句是对夕瑶在问。

　　“曾经我以为，你就是我、我就是你……不过现在看来，并非如此。世上没有两片相同的叶子，更何况两个独立的生灵……我本想用神树果实，塑造一个自己，去下界陪伴他，但是却忘了……即便是我塑造的生命，我也没有决定她命运的权力……”夕瑶说着，看向雪见还拉着关立远的手。

　　雪见这时也从一开始的震惊中反应过来了一些，连忙将手松开。

　　反而紫萱一阵皱眉，大概是感觉自己膝盖中了一箭……

　　就在这时，巨灵神帝的声音，从比之前更近的地方的传来：“大胆夕瑶、擅盗神果！还不束手就擒……”


第一千六百四十二章 短暂的重逢

　　“不好！巨灵神来了，你们站好不要动，我送你们回人界！你……还有你，绝对不能这时被神界发现！”夕瑶说道。

　　景天之前是被贬下凡，如今又“擅自”进入神界，而雪见……算是“赃物”？

　　更重要的是，关立远等人来路不正，是被重楼送来的，这点根本经不起查验！

　　“我……真的只是一颗神树果实造出来的？”雪见有些无法接受的问道。

　　“没错，不过那又有什么关系？很多神灵，都是神树果实造出来的……人也好、神也好，不都是有情生灵吗？其实我很羡慕你……有自己的家人、自己的朋友，如果有的选，我也想像你一样，哪怕只有一天、也好过这无谓漫长的生命……”夕瑶说道。

　　“你也和我们一起走吧！”景天说道。

　　“不行，我是神……我无论我到哪里，他们都能找到我……快走吧！有缘，人界再会……”夕瑶惜别道。

　　接着只见夕瑶一抬手，手中出现一只青色的短杖，短杖周围雾气朦胧、仿佛能够扭曲时间。

　　伴随着夕瑶的施法，比之前重楼那次更加猛烈眩晕感袭来，同时在迷蒙之中，众人耳畔之侧，仿佛能够听到阵阵低沉婉转的倾诉……

　　再次恢复感知的时候，众人已经回到了锁妖塔底层，关立远等人进入神界的地方！

　　甚至能够看到重楼还在原地……

　　“恩？你们……呵，原来如此。”重楼说道。

　　“咦？原来你这么够朋友，居然还在这里等我们回来？慢着……天上一日、地上一年，你究竟等了我们多久？”景天惊疑地说道。

　　“哼！自作多情，以人界的时间而论，你们才刚刚离开！”重楼说道。

　　“什么？莫非……我记反了？天上一年、地上一日？”景天纳闷道。

　　“你们已经遇到夕瑶了吧？她在你们进入神界时便发现了，并且扭曲了神界与人界的时间！”重楼说道。

　　“夕瑶……这么强？”景天惊道，这次连关立远也惊了。

　　在原作中，仙剑世界的神人两界时间差，比这还要夸张——天上七日，地上千年！

　　不过夕瑶却将景天等人，送回了他们前往神界时的时间……

　　这样一来，其实关立远一直怀疑一件事情，那就是如果景天这时再次找到重楼、再次进入神界，会不会看到“之前”的自己？

　　现在看来，并不是夕瑶将能够令时光之河逆流，而是从大家进入神界开始，便令时光之河的流速缓下来……

　　然而哪怕如此，这份伟力也令人惊疑——居然以一己之力，改变了神界与人界的时间流速比例？

　　“强？神界的时间差异，本身就是神树的特殊性造成的，而且上古时九泉神器中的‘雾魂时杖’正是为夕瑶所得，能够改变两界时间流速比例也并不奇怪。”重楼说道。

　　神农九泉中的“雾魂”，正是有时间异能，而抽取了一丝雾魂泉泉魂制成的神器正是“雾魂时杖”！

　　不过夕瑶也只能改变流速比例，并不是真的令时间逆转……

　　“夕瑶……会怎么样？”景天想起夕瑶，又低落了下来。

　　虽然没有今天见到她之前的记忆，但是每念于此，景天还是心里发堵。

　　“夕瑶掌管神树万万年，以神族的风格……呵，没有代替她的方式的话，倒是不用担心被处以‘永劫之死’的极刑，也不会封印、贬落凡间。大概会灭去灵智，成为其他伪神那样的工具吧！”重楼说道。

　　“什么？”景天不由得面露惊色——灭去灵智……还不如转世！

　　事实上重楼所料，的确正是颛顼所想，毕竟魔界的主要敌人就是黑帝宫，而最了解“你”的，正是你的敌人！

　　不过实际上天宫并不是黑帝颛顼做主。

　　转回到神树冠顶……

　　只见巨灵神帝将身体变大到可以站在神界，便俯视冠顶的程度，并且伸出了对夕瑶来说，遮天蔽日的手掌。

　　夕瑶并没有反抗，她虽然能够在一定程度上操纵时间，但却并不是斗战之神，而且还比巨灵低一个境界，完全没有胜算，何况……纵使击败巨灵神也是徒劳的。

　　然而就在这时，一道威严的声音凭空响起：“天宫所在，何时轮到尔等执掌天宪、罚否众神？”

　　只见一道金色的天光、伴随着龙吟，照亮了原本被手掌的阴影笼罩的夕瑶，接着巨灵神一声惨叫，捂着手掌连连退去！

　　“轩辕，天宫诸老已经同意缉捕夕瑶，你莫非还想要包庇不成？”伴随着漫天黑云，又一道声音威严且霸道的声音传了过来。

　　“莫非你颛顼缉捕得，本帝便缉捕不得？夕瑶已经被捕，若再出手，本帝便权当是你黑帝宫‘劫狱’了！”

　　看来对话的两人，正是五方神帝其二……

　　“哼，仅仅是名义上逮捕，和之前又有什么区别？日后神树果实也好、其他天宫之宝也好，谁都可盗上一盗不成？”颛顼不屑道。

　　“看来黑帝陛下也知道，夕瑶之前从未离开神树冠顶，为了照料神树、形同囚禁。”轩辕反讥道。

　　“职责所在。”颛顼巧妙淡写，自然不会提功过相抵。

　　“两位陛下且息怒……百帝裁决在即，如何治罪我等共议之便是。”又有第三位神帝出言说和。

　　颛顼和轩辕闻言，也都默不作声。

　　神界时间数日之后，百帝神裁再起，一些天宫元老的确恼怒夕瑶盗取神果，担心轻易放过她会令天宫威严有损，故而被黑帝宫说动，决定这次要反驳一番袒护她的轩辕。

　　百帝裁决名为“百帝”，但还一如既往的，只有六七十名神帝参加，这还是与会人数很多的一次，尤其是亲近轩辕的神帝，几乎都来了。

　　谁料裁决刚刚开始，还没有提出对夕瑶如何处置的议题，轩辕便第一个要提出新议题，最初大家还以为是轩辕的缓兵之计，谁料轩辕的议题却令诸神殿一阵安静——轩辕黄帝提出要搬出天宫，组建黄帝宫！

　　短暂的安静之后，一石激起千重浪，马上应龙龙帝、风后神帝、九天玄女等等黄帝一脉的神帝，全都提出附议，而且之后也会搬走……

　　按说天宫没有权力限制诸帝，说是议题、不如说是“通知”！

　　如此一来，天宫诸老坐不住了，纷纷劝说起来……

　　当初诸帝分家的时候，轩辕本身就是顾全大局，才留在天宫坐镇，否则哪怕天宫神界有最多的伪神，但没有拿得出手的神帝，又能省下几分威严？一旦天宫威严全无，神族彻底分崩离析也就不远了。

　　故而天宫诸老虽然不完全和轩辕黄帝一条心，但是见到黄帝一脉的神帝也要另起炉灶，马上便坐不住，哪还顾得上什么夕瑶……


第一千六百四十三章 夕瑶的极刑与景天的野望

　　“原以为轩辕在此，碍了某些人的事，这才想要退位让贤，免得惹人烦……”轩辕帝板着脸说道。

　　此时在座是“实体”的，包括轩辕在内，只有很少一部分，大多都是虚影坐在神座上，本体并不在天宫。

　　听到轩辕这么说，许多同样是本体在此的天宫诸老，马上否认、恭维起来。

　　轩辕这才松口道：“既然各位这么说，那本帝之后再思量一二，先开始其他议题吧。”

　　见到轩辕直接用开辟帝宫“威胁”，天宫诸老面面相觑——这还怎么议？

　　原本他们已经准备好，要据理力争，维护天宫威严，对盗取神树果实的夕瑶处以极刑——本身从诞生方式上，她就是伪神，只是不知为何灵智不下于后天神灵，这次刚好灭其灵智，否则照看神树如此重大的任务，由她负责也有些放心不下。

　　然而现在轩辕根本不和他们争辩，直接抛出要另立黄帝宫，之后说了一句“再思量一二”，便默不作声，但是……谁又敢真的逼轩辕离开？

　　何况轩辕离开的话，绝对不是孤身独行，大批神灵都会追随。

　　像是四大帝宫，之所以强大，就是因为四帝本身就都有自己的基本盘……

　　神族中的武斗派，基本都和颛顼抱团，因此黑帝宫的实力最强……少昊有治理人族时的班底，太皓的青帝宫有清修派支持，连山的赤帝宫有三族大战时，便向着兽族、反对战争的众神。

　　而轩辕帝作为初代人帝、还是三族大战时的领袖——不仅赢得漂亮，而且即使是连山，对于轩辕黄帝的“穷寇莫追”、放兽族残部进入魔界的决策，也十分感激……

　　他的“班底”也不逊于颛顼，反而没了他们天宫便形同虚设！

　　因此哪怕之后颛顼主动提出，夕瑶盗取神果的事情，天宫诸老也没敢像准备中那样“据理力争”，即便有一二支持严惩的，也会被其他人反驳，从头到尾轩辕一脉的人都没有出声，一副冷眼旁观的样子。

　　连山、太皓也在一旁讥讽颛顼，都已经搬离天宫，还惦记着人家的宝贝……

　　“神树果实乃是造神之物，夕瑶盗取神果的风气绝不可长，否则非但有损天宫威仪，而且也是对神族的不负责任……由此等孽障守护神树，也是对神树的不负责任、对六界不负责任！孤建议对其施以灭灵之刑，之后专心照看神树，以将功折罪！”颛顼说道。

　　颛顼的借口也很充分——伏羲圣皇虽然许久未曾现身，但是神树果实只要送入伏羲的神宫中，之后就会有后天神灵走出来。

　　当然，实际上谁都知道，他只是为了报复飞蓬……

　　不过这次无论他怎么说，轩辕只是坐在自己的帝位上不动，便令“灭灵之刑”不可能通过。

　　否则对于天宫来说，一旦黄帝宫自立，立成名存实亡之局，影响只会比“有损威仪”更大。

　　最终裁决的结果，是命令夕瑶交还“赃物”，并且万年内不得离开神树冠顶——其实之前也没有离开过。

　　然而却因为夕瑶无法交还，而再次陷入僵局，颛顼看出其中关键之后，提出强行收回“赃物”，岂知夕瑶早已在“时间长河”中动了手脚。

　　神魔可以参悟过去，看到在“过去”中，自己不曾知道的事情，但是却也有遮掩过去的手段，所以神农的下落才会成谜。

　　同样对时间之道专精的夕瑶，早就已经将雪见的“过去”抹掉，即便是神帝也无法探查，至于深入人界调查，有违伏羲在人神之战后所下的禁令！

　　故此在夕瑶自己不说的情况下，谁也不知道那颗果实在哪……

　　但也因为不肯“交还”赃物，彻底激怒了天宫诸老。

　　轩辕也无法护其周全，就好像当初无法护住飞蓬——擅离职守、完全站不住道理。

　　即便是在轩辕放言筹备黄帝宫的情况下，不少天宫诸老依旧不愿意放过“藐视天宫”的夕瑶，而且也是一赌轩辕只是吓唬吓唬他们。

　　否则日后轩辕动辄要考虑另立门户怎么办？

　　最终夕瑶被虽然没有被灭灵，但却被灭去身体，精神被分割亿万，化身无数萤火虫般的“精灵”，继续照看神树。

　　单独的“神树精灵”，不足以表现出自我意识，不过理论上夕瑶的灵性还在，在满足一定条件时，可以聚集起来、短暂的表现出自我灵性。

　　有些精灵流落到人界，依旧会本能的发出“飞蓬”、“夕瑶”的声音，或许是夕瑶在最后之际，想着如果今后飞蓬的某一世转世，恰好看到这些特殊的萤火虫，听到它们的声音，能够回想起前世……

　　而轩辕一怒之下，也没有继续和天宫诸老拉锯的意思，不同担心以后继续受此威胁——黄帝一脉直接决定离开天宫，和他一起离开的还有就九龙祖中的黄龙龙祖，以及诸多神帝、神将，黄帝宫正式开始筹备……

　　至此五方神帝全部离开天宫，神界一副山雨欲来之景！

　　不过对于人界来说，这已经是数年后的事情……

　　重楼离开之后，见到景天露出自怨自艾的神色，关立远抬手就一巴掌打在他后脑勺上。

　　“你在这儿苦着张脸，神族就会放了夕瑶吗？”关立远问道。

　　“我……什么都做不了。”景天低落地说道。

　　“不，只是现在的你做不到，如果你是神将、神帝，一定会有办法。”关立远说道。

　　“神族有那么多神帝，连抓捕夕瑶的巨灵神都是神帝，即使我……”

　　“那你就做比‘那么多神帝’还强的神帝……或者放弃。”关立远打断道。

　　景天沉默了一会儿，半晌后抬起头来的时候，已经迷茫之色尽去。

　　“如何？”关立远问道。

　　“我或许成不了神帝，更成不了那么强的神帝……”

　　关立远闻言稍稍皱眉，以为景天被压力打击崩溃了……不过看表情又不像。

　　“我也不是飞蓬……”

　　“我就是我……”

　　“我景天……有自己的办法！”景天的双眼中，闪烁着自信的光彩。

　　虽然看起来景天已经振作，但是……总感觉哪里不对？

　　“什么办法？”雪见在一旁忍不住问道，大概也是看出了景天的不靠谱。

　　“我要赚钱！”

　　“哈？（嘤？）”关立远、雪见、龙葵加上花楹，都发出不敢置信的声音。

　　“赚很多钱……有钱能使鬼推磨，也一定……能让神族放过夕瑶！或许人界的钱不行，但神族也一定有可以交易的东西……等我能够买下神界的时候，夕瑶……就能够回来了！即使神界‘不卖’，也还有‘他们’！”景天后半句是对关立远说的，他们……显然是指其他论坛会员。

　　关立远：……


第一千六百四十四章 归来

　　“你总看我干什么？好恶心的感觉……”雪见说着扭过头去，不知道是嫌弃，还是掩饰自己发红的脸。

　　从锁妖塔出来之后，关立远一直很好奇——雪见的情绪似乎没有太多异样。

　　在原作中，雪见发现自己的身世之后，可是闹了好一段时间的别扭。

　　不过现在关立远早就做好安慰她的准备的时候，却发现……虽然在见到夕瑶的时候，雪见表现的很动摇，但之后并没有太多的异常……

　　其实道理很简单，在原作中雪见如同夕瑶所期待的那样，与景天相恋，自然在得知真相之后，有种自己只是操线木偶的感觉，甚至进而怀疑，自己对景天的感情，是否也只是被控制下产生的结果。

　　然而现在雪见并没有如同夕瑶所期待那般，也就顺理成章的接受了“神果化生也是生灵”的设定，只是知道自己“不是人”的时候稍有动摇而已。

　　关立远等人在重楼离开之后，燃起了蜀山五老给他的退魔香，每根退魔香都有母香和子香、是蜀山在除妖时，相互联系的工具，在锁妖塔中也能够使用。

　　当初唯敬也带了退魔香，可惜却没有燃气的机会，而此时唯敬的尸骨，关立远也已经代为收殓。

　　蜀山得到信号之后，也开启了锁妖塔底层的一道禁制——锁妖塔顶层可进不可出、锁妖塔底层可出不可进！

　　如果当时重楼触动的不是顶层，而是令底层打开的话，怕是也没几个妖怪，能从化妖池中冲出来。

　　同时关立远也不忘了出口打开之后，锁妖塔与人界联通的机会，让小胡帕将苍萤送回来。

　　要是知道这么快就能回来，之前也不会让重楼将她送回云梦泽……

　　出去的时候少一个，怕是蜀山五老要睡不着，以为自己在锁妖塔里动什么手脚了！

　　关立远等人一出来，便看到外界蜀山五老正等着，周围还有不少蜀山弟子列阵。

　　倒不是想要暗算关立远，只是毕竟这时打开了锁妖塔的“出口”，所以要警戒一番。

　　见到没有什么妖怪冲出来，蜀山五老这才松了口气，连忙重新封闭锁妖塔——却不知道关立远的确带了两个“越狱”的出来。

　　“关……盟主，此行收获如何？”清微问道。

　　“总算是将照胆神剑找回来，另外……还有这个。”关立远一副“把你们弄丢的东西找回来了”的语气，并且说着将风灵珠交给了清微。

　　和水灵珠的情况相似，风灵珠按照人界时间，已经在飞蓬、夕瑶手中数千年，以他们神将的实力，使用风灵珠也都是当做辅助道具、并不会将其中的风灵气抽取枯竭，自然风灵珠也没有“重生”过，仅仅只是风灵珠，并没有风灵神的梦意识在里面……

　　这也是之前说好的，允许他们进入锁妖塔之后，关立远可以不要报酬的送他们一系五灵珠！

　　“哦？莫非……风灵珠是在锁妖塔中？”清微惊疑道。

　　“恩……有点小偏差，不过的确是在进入锁妖塔之后才得到的。”关立远说道。

　　虽然关立远估计，以神界的办事效率，加上神人两界的时间差，几十上百年也查不到他们，更别说还有伏羲的禁令在，但是……也不好直接向蜀山五老坦言，他们去过神界。

　　蜀山五老中的其他四人，对于关立远的说法不明所以，唯有清微似乎明白了什么，不由得说道：“原来如此，难怪关盟主说那处是蜀山弟子到不了的……却是贫道小人之心了。”

　　关立远明白，清微肯定是误以为关立远是进入“里蜀山”，取回了风灵珠。

　　清微做了几十年的掌门，自然和先代的飞升祖师，也以“天视地听”之法有过沟通，因此知道里蜀山的隐秘！

　　对这种刚刚好的误会，关立远自然也不多解释，只是客气了几句。

　　有了风灵珠的经验，蜀山五老倒是对关立远找寻火灵珠更有信心……

　　“关盟主，此次道友五灵珠已得其三，功在苍生，贫道略备一宴，为道友庆功如何？”清微问道。

　　“火灵珠之事，宜早不宜迟，还是等五灵珠齐聚、邪剑仙伏诛之后，再来饮此宴吧！”关立远婉拒道。

　　如今蜀山弟子对关立远的看法两极分化，有些认为他是心怀苍生、之前的龃龉只是误会，也有些认为他有意和蜀山为难，还拉着其他门派，尤其是还和清冷那个叛徒在一起！

　　宴会什么的，徒增尴尬，而且关立远和景天身上，还都带着“逃犯”，也不想节外生枝。

　　“也好，那贫道便不多留了……祝道友一路顺风，祝我等早日平定风波。”清微还是不大习惯称呼关立远盟主，虚怀若谷的关大萌主也没有和他多计较。

　　“那就……”

　　“且慢，关盟主，不知道唯敬……前辈的尸骨，可曾见到？”苍古问道。

　　“我已经带出来了，还是由我来入殓吧。”关立远闻言点了点头。

　　五老闻言也都露出些唏嘘，对于关立远的提议，稍作犹豫便同意下来。

　　唯敬可以不用再陈尸锁妖塔，令蜀山五老心中好受一些，这也是蜀山弟子三百年来的心结之一，不过……名义上在三百年前，唯敬就已经退出蜀山派，不能供奉在祖师祠堂，这尸骨安葬何处、用什么规格安葬，五老也不知如何处置，关立远愿意代为入殓也好。

　　离开蜀山之后，关立远先是和紫萱告别——神界之行后，雪见没有如同原作中那般情感复杂，反而紫萱莫名其妙的“膝盖中箭”，现在心情不是很好的样子。

　　随后直接让小胡帕“开门”，通过虫洞金环之后，瞬间回到了绿萝山。

　　先是唤出了一直藏在手指中的雪女，同时取出唯敬的尸骨，交给她来处理，并且约好三天后绿萝山再会。

　　伴随着一阵雪花飘过，唯敬的尸骨和雪女消失在了众人眼前……

　　唯敬和雪女相处时，说过自己的家乡在哪，现在可以带他回家。

　　与此同时，景天也小心翼翼的拍打着陶罐，然而里面的天鬼皇全无反应，丝毫没有出来的意思。

　　“糟糕！我们也没和天鬼皇约过时间吧？他要在里面呆多久？”景天急道——当然，主要是心疼“他的”陶罐。

　　“放心，哪怕天鬼皇隔绝对外的感知，但只要我们回到鬼界，他也肯定会感觉到的。”关立远说道。

　　真正的鬼族，只有在鬼界才能够发挥出全部实力，这是鬼口袋也隔绝不了的……

　　“之后我们要去鬼界？”雪见问道。

　　“不错，火灵珠……也是时候取回来了！”


第一千六百四十五章 鬼皇再临

　　关立远等人在绿萝山休息了三天，等雪女回来之后，关立远和雪见、景天，还有龙葵、雪女，再次来到鬼界，花楹和苍萤依旧在绿萝山“看家”。

　　因为有小胡帕在，进入鬼界变得容易了很多，也不需要前往郢都，直接通过虫洞金环，便来到了天鬼域——之前关立远让大鬼鬼，没事儿的时候，往天鬼域的方向多走走，所以小胡帕也记录到了天鬼域的坐标。

　　果然感觉到鬼界的气息之后，天鬼皇自己就从陶罐里出来……

　　“哈哈哈，本皇又回来了！”天鬼皇一出来，便鬼气滚滚的大笑道。

　　比在锁妖塔中的时候，平添了数分凶威！

　　若是在鬼界，恐怕古藤仙也不是天鬼皇的对手。

　　“恭喜天鬼皇陛下再临鬼界。”关立远在旁恭维了一句。

　　“小子，本皇说过的话，自会作数……先将指骨给我。”天鬼皇说着一伸手。

　　关立远也痛快，直接抽出了自己指骨——此时身在天鬼域的一处荒原，周围“真·连个鬼影都没有”，自然也不会被旁人看到。

　　虽然如此一来，关立远和雪见身上的鬼气消失，但是……有天鬼皇在，关立远也不担心身份曝光。

　　而且天鬼皇接过指骨之后，“摆弄”了一会儿，又还给了关立远，上面依旧鬼气森森，只是少了几分灵动，却多了几分可控性……

　　似乎是“适辛”残魂的部分，已经被取了出去，只剩下纯粹的鬼气，而且天鬼皇还加强过。

　　“恩？这里是……本皇的疆域？”天鬼皇看了看周围，这才反应过来。

　　同时有些皱眉的看了看关立远——明明是感觉到鬼界气息之后，马上就从陶罐里出来，但他可不记得，这附近有郢都入口！

　　不过虽然天鬼皇对此感到好奇，但却没有多问。

　　回到了鬼界，天鬼皇比之前更加自信，根本不在意关立远是不是有空间能力，也不屑于特地去问！

　　“走！本皇带你们去看看，本皇的江山！哈哈哈……”天鬼皇心情大好的样子。

　　一个时辰之后，天鬼皇带着关立远一行人，来到了看起来有些破落的天鬼城……

　　幸好这四百年中，天鬼域被夺走的轮回井是另一口，否则现在天鬼皇内心怕是要和“跨越八千里回家的大学生只看到满地废墟”时一样郁闷。

　　而且天鬼城并不是“搬家”了，凭依着轮回井的天鬼城也不会搬移，之所以有现在的萧条，是因为天鬼域早已经不是四百年前的天鬼域！

　　一路上天鬼皇还“吹嘘”着，自己在鬼界“好棒棒”、“贼好使”，关立远等人始终没有找到可以告诉他天鬼域衰落的时机……

　　如今天鬼域论实力，和火鬼域并驾齐驱，堪称八大鬼域双弱，自然天鬼域的鬼差也抢不到什么“生意”，同时境内的混乱也令主动来天鬼域轮回的鬼族很少。

　　见到这一幕，天鬼皇原本便发青的脸色，更加阴沉起来。

　　进入城中之后，奔天鬼宫而去之前，一路上天鬼皇也抓过几名无辜路鬼，问起天鬼城的事情——反而被人像白痴一样看！

　　天鬼域风光的时候？那都是几百年前了吧……哪来的老古董？

　　甚至宫殿前的鬼卒也已经不认得天鬼域四百年前的主人，横槊将其拦住：“天鬼宫所在，闲人勿近！”

　　不过天鬼皇见状，反而脸色好看了一些——如果连天鬼宫的护卫都懒懒散散的，天鬼皇才真是要欲哭无泪。

　　“现在的天鬼皇，是‘魑’吗？”天鬼皇缓声问道。

　　护卫鬼卒闻言，脸色一变道：“大胆！竟敢直呼魑王之名，还敢非议天鬼皇之位？”

　　“天鬼皇”只是失踪了而已，虽然天魑王是天鬼皇之子，但也没有“改朝换代”……

　　那鬼卒说着，还道这青脸大汉是来捣乱的，一扬手中的鬼槊便向天鬼皇砸下来！

　　“哼。”天鬼皇冷哼一声，随手将其弹开。

　　然而这边的动静也引来了其他的鬼卒围上来，天鬼皇见状，直接放出自己鬼王巅峰的气势……

　　周围的鬼卒顿时被吓得跪倒一片，天鬼宫中的鬼王们，也都被惊动，整个天鬼城中的鬼族，都看向了天鬼宫的方向，安静而压抑的气氛蔓延开来……

　　终于有大鬼王忍不住、要向天鬼宫动手？

　　天鬼皇当年的积威，已经无法撑起实力不足的天鬼域？

　　天魑王和天魉王会如何抉择？

　　一时间天鬼城中的普通鬼族也好，天鬼宫中的鬼王、鬼将也好，都心思浮动起来。

　　而就在这时，原本为了输人不输阵、而挺胸抬头的走出来，同时也暗中通知各旗鬼军立刻前来的天魑王和天魉王，看到了在宫殿前，毫无顾忌的释放着自己的威压的身影……

　　“父、父皇？”看起来五大三粗、甚至有些胖得憨直的天魑王，这时不由得愣着叫道。

　　看起来年纪不大，仿佛只是十三四岁的小丫头的天魉王，更是眼圈见红地喊道：“爹爹？您……终于回来了！”

　　“通通起来！我天鬼域的鬼军，何时有跪着答话的习惯！”天鬼皇对周围的鬼卒说道。

　　这时原本城外的鬼军，也纷纷赶到，其中一些旗主也还认得天鬼皇……

　　只见天鬼皇这时飞身而起，立于半空中朗声道：“本皇，回来了！天鬼域失去的一切，也将回来！”

　　稍微安静了一息之后，周围各旗鬼军，从最初稍有几个领头的、带动之下传来了山呼海啸般的“黄泉何有，左阎右天；狱火锻兮，护法轮回；黄泉何有，左阎右天；鬼爪裂兮，威震鬼疆……”

　　令人不少新鬼族陌生的调子，被各旗鬼军放歌出来，即使是一些新鬼兵也都自然而然的跟着喊，而一些“老鬼”，记忆的一角被掀开，仿佛又看到了当年与阎罗殿一左、一右划分鬼界的天鬼域，看到了鬼阴爪裂断鬼王、炼狱真火焚烤万旗的天鬼皇……

　　意识到发生了什么的城中鬼族，有的欢呼雀跃，有的默不作声，还有的……灰溜溜的逃出城，也不知道要给什么人报信！

　　总之……鬼界从这一天起，也要不太平了！

　　之前火鬼域的异动，还称不上鬼界动荡，而天鬼皇归来……消息传出之后，曾经在天鬼域身上撕下血肉、供养自身的大鬼王们，怕是要惴惴惶恐……


第一千六百四十六章 总管or都督

　　“不不不，总管什么的未免……”关立远在婉拒着什么。

　　“不是总管，是大总管！这已经不小了！”天鬼皇有些不忿地说道。

　　“我大、也不能就切了啊！”关立远怒道。

　　莫名其妙的对话中，两人似乎不在一个频道上……

　　“切什么？”天鬼皇疑惑道。

　　“切……你说的总管、额，是大总管是做什么的？”关立远似乎发现了什么，不由得又追问了一句。

　　天鬼皇一副这人好没见识的眼神，给关立远解释了一下……

　　之前是天鬼皇私下里，正和关立远交流，许给救他出锁妖塔的关立远一个“大总管”的职位，也方便关立远之后“图谋”火鬼域。

　　而关立远一听“大总管”这名字，就有些坐不住，连忙拒绝——这算哪门子报答？

　　虽然以关立远的境界，真切了也能长出来，但也不舒服不是？

　　不过实际上当然是关立远误会了！

　　此时所谓的“大总管”，是指行军大总管，也就是总督一地军务的官职，和汉末三国时的“都督”差不多。

　　北周武帝最开始以“总管”代替“都督”，隋唐沿用，如今人界北宋年景其实也有“行军总管”，只是都由知州、知府之类的地方官员兼任，实权也被削弱……

　　至于总领宦官的那种“总管”，是明清时期才有的。

　　而鬼界的官职，大多都是在跟着人界“与时俱进”的同时，也保持旧有体系的大杂烩。

　　毕竟很多“新鬼”都是从人界下来的，会把最新的“潮流”带下来，而“老鬼”们寿命悠长，也不会被完全取代。

　　天鬼皇被封印的时候，还是隋朝初年，所以对总管、大总管之类的官职比较熟悉。

　　“我选择大都督！”关立远义正言辞地说道。

　　“恩？难道你是前唐人？看起来眼神没有那么老……”天鬼皇不由得疑惑道。

　　关立远好奇的多问了一句：“我的眼神看起来像多大年纪？”

　　一般修士的外貌，都比实际年龄要小，不过有经验一些的，会用眼神来判断年纪。

　　这也就涉及到人生阅历的问题，关立远以身体而论的确不大，但如果将所有世界的时间加在一起……

　　“和外表差不多，二十来岁吧！”天鬼皇中肯地说道。

　　关立远：？？？

　　你什么意思？我的人生阅历都活到狗身上了？

　　“恩？猜错了吗？二十五？”天鬼皇又猜（bu）了一次（dao）。

　　“算了，也没什么错……”关立远有些疲惫地说道。

　　犹豫了一下之后，关立远问道：“话说……您真的准备要重新夺回那口轮回井吗？鬼界的战争，和‘鬼旗’有很大关系的吧？”

　　人界的“战争”，和修炼之士往往不发生什么关系，而“斗法”也同样和人数关系不大，再多的凡人军队，在国都之外，也难以对半仙以上的修士造成威胁，否则当初梁武帝也不会饮恨蜀山。

　　鬼界则不同……

　　因为神界的天兵斗阵，曾经传到过鬼界，由此令鬼界发展出了“斗旗”的战争方式，人海战术的强度被大幅增强。

　　而天鬼域因为一度衰落，此时只有六千旗鬼军，虽然都是当初天鬼域巅峰时的三万旗鬼军中的精锐，但此时占据了曾经天鬼域所有的第二座轮回井的“齐天鬼王”，麾下万旗鬼军，掌握轮回井的事实也早已被各方认可。

　　或许此时天鬼域在天鬼皇归来后，对上齐天鬼域犹有优势，但其他各大鬼王，却未必愿意看到天鬼域重回巅峰！

　　如此一来，天鬼皇要对齐天鬼域动手的话，面临的对手恐怕不仅是齐天鬼域……

　　如果只是想要扫靖天鬼域，将周围脱离的疆域重新掌握，先从恢复一个正常“大鬼域”的实力开始做起，则简单许多，面对的外部压力也更小。

　　然而天鬼皇显然对这种方式不感冒，大手一挥道：“哼！齐天鬼域？真的以为趁本皇不在之时，夺去一口轮回井，便可以与本皇平起平坐？齐天？呵呵！”

　　果然……天鬼皇之所以如此头铁，还是因为对方的名号令他看不惯！

　　而且相比之下，关立远感觉齐天鬼王没有巨灵神冤枉……

　　就在这时，小丫头似的天魑王走了进来，不掩饰好奇的看了关立远两眼，之后还带这些奶声的对天鬼皇禀报道：“爹爹，六千旗鬼军，已经都全部发出召集令，三日后可在天鬼城检阅。”

　　“那些不听话的小鬼怎么说？”天鬼皇问道。

　　指得是一些在天鬼域落魄时，脱离天鬼域自立的鬼王……

　　目前天鬼域的实际控制区域，只有鼎盛时的四分之一，其他近半被齐天鬼域夺走，还有些被趁乱而起的鬼王、以及叛乱的鬼王割据。

　　天鬼皇回来的时候，丝毫没有掩饰，因此消息早就传了出去，而且之后也没有耍一耍“实则虚之、虚则实之”的伎俩的意思，立刻传信“通知”其他各大鬼王，并且“传召”自己周围的各鬼王，请他们在天鬼城“赴宴”！

　　一时间整个鬼界东部，投胎比例大幅提升——哪怕是普通鬼族，都感觉到了鬼界即将再启大战。

　　三天之后，天鬼皇先招来了各旗的旗主，以及依旧留在天鬼城中的心腹，进行战前会议！

　　正式的先向“自己人”宣布，天鬼域将与齐天鬼域、以及所有想要与他们为敌的大鬼域，包括负隅顽抗的小鬼域开战，先定个小目标——恢复天鬼域巅峰时的疆域！

　　和关立远预料中有些不同，留在天鬼域的鬼王以及各旗的众多旗主，都表现的很兴奋，少有惊慌的情绪。

　　不过稍稍想了一下，关立远也就明白，这时还留在天鬼域的，肯定都是天鬼皇的拥趸，他们从一开始，就无不是盼望着王者归来，带领他们大杀四方、恢复荣光！

　　“半月之后，万鬼大宴的时候，阎罗殿的使者肯定会来，至于其他六大鬼域，应当也会有使者前来……至于那些小鬼，若是亲自来了、便给他们一个机会，若是没来……一律夷灭之！”天鬼皇地说道。

　　普通鬼王能接到“传召”的，都是现在势力范围，在原本天鬼域疆域内、或是抢占了一部分原天鬼域疆域的鬼王。

　　至于叫其他大鬼域来，无非是震慑一番，而且天鬼皇说的是“六大鬼域”，显然并没有将近几百年才崛起的“齐天鬼域”算进来……


第一千六百四十七章 何德何能

　　天魑王闻言，憨头憨脑地问道：“父皇，那齐天鬼王呢？”

　　“此獠罪无可恕，本皇自会屠之！”天鬼皇大手一挥道。

　　“陛下可有定计？”一名书生模样的鬼族，这时出声问道。

　　关立远好奇的看了看这书生——之前没有背弃天鬼域的重要人物，都已经到场。

　　在大殿中，自然是天鬼皇端居王座，左右两排也都有位置，靠近天鬼皇的都是坐着“交椅”，也就是下面的椅子腿是交叉设计、椅背有一定倾斜弧度的椅子，稍微远一些的，则是摆着小一号的太师椅，再往后还有更小的官帽椅。

　　鬼界在各方各面，受到神界的影响很深，包括等级观念……

　　这三种椅子，现在来说还都是新潮货，虽然关立远总感觉交椅像是豪华版马扎，看着不怎么上档次，但的确现在是以交椅为贵。

　　至于太师椅……还没有后来的豪华，而且造型规整，坐着没有交椅舒服，官帽椅的造型就更简单。

　　交椅一共也只有四把，左右各二，而右侧居首的，却并不是天魑王、天魉王，而是这位“书生鬼”。

　　同样这时其他人悄悄看向关立远的也更多——因为他是在左手首位！

　　听到书生鬼问自己可有定计，天鬼皇自信地说道：“大体上本皇已经腹有韬略……战略分成四部分，其一是本王亲率三千旗精锐，御驾亲征西南、重夺轮回井；其二是以西北道大……都督天魑，领千旗平定西北诸鬼、震慑幽冥鬼王；其三是以东北道大都督天魉，领千旗平定东北诸鬼、震慑搬山鬼王；其四是以东南道大都督关立远，领千旗平定西南诸鬼，震慑……火鬼王！”

　　听到这个令人望而生畏的“战略计划”，关立远整个人都惊呆了！

　　之前他也只是听说，天鬼皇要封他大都督，给他创造怼死火鬼域的机会，没听过具体计划。

　　然而现在听到这个计划……简单的说，就是把六千旗成分“3000+1000+1000+1000”，往四个方向打，都打赢了就光复天鬼域成功……

　　按照这个逻辑，把大象装冰箱也只需要三步——打开冰箱门、把大象装进冰箱、关门。

　　给老美挖一条横跨东西海岸的海底隧道，也只需要两步——扛着锹分别赶到东西海岸、对着挖。

　　关立远现在怀疑，天鬼皇对于“战略”这个词，是不是有误解？

　　还“腹有韬略”？要不要脸？

　　“大体上就是这样……秦儒，更具体的零零碎碎，你再帮本皇斟酌斟酌、查遗补漏一下。”天鬼皇对书生鬼说道。

　　关立远：……

　　不不不，差的根本就不是“零零碎碎”！而且……您老管这叫“查遗补漏”？

　　第二个念头才是——这货居然是“秦儒”？

　　在仙剑二中，秦儒也出场过，而且定位是孔璘安排在天鬼皇身边的卧底，在关键时刻偷袭了天鬼皇，令主角一方的大战力天鬼皇沦（bi）为（mian）酱（qiang）油（xi）。

　　原作中可以说天鬼皇一直在被他的“好朋友”孔璘各种坑，先是被骗进吸妖坛代其受罪，两人被李逍遥救出锁妖塔后，孔璘为了复活其主上不被打扰，暗算、封印了李逍遥，天鬼皇要他放出李逍遥时，又被他的卧底偷袭……

　　不过现在……天鬼皇是否认得孔璘，关立远并不知道，但理论上孔璘应该还没有到过人界，更不可能对鬼界有什么图谋。

　　如此一来，虽然不好断定日后秦儒是否会反叛，但至少现在应该和孔璘没什么关系。

　　而且现在天鬼皇就十分信任秦儒的样子……

　　听到天鬼皇的话，秦儒也被呛得一愣——关立远甚至怀疑，是不是因为天鬼皇总让秦儒做这种“查缺补漏”，所以他才反了……

　　这时终于有人站了出来，只见一名太师椅中靠前的鬼王，起身说道：“陛下，这计划……我有意见。”

　　“讲。”天鬼皇言简意赅地说道。

　　关立远欣慰的点了点头，看来天鬼域还是有正常人的！

　　谁料这时对方却忽然向关立远瞪了过来，之后开口道：“陛下的计划天衣无缝，只是……东南大都督的人选，我不服！”

　　关立远：？？？

　　你不服我不要紧，但你也不能当众说瞎话啊！

　　这叫“天衣无缝”？

　　天鬼皇的战略计划，唯二值得“称赞”的两处，就是“3000+1000+1000+1000”的确等于6000、数没算错，以及各个方向上的大鬼王他们说错……像是天鬼域在“右眼眶”中心、火鬼域是在右脸颊，所以关立远是“东南大都督”。

　　除此之外……这战略里还有别的吗？

　　“不知这位关先生……尔何德何能，做得了东南大都督？”头上长着鹿角的鬼王逼视着关立远问道。

　　“老鹿，这位关先生，乃是本皇的救命恩人。”天鬼皇皱眉道，他虽然霸道，但是对之前那种情况、还忠于天鬼域的各鬼王，却很有耐心，只是提醒了一句。

　　至于天鬼皇这四百年被关在锁妖塔的事情，自然没有公开，天鬼皇也不愿意丢这个人……

　　“老鹿”闻言态度好了许多，拱手长作一揖、躬下身来，恭恭敬敬地问道：“关先生，您何德何能，做得了东南大都督？”

　　关立远：……

　　“嘻嘻嘻……”坐在关立远旁边、小屁孩似的天魉王偷笑着。

　　面对这样的质问，关立远想了想之后，谦虚地说道：“何德何能？这个……我自己的评价，难免有自卖自夸的意思。不过在人界的时候，女娲后人曾经说我是她见过最纯粹的人，这算是有点‘小德’吧？还有幸见过一次魔界至尊，他也曾经问策于我，还说我能言善辩，勉强算是些‘小能’吧。”说着还稍稍流露出一些“天人合一”的气机。

　　此言一出，在座诸鬼不由得大惊失色——一般人这么说，大家只当他吹牛，然而关立远不但是天鬼皇的救命恩人，而且……现在看来还修为极高、很可能是在座之中，仅次于天鬼皇的！

　　这样的人怎么会吹牛呢？那肯定是真的见过女娲后人、魔界至尊，还得到过他们极高的评价啊！

　　老鹿闻言不由得拜倒道：“关先生大才，鄙鬼坐井观天，先生莫怪！”

　　还好现在紫萱和重楼不在，否则三观可能会被刷新……


第一千六百四十八章 火灵鬼

　　得知关立远曾经与人魔两道的大佬谈笑风生，天鬼域的一众旧部，顿时感到高山仰止……

　　加上关立远的修为，负责一个最弱的东南方向，自然也没了反对的声音。

　　天鬼皇公布了自己的“战略计划”之后，也宣布散会，只将天魑王、天魉王还有的关立远、秦儒留下。

　　这时天鬼皇也说出了战略中，之前没有公开的一步——攻陷火鬼域！

　　其他鬼王、鬼将，只知道这次要灭掉齐天鬼域，以及那些占据了天鬼域“失地”的鬼王，却不知道同样是大鬼域的火鬼域也已经被天鬼皇盯上……

　　或者说是，被关立远盯上！

　　“陛下，火鬼域地脉特殊，非火系的鬼修进入之后会神通大减，核心区域更是非火灵鬼难以修炼，纵使能击杀火鬼王，怕也难以占据，而且……火鬼王若是龟缩不出，也不易杀之。”秦儒说道。

　　天鬼域最强的火灵鬼，也只是鬼将，若非火鬼域只是鸡肋，也不会等到现在，更何况……想在火鬼域杀死火鬼王也很难！

　　“只要火鬼王敢和我照面，我有十足把握可以将其击杀，鬼旗军只要能够为我创造机会，并且协助我退出来就可以，至于之后要占据火鬼域的话，我可以出十几个火灵鬼将……有一位是快要晋升鬼王的。”关立远说道。

　　秦儒闻言，不由得好奇的看了过来，也不知道是惊奇关立远自信能够击杀火鬼王，还是惊奇关立远能够随意找到那么多火灵鬼将。

　　“你确定是火灵鬼？不是普通的火系鬼修？”天魉王在一旁还带着些童声的问道。

　　并不是所有修炼阴火灵气的鬼，都是火灵鬼，就像天鬼皇的看家本领之一就是“炼狱真火”，但天鬼皇和火灵鬼不沾边，只是在火鬼域中“炼狱阴火”的威力会更强而已，实际上让天鬼皇常年呆在火鬼域核心区域，修炼也会受到影响。

　　鬼族中的火灵鬼，就像是人族的火灵之体——之前在安宁村见过的万玉枝，就是罕见的土灵之体。

　　通常都是拥有火灵之体的生灵，在生前没有修炼过、火灵体一直保持先天无垢的情态下，死后才会成为火灵鬼！

　　因此哪怕是以鬼界庞大的人口基数，火灵鬼也很罕见……

　　关立远听到天魉王质疑，于是直接抬手间进行召唤——只见鬼气森森的召唤符文阵凭空出现，接着……一只好似豪华灯具，四支悬臂上燃着鬼火，中心灯球上有着类似五官的简单花纹的异相鬼，从召唤阵中浮现了出来！

　　占据了鬼界人口九成以上的异相鬼，十之八九都并不具有灵智，极少数具有灵智的异相鬼，也都无法修炼、修炼困难、投胎风险大，哪怕有灵智也是被奴役的对象。

　　最初看到关立远召唤来异相鬼的时候，天鬼皇等人还感到疑惑，然而接着却感觉到了，这只异相鬼的气势，非但已经达到鬼将巅峰，而且……与周围的阴火灵气几乎要融为一体！

　　赫然是一只异相鬼中的火灵鬼？

　　“咦？你从哪找来资质如此之佳的异相鬼？”天鬼皇也不由得啧啧称奇。

　　秦儒：……

　　原本秦儒还以为，天鬼皇是知道关立远的实力和准备，所以才制定的计划，合着您老之前也不知道？

　　至于关立远则只是微微一笑……从哪找来的？告诉你们也听不懂！这是合众地区的水晶灯火灵，“火系+幽灵系”双系宝可梦，烛光灵、灯火幽灵的最终进化体！

　　之前关立远留在鬼界不少宝可梦，但是不出预料，几个月过去，已经只剩下几十只——其他宝可梦都感觉这里没什么意思，也不适应鬼界的人文环境，还不如在天下第一屋，新鲜劲儿过了就纷纷散去化身，关立远也并不强迫它们做什么。

　　哪怕是宝可梦中比较“阴郁”的幽灵系宝可梦，在安宁的宝可梦世界之外的世界，也会不适应。

　　而留下的几十只宝可梦中，水晶灯火灵是最多的！

　　毕竟本身在宝可梦世界，水晶灯火灵就是性情阴郁的宝可梦的代表，甚至在民间一度有灯火灵一系的宝可梦，会吸食人类生气的流言……

　　而在仙剑世界，水晶灯火灵正是表现为“拥有阴火灵体的异相鬼”。

　　其中一只最强的，是始兽水晶灯火灵，在不断吸收轮回雾之后，已经突破到了鬼将巅峰，也就是渡过了完整的火灾——灯火灵对于火劫，也有很高的抗性，因此鬼将的比例很大。

　　“好！这样一来，等本皇发动轮回潮汐时，可以给你的手下一个名额，如果运气好……说不定可以借着轮回之力，晋升鬼王之境，到时勉强也可以坐镇火鬼域。”天鬼皇说道。

　　关立远闻言露出疑惑之色，不过因为秦儒和天魑王、天魉王都在，关立远也没有问出口——听这意思，天鬼皇还有某种提升鬼族修为的手段？

　　不过似乎这是大家都知道的常识，所以关立远也没有开口询问，毕竟现在他的身份是“有道高人”！

　　对于天鬼皇要分一个名额给“水晶灯火灵”，天魑王、天魉王还有秦儒也都没有反对，毕竟之前天鬼皇也说过，关立远对他有救命之恩。

　　这四百年天鬼皇去了哪，虽然并没有说，但大家也都隐约猜到，可能是陷入什么麻烦，这才有“被救”的机会。

　　至于所谓的“轮回潮汐”，并不是天鬼皇有什么特殊能力，而是轮回井每百年份的轮回之力，可以协助一名巅峰鬼将突破鬼王之境，每千年甚至可以协助一两劫的鬼王突破，但成功率并非百分之百，一般都是选择资质最好、最接近突破的鬼修来辅助……

　　因此大鬼域中的鬼王突破率，往往也都比普通鬼域要高，这也是大鬼域能够吸引到大量鬼王、鬼将入驻的原因。

　　四百年来，天鬼域虽然丢了一座轮回井，但剩下的一座也有五次溢出轮回之力的机会。

　　其中三次小轮回潮汐，天鬼皇选了三名一直忠于天鬼域的巅峰鬼将，其中包括秦儒，而一次大轮回潮汐，则是选择了之前和关立远顶牛过的老鹿。

　　另外分一次小轮回潮汐给“救了天鬼皇”的关立远的手下，天鬼域旧部自然也都没有意见。

　　“小子，你叫什么？”天鬼皇对水晶灯火灵问道。

　　“阿纳鲁西斯。”水晶灯火灵说道。

　　天鬼皇：？？？

　　这些始兽和老卡一样，名字都是这种风格，然而天鬼皇显然不理解。

　　“你可以叫他老鲁……或者水灵。”关立远说道。

　　天鬼皇：？？？

　　仙剑世界可没人能参悟“水灵”是水晶灯火灵的简称，反而疑惑——管一个火灵鬼叫水灵是什么套路？哪水灵？


第一千六百四十九章 轮回潮汐

　　“呔！妖孽，见了本鬼差，还不速速退去！”雪见拿腔拿调的一指关立远说道。

　　天鬼皇帮雪见和景天，也都弄到了鬼差令符——虽然他们两个没有阳身鬼差的资质，但拿来冒充一下却没有问题。

　　“关大哥，火灵珠那边……有主意了吗？”景天还关心一些正事儿。

　　“天鬼皇想到了一个好主意……”关立远将天鬼皇的好主意，转达给了景天。

　　景天：……

　　“这……会不会有些冒险？”景天担心地说道。

　　“我们这边倒是没什么问题，虽然一千鬼旗少了一些，但是对上那些普通鬼域，基本能够横扫，至于火鬼域……只要他们能掩护我撤回来就可以。”关立远对于击杀火鬼王，还是信心满满的。

　　火鬼王的修为，本就逊色于关立远，哪怕能够纳斗旗之力于己身也有极限，以火鬼王三劫鬼王的实力，最多也只能“纳千旗”，达到相当于五劫鬼王的实力……

　　哪怕还会有数千鬼旗从旁协助，但是关立远却可以“策反”火灵珠。

　　火灵珠中的火灵神梦意识，一旦控制火灵珠，在火鬼王与关立远斗法时，发动反戈一击，至少能够为关立远创造击杀对方的最佳时机！

　　至于天鬼域的千旗，能够帮关立远创造与火鬼王交手的机会、并且掩护关立远，直到火鬼域的鬼军，接受“火鬼王已死”的现实，进而作鸟兽散就可以。

　　雪见和景天到时也会同行——毕竟以天鬼皇的“战略”，就是使出全力往四个方向“推”过去。

　　到时天鬼城中，反而不会有什么防御力量，这也是鬼界战争与人界战争的不同之处。

　　“大本营”的概念，只是意味着这里可能布下了防御禁制、阵法，并不受到辎重、资源的限制。

　　因此“倾巢而出”完全是可行的，像是天鬼皇这次，哪怕天鬼城失陷，对战局也没什么影响——天鬼皇凯旋而归，哪怕有人占据了天鬼城也是死路一条。

　　不过雪见如果留在鬼界，还是在关立远身边最安全，毕竟天鬼城是放空的，难保不会有人想不开。

　　在“百鬼宴”之前，天鬼皇也开启了轮回井积累的轮回之力，协助麾下鬼将、鬼王突破。

　　对于“水灵”入选名额，天鬼皇麾下的鬼王鬼将们，也都没什么意见——显然大家都默认这是给关大嘟嘟的。

　　甚至对于计划了解更多的秦儒，也默认协助水灵占据火鬼域的事情。

　　在秦儒看来，天鬼皇对于关立远的手下，根本没有约束力，所谓的帮天鬼域占据火鬼域显然是“借鸡生蛋”，用天鬼域的力量，帮关立远打下一个鬼域。

　　不过看在关立远救了天鬼皇，而且这“前提”还是关立远自己能解决火鬼王的情况下，也默认了此事。

　　首先进入轮回井中的，是“老鹿”……正号是“鹿角鬼王”，这四百年中，千年一次的大轮回潮汐，也已经“成熟”一次。

　　关立远和雪见、景天，也都在轮回井周围观礼，刚刚有了一个仙剑特色名字的“水灵”，也要观察一下，这轮回潮汐对他有没有帮助，如果没有的话就不要浪费名额了！

　　“喂喂，你们知道为什么鹿角鬼王有鹿角吗？”天魉王小声对关立远问道。

　　天魑王人如其人，性子呆呆的，而且脑子里还有股蛮劲儿，而天魉王的性格，则如同外貌般像是小孩子，已经和关立远、雪见、景天混熟了，私下里叫她“魉妹”……虽然她的真实阴寿，绝对比三人加在一起还多，哪怕算上花楹都赢不了！

　　“因为……他生前是鹿？”雪见小声说道。

　　天魉王不由得一个大白眼，鄙视地说道：“上辈子是兽族的鬼多了，其他鬼怎么没有？”

　　的确，没有灵智的兽族，死后大多是成为“异相鬼”，有灵智的兽族，甚至可能会成为人相鬼，不过成妖之后，大概率不会出现在鬼界……

　　而异相鬼或是动物形态、或是物件形态，都和人形完全不一样，而“老鹿”除了双角之外，完全是人形。

　　之前关立远也感觉奇怪，这种“兽人”一样的鬼族可很罕见！

　　“恩……我怎么感觉他的角长反了？”景天疑惑道。

　　“鹿角还分左右？”雪见狐疑道。

　　“不是左右……是上下好像颠倒了！”景天虽然主修古董鉴定，但是对于鹿角类的装饰品，也见过不少。

　　“嘿嘿！接近正确答案咯！老鹿生前是猎人，被鹿顶脑袋撞死的……而且同伴给他报仇之后，还把鹿角给他陪葬了……其实老鹿算是‘死相鬼’。”天魉王说道。

　　关立远：……

　　难怪总感觉这厮脑子有坑！

　　轮回潮汐是在轮回井中进行，因此今天天鬼城的轮回井也暂停开放。

　　只见老鹿进入轮回井之后，径直走入轮回雾中——正常来说，进入轮回雾之后，鬼族会迷失神智，不由自主的向通往轮回的方向走去，哪怕鬼王也撑不住太远……

　　然而老鹿这时进入其中后，随着他的走动，轮回雾却以其为中心，出现了异常的旋涡，反而整个轮回雾混乱起来。

　　并不是老鹿有什么特殊，而是天鬼皇正在主持轮回井的“异动”……

　　“咦？难道这轮回潮汐，是会消耗轮回雾？”景天疑惑道。

　　“不是会消耗轮回雾，是在调用轮回之力的时候，轮回雾会造成干扰，这些怨念形成的轮回雾，只有阎罗殿有办法祛除，不过每千年才会帮助其他轮回井清理一次……你怎么连这都不知道？”天魉王反问道。

　　关立远带着赞许的微笑点了点头，一副自己也知道的样子。

　　不过实际上关立远也是刚知道，而且对于将轮回雾归结为“怨念”的说法，关立远并不赞同——幽灵系的宝可梦，可是能够吸收“轮回雾”来增强在仙剑世界的化身的，这应该不是“怨念”之类的东西。

　　只是因为“轮回雾”的成因，是当有鬼族轮回失败时，会溃散为这种雾气，积蓄在轮回井底，而且无法以任何形式利用，反而想要轮回的鬼族，走入雾中之后，再无回头之路，所以被认为是轮回失败的鬼族的怨气。

　　然而知道轮回雾的“妙用”的关立远，甚至怀疑专业给轮回井通井盖的阎王殿，其实也有利用轮回雾的手段，所以才每隔千年就收割一次！

　　因此之前对于“宝可梦会吸收过多的轮回雾，对轮回井造成影响”的担心是多余的……

　　同时关立远对于“水灵”也更有信心许多——如果轮回潮汐时，轮回雾是干扰的话，那至少对于水灵来说，这干扰是不存在的……


第一千六百五十章 羁绊进化？

　　只见老鹿在轮回雾中，一路走到最底部，也就是“轮回”的入口处。

　　通常鬼族走到这里，就已经可以进入轮回，而此时因为有天鬼皇的竭力控制，轮回雾始终没有迷惑老鹿的神智，与此同时……从轮回井底溢出了一股在“白眼视角”看来，与鬼族契合度极高、而且极为纯粹的力量！

　　想来这就是轮回之力？

　　而在轮回之力的洗礼下，老鹿不但本身修为不断攀升，而且鬼族之体也不断的接受其淬炼，隐隐还有提升资质的效果。

　　此时周围浓郁的轮回雾，就像以老鹿为中心形成了台风眼，一步之外雾气涌动仿若凝聚成实质，一步之内却要稀薄许多。

　　老鹿盘坐在井底，一边抵御着轮回雾的影响，一边尽可能的吸收轮回之力……

　　“魉妹，你试过借助轮回井突破吗？吸收轮回之力时，是什么感觉？”关立远问道。

　　“感觉……就和渡劫之后的本源灵气回馈差不多吧！不过渡劫时，只要渡过了劫数，就可以放心吸收，而轮回之力虽然没有劫数，但却要一直受到轮回雾的干扰，我也只进去过一次，吸收了三成小潮汐的轮回之力。”魉妹有些沮丧地说道。

　　即使掌握了“轮回井”，轮回潮汐也只能控制“开/关”，而无法限流，百年一次小潮汐、千年一次大潮汐，开启后无法中途关闭。

　　天鬼皇这时的主要心力，都用来干扰轮回雾——否则即便是鬼王，也不可能安然留在井底。

　　之所以会形成类似于台风眼的情况，是因为“轮回雾”会被“轮回之力”吸引，所以会向中心凝聚过去，而天鬼皇则是尽可能的令聚过去的轮回雾就势散开，令最中心的雾气反而淡一些。

　　不过哪怕有天鬼皇的控制，也只是削弱了轮回雾的影响，像是魉妹唯一一次借助轮回潮汐修炼，就只吸收了三成轮回之力，之后便坚持不住、只能退出来。

　　至于多几个人分？

　　一来是吸收轮回之力时，会互相干扰，二来两个人进入轮回雾，也会增加天鬼皇控制的难度！

　　一般吸收五成算是及格，一些心志坚定的鬼王、鬼将，能够吸收七成。

　　吸收五成的情况下，小潮汐相当于额外吸收了一次“一重雷劫”后的本源灵气，大潮汐相当于吸收了一次“三重雷劫”后的本源灵气。

　　魉妹只吸收了三成，算是有些浪费的，哪怕是天鬼皇的女儿，她也只有那一次机会！

　　反而看起来憨憨傻傻的天魑王，当初是吸收了七成……

　　关立远则是暗忖：如果相当于本源灵气的话，对于水灵应该也是有效的！

　　毕竟水灵在仙剑世界的化身，和异相鬼没什么本质区别，相当于天赋极高的异相鬼，只是不知道为什么能够吸收轮回雾。

　　约摸一个时辰之后，关立远的白眼能够看到，老鹿的神色已经凝重起来，周围的轮回雾也越来越“乱”……

　　突然老鹿脸色一阵胀红，接着头顶鹿角根部流出两汩鲜血，天鬼皇虽然没有白眼，但作为这口轮回井的守护者，却能够感知到老鹿的状态，眼看要将老鹿强行传送出来！

　　现在“成绩”并不算好，只是五成左右，传送出来的话，剩下的一半就浪费了……

　　而就在这时，水晶灯火灵突然出声道：“等等！”

　　虽然是用意念发声，但是因为声音过于真实，和直接听到也没什么区别。

　　天鬼皇闻言，正疑惑的看过来。

　　“我进去，轮回雾对我无效！”水灵说道。

　　说着也不等天鬼皇等人询问，水灵已经一跃而下，直接向井底跳下去，陷入到了“轮回雾”中。

　　“等……”

　　“不好！”

　　“快送老鹿出来……”

　　周围几声惊呼想起，还以为水灵是在添乱。

　　然而接着天鬼皇先是有些惊色，之后……更惊讶了起来，但却不见怎么动作！

　　其他人看不到井底的情况，但是天鬼皇却能够看到，原本被轮回之力吸引过去的轮回雾，这时竟然纷纷被水灵吸收，老鹿反而比之前更加游刃有余起来……

　　“爹爹，老鹿怎么样？”魉妹连忙问道，虽然之前还在八卦老鹿的“死因”，但实际上魉妹和这些留在天鬼域的鬼王关系很好。

　　“稍安勿躁。”天鬼皇的说了一句之后，其他人也安静下来，同时怪异的看着带水灵来的关立远。

　　又过了大概一个时辰，哪怕是外面的鬼王鬼将们，也已经能够看到因为“轮回潮汐”而引发的轮回雾异动，正在渐渐平息。

　　如果注意的话，可以发现井中的轮回雾，这时比之前明显矮了一些！

　　只是除了细心地秦儒盯着轮回雾的边缘线看了看，其他人都没怎么注意。

　　正当大家将心揪起来的时候，只见老鹿和水灵走了出来……

　　天鬼皇也忍不住问道：“你是怎么做到的？”

　　“不知道，不过我可以吸收轮回雾，从出现在这个世界就可以。”水灵说道。

　　其他人自动理解为，“天生”就可以……

　　水灵不仅有效的削弱了原本涌向老鹿的“轮回雾”，同时自身也大幅增强——平时吸收这么多轮回雾，怕是至少也要数年之久。

　　“你……还能够继续吸收？”天鬼皇问道。

　　“可以。”水灵干脆的回答道。

　　天鬼皇闻言眼前一亮，之后包括秦儒在内，三名鬼将的“轮回潮汐”，也都由水灵“护法”，令“轮回潮汐”的效果发挥出了接近十成！

　　最后轮到水灵自己时，更是告知天鬼皇，不用控制轮回雾，尽管聚拢过来便是……

　　哪怕在外面，都能够看到整个轮回井中的轮回雾，呈现旋涡状，中心甚至在旋转的同时微微下沉下去。

　　而水灵这次在吸收轮回雾的同时，还不断的吸收着井底溢出的轮回之力，在两种力量的交互作用下，渐渐出现了一些“奇妙”的变化……

　　其他人没有关立远的白眼，因此还没有注意到这些！

　　关立远已经看到，水灵四支“悬臂”上、以及“头顶”的一大四小、五团幽蓝色灯火，这时越来越大……

　　最终甚至纷纷喷涌出来、凝成一团，形成了幽蓝色火焰构成的，类似人类上半身的形态——而原本的灯座，这时依旧飘在下面，就仿佛是神灯的灯灵飘出来了一般！

　　这形态关立远不是第一次见——实际上“水晶灯火灵”的羁绊进化形态，正是如此。

　　不过只是关立远还做不到令“始兽”羁绊进化，因此“水灵”本身没有进入过这种状态，然而这时在“轮回之力”与“轮回雾”的相互作用下，水灵靠自身的力量，突破了某个极限……

　　老卡对此也啧啧称奇，恨不得现在就回宝可梦世界研究一番……


第一千六百五十一章 百鬼宴

　　这是天鬼皇经历过的，最顺利的一次“轮回潮汐”，老鹿和三名鬼将对于轮回潮汐的吸收率高达九成——其余一成也并非散逸，而是被水灵无意中吸收……

　　同时这次“轮回潮汐”的异状，也被天鬼皇下了禁口令，只有天鬼域中一些核心的鬼王、鬼将在场，短时间内不虞泄密。

　　老鹿在短暂的稳固修为之后，第二天便进入“鬼眼”渡劫——“鬼眼”相当于是鬼界的“登天台”，作用大体相同，只是形象上人界的登天台是高台，而“鬼眼”则像是墓穴……

　　原本在“精魄意魂神”五道雷劫中，渡过其二的老鹿，在爬出来的时候，体内阴灵气中，已经有了“意雷劫”的气息，赫然是渡过了第三劫！

　　毕竟吸收了九成“大潮汐”的轮回之力，本身得到的轮回之力回馈，就接近两次意雷劫之后的本源灵气回馈，如果还渡劫失败，才是运气太差……

　　包括秦儒在内的三名鬼将，也纷纷突破鬼王之境，渡过了精雷劫。

　　而水灵……从鬼眼中出来的时候，赫然和老鹿一样，达到三重雷劫之境！

　　除了关立远之外，其他人没有特殊感知能力的话，对于他人的境界判断，只能是大概衡量，但也能够感觉到，水灵此时的气息，不下于老鹿……

　　虽然和火鬼王那种老牌三劫鬼王相比，还存在差距，但是已经缩小了许多……在击杀火鬼王之后，占据火鬼域的可行性也不再存疑——否则一个普通的一劫火灵鬼王，即便有天鬼域撑腰也底气不足！

　　十天之后，“百鬼宴”如期进行，天鬼域久违的热闹了起来……

　　天鬼皇“邀请”的客人，只有阎罗殿、六大鬼域，以及周围侵占了原天鬼域地界的小鬼王，不过实际上来得人要更多。

　　主宴席是在大殿内，能够进来的客人，只有阎罗殿以及五大鬼域的使者，另外和天鬼域关系不错的算鬼王，是亲自前来。

　　宴席上依旧是跪坐矮桌的分餐制，天鬼皇跪坐在主位，阎罗殿的使者在副主位，算鬼王在左手首位，其后是给其他大鬼域的使者留的五个位置，此时有三个已经落座，而右手主位的人，一头白发、一双白曈，令其他使者看得有些陌生，甚至连算鬼王也不认得，只知道这位在天鬼域中的地位应该极高，连秦儒、天魑王、天魉王都在其后……

　　而就在这时，伴随着一阵笑声遥遥传来，只见一道半透明的人影，直接落在了大殿之外……

　　“哈哈哈，老鬼，想不到还能再看到你！”

　　虽然身影的颜色，看起来惨绿色、半透明状，但笑声倒是很爽朗。

　　另外关立远也看到，对方半透明的额头“里”，也有第三只眼——全身似乎只有这只眼睛是实体、色层和其他部位就不一样，因为眼皮和脑壳都是半透明的，所以即便闭着也能看到眼珠“飘”在那儿。

　　同时他还拉着另外两名鬼王，走进了大殿中……

　　其中一个低着头，似乎想要藏起来，另一个昂首挺胸的同时，却有些色厉内荏的感觉。

　　天鬼皇见了这人，却没什么好态度地说道：“呵，本皇安然无恙，让你这阴魂不散的家伙失望了！”

　　关立远已经猜到，“半透明”的这家伙，应该就是大鬼王中，唯一修炼路数是将鬼族之身、重新练成魂体，并且炼化了一只冥兽独眼的“幽冥鬼王”。

　　而且和他“爽朗”的态度不符，实际上幽冥鬼王和天鬼皇的关系极差……

　　幽冥鬼域是在天鬼域西北方向，接近“骷髅”眉心的区域，四百年前天鬼皇还在的时候，幽冥鬼域一度被打压的只有龟缩的份儿……

　　同时幽冥鬼域也是在这三百多年中，掠夺天鬼域疆域最多的，西北方向许多自立的鬼王，敢占据原天鬼域的地盘，也是他在搞事情。

　　与此同时，“色厉内荏”的那位鬼王，对天鬼皇行礼道：“齐天鬼王麾下落刀，见过天鬼皇，我家鬼王命我……”

　　“没得规矩！你算什么东西，这大殿也是你能进的？”

　　只听天鬼皇冷哼一声，接着左手看似随意的一抖，一道鬼爪状的虚影，便以迅雷不及掩耳之势，向“落刀”抓了过去！

　　哪怕对于天鬼皇来说，远远算不上尽全力，但在场诸鬼王大多也只是勉强反应过来，而落刀虽然反应过来，但这鬼爪影尚未及身、便仿佛已经抓住了他的思维，却是无法躲开！

　　这时幽冥鬼王头顶、那“应付差事”的半透明眼皮，微微的睁开，其中惨绿色的光芒流转……

　　虽然幽冥鬼王不是天鬼皇的对手，但是只是随手一击的话，他还是能够化解的！

　　然而天鬼皇的“鬼阴爪”、幽冥鬼王的“幽冥眼”，两大绝技时隔四百余年，再次碰撞的场面，却并没有出现……

　　就在幽冥鬼王要睁开幽冥眼的同时，“陌生的白发鬼”这时也跟上节奏的微微睁开自己额头上的第三只眼，同样半睁半闭，红黑色的光芒流转，与幽冥眼的神光交织在一处，哪怕是幽冥鬼王，也不由得神色恍惚了一瞬！

　　而这一愣神的功夫，落刀已经被鬼爪一抓，惨叫着被扔了出去，甚至现了“原形”——只见其身首分离，分明就是个被手起刀落、砍了脑袋的鬼！

　　幽冥鬼王这时半透明的脸上，露出了些惊疑……

　　四百年前他虽然不是天鬼皇的对手，但自忖如果这四百年来，天鬼皇毫无存进、或者遇到了什么麻烦，功力退步的话，他还是有机会的。

　　所以才拉着没被邀请的齐天鬼王的使者同来，准备一同“威逼”天鬼皇放弃另一口轮回井，顺便摸摸他的底细，看看这四百年，天鬼皇究竟经历了什么……

　　谁料这时天鬼皇的底细还没有摸到边，一个名不见经传的“白鬼”，居然就破了他的幽冥眼？

　　而关立远这时则是仿佛对之前“交手”一无所觉，默默的抬起酒杯，对幽冥鬼王遥敬一杯：“幽冥陛下既然来了，便入座吧。”

　　其他使者还有算鬼王，看向关立远的眼神，也更加惊疑——刚刚的“小插曲”，显然三人都未尽全力，一时也不好说孰强孰弱，但是……“白鬼”和幽冥鬼王，似乎相去不远？

　　至于天鬼域一方，也就是右手位的其他鬼王，则是用“不愧是和女娲后人、魔界至尊谈笑风生的大人物”的眼神看着他，更加令其他鬼域的人不明所以……

　　另外之前快要藏起来的那位鬼王，这才连忙开口道：“火鬼王麾下鲁炙，拜、拜……见过天鬼皇。”

　　他也不知要“拜见”还是“见过”，一时为天鬼皇的积威所慑、另一面又被幽冥鬼王瞪着，显得首鼠两端……


第一千六百五十二章 宣战

　　火鬼王什么的，本来就是大鬼王中凑数的，如果不是因为关立远这次要“杀鬼夺宝（划掉）”，是“代表最纯粹的人族，取回人皇至宝”，并且“为了火鬼域受难的鬼族同胞，铲除为了一己私利，令火脉异动的火鬼王”……

　　总之就是若非“如此”，天鬼皇甚至“懒得”专门派出千旗去制约东南。

　　火鬼王的使者，也尽量降低自己的存在感，缩在客座最末……

　　而天鬼皇则是多提了一句：“呵呵，看来火鬼王和一些阴魂不散的家伙，倒是相处的很融洽？”

　　“这……呵呵，天鬼皇陛下说笑了。”鲁炙跟着干笑道。

　　大殿外面，不请自来的齐天鬼王的使者落刀，这时抱起自己的脑袋，“真·掩面而走”……

　　天鬼皇做事，有时候很在乎面子，擅杀使者的事情他不会做……至少一般情况下不会做，所以只是羞辱了落刀，传达了“不死不休”的开战意志。

　　如果不是了解天鬼皇的性格，幽冥鬼王也不会亲自来天鬼城——他并不担心天鬼皇会在这时对他出手。

　　作为天鬼皇的宿敌（自认为），幽冥鬼王还是了解天鬼皇“分裂”的性格的。

　　天鬼皇的原则性，有着明显的“分界线”，比如“不杀来使”的原则，只要没有触及到天鬼皇的底线，他就不会做，但是……稍微逾越这底线，天鬼皇马上会毫无负罪感、没有任何犹豫的去做！

　　分界线的两端泾渭分明，不会因为接近“线”而模糊。

　　幽冥鬼王和鲁炙入座之后，正宴的人也已经到齐，秦儒见状首先打开话题，拿着古式的酒樽，起身道：“无甲鬼王，搬山陛下之前向我天鬼域，‘借用’了大梁河以北的几座鬼城，如今可以归还了吧？”

　　搬山鬼域是在“骷髅”右脑、靠近太阳穴的位置，也就是天鬼域的东北方向。

　　所谓的“借用”，自然只是托词……

　　只是天鬼域也不好直接和所有趁火打劫的大鬼王开战，否则魉妹带一千鬼旗，真的就能“吓住”搬山鬼域？

　　“这个……”搬山鬼域的无甲鬼王，踟蹰着端起酒樽，看了一眼幽冥鬼王的方向。

　　显然搬山的意思，是既想要占便宜，又不想像幽冥鬼王一样，和天鬼皇结死仇，还是想要幽冥鬼王挡在前面。

　　对于天鬼皇的实力，这些“老鬼们”可是记忆犹新，之所以现在担心天鬼域复起，也是因为鬼界的鬼旗体系，令“势力”可以成为“实力”的一部分……

　　天鬼皇原本就在大鬼王称雄，一旦天鬼域也恢复往日实力，岂不是又要矮他一头？

　　相反如今天鬼皇个人实力虽强，不过天鬼域衰弱，他们也不至于太“怂”。

　　“天荒，你之前无故消失四百年，幸而有新的守护者代你守护轮回井，而且也有过新的诸王盟约，刚好现在你回来了，也可以……”

　　幽冥鬼王说到一半，便被天鬼皇打断道：“诸王盟约？呵呵，本皇对你们的盟约不感兴趣，这次找你们来，主要是为了两件事情……其一是那个什么齐天小鬼，本王必诛之！其二是之前天鬼域‘借给’你们的东西，本皇准备收回，也不要你们的‘租金’，但若是……呵呵。”

　　“这么说起来，天荒你是不准备遵守我们七位共同立下、也有阎罗殿见证的诸王盟约了？”幽冥鬼王挑唆地说道。

　　不过就在这时，算命先生似的算鬼王开口道：“二百多年前，我们的确碰过一次面，但还不算是什么新盟约吧？贫道也不记得，和齐天鬼王有什么盟约。”

　　“阎罗殿见证的，只是轮回井的守护者易位，并没有承认过轮回井归某位所有。”阎罗殿的使者说道。

　　有了算鬼王和阎罗殿带头，其他几名利益牵扯不大的鬼王也都纷纷表示——关我“哔”事。

　　无甲鬼王在来之前，就得到过搬山鬼王的授意，这时也表态道：“如果天鬼域真的‘准备好’的话，自然可以交还。”

　　显然是并不准备直接参战，但如果有机会的话，也不会白白放掉到嘴的肥肉！

　　与此同时，在外面天魑王也已经向其他小鬼域，宣布了天鬼域的决定——所有目前势力范围在原天鬼域内的鬼王，要么交出“百年之魂”投降，要么远远逃走或是负隅顽抗——总之不效忠的，下次见面就是生死之敌！

　　所谓的交出“百年之魂”，就是分裂出一部分魂魄，交给天鬼域保管，属于鬼界最极端的效忠与控制手段。

　　在魂魄愈合之前，这部分分裂出去的魂魄，都对本体有限制作用，“百年之魂”也就是需要百年才能够愈合的份量！

　　因此大殿中幽冥鬼王还没有说什么，外面就已经哗然一片，似乎是没有料到天鬼皇归来后的强硬。

　　不过无论他们如何分说，对于小鬼域来说，首领鬼王没有亲自来的，已经登上了天鬼域的敌对名单，现在选择离开天鬼城的亦然。

　　幽冥鬼王看出了天鬼皇的决心，也看出了其他大鬼王的心思，同样没有再逞口舌之利，而是沉着脸离开……

　　三天之后，天鬼域八千旗鬼军，倾巢而出、兵分四路……

　　之所以多了两千旗，是部分鬼王“不战而降”——其中有些是慑于天鬼域之威，也有些本身就心服天鬼皇，只是并不服他的儿女，如今天鬼皇回来，他们也又聚了回来，这以鬼族的思维来说很正常。

　　即使是天鬼皇，也并不会认为，这属于“不忠”，对这些鬼王，只是象征性取了一年之魂。

　　而这些相对“杂牌”一些的鬼军，都被安排到了西北大都督天魑王麾下，也就是向着幽冥鬼域去的这一支。

　　毕竟除了寥寥几人知道火鬼域计划之外，其他大多认为西北方向是压力最大的，虽然天魑王只要尽量拖住幽冥鬼王就可以，想来幽冥鬼王并不会为了支援齐天鬼域而搏全力，但一千旗精锐、两千旗投降的杂牌，能拖住多久还是未知之数。

　　至于领着三千旗，往西南去、准备灭掉齐天鬼域的天鬼皇，反而令人安心许多。

　　哪怕齐天鬼王有万旗鬼军，但天鬼皇可不是好惹的。

　　其次是东北方向，除非形势不妙，否则搬山鬼王不会贸然插手，其他普通小鬼域，千旗精锐足以横扫。

　　而东南大都督关立远，带着一千旗离开，没人能想到……他是要灭掉火鬼域，因此乍看之下是难度最小的——火鬼王疯了才会这时和天鬼域开战。

　　如果将两千杂牌鬼军编入东南，才会惹人怀疑。

　　不过暗地里东南鬼军的实力并不弱，秦儒、鹿角鬼王都在东南鬼军中，而且还有水灵这位外人完全不知道的三劫火灵鬼王在……


第一千六百五十三章 兵临域外

　　“仅此而已，也敢选择负隅顽抗吗？那就去死吧！”

　　只见老鹿这时已经从头上，拔下自己……啊不，是“杀死”自己的两支鹿角，当成两支棒槌做武器。

　　两个“脑洞”里，鬼气不断溢出，形成了两条长长的“触角”……好似血色雉翎——一般都是戏台上，猛将头上才会带这种东西。

　　关立远：……

　　最初关立远看到他的战斗方式时，也不由得吓了一跳，不知道的还以为是拔下来自己的角……话说一直插在脑袋上的鹿角，原来是这种功能吗？

　　而在老鹿的捶打下，六名鬼王抱头鼠窜！

　　此时老鹿的“双角”，正是他的法相，也不知道他为什么对杀死自己的凶器这么执着……

　　如果关立远没有白眼、也不认识老鹿的话，以气势而论，此时老鹿给人感觉，和四劫半仙相若，甚至还要更强一些，很难相信他是不久前才渡过第三重雷劫。

　　之所以如此，也是因为一双鹿角中，各“藏”了百旗鬼军！

　　这也是鬼旗之法的三种应用方式之一——融入鬼王的法相之中，增幅鬼王本身的实力。

　　至于融入的上限，则与鬼王的修为以及控制能力有关。

　　其二则是像秦儒正做的，随着半空中秦儒的“指指点点”，以一支支九仗长的“旗”，凭空被插入攻打的鬼城周围，形成阵法……

　　平时鬼军在训练时，每千名渡过初阶的鬼修，会共同祭炼一支“军旗”，这也正是“鬼旗”名字的由来。

　　千名渡过初劫的鬼修，可以真的融入“军旗”之中，作为布阵道具使用。

　　另外城外还有一支支鬼旗，化作冥兽、鬼将之形，与法印之灵相似，都是半透明的——这也正是鬼旗的第三种战斗方式！

　　每一面鬼旗上，往往都绘有异兽或是鬼神的画像，千名鬼修合力，可以令这画像脱旗而出！

　　一些特殊的手法，甚至能够令数十、数百……乃至于上万鬼旗，融合为一尊鬼旗之灵。

　　关立远这个“大都督”只是一个头衔，因为不是真正的鬼族，鬼旗无法融入他的法相内，而且学阵法是不可能学的，这辈子都学不会，只能单打独斗、放放法印之灵来维持生活这样子……

　　这时为了隐藏实力，关立远一路索性也只是看着老鹿和秦儒发挥。

　　这些小鬼域，小的只有数旗鬼军、大的也只有上百，纵使三五抱团，也不是老鹿和秦儒率领的千旗精锐的对手。

　　而且因为火鬼王这时“很老实”的在借助火灵珠修炼，不会干扰天鬼域的收复失地，所以东南方向是战况最顺利的，七天便一路打散了九成的敌对力量，逼近火鬼域！

　　不像东北方向搬山鬼王那边，暗中串联一众鬼王，拧生一股绳的对抗天鬼域，更不像西北方向的齐天鬼王、东北方向幽冥鬼王，此时甚至快要亲自下场。

　　同时火鬼域这时已经因为火鬼王不断引动火灵珠的力量，而变得完全不适合鬼族生存，乱成一锅粥……

　　哪怕还没有进入火鬼域的范围，也能够感觉到一阵阵酷热难耐！

　　这已经不是单纯温度的问题，而是阴火灵气的紊乱，长时间呆在这种环境下，普通鬼族会渐渐火毒缠身。

　　原本控制这里的独眼鬼王，这时忐忑的站在关立远面前：“关大都督……您老人家明鉴，这里原本可不是天鬼域的疆土，小王也是百年前才来这里的，而且……天鬼域的诸位，如果看得上这里的话，尽管接手便是，小王也已经准备离开了……”

　　这倒是实话，这里的环境已经不适合普通鬼族生存，对鬼王修炼也有影响。

　　“别急着走，先说说……火鬼域的异状，究竟是什么时候开始，有没有什么特别的发现。”关立远说道。

　　听说关立远对火鬼域感兴趣，这独眼鬼王反而放心了一些，和关立远说起了火鬼域的事情……

　　基本和关立远之前掌握的情报没有太多出入，只是更具体一些，比如火鬼王已经很久没有出现过，而且真的来到火鬼域附近之后，也能够感觉到这里的情况，比想象中更严重！

　　独眼鬼王说完，关立远也没有难为他……但也没让他走！

　　“关大都督，我……”

　　“独眼老兄不要着急，本嘟嘟之后有事找你帮忙，且先暂驻几日便可。”关立远这么说，独眼也不好再多说什么，只好忐忑的等待起来。

　　独眼离开军帐之后，老鹿摸着自己的脑洞说道：“火鬼王这是要疯？如此一来，火鬼域的轮回井怕是已经闲置了吧？阎罗殿居然没有直接灭了他……”

　　轮回稳定，是神族不会插手鬼界之事的前提，也是阎罗殿的底线！

　　新的大鬼王崛起、旧的大鬼域衰落、轮回井守护者易主……这些都是“小事”，但是轮回体系绝对不能出问题，否则阎罗殿会出手干涉——也只有在这种情况下，阎罗殿对大鬼域动手，其他鬼王才不会兔死狐悲，甚至连成一气。

　　“不，短期来说，火鬼域的轮回情况，应该会比平时更好吧。”秦儒说道。

　　老鹿闻言，不由得疑惑的看了过来，秦儒进而解释道：“鬼城中有防御禁制，一开始肯定受到阴火灵气紊乱的影响最小……除非一开始就预料到情况会持续恶劣、立刻离开火鬼域，否则普通鬼族想要离开时，怕是已经无法离开各个鬼城了！”

　　不同秦儒解释，老鹿也能够猜到——这时除了雇佣强大的鬼修，送自己离开之外，就只能去投胎……至少人相鬼要去投胎的话，肯定会有鬼差免费护送到轮回井所在的火鬼城。

　　因此短期内来说，火鬼王的“业绩”反而会高许多，至于将来……火鬼王已经顾不上了！

　　“之后我们怎么做？一路杀进去？”老鹿看了看秦儒，又看了看关立远，虽然他有两个脑洞，但却不是拿主意的人。

　　“一路杀进去虽然并非毫无胜算，但是……”秦儒显然不看好莽进去，毕竟火鬼域再弱也是大鬼域，四五千旗鬼军还是有的。

　　“放心，我已经有战略了！”

　　听到关立远提起“战略”，秦儒不由得打了个哆嗦——别是天鬼皇那种“战略”吧？

　　“之后我们先将周围的几个鬼王‘弄来’，一起出一个征讨檄文，痛斥火鬼王为祸鬼界，先站住立场、同时也主动宣战……”

　　秦儒闻言已经大皱其眉，为了站住立场，放弃奇袭、正面和火鬼域交战？关都督会不会……太迂腐了？

　　“尽量将火鬼军引到边境来，之后我有办法可以在一个时辰内，打开足以令千旗鬼军直接出现在火鬼城外的传送门，等火鬼军集结到边境，就甩开他们、直接插到火鬼城去，务求毕其功于一役！”


第一千六百五十四章 直捣黄龙

　　天鬼域开战四方半个月，最顺利的东南鬼军，大都督是之前一位名不见经传的“白鬼王”——白鬼王不姓白，只是因为全身白色，所以被称为白鬼王，此时已经横扫东南，战线压到了火鬼域；

　　最吃紧的西北鬼军，大都督天魑王率领的三千鬼军，因为幽冥鬼域的干涉而屡屡受阻；

　　最刺激的西南主军，天鬼皇已经打响了三次堪称“绝世”的大战，三战三捷，击败了鬼军多于自己的齐天鬼王，现在齐天鬼王已经龟缩齐天城，据说……幽冥鬼王也在！

　　此时大家都猜测，东南鬼军之后应该会支援西南、围攻齐天城，早有传言称“白发鬼王实力不逊色于大鬼王”，这样一来，才能够与幽冥、齐天两大鬼域一战。

　　甚至连幽冥鬼王、齐天鬼王也是这样准备的时候……

　　东南方面突然传出消息，火鬼域周围数个鬼域的鬼王，以及从火鬼域中逃出的受难者，发出了联合声明，对火鬼王枉顾鬼界秩序、荼毒鬼界死灵的行为，发出血泪控诉！

　　接着东南大都督怒不可遏、拍案而起，发出“我与邪恶势不两立”的高呼，誓师南进、为受难鬼族同胞讨回一个公道，还鬼界一片净土……

　　总之……东南大都督发出讨火檄文的时候，鬼界一片哗然——这种时候，天鬼域居然还要和火鬼王开战？

　　的确最近火鬼域出了些问题，甚至阎罗殿也在关注，只是因为单从轮回方面来说，还没有表现出崩坏，所以没有插手……

　　而且火鬼域那种地方，如果其他大鬼王感兴趣，也轮不到火鬼王！

　　天鬼域居然在这时，突然要和“鸡肋”的火鬼域开战？

　　只是因为百鬼宴的时候，火鬼域的使者和幽冥鬼王一起去的吗？

　　另有小道消息称，这似乎是东南大都督自己的决定——难不成真是正义感爆棚？

　　原本只是对天鬼域鬼军稍有戒备的火鬼域，在关立远发布檄文，号称要“替地行道、讨伐不仁”之后，马上也紧张了起来。

　　虽然火鬼王依旧没有出面，但三千鬼军已经在几名一二劫鬼王的率领下，来到边界与关立远对峙！

　　在天鬼城见过一次的鲁炙，此时在边界正和关立远喊话……

　　“关大都督！我火鬼域，不知有什么得罪天鬼皇之处，竟要劳师动众，讨伐我等不毛之地？纵然都督胜了，又有什么光彩？若是稍有闪失，岂不坏了天鬼皇大事？”鲁炙尽量令自己的声音悲愤些。

　　“火鬼王为了一己之私，修炼邪法，引动火鬼域地脉，置火鬼域亿万死灵于不顾，虽未曾得罪天鬼域，却‘得罪’了公理二字，本嘟嘟如今便要替地行道，弘真法、护众生，剿灭尔等妖邪，还鬼界一个朗朗……咳，一个雾茫茫的天空！”

　　因为火鬼域现在的情况，加之火鬼王，许久没有现身，早就有人怀疑是火鬼王修炼引起的，况且本身这也是事实，故此关立远稳稳的占据着道德优势。

　　“当年天鬼皇失踪，我火鬼域从未落井下石……如今我火鬼域小有异状，关大都督却无故指责我王，还兴兵来犯……”

　　“住口！尔等口口声声‘火鬼域’、‘火鬼域’，代表得了正置身炼狱的火鬼域鬼族吗？若是火鬼王当真无辜，现在便让开路来，本嘟嘟查个清楚！还千万丧生于此的鬼族一个公道！如若不然……本嘟嘟容得下你，这央央鬼界众生，也容不下你们！”

　　关立远说着，往一旁无数其他周围鬼王的鬼军，以及搜罗到的逃出火鬼域的鬼族群体看了过去……

　　独眼鬼王见状，只好带头喊道：“容不下、容不下、容不下！”

　　反而一众刚刚逃出火鬼域的鬼族，这时喊得倒是真心实意，原本火鬼域中，非火灵鬼虽然修炼受到影响，但一般火系鬼族不修炼的话，还是很能够生活的，而现在……

　　不仅逃离火鬼域，需要大价钱雇佣鬼修，而且一旦遇到黑心的，出城直接把雇主杀了也没人知道，还有不少想要自己逃出来的，中途化作灰烬，勉强逃出来的，大多也火毒缠身！

　　如今火鬼域核心地带的鬼城，基本也都已经成了死城，普通鬼族哪怕在城内，也难逃火毒侵蚀，阴寿够多的还剩半口气儿，本身就阴寿衰弱一些的已经魂飞魄散。

　　“哼！本嘟嘟再给你们十二个时辰，要么配合调查、要么……滚来受死！”关立远说道。

　　说完也不理会鲁炙，至于所谓的十二个时辰，只是希望引来更多的鬼军，为之后的直捣火鬼城奠定有利条件而已！

　　回到扎营处之后，关立远已经对独眼鬼王等人说过，十二个时辰之后，他们可以自行撤退。

　　而在独眼他们不明所以的渡过了十一个时辰之后，小胡帕也开始在秦儒阵法的遮掩下，可以渐渐“敞开”前往火鬼城外的虫洞金环。

　　至于另一边，早就有其他水晶灯火灵，带着虫洞金环赶到火鬼城外……

　　看着虫洞金环渐渐在眼前撑开，秦儒还有些质疑——要传送一千鬼旗，可不是一件容易的事情。

　　虽然可以化作“军旗”，但实际上，每一旗可都是一千鬼族，即使样子改变，传送的难度也不会降低，甚至会因为叠加为军旗的模样，而令传送阵更加超负荷，反而以鬼族之身传送更加容易。

　　然而这可是百万人的“传送通道”，如果是普通“传送阵”需要消耗灵石或者其他需要鬼修注入灵力，百万级怕是连真正的鬼神都能抽干……

　　何况这还是能够在短时间内，传送百万鬼军，否则也起不到奇袭的效果，一旦被发现、反而被守株待兔，奇袭就成了排队送命！

　　然而关立远却十分自信的宣称没问题——小胡帕的“虫洞金环”，与一般的传送方式不同，是真正的建立空间虫洞，只要撑开的够大，同行多少人对他来说并没有耗能区别，唯一有区别的是……他自身想要通过虫洞，需要和关立远进入羁绊进化的状态，且耗能极大。

　　一个时辰之后，到了与天鬼域约定的时间，同时在秦儒的阵法中，一座百米直径的“虫洞”已经展开，金环虫洞内散发着浓郁的空间迷蒙感……

　　“外围继续维持遮掩阵法，其他人全速突入！”关立远下令道。


第一千六百五十五章 天降神兵

　　鲁炙看着鬼气汹涌的天鬼域军营，心中虽然惨淡，不过脸上却是镇定之色……并不都是强装，而是真的已经做好了为火鬼王“效死”的准备！

　　对于火鬼域的情况，鲁炙并非没有怀疑，但是在心里“忠诚”依旧是他的最优先选择。

　　鲁炙生前是春秋时鲁国的奴隶，专门负责给主人家烤肉，有一次在宴席上，主人家看出他馋虫大动，便赏了一块肉给他，对旁人“他也配”之类的嘲讽充耳不闻。

　　虽然只是一块肉，但之后在一次战乱中，正是鲁炙拼死将主人家护送到了安全的地方，自己却被贼寇所杀……

　　即使变成鬼、做了鬼修，这种“死忠”的性格，也依旧跟着鲁炙，从宣誓向火鬼王效忠开始，就不会改变。

　　此时火鬼域边界，已经聚集了三千余旗火鬼军，甚至有些是训练不久的。

　　除了还在火鬼城，守护火鬼王的不足两千旗，这已经是火鬼域所有的鬼军！

　　火鬼王好久没有出现过，不过在天鬼域的檄文发出后，鲁炙去他闭关之处拼死求见时，火鬼王曾经传音鲁炙，让他无论如何都尽量拖延……

　　所以鲁炙从一开始，就没有固守火鬼城，而是选择在边境与对方一绝死战，至少要坚持到火鬼王出关！

　　仅仅是一千鬼旗的话，哪怕对方有大名鼎鼎的鹿角鬼王、秦儒国师，还有位深不可测的“白鬼王”，但是……鲁炙感觉自己并不是没有机会，运气好的话，或许能够拖到天鬼皇败在齐天城？

　　而此时在秦儒的阵法内，成群的鬼军一股股的“涌进”虫洞金环之中，因为鬼军也可以飞行，直径百米的虫洞金环，足以一次通过千人，而且鬼军的移动速度不是普通军队能比的，几炷香的功夫就“人去楼空”。

　　渐渐的，天鬼军这边遮掩的雾气淡了起来……

　　鲁炙也已经准备好“死而后已”，准备好面对天鬼军，然而……

　　雾气彻底散开之后，鲁炙看到的却是空空如也！

　　不只是鲁炙惊讶，旁边的独眼鬼王他们也懵了——如果不是关立远告诉他们，现在已经可以撤退，他们八成以为自己被卖了！

　　看到独眼鬼王他们渐渐退去，鲁炙本能的想要追击，然而独眼鬼王等人也不傻，连忙喊道：“鲁炙！你追我等有何用？关大都督定是为了鬼界万亿死灵，已经深入敌后，去铲除祸乱火鬼域的祸根了！”

　　虽然他也并不理解，什么样的传送手段，能撤的这么快，也并不知道天鬼军去了哪，但还是先编借口引他回去再说……

　　无论关立远去了哪，他这么说也不算是得罪天鬼域。

　　另一名鬼王这时也说道：“炙鬼王，你也不必太担心，也许……关都督是去了齐天鬼城，之前只是和你开玩笑呢？”

　　鲁炙听到之后，脸色一阵青白不定，一面期待着白鬼王只是“声东击西”，另一面也担心是真的去了火鬼城！

　　不过无论如何，鲁炙都没有再追击其他零散各域鬼军的意思，而是全速向火鬼城赶回去……

　　然而以鬼界之大，纵使是鲁炙全力激发行军的阵法，也要三四个时辰才能赶回去，独身一人只需要一个时辰，但是……没有这三千旗鬼军，鲁炙自己赶回去有什么用？

　　与此同时，火鬼城外已经阴风阵阵，仿若天降神兵的千旗鬼军，围在了火鬼城外！

　　留守的鬼王也傻了眼……

　　“火鬼王修炼邪法、荼毒火鬼域生灵，罪无可恕！爪牙鲁炙，已然伏诛，限尔等一炷香内出城投降！”老鹿受到关立远的授意之后，扯起嗓门喊道。

　　声音直透火鬼城内……

　　此时火鬼城中，也已经萧条一片。

　　原本火鬼城的防御禁制最给力，因此受到阴火灵气紊乱的影响也最小，而没有及时反应的鬼族，也被困的最彻底，大多都已经选择赌一次——自投轮回井，城中十室九空……

　　老鹿的声音，透过禁制传入城中，也又是一番骚乱！

　　“孽障火鬼王听着！依诸王盟约，义师兵临城下，立刻出城来战，三炷香后强攻……轮回井若有损伤，一切过失、皆在尔等！”老鹿接着喊道。

　　按照诸王盟约，不能在轮回井所在的鬼城中开战，不过却并不是不能进攻……责任是在防守一方！

　　正如阎罗殿的使者，在百鬼宴中所说的，诸王盟约也好、阎罗殿也好，都是为了保护轮回，而不是为了保住各家大鬼王的地位……

　　火鬼城中的鬼军以及留守的鬼王，此时也慌了阵脚！

　　且不说现在对方兵临城下，看这意思鲁炙率领的主力，不到一天就败了，连消息都没来得及传来，而且……火鬼王？火鬼王现在根本出不来！

　　或许是在闭关突破？

　　然而阎罗殿不会理会这样的理由，如果敢在轮回井所在的鬼城据城而守，哪怕暂时挡住天鬼域，之后阎罗殿也不会放过火鬼域……

　　就在这时，忽然大地微微震动，同时从火宫中，一阵黑红色的火光冲天而起，暗红色的“火烧云”，瞬间以火鬼城为中心笼罩四方。

　　“哈哈哈……天鬼皇的手下，是来恭贺本王脱得樊笼，晋升大鬼王之境的吗？”火鬼王的声音遥遥传出。

　　接着只见漫天火云倒吸回去，在火鬼城上空，形成了一尊全身赤红色、头顶龇毛三角、身材犹如相扑力士般肥壮的巨大身影浮现！

　　看体积便知道，这是火鬼王的法相——火云法相，散则为云、聚为火王……

　　与此同时，关立远也已经看出，对方的法相已经达到混元一气的境界，赫然是已经突破了第五重雷劫，与其他大鬼王等同的程度！

　　“不好！火鬼王……居然真的突破了！”秦儒沉声道。

　　对于鬼修来说，只有三劫鬼王和五劫鬼王，没有四劫的说法——对鬼修来说，第五劫比第四劫更简单……

　　这也令五劫大鬼王，与次一档的鬼王之间，有着无法逾越的鸿沟。

　　但关立远倒是并不意外，因为雷灵神在接近火鬼城时，就已经与火灵神取得联系，所以早就知道火鬼王突破的事情——老鹿在喊话的时候，火鬼王刚刚渡劫出来！

　　“按照原计划，我负责斩杀火鬼王！”

　　秦儒和老鹿闻言，不由得疑惑的向关立远看了过来，似乎是不明白他为什么这么自信……


第一千六百五十六章 仁义无双

　　火鬼王的样子……至少是法相的样子，更接近游戏中的火鬼王，不过此时关立远也已经知道，以性别而论，的确火鬼王和电视剧中一样是女的。

　　只是……相貌身材，也和她的法相差不多就是了。

　　或许是因为关立远比原作中来晚了一步，火鬼王居然成功突破三劫鬼王的桎梏，直接成为五劫大鬼王！

　　一直以来，作为大鬼王中的“凑数”，火鬼王心里就始终心心念念着要突破，为此不惜以火灵珠、引动火鬼域中的阴灵火脉，靠地脉倒灌，强行达到“天人合一”的境界。

　　虽然预料到火鬼域将损伤惨重，但火鬼王却也料到，短时间内轮回不会出问题，只要他在问题爆发之前，突破到大鬼王的境界，之后自然能够收拾山河，甚至还可以开边扩疆，成为真正的大鬼域，到时再迁鬼族来火鬼域就可以。

　　现在火鬼王发现，似乎出了些“小状况”——天鬼皇那个老鬼，居然回来了……还派人攻打自己？

　　不过这也没有令火鬼王太慌乱，晋升大鬼王之后，她自信天鬼皇也未必会轻易与她开战，甚至如果天鬼皇在齐天城败了的话，火鬼王还准备往北边扩一扩地盘，衬得上自己大鬼王的身份！

　　“哈哈哈，原来是为了火鬼域异状的事情？放心，本王自会处理，尔等自去吧！”火鬼王语气随意地说道。

　　在他看来，只要稍微给条退路，天鬼域势必将退兵！

　　然而这时只见一名白发白曈的“鬼王”，升到了半空中，对法相状态的火鬼王说道：“火鬼王，你为了一己之突破，残害火鬼域万亿死灵，今日本嘟嘟便要为民除害，斩杀奸邪……若你有一丝悔意，现在可以自投轮回，否则休怪本嘟嘟让你形神俱灭！”

　　关立远的话，说得火鬼王一愣——之所以火鬼王会疯狂到，宁愿借助火灵珠引动火脉，最终令火鬼域残破至斯，也要突破……正是因为长期以来，她感觉自己始终没有被当做大鬼王对待，因此心中不甘、进而扭曲。

　　谁料如今刚刚突破，正准备大放王霸之气的时候，还是有人瞧不起她？

　　城内、城外，双方鬼军也都一阵不可思议，没料到白鬼王会如此刚烈——莫非“白鬼王”真是为了鬼界公义？

　　“桀桀桀……好……好！看来我的大鬼王之名，还需要鲜血来浇筑……”火鬼王狞笑起来。

　　被触及怒点、且正是膨胀的时候的火鬼王，已经顾不上是否与天鬼皇结怨！

　　“那本王便给你个痛快……鬼旗入腹！”

　　只见火鬼王一拍肚子，顿时发出了犹如战鼓的声音，接着火鬼城中的鬼军，纷纷化作鬼旗，融入火鬼王的法相中，仿佛被她吞了下去！

　　突破到五劫鬼王之境后，火鬼王能够融入法相的鬼军也更多，在融入了城中两千鬼旗之后，火鬼王的气势暴涨……

　　虽然境界未变，依旧只是经过五重雷劫洗礼的阴灵气，但是给关立远的感觉，却仿佛量变引发质变，达到鬼神的程度。

　　“无知小辈，集合鬼军吧！让本王看看，天鬼军有多大能耐，让你在本王面前，还敢如此猖狂！”火鬼王现在有着十倍于普通大鬼王的自尊与“自信（bei）”。

　　“孽障！莫道人人如你一般，本嘟嘟不愿牵扯鬼界生灵，今日……便只身与你决一死战！我若战死，天鬼军可自行撤离……”关立远朗声说道。

　　一时间关立远和火鬼王的法相相比，微不足道的身影，变得无比高岸起来！

　　如果不是化身鬼旗的鬼军，是无法自主脱离的，说不定此时已经有人反水。

　　只有秦儒隐约感觉到——这位神秘的关大都督，似乎根本就无法将鬼旗融入法相……

　　雪见和景天、龙葵更是神色古怪，他们三人再清楚不过，这厮又不是鬼族，想要借助鬼旗也做不到。

　　关立远这时也双手在胸前一掐道印，接着三头六臂蛇尾的法相浮现了出来，仅仅比火鬼王略小一号！

　　如果是适辛的鬼骨，这时肯定已经无法遮掩关立远的生者气息，然而天鬼皇加工过之后，“仅此而已”的话，依旧能够遮掩为鬼气。

　　不过也差不多已经是极限，如果同时再召唤出法印之灵，十有八九便要暴露……

　　达到天人合一之境后，关立远的法相越发趋于圆满，左侧的美杜莎之身，手中还有一把象征着物质法则的权杖！

　　也正是因为物质法则的气息，“诡异”的有种女娲的感觉——毕竟女娲也是此道高手，可以直接捏土造人。

　　女娲虽然已经入灭，但作为开天三皇，在座座娲皇庙中，香火鼎盛时，依旧能够隐隐感觉到娲皇的气质。

　　不知道的还以为这是娲皇法相……

　　而且关立远将气势激发到最大，旁人只会判断他是五劫鬼王！

　　一时间众鬼更加在不解的同时，也感到敬佩——为什么他不以鬼军配合？

　　大概……是因为不愿意牵扯“无辜”吧！

　　当年不顾人神之战，为了六界苍生，只身补天、力竭而亡的娲皇，大概身上也散发着这种光辉吧？

　　“炼狱火海！”

　　感受到关立远的气势，火鬼王更加兴奋，伸手一招，漫天火云汹涌而出，向关立远席卷而来……

　　一样是五劫鬼王，有没有融入鬼旗，差距不是一星半点。

　　以实力而论，关立远有三位一体的法相，对上任何刚刚晋升五劫鬼王的火鬼王也不虚。

　　然而加上两千旗鬼众，火鬼王的力量，已经接近“鬼神”的范畴，便是关立远所远远不及的。

　　不过……关立远敢站出来，自然是有自己的办法！

　　只见在火海之中，关立远如期被烧成灰烬，火鬼王冷笑一声，暗道原来是个蠢货！

　　同时心中也兴奋于自己击杀了一名五劫鬼王，以此来为自己正名，足以……

　　正当天鬼王，沉迷于这种扭曲的成就感时，忽然他随身携带、甚至与自己气息相连的火灵珠，猛地爆发开来！

　　原本火鬼王借助火灵珠，将鬼界火脉与自身相连，强行达到天人合一的境界，并未发现火灵珠中还藏着什么……

　　火灵神的梦意识，这时骤起发难、直接引动火脉逆冲火鬼王，顿时令其连法相都难以维持！

　　与此同时，关立远的身影，再次凭空出现，因为漫天火云的遮蔽，扬首观战的众鬼甚至没有发现关立远死过一次。

　　在他们看来，完全是白鬼王好整以暇的，等火鬼王使出杀手锏后，直接从火海中冲出，一杖拍在火鬼王的脸上，令其法相溃散、融合的鬼旗也纷纷脱离……


第一千六百五十七章 掌握火鬼域

　　在火鬼王突破之后、融合鬼旗，发出的堪比鬼神的一击面前，白鬼王不仅单凭一己之力，而且一动不动，选择正面硬抗！

　　接着火鬼王的“炼狱火海”被一杖劈开，白鬼王的三身法相合身而上，一击便令火鬼王的法相崩溃……

　　只见三身法相此时正面白发、白曈，最接近平时白鬼王的样子，但更多了些威武之气的身体，此时身着白色祭袍、手中持着权杖；

　　左侧仿佛是娲皇法相的身体，身着偏中性的盔甲，手中举着一颗雷系灵气涌动的灵珠，背后还有一十六颗属性各异、半透明的灵珠环绕成法光；

　　右侧看起来有些邪气、又有些以力破巧的苍古气息的身体，此时裸露着棱角分明的肌肉，举手间便凝聚出能量冲击！

　　突破天人合一之境后，关立远的法相终于小成，不仅象征着“本我”的一面，凝聚出了本我权杖，同时象征着“物质”的美杜莎之身，因为融合了异界召唤师职业、以宝可梦世界法则弥补自身的原因，凝聚出了一十七颗物质宝珠，象征着一十七系属性，其中雷系的物质宝珠，此时与雷灵珠结合……

　　而在蓬莱受到煞气穴影响的能量之体，此时力量性质越发“邪性”的同时，也终于添了些以力破巧的霸气，同时哪怕是在仙剑世界，也能够抬手间控制能量流转。

　　至于能量与物质的分界，关立远也已经有了些感悟——仙剑世界的这两种法则，与主世界有相通之处。

　　此时火鬼王被火灵珠“反噬”，火脉之力倒灌之下，法相瞬间崩溃，鬼旗散落开来，自身也身受重伤……

　　法相崩溃之后，露出火鬼王的本体，果然和法相的样子差不多，只是没有独角与根根竖立的红发，此时气息紊乱、强提一口气才勉强没有从空中摔落下去。

　　然而她面对的，却是已经迫近而来的关立远！

　　没有那二百万鬼军协力，火鬼王鼎盛时，也不过和关立远半斤八两，何况现在法相崩溃、只能以重伤之躯，面对关立远的法相……

　　原本在融入鬼旗之后，火鬼王的法相，比关立远的法相大了数倍，而现在露出本体，却比关立远数十米的法相小了数十倍！

　　仿若天柱般的权杖砸下来，顿时令火鬼王惨叫声，身化火云才勉强从杖下逃生……

　　在场其余火鬼域的鬼王，见状纷纷组织起鬼军想要救援，却也被秦儒和老鹿挡下，与天鬼军厮杀到一处。

　　火鬼王在远处重新凝聚成人形的时候，却又被关立远赶上，一十七颗物质宝珠纷纷激射而出，只将火鬼王再次捣做“火云”。

　　然而却并没有血液洒出，火鬼王的身体，也具有些火云法相的性质，并不容易杀死。

　　不过就在这时，不等火鬼王重新凝聚，关立远右侧的能量之体，比划着“龟派气功”的姿势，发出黑褐色的能量波攻击，瞬间将火鬼王化身的火云笼罩其中，无论是物质还是能量，都渐渐在这能量波之中被渐渐磨灭！

　　在龙珠世界时，龟派气功就属于“湮灭”效果比较好，适合用来对付没有要害的敌人的招式，现在也一样……

　　而关立远则是在经过火鬼王“消失”之处时，也散去了法相，同时接住一颗惨留下来的火系灵珠。

　　只见关立远令火灵珠悬浮在自己面前，对着一阵“比比划划”之后，周围的阴火灵气，可以轻易感觉到的、渐渐有序起来……

　　当然，实际上是火灵神在其中，“安抚”了火脉的力量。

　　原本火鬼王还在“考察期”，火灵神根本没有现身，使用火灵珠的方式，也都是火鬼王自己摸索，否则也不至于引发这么大的后果……

　　而现在火灵神来控制火灵珠，哪怕只是梦意识、哪怕只是真正先天火灵珠的投影，但用来平息火脉对她来说，却再简单不过。

　　如此一来，火鬼王为祸的罪名，也算是完全坐实！

　　战场上交战双方，感觉到阴火灵气的躁动削弱之后，也渐渐的平息了下来……

　　“火鬼王祸乱鬼界、已然伏诛，不知情者立降，可免从贼之罪！”关立远的声音传遍战场。

　　火鬼王已死，在天鬼军的虎视眈眈，以及指向“祸根”火鬼王的铁证面前，火鬼域的鬼军也没了战意……

　　火鬼域边界处，天鬼军突然消失的消息，很快便传了出去，而关立远大败火鬼王的消息，因为火鬼域中之前已经不适合普通鬼族生存，而且其他各方也没有特地在周围布置探子，故而一天之后才陆陆续续的传出来。

　　至于鲁炙……在感觉到阴火灵气的变化时，就心中隐隐一跳，不过还盼望着是火鬼王出关，稳定了火脉。

　　然而当他来到火鬼城外时，却发现已经城头变幻大王旗……

　　关立远在火鬼城上，再度宣告火鬼王的罪状，同时还有其他留守的火鬼军佐证，在得知火鬼王已死、而且她还是火鬼域异变的罪魁祸首后，愿意和鲁炙一起为火鬼王效死的火鬼军十不存一。

　　鲁炙悲愤之下，希望最终至少能为火鬼王报仇，哪怕做不到、也想要和关立远单独一战，算是最后的尽忠……

　　对于这种要求……关立远选择了拒绝，直接让老鹿解决了他——关立远不需要这种死忠，也不希望宣扬这种精神，自然不会满足这种蠢货的要求。

　　或许对鲁炙来说，火鬼王对他有知遇之恩，换成是其他鬼王，为了宣扬忠诚精神，也会满足他临死前的愿望，不过关立远没有兴趣，直接将他与火鬼王一起，归罪为火鬼域惨祸的罪归祸首，一起踩到尘埃里。

　　同时在火鬼域其他鬼王的忐忑中，“水灵”登场！

　　原本他们还以为天鬼军在火鬼域不会多停留，毕竟火鬼域在正常的时候，也不适合火系之外的鬼族。

　　然而水灵的出现，令他们没有了侥幸之心——对他们来说，也并非什么无法接受的结果，水灵也是三劫鬼王，由他控制轮回井，与之前火鬼王时也没什么区别。

　　而且之后火鬼域还会有天鬼域作为强援，更关键的是，火鬼王现在死了、火鬼域也没什么破后而立的机会，如果没有其他鬼域协助，马上火鬼域的轮回体系就要出状况，到时他们除非离开，否则都难免罪责。

　　尤其是在齐天城的战况传来消息之后，火鬼域的一众鬼王，除了一些实在头铁的，大多都在明面上恭迎新王……


第一千六百五十八章 噩耗

　　关立远斩杀火鬼王于城下三天之后，正当老鹿已经忍不住，想要提出支援齐天城的时候，最终决战的结果已经传了过来……

　　天鬼皇于齐天城外，力挫齐天鬼王、幽冥鬼王的联手，两者一死一逃，除了幽冥鬼王逃走时，融入法相中的鬼军，其余上万旗非死即降！

　　这结果无疑令关注战局的其他各方鬼王，惊掉了一地下巴……

　　旁人且不说，关立远看到原本一着急就愿意扣自己鹿角根——也就是扣自己脑洞的老鹿，在听到这消息的时候，一使劲儿、把自己鹿角都扣掉了！

　　反而秦儒淡定许多，似乎对天鬼皇的实力了解更多……

　　而关立远比秦儒更淡定，因为当时他就在现场！

　　最初关立远也隐隐察觉到，天鬼皇的信心——比如从一开始，他就没有和关立远说过，之后需要支援的事情。

　　不过在齐天城决战之前，关立远还是联系了天鬼皇，如果需要的话，齐天城那边也已经记录了坐标，一个时辰就可以开启传送鬼军的虫洞。

　　然而天鬼皇却依旧拒绝……

　　因此关立远并没有惊动其他人，只是自己传送过去观战。

　　按照鬼界的“常识”，天鬼皇的确单独对上幽冥鬼王或是齐天鬼王，都能够轻易战而胜之，甚至以一敌二也并不难……

　　但是如果三人都使用鬼旗法相，则三者之间的差距会被缩小，更何况天鬼皇的鬼旗是最少的……

　　原本大家以为，天鬼皇能够凭借个人实力，弥补鬼旗的数量，战胜其中之一，就已经是极限，然而结果却令人咋舌！

　　天鬼皇在展现出天鬼战体、融合三千六百鬼旗之后，鬼旗的力量，仿佛化作真正的“仙气”——关立远在清冷身上，“看”到过这种灵气……

　　竟是被天鬼皇利用鬼旗之力，模拟出了仙灵之气，若是真有三百六十道仙灵之气、也就是融合弱水后的灵气，已经算是达到了弱水境的巅峰，具有冲击阴阳境的资格！

　　像是刚刚突破的火鬼王，在借助两千鬼旗之力时，也只是量变引发质变，气势不弱于弱水境……也就是鬼族中传说的鬼神之境而已，实际上灵气本质并没有改变。

　　然而在此时的天鬼皇身上，关立远感觉到了切实的“质变”！

　　幽冥鬼王以为天鬼皇的实力，这四百年或许会原地踏步？

　　原本关立远也是这样认为的，然而现在看来，在锁妖塔中的日子，天鬼皇也没有闲着，甚至……关立远不知怎得，忽然想起天鬼皇“偷渡”人界事情，也不知与他这四百年的修为突飞猛进是否有关。

　　而且天鬼皇对于人界，依旧念念不忘的样子——之前关立远在锁妖塔中，与他约法三章时，提出“百年内不得进入人界”，然而天鬼皇却砍价了一半，似乎五十年后还有其他要紧事情……

　　也多亏天鬼皇是独身一人被关在锁妖塔，否则若是三千鬼旗相随，锁妖塔早就被他拆了！

　　几乎相当于真正鬼神的天鬼皇，骤然发挥出全部实力，以一敌二依旧斩杀了齐天鬼王，幽冥鬼王狼狈逃窜，齐天城就此易主！

　　火鬼域和齐天鬼域的战况相继传出，搬山鬼王也马上不再暗中搞鬼，甚至主动出兵协助剿灭了之前他在暗中支持的小鬼王……

　　原本关立远以为，天鬼皇一副要雄霸东鬼界的姿态，会令真正的霸主阎罗殿顾忌。

　　却没料到阎罗鬼君竟是在第一时间，确认了天鬼域重新占据两口轮回井的“登记”，火鬼域这边也在数日后便有使者赶到，确认了水灵担任新的火鬼域轮回井守护者。

　　只是这好似大熔炉的地方，突然改名叫“水灵鬼域”，实在令不少鬼族感到不适应！

　　对于火鬼域之前的状况，阎罗殿也充分理解，不仅对外给予“白鬼王”高度评价，而且也告知“水灵鬼王”安心——水灵鬼域的轮回秩序恢复需要时间，阎罗殿不会将前任的责任，追究给水灵。

　　这种态度是关立远之前没有想到的，看来阎罗殿和天鬼域的“关系很好”，比关立远想象中要“更好”！

　　毕竟阎罗殿威震鬼界无数岁月，关立远可不信是忌惮天鬼皇的实力才如此做派。

　　秦儒和老鹿在大局已定后，也启程带着鬼军离开火鬼……阿不，是水灵鬼域，这里的阴火灵气，即使在不暴动的情况，也是他们不愿久留的。

　　因此火鬼域的鬼军，都是些火系鬼族，相比于火灵鬼，“火系”的概念要更容易达成。

　　比如一些命格属火的凡人，或是死于火灾的生灵，都是有几率成为火系鬼族。

　　关立远则是在水灵鬼域与他们告别……

　　之前他已经在齐天城，单独见过天鬼皇，而且关立远也刚刚得到了一个来自人界的坏消息，因此急于离开鬼界，景天在得知这消息时，就已经先一步赶回人界……

　　七日前，邪剑仙假扮蜀山五老中的“净明”，混入蜀山，偷袭杀死掌门清微！

　　因为清冷是除魔之盟的盟主、关立远是代盟主，有人专门去绿萝山通知此事，花楹知道之后，说给了小胡帕，小胡帕转告给关立远——三天前才得知此事，景天先一步赶回人界，以免出现其他乱子时，关立远不能第一时间得知。

　　关立远在得知这消息时，心里将蜀山五老骂得狗血淋头！

　　之前不是说的好好的，蜀山五老就不要离开蜀山，以免给邪剑仙可乘之机，结果……这才不到一年，就出了这种事情！

　　清微身死不仅令除魔之盟少一臂助，而且也令蜀山五老的剑阵无法布置，这可是原本除魔之盟中，少数能够正面抗衡邪剑仙的力量之一！

　　更重要的是，邪剑仙可以通过杀死蜀山五老，渐渐“补全”自我，杀死清微之后，其实力必然再上一个台阶……

　　难怪其他仙门将蜀山当成“异端”，其他仙门大多都是宅男，怎么你们连一年都宅不住？

　　不过紧接着，关立远也又想起了另一件事情，隐隐猜到了净明会在这时离开蜀山的原因……


第一千六百五十九章 狼妖之殇

　　且说近两年之前，锁妖塔之变前夕，紫萱从塔中放出一尊大妖——狼妖赤炎！

　　有感于人族女子丝缎与他的感情，以女娲神通，塑造了一个人族身体，将赤炎分成了两部分——拥有记忆的“人族周赤炎”，拥有力量的“大妖燎日”。

　　燎日没能从蜀山逃脱，再次被擒回锁妖塔……

　　原本便赤子心性的狼妖赤炎，成为没有记忆的燎日之后，在内心无比纠结于自我存在感的同时，修炼速度更快，而且因为不是血食妖族，碰巧找到了锁妖塔中，通往里蜀山的通道！

　　进入里蜀山妖界后，燎日依旧对自己的“记忆”念念不忘，最终从里外蜀山相互之间的地脉通道中，找到了火灵地脉的一条通道，重回人界……

　　凭借与周赤炎之间的感应，来到了石村……

　　而周赤炎与丝缎离开蜀山之后，于石村隐居快两年，不久前夫妻二人诞下了一对双胞胎兄弟，一个取名周煊、一个取名周煌。

　　燎日赶到之时，夫妻二人过于紧张，加之燎日因为纠结于自身存在，而脾气过于暴躁，令周赤炎和丝缎误以为是敌意。

　　之后燎日看到两个婴儿时，莫名也感到了血脉相连之感，而且这时周煊咯咯笑着对燎日伸出小手，燎日见状便上前抱起婴儿……

　　周赤炎误以为燎日要伤害周煊，上前制止、结果被燎日推开——却忘了周赤炎现在完全是凡人之体，一推之下，居然令周赤炎命丧当场！

　　丝缎见状对燎日舍生攻击、唯求殉情……

　　而这时之前得到燎日出没的情报的净明，终于赶到了石村，与同行的常纪等弟子，一同逼退了燎日，结果在战斗中，又令襁褓中的周煊重伤。

　　燎日不得已之下，将周煊的魂魄，移到了周赤炎的尸体中，并且携带其退走……

　　当初在京城封印狼妖赤炎的，也正是净明，丝缎正是净明的记名弟子，在弥留之际，丝缎托付师兄常纪代为照看“周煌”，接着便也就此殒没。

　　虽然周煌的生父身世“存疑”，但好在蜀山中人显然无法理解女娲神通这种水平的技术，而且一时间在周煌身上，没有感觉到半点妖气，所以净明看在死去弟子的份儿上，也没有继续纠结这孩子的身世，只是为了以防万一，叮嘱常纪这孩子要好生教导，而且万不能拜入蜀山门下……

　　而常纪本就是常字辈中有名的“老好人”，对这孩子也视如己出，将其改姓南宫——随自己为出家为道前的姓氏……心里也想着，不拜入蜀山也好，这孩子以后便是他的儿子，也算南宫家有后。

　　与此同时，蜀山中却发生了一件大事！

　　明明净明在离开前，已经做了妥善安排——因为燎日的妖力非同小可，而且天赋极强，两次擒他入锁妖塔时，一次比一次困难，尤其是第二次……在蜀山都差点被他逃了。

　　而且这丝缎“失踪”的事情，蜀山自然早就注意到，净明也发现了一些蛛丝马迹，故而担心向其他门派求助，可能会引出蜀山的“丑事”！

　　一般弟子去抓燎日，完全是羊入虎口，还不能交给其他仙门……故而净明只好亲自前往。

　　不过在离开之前，也已经约定了各种暗号，以防邪剑仙偷袭。

　　谁料另一名知道暗号的普通长老，在一次离山除妖时，被邪剑仙放大邪念并蛊惑，套出了暗号！

　　而且邪剑仙也是一回生、二回熟，演得越发逼真，在得知暗号之后，最终成功潜伏回蜀山，在守护锁妖塔的剑阵中交替时，偷袭杀死了清微……

　　幸而锁妖塔附近，提前布下了大量剑阵，而且还有不少精锐弟子留守，邪剑仙才没能再次破坏锁妖塔，杀死清微之后，见没有其他机会，便逃离了蜀山！

　　得知这消息之后，给了原本正按部就班的压缩着霹雳堂的生存空间，诛杀各地为祸的妖王，渐渐已经感到得心应手的除魔之盟的修士们一记晴天霹雳！

　　惋惜清微一代真人，除妖无数、执仙门正道牛耳数十年的道门巨擘，就这样为邪祟所害的同时，也倍感不安起来……

　　一方面是清微在各大仙门的弟子眼中，无疑是“修为卓著”的代表，在清冷突破真仙之境前，一度被认为是人界第一，连这样的高手都被杀害，岂能不打击士气？

　　另一方面，也有不少人猜到，如果被邪剑仙杀死蜀山五老，怕是会很不妙……

　　今天是清微的头七，各派也会在蜀山碰面，一方面悼念清微——虽然最近蜀山很坑，但对于人界的贡献是不可磨灭的；另一方面也算是第二次除魔法会，商定除魔之盟之后的行动。

　　清冷自是不用说，绝对不会踏入蜀山半步，就算邪剑仙明天就灭世也一样，还好关立远提前通知各派，当天他肯定会赶到，这才避免了盟主、代盟主都缺席的尴尬。

　　关立远也是直接通过虫洞，来到了蜀山附近，与巧遇的一日三餐……啊不，是参云山、参云观的参云道人，一同前往蜀山。

　　之前在绿萝山的时候，关立远对参云有些印象，当时追赶苍古的半仙中，参云是修为最高的，已然达到三劫。

　　“关盟主，贫道这厢有礼。”参云见到关立远，还微微作了一揖。

　　关立远见状让过谦虚道：“参云道长莫取笑我，关某不过是代师兄坐镇，也帮大家出出主意而已。”

　　两人客气了几句，便结伴而行。

　　关立远此时是孤身一人，雪见在绿萝山、景天之前就已经上了蜀山，参云还带了参云观几名年轻弟子，此时也都好奇的看着关立远——早就听说代盟主很年轻，没想到看起来这么年轻！

　　甚至……最近一名刚学会“看眼神、猜年龄”的参云观弟子，有点怀疑自己阅历还不够，否则怎么猜不出……不对！是猜出的结果很奇怪呢？

　　“哎，神州何其多艰难，邪剑仙之劫未止，我正道又失一擎天之柱。”参云惋惜道。

　　关立远也跟着念叨了几句——没想到清微还是难逃这一劫。

　　而参云这时，也又低声对关立远说道：“关盟主，贫道还探听到了一个消息，为了不打草惊蛇，之前没有告知其他人，等到除魔法会上……”

　　听到参云“如此这般、这般如此”的叙述，关立远这才明白，此时在遥远的南疆，还出了一件大事！


第一千六百六十章 五灵珠

　　蜀山派中一片肃穆悲愤的气氛，各个大小仙门，大多都是掌门掌教亲自来访，或是来得负责外事的重要人物。

　　清微在修仙界中的身份地位且不说，更重要的是，他还是为“妖孽”所杀，而且大家也都明白，这次来蜀山，也是除魔之盟的第二次会盟！

　　冗长的悼念仪式之后，作为代掌门的苍古，也不多废话，直接请大家来到无极阁。

　　无极阁中，苍古请关立远坐在右侧的主座，自己坐在左侧，两边一排排、则是数十大小仙门的代表……

　　关立远作为代盟主，也再次表达了对清微的哀悼与惋惜，同时也将话题引到除魔之盟上，然而这时参云还没来得及，说起他发现的事情，苍古便先说了一个更坏的消息！

　　“关盟主，诸位同道……实不相瞒，在清微掌门故去之后，锁妖塔外的五灵剑阵，已经无法保持最大效果，三个月之内尚可，三个月之后……锁妖塔的封印，很可能会出问题。如今关盟主已经找到了雷灵珠、土灵珠还有风灵珠，然而火灵珠和水灵珠仍然不见踪影，留给我们的时间……已经不多了。”苍古一上来，便起身对大家长作一揖道。

　　关立远：……

　　众人在无语“蜀坑派”的同时，也都有些急迫了起来。

　　原本形式已经渐渐好转，结果现在告诉大家，三个月之内找不齐五灵珠，可能就要被翻盘？

　　一时间原本因为清微身亡，而不愿意令自己表现出对蜀山的怨气的一众修士，这时也有些露出不满之色。

　　关立远为了安抚大家的情绪，这时也拿出了土灵珠和不久前才得到的火灵珠……

　　“大家放心，前段时间我不在绿萝山，正是去寻找火灵珠，现在也已经到手，不过……苍古道友，我觉得雷灵珠和风灵珠，也是先交还给我保管吧。”关立远说道。

　　见到火灵珠也已经有了着落，之前暗暗猜测，关立远“失踪”一个多月，是在“瞎忙”什么的修士，也不由得喜上眉梢——什么叫正道领袖？什么叫擎天玉柱？这才是我辈典范！比某些坑货强多了……

　　苍古听了前半句也眉头一展，不过听到后半句，只好苦笑着说道：“关盟主所言在理，只是请关盟主在水灵珠寻到之后，再将四颗灵珠一同送来。”说着直接取出了保管在他这儿的两颗五灵珠。

　　对此大家都是赞同的——总感觉五灵珠还是放在关盟主这儿比较保险！

　　何况这本来就是关盟主“借”给蜀山的……

　　“还有这是前段时间，蜀山凑出的二十七门天阶法术，有二十门是答应关盟主的补偿，另外七门……”苍古说着，还可怜巴巴的交给关立远一摞玉简。

　　其中很多都是一次性的，也就是说苍古也没有看过！

　　毕竟在和其他门派的交易的时候，承诺的都是这法术只能关盟主自己修炼、不得外传，至于真伪、苍古倒是不怀疑，毕竟都是要脸面的人。

　　不过……理论上二十门法术，只是换一颗五灵珠的，还有一颗是关立远送的，另外两颗……

　　看着苍古可怜巴巴的样子，关立远仗义地说道：“好了，先以人界安危为重，区区身外之物……权当蜀山欠我三个条件吧！”

　　“关盟主高义！”

　　“不愧是一尘不染关盟主……”

　　“古之贤者莫过于此……”

　　苍古对于开出去三张不知道写着什么的“白条”给关立远，心里并不放心，但是……此时其他各派高人，已经对关立远纷纷点赞，而且这种情形，也由不得他拒绝，只好也跟着奉承了两句。

　　“如此一来，就只剩下水灵珠……哦！贫道并非不信任关盟主的推测，不过既然女娲后人尚未出现，我辈也还是两手准备得好。”苍古解释道。

　　“有理……但锁妖塔的事情，现在都有谁知道？”关立远不放心的问道。

　　“关盟主放心，除了在座各位之外，只有我师兄弟四人、还有后辈徐长卿知晓，各位之后也权且保密，以免人心浮动。”苍古说道。

　　果然老苍还是看好徐长卿的！

　　整个蜀山除了“当事人”蜀山四老之外，只有一个徐长卿了解其中内情，代表的含义不问自知。

　　此时在无极阁中的，也只有各派机要人物，随行的弟子并不在此。

　　“那徐兄现在……”关立远其实更想问紫萱在哪。

　　之前在来蜀山的路上，还路过了紫萱平时结庐而居的地方，然而却不见人影。

　　苍古闻言稍稍有些尴尬地说道：“长卿……听说东海有水脉异动，怀疑可能是水灵珠现世，故而……”

　　“是谁发现的？”关立远追问道。

　　“紫萱姑娘。”苍古是最希望徐长卿继任下一代掌门的，但是既然已经问到这儿，他也不能胡说。

　　关立远闻言点了点头。

　　紫萱也可能知道锁妖塔撑不住太久的事情，所以……想要和徐长卿最后走走？

　　否则紫萱应该是最明白，水灵珠并不在什么东海的！

　　当然，在原作中紫萱为了封印锁妖塔而牺牲自己，对此关立远也有疑惑——雷灵神、土灵神都推测过，女娲后人修复锁妖塔不需要牺牲自己才对。

　　如今锁妖塔的镇塔核心阵法是五灵之阵，所以蜀山五老的暂时修复之法，也是以外五灵剑阵，与内部的五灵法阵照应，令锁妖塔一时无虞，而彻底修复锁妖塔，所需要的五灵之力，除非金仙存在出手，否则必须依赖五灵珠一级的天材地宝。

　　按说如果五灵珠的力量都不够，紫萱哪怕牺牲自己也没用。

　　至于控制五灵珠……女娲后人应该很熟练才对，更不需要牺牲自己！

　　不过现在紫萱的反应，却令关立远有些担心——莫非……紫萱因为某种原因，已经做好了要自我牺牲的准备？

　　与此同时，五灵珠的话题先搁置，众人也都期待着，蜀山能自己找到水灵珠，否则锁妖塔中的妖物都逃出来，破坏力、危险性不会比邪剑仙小！

　　而参云这时站了出来，往后面几名异装修士身上多看了几眼，之后说道：“锁妖塔中的妖物，的确危险无比，哪怕是现在逃出来的这些，也不容小觑……我参云山弟子，不久前在蛮州发现了一处妖巢……说是‘巢’或许不大准确，目前所知，其中为首的有十只以上大妖，赤火境妖族不下百只，大多是从锁妖塔中逃出的，一年多以来一直聚拢妖族，周遭夷州、戎州等等皆有会盟，如今号称‘太平妖国’，附从小妖精怪数万，打着‘替天行道’的旗号，甚至有重启两族大战之心！”


第一千六百六十一章 分裂

　　参云的话，令在座不少仙门，都悚然而惊！

　　数万妖众、上百赤火境妖族、十名以上雷劫大妖……

　　若是以大势而言，怕是比邪剑仙、霹雳堂更强吧？

　　也就是说……锁妖塔中逃出的大半妖族，怕是都在蛮州一带，而且还聚敛了许多“野生”妖族！

　　所谓蛮州、夷州、戎州等等，都是在南疆、或者说是苗疆一带……

　　并非宋王朝属地，如今正是汉苗杂居，各族之间也好、黑苗白苗之间也好，都战乱不断的一块大乱之地！

　　按照关立远更熟悉的地球历史上，此时应该还算稳定的大理国，根本没有出现，甚至连南诏国这时都属于一片混乱中……

　　也正是这份混乱，在数十年之后，孕育出了“拜月教”这种为祸苍生的“怪胎”。

　　此时听参云说起此事，众人不由得看向了坐得偏后，之前一声不吭、没什么存在感的三名异装修士——看衣着就知道，这几位都是南疆仙门的代表！

　　之前关立远听参云提起此事的时候，就感觉到了异样——人家都已经自号“太平妖国”、亮出了“替天行道”的大旗，莫不是南疆的修士都瞎了不成？

　　若非参云山恰好有弟子，追击几只血食妖族，一路到了南疆地界，怕是以南疆与中原之间的隔绝程度，现在还没有人知道此事！

　　而且参云还强调过，一开始的时候，南疆修士还配合参云山弟子缉拿了妖族，按照却在掩饰妖国的事情，只想让他们尽快离开，还好几名弟子中有一个机灵的，看出了事情不对，暗中折返回去寻访了一番，这才传回消息！

　　“这……参云道友会不会搞错了？百余赤火境妖族……岂不是……”一位长着老好人面孔的老头不由得说道。

　　“没错，从锁妖塔中逃出的大半妖族，都已经在蛮州汇合，而且因为那些大妖不吝将修炼之法传下，许多刚成精的精怪，甚至愿意不远万里的投靠……如今早已成心腹之患！”参云说道。

　　“既然如此，为何……如今才发觉？”苍古看似在疑惑，不过已经看向了那几名蛮州修士。

　　参云更是直言道：“那就要三位道友，为我等解惑一二了！”

　　蛮州、夷州、戎州，都是上古九州中的蛮州的碎片，灵气比中土要低不少，在上古时期便人烟罕至。

　　虽然面积不小，但却生人不多，仙门只有大小三家，修炼方式也与其他流派的仙门迥异，而且与昆仑山祖脉、东海诸仙岛等地不同，南疆三州与中土修仙界之间一向消息闭塞，来往也不多。

　　就说这除魔之盟，三州也都只是来应个景。

　　此时南疆三仙门来的，也都不是门中掌教，如果是在之前，倒无人在意这一点，然而现在看来……

　　三人中一人看起来是穿着粗布衣服，袒胸露怀的黑大汉；一人是身材矮小，仿佛已经缩水、满脸皱纹，但眼神很凌厉的老者；另一人是身着妩媚的年轻女子，画风与其他仙门就有很大差别！

　　“这……或许是参云道友误会了？我等回去之后，自会详查……”黑大汉嗫嚅着说道，就差将“心虚”二字写在脸上。

　　参云还没有反驳什么，旁边的老者已经冷哼一声，不屑地说道：“丢人现眼的东西！没看到参云老鬼的表情，肯定是有十足证据了吗？还有什么可说的？不错，我南疆各族祭祀，已经接受了国师的提议，与太平妖国和平共处，还……对外提供了掩护！要杀要剐、悉听尊便！”

　　“旎！你这是想做什么？”观雨山的掌门见状怒道。

　　不过在愤怒之中，似乎还隐隐有想要叫“旎”的老者解释的意思。

　　迎向故友的眼神，老者旎稍稍有些黯然，不过旋即又坚定了起来：“想要做什么？你们何时关心过我们南疆想要做什么？我南疆修士，本就不排斥与妖族杂居，还不是尔等中土之人？口上都是道义、心中想的都是功德，天天嚷嚷着除妖、除妖……现在出了事情，凭什么要我南疆陪你们一起扛？太平妖国的国师已经答应我们，只要我南疆修士，为他们掩盖消息，等到起事之后，蛮州之民岁岁献祭，便不攻杀州中城村乡县！如今虽然走漏了风声，但我等以身殉道，想来他们也说不出什么！”

　　旎怨气极大的说着，与此同时，脸上一阵黑气浮现，旁人还没来得及制止，便见其右手成刀，齐肩砍断了自己的左臂，同时七窍之中滚滚黑烟向断臂涌去，整个人伴随着黑烟涌出，霎时便更加萎缩下去、失去了气息。

　　而断臂这时却仿若生灵的，向参云抓了过来……

　　然而旎的这自杀式攻击，关立远连阻止的意思都没有——南疆的三人都只是一劫半仙，而参云又早有防备，根本不可能伤到他。

　　反而另一边，关立远看到仿佛因为胆怯，而缩成一团的黑大汉体内，灵气运转异常，立刻喊了声：“小心！”

　　几名围过去的各派修士，这才戒备几分，只见原本仿佛吓破胆的大汉，这时抬起头后，脸上露出诡异的笑意，接着全身炸开，飞溅出的赫然是墨绿色的脓水……

　　幸好有关立远提醒，周围几人也都修为不弱，这才只是手忙脚乱一番，至多只是稍微沾染、轻伤。

　　而唯一剩下的女子，这时已经换成了半躺的诱惑姿势，微微扯开自己的衣襟，散发出阵阵异香——这么多人，她根本不可能同时魅惑，分明就是想要尽量在众人心中留下这方面的破绽！

　　苍古见状，一怒之下取出了降妖谱，一道剑光惊醒众人、将靡靡之气搅散，接着法诀一摄便要将其收入降妖谱……

　　关立远：？？？

　　关立远见状，大感莫名其妙的同时，也连忙出手制止，悬之又悬的在女子被收入降妖谱之前，以幻术将其控制、以“嘤嘤嘤”的法印之灵，挡住了降妖谱的吸引……

　　同时看向苍古的眼神，满是“你有病吧”的神采……

　　即便对方萌生死意，没有审问的价值，你也不能往锁妖塔里扔啊！

　　吃了这么多亏，都没有记性的吗？

　　锁妖塔里是乱扔东西的地方吗！

　　同时无极阁中，其他人脸色也都不是很好看——人界不是没有经历过劫难，然而哪怕是在人神之战的时候，与神族关系最好的天师道，都与人族同一战线，但是这一次，居然有仙门完全“投靠”妖族……

　　关立远之前在参云说起此事时，便隐隐有所感，南疆仙门与中土的渐行渐远，怕是由来已久，哪怕这次没有太平妖国的事情，也会在这几十年中以其他形式爆发。

　　这大概也是数十年后，拜月教可以正大光明的控制南诏，完全不遵守修仙之人的规矩，而且中土各大仙门，对南疆之事也不闻不问的原因……

　　至于太平妖国……

　　【莫非是他？】关立远心中隐隐也有线索。


第一千六百六十二章 我、魔人、超凶

　　关立远这时忽然想起，提到蛮州的话，原作中也有一段，景天等人在蛮州发现一狐妖，聚集大量新生妖族，还传下修行之法，整天和他们将蜀山和妖族的仇恨、讲“替天行道”，希望妖族能够团结一致、抗衡蜀山、击败人族……

　　然而还没来得及成什么气候，就被景天等人撞破，为了修炼之法而来的小妖精怪们，在强敌上门时一哄而散，狐妖也在被景天击败后，含恨自尽！

　　不过原作中紫萱却说过，如果不是那些小妖，一个个都是占了便宜就跑，根本没有和狐妖共抗来敌的意思，怕是他们贸然出手陷入围攻的话也会有些麻烦。

　　而在原作中，景天是在锁妖塔之祸前期，便前往蛮州，算起来比现在怕是要早了一年以上！

　　莫非……如果没有景天的提前撞破，蛮州的那狐妖，能够成如此气候？

　　听说“太平妖国”的事情之后，在座的一众仙门代表，也都你一言、我一语的议论起来。

　　因为聚集了锁妖塔中逃出的许多大妖，而且广纳妖众，此时太平妖国的实力，除了蜀山之外，怕是没有哪家仙门，能够以一家之力将其夷灭！

　　甚至最近连伤元气的蜀山，也未必能轻易对付。

　　而且现在还和当地的南疆各派联手，姑且算是占据地利，一旦开战要有陷入其中的准备。

　　如果是在平时，无论是蜀山出手，还是各大仙门联手，倒也能够解决这妖国，但是现在……蜀山分身乏术，各大仙门不少都已经封山，留在外面“除魔”的一众修士，还要压制各地妖王以及霹雳堂。

　　这时究竟应该如何抉择？是“两害相权取其轻”，还是双线作战？

　　而就在这时，关立远发现自己的“无限月读”被“挣脱”……

　　说是“挣脱”或许不大准确，只是“失效”了而已——与此同时，那名南疆女修的生命气息，也迅速的衰落下去！

　　赫然是在无法摆脱关立远的幻术之后，直接在其中自尽，相比于秃子鬼差毫无求生欲。

　　关立远见状，轻咳两声，吸引大家的注意力之后说道：“诸位，蛮州的事情，且先放一放，大家还按照之前计划，尽快剿灭霹雳堂，以及清剿为祸地方的妖族便可。另外……蜀山弟子之后也全面撤回蜀山，川蜀一带由青城、峨眉等派负责……”

　　关立远说着，只是将各派负责的区域，稍稍调整了一下——蜀山先管好自己就好！

　　所幸川蜀一带，因为之前就有蜀山坐镇，俗世中又是唐门的大本营，因此算是人界中最安全的地区之一。

　　不过放任太平妖国的行为，无疑令不少人感到不安。

　　“好了，既然南疆当地仙门，已经与妖国有协议，想来普通百姓受其侵扰也不会太严重，这也是他们自己的选择，我们先平复其他各地的妖祸，到时南疆自然不足为虑。”关立远说道。

　　参云等人似乎还想要说什么，不过都被关立远眼神制止……

　　明面上似乎要放任“太平妖国”，先平定邪剑仙之劫？

　　然而就在法会之后，关立远特地又找上了参云，向他问起了太平妖国的具体情况！

　　果然，那位所谓的“国师”，便是一只“老狐狸”，据说一开始就是这只老狐狸，在串联各方大妖！

　　另有三位国主，都是大妖中的佼佼者，十大镇主也都是大妖之境。

　　其他情况参云也并不了解，毕竟当时参云山的弟子，探听到这种情报后，马上便赶回门派，没敢再继续探查。

　　“恩……我知道了，之后蛮州的事情，由本萌处理，你们安顿好其他各方，蜀山……处置好锁妖塔就可以。”关立远点头道。

　　此时除了参云，还有蜀山派、龙虎道、天墉城……等等十几个一流大派的代表还在，显然他们也知道，关立远不是真的要将太平妖国“放养”。

　　“盟主的意思是……”参云有些不放心地说道。

　　“现在大规模的与太平妖国交战，不仅过于牵扯中土道门的力量，而且可能还会激发南疆各派更激进的反应，本萌……亲自走一趟，至少也要让它们十年之内，不能为祸中土！”关立远说道。

　　其他人显然对此有些担心——对关立远的实力，他们倒是愿意相信，但是……绿萝山一共那么几个人，独自前往怕是双拳难敌四手吧？

　　“大家放心，我说能取来五灵珠，如今不是也找到了四颗？况且我也不会正面和它们硬抗的……”关立远说道。

　　“既然如此，那便请关盟主能者多劳，贫道谨祝关盟主仙路坦荡。”参云拱手道。

　　见关立远心意已决，而且还有之前五灵珠的佐证——目前来看，关盟主比蜀山要靠谱得多，因此大家也都纷纷向关立远送上祝福。

　　“那南疆的三大仙门……”观雨山的听微提起道。

　　其他苍古等人相互看了看，之后参云第一个说道：“道不同，不相与谋！既然南疆各派，不愿与我辈来往，那便罢了……除魔之事，还是以剿灭妖邪为主，南疆各派若不插手，便只当没看到，若是插手……便只有做过一场了！”

　　“不错，总之我等不先启战端便是！”苍古说道。

　　“若是之后南疆修士敢涉足俗世……仅在南疆一地也便罢了，若是涉嫌外战，还需诸位道友相助。”龙虎道这一代的张天师想到还是世俗王朝方面。

　　“理应如此……”天墉城的城主点头道。

　　关立远也支持这种意见，不愿意人族自相残杀，同时也表明自己的计划如果顺利，南疆各派应该也没理由和主流修仙界冲突。

　　至于关立远的计划，自然也并不是直接杀上门去，否则上万妖族……哪怕自己不断复活，最多也只是将对方杀散，但到时怕是更要为祸一方。

　　太平妖国虽然是“祸害”，但之前的韬光养晦，的确客观的减少了这上万妖族给人族带来的破坏。

　　而且纵使关立远法印之灵尽出，也不可能将对方斩草除根。

　　因此关立远现在要做的，是尽量让对方自己先乱起来，能大乱最好、最次也要再拖延个一年半载，等锁妖塔、邪剑仙之事了结，太平妖国覆手可灭！

　　其实太平妖国现在的实力，也未必比天妖皇统领的天妖界更强，只是潜力更大、日后也很可能为祸更甚！

　　七天之后，关立远和苍萤来到了南疆边域……

　　而此时关立远已经不是一身“白”，而是一身令人不舒服的黑灰之色，在黑色的眼白、白中有黑的眼瞳的衬托下，眼神都凶恶了起来，由内而外的散发着暴虐的气息，五官也迥异常人。

　　除了头顶的“触角”比较奇怪之外，无时无刻不在提醒周围的人——我超凶……


第一千六百六十三章 给你套个BUFF！

　　“果然……这样的话，怎么看我都是妖族吧？”关立远说道。

　　没错，现在关立远正是变身成“魔人”状态，准备以妖族的身份，混入太平妖国中！

　　“纯净”的魔人，应该是能量系的职业，不过关立远的魔人职业，从一开始就和深渊之力扯上关系才觉醒，之后又在蓬莱吸收了大量煞气，如今变身之后，显得超凶……

　　同时吞噬、吸收“能量”，也是魔人的特征能力之一，这点和血食妖族有相似之处！

　　不过区别实际很大——血食妖族是靠吞噬血食，来达到快速修炼的目的。

　　人族算是血食之道的“补品”中性价比最高的，哪怕是没修炼过的普通人，“滋补程度”对于血食妖族来说，也相当于是罡风境妖族，童男童女更佳，如果是一些命格特殊的童男童女、甚至可以比拟赤火境妖族！

　　而“捕猎”普通人，与杀死罡风境、赤火境妖族之间，难易程度无疑是天壤之别。

　　所以大家才有血食妖族专门吃人的印象……

　　不过实际上它们并不只可以吃人，吞噬其他妖族，同样可以强大自身，就像是雷虎王，在渡劫之后，便吞掉了苍萤之外的另外三个雷州妖王，用来恢复伤势。

　　这与魔人的“吞噬”有些相似之处——实际上关立远愿意的话，随时可以在仙剑世界“转职”血食之道！

　　毕竟在蓬莱煞气穴，一次次的吸收煞气时，就已经“以力证道”的晋升到了超阶，只是因为感悟严重不足，所以连基础境都没有圆满。

　　但是原属于龙珠世界魔人布欧的能力，大多都已经点了出来……

　　而龙珠世界的魔人，“吞噬”能力正是其招牌之一。

　　“的确和血食之道的气息很像，但是……似乎还少了一些妖气！”苍萤纠结地说道。

　　“妖气？这个……要不你在我身上蹭蹭？”关立远犹豫道。

　　没错，仅此而已的话，关立远的气息，依旧只是“血食之道”的气息，而并没有妖族……或者说是兽族独有的妖气。

　　就好像古藤仙虽然已成真仙之境，灵气也是蜕变为仙灵之气、而非魔气，但是其妖族的气息，也并没有完全消失。

　　苍萤就更是如此，她只是并不修炼血食之道，而且还有些许五毒兽血脉——算是妖族中的“神裔”，不过依旧修炼着妖族的法门，身上的妖气更加浓郁。

　　“好恶心……谁要蹭你？而且这也不是蹭一蹭就会有的好吧？”苍萤嫌弃地说道。

　　“那……就从气质入手？”关立远说着，板着张脸，更加流露出“我超凶”的气质。

　　“其实现在你混进去，应该也不会有妖怪怀疑吧？”苍萤不大肯定地说道。

　　虽然以关立远现在的扮相，仅仅如此也已经能够混入妖国，应该也不会引来什么怀疑，但是……真的较真的话，或许能看出差别。

　　而就在这时，火灵神对关立远传音道：【若只是要扮出些“妖气”，我倒是有个法子！】

　　火灵神乃是神鸟之态，小闪一开始还以为她是烈焰鸟……而且声音也与土灵神、雷灵神不同，更偏向于女性。

　　关立远之前对她的印象是“绝不道歉”，在不久前……也已经与其签订契约，如今三尊以梦意识入人界的五灵神，已经被关立远“一网打尽”。

　　至于风灵神、水灵神，要下次五灵珠再生的时候，才能够以梦意识潜出。

　　【咦？你还懂得假扮“妖气”？】关立远惊奇道。

　　火灵神的性质直来直去，可以有话直说，不用像土灵神那样的哄着——不过关立远还是喜欢土灵神多一些，因为那老家伙好哄！

　　而关立远之所以惊奇，却是因为按照“上古史”的年岁而论，五灵神乃是三族之战后期被封印——那时候只有人族、神族、兽族，还没有“妖族”的说法才对！

　　【哈！你道那“妖气”是什么稀罕东西，上古时便没有吗？所谓的妖气，不过是兽族本源的气息……当年神农老头儿以“造化大道”造百兽，因此百兽之中，都有“造化大道”的气息，只是十分薄弱而已，这也就是所谓的“妖气”。人族身上有那个混蛋的“阴阳大道”的气息，后天神族身上也有伏羲的“乾坤大道”的气息。

　　只是兽族三分之后，凡兽身上的造化气息，薄弱到你们感觉不到，精锐兽族、也就是所谓的魔族，自身力量纯粹，而且在晋升弱水境后，会重塑身体，几乎掩盖了本源的“造化大道”气息，只有灵气驳杂的妖族，会被你们感觉到，所以强名为“妖气”而已。】火灵神说道。

　　【造化大道……我如何能够散发出这种气息？】关立远恍然的同时，也还是没懂。

　　至于火灵神对女娲的“非议”，关立远只当没听见——人家大佬的事情，自己还是少搀和。

　　况且人家被封印那么久，也不是关立远说“给我一个面子”就能够解决的。

　　【小子，算你运气好……在来这里之前遇到了本座！我辈五灵神乃是先天“五灵之道”圆满，而本座除了“火灵之道”外，还后天兼修了“造化大道”！】火灵神说道。

　　【那……你给我蹭蹭？】

　　火灵神：……

　　【蹭什么蹭！本座给你套个BUFF！】火灵神说完，关立远便感觉识海狠狠的震荡了一下。

　　火灵神是五灵神中，唯一没事儿的时候，会去“逛论坛”的一位。

　　其他两个都不务正业，自尊自傲、觉得和其他低端世界的人，没什么可交流的，动不动就说其他世界的法则狗屁不通……

　　关立远刚刚被“套BUFF”，虽然没受伤，但也恍惚了一瞬，接着……一旁的苍萤忽然感觉到，关立远身上散发出了纯正的妖气！

　　“你……你原来也是妖？不对……之前你明明是人，莫非是人精？”苍萤惊奇道。

　　过程并不温柔，但关立远很感动——这还是五灵神第一次真正帮上忙！

　　哪怕现在发挥不出什么力量，不过仅仅些许造化之力，帮关立远伪装妖族却没什么问题。

　　【话说……你们两位就不会“乾坤大道”什么的？】关立远顺便鄙视了一下土灵神和雷灵神。

　　谁知道这两位却“恬不知耻”道：【我等修炼，自然是旨在独掌大道，岂会修炼什么乾坤大道……】

　　【哦？那两位除了土灵大道、雷灵大道，还有什么圆满的吗？】关立远好奇道。

　　土灵神闻言缩回了壳里，之后传来鼾声，雷灵神嘀嘀咕咕的，去和老卡商量着什么，仿佛没有听到……


第一千六百六十四章 再遇“故人”

　　之所以雷灵神和土灵神，一开始还能够狡辩一下，说自己是为了“圆满”，而不屑于修炼“乾坤大道”……

　　是因为仙剑世界的修炼体系中，最终一步便是“掌控”一种规则、或者说是“道”，大道三千、旁门八百——其中旁门八百是约数，实际上不在三千大道内的后天之“道”有多少，五灵神也不知道。

　　吸收弱水的前提，就是对“道”至少要有一丝入门，而要在混沌中自如穿行，达到超脱六界的地步，便是要完全掌握一种大道，而且……大道独掌！

　　任何大道，只要有一位达到巅峰、完全掌握，其他人便最多只能修炼到“臻于圆满”，而无法真正圆满。

　　像是火灵大道、雷灵大道之类的，都是五灵神自带圆满，而乾坤大道、造化大道、阴阳大道……

　　虽然在三千大道中，排行前三，在阴阳境之下的三族修士中，只有天赋异禀者才能修炼，但是……在阴阳境以上的修士中，三大道反而并不受欢迎——哪怕是在盛传女娲、神农已然入灭的今天，“造化大道”、“阴阳大道”也没有新的混沌境出现。

　　这也是为什么，土灵神始终不相信，女娲和神农真的入灭的原因……

　　乾坤大道更不用想，除非伏羲凉透，否则靠乾坤大道，最多修炼到阴阳境。

　　土灵神和雷灵神，正是一副“要修炼、就要选择能修炼到圆满的大道”的模样！

　　不过事实证明，这两位根本没修炼出什么结果，只是凭借五灵之道“混日子”。

　　当然，作为灵气基础、几乎所有修炼方式的入门相关的五灵之道，哪怕“啃老本”也比绝大多数神帝要强，而五灵之道在三千大道中，并列第六——也就是包揽了第六到第十！

　　算起来火灵神已经是五灵神中比较“勤奋”的，造化大道也达到了阴阳境，只是始终无法“独掌”——混沌境与之前的境界不同，并没有混沌劫数，而是指能够进入混沌之中而完全不被侵蚀，便算是混沌境。

　　因此火灵神也说不好，是自己没有领悟，还是因为……神农依旧掌握着造化大道！

　　不过这时给关立远提供下掩护，却是轻而易举，令关立远的气息没有任何破绽，看起来和血食之道的妖族一样。

　　“站住！你们是哪一镇……咦？大妖？大、大王莫非是外面来的？”

　　只见在关立远深入南疆十万大山不久，便被一只看起来只是勉强站起来的豺狼拦住，对方这时还佝偻着腰，看起来很不适应直立行走……

　　说明其修为不高的同时，也意味着太平妖国中，的确正在向下普及修炼之法！

　　否则这等微末道行、一看就是两年前锁妖塔崩溃催生出劣质小妖，根本没有化作人形的机会。

　　通常妖族化形，要么是自身道行深厚，自然而然的化形，要么是传承渊源深厚，可以在初劫之后便逐渐化形，而太平妖国连一个巡山小妖都正在化形，无疑说明了很多问题！

　　关立远这时也散发出一些气势，令对方误以为是大妖——太平妖国十几尊大妖，这巡山豺狼感受过大妖的气势也不奇怪。

　　“本座乃是东海……程功妖主，听闻蛮州有妖族同道起事，特来会盟！”关立远冷声说道。

　　之所以报“东海”，是因为海外够大，量谁也说不出“东海没有程功妖主”这种话。

　　巡山豺狼打了个哆嗦，连忙说道：“大王……真……厉害……牛‘哔’……小的带大王，去见第二镇主！”

　　关立远：……

　　这是在拍马屁吗？

　　关立远怪异的看着巡山豺狼，然而在他现在的双眼表现下，“怪异”和“诡异”没什么区别，直将小妖吓得打摆。

　　“带路。”关立远开口后，小妖这才如蒙大赦。

　　看来之前还真是拍马屁！

　　只是这小妖苏醒灵智不久，化去喉中横骨，怕也就是这一年之内的事情，加上灵智缺陷，所以虽然有些“阿谀奉承”的概念，但却没什么词汇量……

　　因此关立远问他一些太平妖国的情况，他也都回答的似是而非、听得人也一头雾水。

　　有时……智商低也是防套话的一种“手段”！

　　也只有说起“第二镇主”的时候，小妖的话说的利索些，看来他就是第二镇主手下的妖族。

　　刨除“厉害”、“牛‘哔’”之类没意义的词之外，关立远得知这位第二镇主，修为仅次于三位国主和第一镇主，“全国第五厉害”、“渡过三次雷劫”、“百兽之王”、“呼雷唤电”、“法相是白甲虎人”……

　　后面几个关键字，令关立远隐约有些熟悉感！

　　“关、程功，我怎么感觉，这位……我们好像认识？”苍萤小声说道。

　　关立远这时也对带路的小妖说道：“你们第二镇主是哪来的？”

　　“哪来的？应该是……和国师一起……来蛮州的。”小妖费力的理解着问题。

　　“我是说，更本质的来说，他是哪来的？”关立远想要确认，这位究竟是不是在雷州遇到的雷虎王。

　　“应该是……第二镇主他的妈妈生的。”小妖想了半天，之后如释重负地说道。

　　关立远努力翻了个白眼，也不再问他——可惜眼白都是黑的。

　　不过即使是雷虎王也没什么，只是苍萤表现得有些畏惧，当初她可是被雷虎王吓得差点要“搬家”。

　　当初苍萤和关立远，并没有一起在雷虎王面前出现过，被认出来也没什么，至于关立远……更没有被认出来的可能！色调、画风、气息……全都不一样！

　　只是三劫的雷虎王，也只是“全国第五厉害”的话，国主的水平比想象中要高？

　　不久后，巡山小妖带关立远和苍萤，来到一片“建筑群”——光秃秃的山顶上，像是强行铲平了一块，盖了一些建筑，有些建筑材料……明显是人族的！

　　看来太平妖国对南疆的渗透力度，可能比想象中更大，甚至雇佣人族来建宫殿？

　　当然，宫殿的规模并不大，“款式”也相当古拙，比天鬼皇在锁妖塔里的“宫殿”要好不少，但也好得有限。

　　令关立远和苍萤注意到的是，主殿的牌匾上，赫然是悟道文字写的“雷虎殿”三个字！

　　“哈哈哈，本镇怎么说今早小喜鹊叫个没完，原来是有高朋来访……有道是、有道是……花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！程功同道是吧？里面请、里面请……”只见雷虎王大笑着出来迎接着，只是……背诗之前明显顿了顿。

　　关立远：……

　　恩，看样子……是雷虎王；听声音……是雷虎王；唯独……你都是你的台词吗？还背诗？而且这诗背的我头皮发麻啊！


第一千六百六十五章 太平妖国的规矩

　　“当年我过于骄纵，结果在雷州被奸邪的人族围攻，不得已逃往南海，幸而为国师搭救……而且国师的智慧，比南海更加广阔，令我明白了妖族要凌驾于人族之上，就必须团结、必须奴役人族的道理！后来我追随国师，来到了南疆，一点一滴的有了现在的基业，而且还和南疆的修士达成了共识，今后这里就是我们妖族的乐土，可以享用人族的祭祀，待天时一到，邪剑仙与那些蜀山贼子两败俱伤时，同道们便可以一举反攻蜀山，将凡界变成最大的妖界！”

　　雷虎王在关立远面前，唾沫翻飞的说着，怀里还坐着一只小巧的女子，看起来像是人族、不过额头上却有一簇羽毛，似乎是……喜鹊精？

　　看得关立远眉毛直抖——合着之前早上叫的喜鹊是在你床上？那特么和我来有什么关系？是你“去了”吧？

　　“国师所言有理……”关立远昧着良心赞同了一句。

　　雷虎王闻言，却眼前一亮道：“同道也感觉有理？”

　　关立远没料到他这么大反应，只好尴尬的又附和了几句：“我在东海时也常常这样想，只是可惜……一直没有同族响应，呵呵。”

　　雷虎王一听很兴奋的样子，又拉着“大妖程功”开始传道，就仿佛是进了传销窝点的雷大妈……

　　然而就在半途，忽然有小妖“闯”了进来。

　　“报、报告大王……额，报告镇主，席仑村有人族被非法捕猎，两名男童被一鼠妖啃食。”獐子头的小妖报告道。

　　关立远本能的皱了一下眉——如果不是这时要隐藏身份，而且两名男童已经遇难，关立远怕是要暴起伤“妖”。

　　“混账东西！本镇都在忍着……又是谁手下的鼠妖？让他家将军也来见本镇！”雷虎王怒道。

　　关立远有些诧异，这雷虎王改变居然这么大？真的被传销洗脑了？

　　居然还会因为其他妖怪吃人而愤怒？

　　旋即雷虎王歉意的看着程功说道：“程同道，我去处理些事情……”

　　关立远稍微好奇地说道：“无妨，左右无事，我也跟去看看可介意？”

　　雷虎王稍一犹豫，便点头答应——关立远则是好奇太平妖国对人族的真正态度究竟如何，发生妖物伤人时，会如何处理。

　　之前雷虎王答应会将“程功”介绍给国师，而且在关立远提出，要见三位国主时，雷虎王却总是顾左右而言他……

　　如果关立远没猜错的话，三名国主与国师之间，恐怕已经不完全是一条心，所以雷虎王也迫不及待的想给关立远“洗脑”，并且也希望先将他介绍给国师！

　　毕竟雷虎王虽然还不知道“程功”的真正实力，但也感觉到对方不下于自己……

　　另一面关立远和雷虎王，来到了外面，刚刚接近便听到一阵“吱吱——”的惨叫。

　　只见一只长着老鼠脑袋的小妖，正在被捆在十字架上挨鞭子，似乎是蛇妖的蜕皮鞣制而成的鞭子，听着都解恨。

　　“镇主……小的不敢了……”鼠妖哭泣道。

　　“不敢？呵呵，除了人族的祭祀之外，不得擅杀人族的规矩，连本镇都要遵守，你却可以违反，怎得现在却不敢了？”雷虎王冷笑道。

　　关立远却已经眉头大皱——除了“祭祀”之外？之前南疆仙门的人，也提到过按时祭祀，原本关立远以为只是某种仪式，莫非……

　　“小的……啊！镇主饶……”

　　只见鼠妖还想要求饶，却已经被雷虎王一把抓了过来，鼠妖原本便道行不高、受制于本体，只有十岁孩子大，而雷虎王在人形时也身高近丈！

　　一把抓过来之后，仿佛抓过一只肥鸡，直接塞进嘴里，一撕之后、鼠妖便只剩下半口气，两口之下大半个身子已经没了……

　　关立远看得一阵不适应，而这时又有一名看起来很精神，常人身材、披着战袍显得还有些英武之气，但也是一颗老鼠脑袋的妖族赶了过来，看到雷虎王手中半只鼠妖，不由得眼中寒芒微闪，但在雷虎王看过去的时候，马上又收敛起来。

　　“镇主，小三子不过是吃了两只人羔子而已，按律只是鞭五百，为何……”厉害鼠妖说道。

　　“按律？我第二镇的规矩，便是私自食人者、皆死！四时祭祀的百对童男童女，本镇不曾像其他镇主一般或独享、或分食大半，皆予尔等，本镇能忍、你们便忍不了吗？像你们这般，我太平妖国何时能统治凡界？”雷虎王怒斥道。

　　百对童男童女？还四时祭祀？关立远再次眉头一跳……

　　这还只是“第二镇主”的祭司，妖国一共有十位镇主、三位国主！

　　或许以整个南疆来说，一年死个几千孩子不算什么，甚至以南疆之地的混乱，一年死于战乱、死于各地占山为王的妖族之口的孩子，还不止这些，但是……关立远的眼神却越发冰冷下来。

　　那鼠妖将军看起来并不是很服气，但雷虎王如此“严于律己”也令他无话可说，被斥责了一番之后，灰溜溜的离开了……

　　雷虎王再次重申第二镇的规矩之后，这才痛心疾首、骂骂咧咧的和程功回去，路上也抱怨着队伍不好带！

　　按照雷虎王的说法，国师一开始制定的律法，本就是“私自食人者、皆死”，然而后来三位国主还有大部分镇主都反对，于是变成了“鞭五百”，但是雷虎王作为国师的脑残粉，依旧执行旧律。

　　虽然雷虎王严于律己，甚至将四时供奉都分给属下，但是依旧有不少妖族，因此而投靠其他镇主……

　　“呵呵，其实……你们既然要真正雄霸凡界，可以考虑不再食人的。”关立远冷声说道。

　　不过“大妖程功”本就是阴狠的形象，平时说话就自带冷风，雷虎王也没有察觉到什么。

　　“非也、非也！国师说过，虽然万物平等，但是人族欺压妖族无数年，仅是那锁妖塔，就有五百年来多少妖族的血泪？何况凡界何其大，妖族纵使称霸又能占据多少，大多还是人族生存……既然人妖平等，那就人族就应该为他们多占据的资源付出些什么，现在吃一些人族，只是勉强抵账而已！”雷虎王摇头晃脑地说道。

　　关立远心知这肯定又是那位国师的歪理邪说……

　　心中暗道一声：我已经给过你们机会了……


第一千六百六十六章 乌合之众

　　“想不到东海还有程功同道这样的大贤，实乃是我妖族之幸！程功同道放心，在南疆这片大有作为的广阔天地，我辈的理想一定会实现的！还有七天，就是‘天顶之会’的日子，到时老朽一定为程功同道，争取四国主之位！”

　　一只还顶着狐狸脑袋，两条白眉长长的耷拉下来的老狐狸精，正与关立远相谈甚欢。

　　这位自然正是太平妖国的国师，也是最初的创建者——银眉！

　　因为比原作中发展时间更长，而且还巧合之下，在南海海滨遇到了被关立远重伤的雷虎王，同时雷虎王还很适合银眉的“传（xi）道（nao）”，成功的将雷虎王发展成了自己理想的拥（xia）趸（xian）……

　　所以在外部条件，和自身底蕴都更强的情况下，银眉的计划顺利了许多！

　　或许是雷虎王给了他灵感、也可能是雷虎王给了他底气，令银眉不在拘泥于自己去收服小妖、传道拉人，而且还开始谋图向更上层发展，拉拢强大的妖族，来做妖国的国主、镇主、将军，加速妖国的发展！

　　从目前的情况来看，银眉的妖国大计，应该算是成功的……

　　相比于原作中那般，只是聚拢一些道行微末、遇到强敌便四散而逃的小妖，太平天国如今大妖过十、妖王过百、妖众过万，甚至连南疆仙门都选择和他们合作，来避免更大的伤亡。

　　“国主之位于我如浮云，能够妖国出一份力，便再好不过。”程功一副高风亮节的样子。

　　“哎，实不相瞒，其实妖国如今……”银眉感动的同时，也向程功倒起苦水。

　　银眉如今也已经发现，太平妖国得益于滚雪球式的发展，但同时也埋下了种种隐患，比如……三位国主与银眉已经不是一条心，甚至十位镇主中，银眉也只有雷虎王一位死忠，另外他所拥有的，也只有底层妖族中的好名声！

　　毕竟如果不是银眉，这些刚刚觉醒灵智的小妖，怕是还没有修行，就已经被斩妖除魔了……

　　而在中层妖王中，因为银眉的管束，对于散漫的妖族来说，过于“严苛”，但同时也是银眉令他们有安身之地，所以毁誉参半。

　　就在银眉越发感到力不从心的同时，他发现了另一位“大贤”，不仅有着和他一样的理想，甚至观念更加高屋建瓴，而且实力……不下于雷虎王？

　　关立远再怎么说，也是做过革命领袖、而且成功过不止一次的人，忽悠一下这老狐狸没有问题……

　　在银眉眼中，程功大妖已经是真正的同道中人，根本不需要他去传（xi）道（nao），比雷虎王还可靠！

　　因此银眉也已经决定，一定要将程功大妖，扶上四国主之位，制衡其他三位国主，将太平妖国引回正途。

　　也不怪银眉戒心太弱，毕竟之前谈话时，“程功”说得头头是道，道理比谁都清楚，但凡是个妖族、有这番真知灼见，都不会不为此而努力。

　　银眉最多也只是好奇一下，一个修炼血食之道的同道，居然还能保住智商，而不会猜到……“程功”会是人族！

　　而关立远这时也已经确认，银眉的眼界比普通妖族要高些的同时，内心深处名为“仇恨”的刺已经无法拔去。

　　【我已经给过你们机会了……】关立远心里又念叨了一句，之后便一面与银眉、雷虎王虚与委蛇，一面开始等待“天顶之会”来临。

　　如果银眉真正希望，妖族与人族和平共处的话，加上这里又是对妖族没有不共戴天之心的南疆，关立远是愿意协助他们的，哪怕有其他国主做对，关立远也会想办法扫除，毕竟南疆和谐对关立远也没什么坏处，反而有益于专心处理邪剑仙之祸。

　　然而哪怕是银眉自己，对于人族的仇恨，也已经根深蒂固，之所以没有赶尽杀绝、还制定“保护”人族的规则，只是为了更好的奴役人族、更利于完成他令妖族称霸凡界的愿望。

　　至于太平妖国底层……绝大部分都是修炼血食之道，或是受到锁妖塔崩溃时、散发出的血食之道的妖气而成精的妖物，就更加无法控制对人族的垂涎！

　　关立远也因此打定了主意，将太平妖国彻底划入“敌人”的名单中……

　　七天后，关立远和银眉国师、雷虎镇主，一同前往天顶山。

　　太平妖国的国主、镇主、将军们，虽然不少都有在锁妖塔中共患难的经历，但是真的龙游大海、虎归深山之后，一个个地盘概念依旧很重，平时大多都是各立山头。

　　在银眉的一再坚持下，才保持着一个月一次“天顶之会”的规矩，算是决策太平妖国大事的会议。

　　会议的地点，是在天顶峰的峰顶，所以被称为“天顶之会”！

　　而且因为银眉这次，提前通知三大国主，以及其他九位镇主、众多将军，会在“天顶之会”上有重要提议宣布，所以参与的妖众尤为之多，平时或是借口闭关、或是真闭关的，这时也都来到了天顶峰。

　　然而在银眉说出自己的提议之后，场面却有些肃静……甚至是压抑！

　　过了半晌，一名狮鼻阔目、连头发带络腮胡子都是青色小波浪卷的中年，沉声开口道：“四国主？国师这是什么意思？”

　　这位正是太平妖国的大国主“青狮国主”，本相是一头碧玉狮妖！

　　关立远以白眼看来，大国主的妖气，赫然已经达到五气朝元的境界，不过还很不稳定，应该刚刚渡过五次雷劫不久，此时外放的气势，也只是类似于四次雷劫的程度，可能……是要扮猪吃虎？

　　虽然是在山顶上露天开会，但另外两位国主，此时也都各自端坐在王座上，看起来也都是人形，只是一人脑侧披着双扑扇大的耳朵、一人头顶插着三根灰羽。

　　正是二国主“白象国主”，本相是飞天象妖，以及三国主“灰羽国主”，本相是一只灰翼天鸦！

　　这两位倒是很诚实，都是四重雷劫的境界，表现出的境界也表里如一。

　　“就是这个灰色的家伙吗？呵，封个镇主倒是可以。”

　　“不错，他有什么资格，与我等平起平坐？”二国主、三国主也出声道。

　　看来……银眉的情况，比想象中更加不妙？


第一千六百六十七章 各有心思

　　面对大国主的质问，银眉不卑不亢地说道：“程功同道乃是从东海远道而来的大妖，不仅法力高强，而且对妖族的未来，也有深刻的思考……”

　　“哈！笑话，妖族何时有了旁人远道投靠，便要让出自己地盘的规矩？”

　　“没错，若只是在我等麾下，做一个镇主也就罢了，若是……呵。”

　　“法力高强？怕也只是和雷虎镇主差不多吧？”

　　三名国主显然都是反对意见，尤其令银眉“痛心疾首”的，不是这些自己找来的大妖，现在对自己的“建议”置若罔闻，而是……这些混蛋太没眼界！

　　若是他们担心程功同道夺权，银眉还稍微“欣慰”一些，至少他们是在乎太平妖国的，然而现在……他们想的仅仅是，自己的地盘会不会被分润！

　　哪怕是封一个镇主，怕是除了银眉起家时的灵光洞、还有雷虎王所在雷虎穴之外的地盘，也都是动不了的。

　　至于所谓的“对妖族未来有深刻思考”，更是被三位国主忽略。

　　“程功同道还是第一位南疆之外，来投妖国的大妖！封程功同道为四国主，也可以吸引更多大妖前来会盟……”银眉据理力争道。

　　“哈？更多？还是免了，南疆就这么大！”二国主撇嘴道。

　　关立远见状，灰黑一片的脸上，满是“我莫得感情”的神色，但心里却暗暗欣喜——看来“太平妖国”的威胁，比想象中还要小些！

　　现在不仅三大国主早就偏离了银眉的预想，而且三大国主之间也不是一条心，大国主扮猪吃虎、意图不明。

　　甚至……此时在三大国主之外，围在周围的，还有身后的妖众更少、派头要小些的，包括雷虎王在内的十大镇主。

　　其中第一镇主和雷虎王一样，都是三重雷劫，还有两名二重雷劫，想来是第三、四镇主，其余六镇都是一重雷劫的大妖。

　　然而实际上关立远还“看”到，第一镇主的妖气，虽然未经过四重雷劫洗礼，但也另有玄妙，甚至以肉身强度而论，第一镇主是在场妖族中最强的，似乎已经将妖气与本体结合。

　　从扮相也能看出来……第一镇主是一头没有化作人形，但已然背生翼膜、头顶鼓胀、腹下生节的巨蟒，这时盘在自己的宝座上。

　　连人形都没有，显然是专修本体的妖族，而且还有龙族血脉！

　　并且这股与肉身结合的妖力，此时拘束于体表一层膜下，令其看起来和雷虎王差不多实力。

　　除了第一镇主以及端坐在宝座上的雷虎王之外，其他八位镇主，隐隐都各自与某位国主坐得近些……

　　也就是说，十大镇主中不仅也派系林立，甚至第一镇主这时也准备“一鸣惊人”。

　　虽然总体实力不弱，但却没有想象中的进取心，唯一“可怖”的银眉国师，在妖国中已经没有绝对的话语权！

　　如果这些妖族，真的上下一心，关立远才要头疼……

　　不过为了让自己的计划更顺利，这时关立远还是要争取一下的，主动开口说道：“银眉国师，我觉得三国主之前说的，也有些道理……既然是妖族，那就不妨以拳头论个输赢吧！是不是我能够击败三国主的话，就可以成为四……不，三国主了？”

　　关立远觉得自己可以表现出些实力，这可是令自己直接从卧底人员，升级成对方Boss的机会。

　　灰羽闻言，不由得怒道：“狂妄！那本国主边看看你有什么本……”

　　“三国主息怒，既然程功同道，想要比划比划，不如还是我来吧！”第一镇主“蛇盘”忽然插口道。

　　灰羽闻言，反而没什么好气儿的瞪了蛇盘一眼，也不知道是恼他多事、还是恼他打断自己的话。

　　关立远心知这是第一镇主也要搞事情，于是故意问道：“你？我是要做国主，赢得了你，便做得了国主？”

　　“你若是能胜我……和直接胜了三国主，又有什么分别？”蛇盘说道。

　　不仅是灰羽，青狮和白象也都眉头大皱，然而正当他们要斥责蛇盘僭越的时候，只见蛇盘猛地全身膨胀起来，身上的鳞甲皮膜，在摩擦下撕裂、褪去，同时头顶的鼓胀更饱满了几分，原本只是披在背上的肉膜，似乎也有了几分力气，能够像翅膀一般煽动，腹下的四支肢节，末端分化出两指……

　　同时一股苍莽气息，伴随着淡薄、混杂的一缕龙气，从第一镇主蛇盘身上传来。

　　论威严，已经直逼三国主，与雷虎王不在一个水平！

　　吼——

　　蛇盘畅快的嘶吼一声——这机会他等了很久，如果“程功”不出现，他准备直接挑衅三国主！

　　现在程功无疑是更好的选择，既能够表现他的实力，又不至于和三国主闹得太僵，为他成为四国主奠定基础。

　　【老龙、老龙，是不是你亲戚？】关立远传音道。

　　雷灵神：……

　　【本座堂堂九龙祖！和这种串了不知道多少代的蛟龙，能有甚亲戚？】雷灵神不爽地说道。

　　只见关立远这时一边分心调侃雷灵神，一边也散发出魔人状态时，特有的“妖气”。

　　淡淡的灰色薄雾，以关立远为中心释放出来，与此同时，在众妖看来，“程功”的妖气也越发深不可测……

　　一开始的时候，仅仅控制在议事时的中心空地大小，不过渐渐也溢出了一些，周围一些小妖接触到，顿时感觉妖力不由自主的流逝，吓得连连后退！

　　薄雾中的蛇盘，更是态度严肃了起来——这种妖气的流逝，他也能够感觉到，只是相对于他的妖气总量，流逝速度还不算太快。

　　渲染够了场面之后，关立远默默的拿出了火灵珠。

　　纵使有妖怪能认出也无妨，火灵珠在人界，关立远只在无极阁中拿出来过，旁人也不知此事，不虞身份暴露！

　　接着只见关立远对着火灵珠一番施法后，喷火龙、火神蛾、达摩狒狒的法印之灵显现出来——有了火灵珠这等灵气浓郁的秘宝遮掩，没有妖族认为“程功”是炼成了三道法印之灵，只当是他借助灵珠才做到这一点。

　　而三位国主，这时看向火灵珠的眼神已经发直，隐隐有垂涎之色……


第一千六百六十八章 努力的雷灵神

　　阴郁的薄雾中，三道火焰之灵，与灰黑色的身影，同化作本体大小、已有数十丈长的蛇盘缠斗着……

　　关立远这时只表现出了三重雷劫的实力，不过三道火焰之灵，也都有与自己相仿的实力，以四敌一之下，对上蛇盘也不落下风！

　　三位国主的脸色，这时有些复杂，尤其是二国主和三国主……

　　此时二国主、三国主也已经看出来，蛇盘此时的实力，并不下于自己。

　　虽然少渡了一次雷劫，但是蛇盘专修肉身开始有了“回报”。

　　按说凡界妖族，因为血脉稀薄，精修肉身十分艰难，否则也不会出现血食之道这样的旁门之法——血食之道进境虽快，但根基不稳、先易后难，用上古时代的水平来说，那就是可以快速达到杂兵水平，之后难有寸金，完全没前途……

　　不过放在如今，能修炼成上古杂兵就已经算是凡界罕有的大妖，这才血食之道盛行。

　　而蛇盘固然凭借稀薄的血脉，走着肉身修持之法，如今终于有所小成，渐渐开始发挥出优势，日后成就怕是要高于他们！

　　另一位“程功大妖”，倒是纯粹的血食之道，甚至有些向“吞噬之道”方向转化——这可以说是修炼血食之道后，为数不多的“重回正途”的机会。

　　当然所谓的“正途”并不是伦理道德上的“正途”，而是修行上“正途”。

　　想要吸收弱水，必须对某一“道”有所领悟，而血食之道的妖族，往往悟性极差、在领悟方面也没什么根基，即便以百中无一的幸运渡过三重雷劫，也基本无缘悟道，而“吞噬”方面的道，算是靠血食修炼的妖族，唯一的出路，但能够领悟的妖少之又少。

　　当然，论实力程功倒是并不比普通三劫大妖强太多，然而有那“宝贝”帮助，竟是形成了三道与自身实力相仿的火灵，这才与蛇盘斗得旗鼓相当！

　　“没想到……蛇盘居然‘悄悄’修炼到了如此境界。”三国主特地强调了一句“悄悄”，挑唆的意味很明显。

　　“东海的大妖……还是个火系的？倒是有个好宝贝。”二国主说道。

　　“原本还没看出他的跟脚，现在看来……”大国主一副我已经洞悉一切的神色。

　　“哦？大国主想到了什么？”二国主问道。

　　“据说大海之中，也有地火之地，一旦喷发、猛火涸水，烟尘弥蒙、整天蔽日数日不散……想来这位程功大妖，便是这些地火灰尘生出灵智！”大国主超有见识地说道。

　　想到“程功”灰黢黢的样子，其他大妖也都相信了几分……

　　不过此时从三位国主的眼中，就能够看出，他们此时更在意的，还是那火系的珠子！

　　能够化出三道三重雷劫境界的火灵，放在上古时代或许只是个“小玩意儿”，但是放在如今绝对是至宝！

　　将破败的照胆神剑，和这珠子摆在一起，怕都是选择这珠子的人多。

　　尤其是三位国主这时心里还惦记着，三重雷劫是不是这珠子的极限，会不会……放在自己手里，就是三道四劫火灵、五劫火灵了？

　　而心分多用的关立远，这时也注意到三名国主已经咬钩——火灵珠自然是他故意拿出来的！

　　火灵神在火灵珠中，被封印了这么多年，也没有闲着，已经琢磨出一些特殊手段，比如……控制火灵珠中的部分灵气，制成一只假的火灵珠之类的……

　　所以关立远才有了这秀火灵珠的一幕！

　　另一边雷灵神和土灵神心理不是滋味，他们两个之前就总是被关立远抱怨“只会吹牛”、“帮不上忙”之类的，不过两神统一战线，以“这么低端的争斗我们没见过”、“你太弱才用不了我们的手段”等等作为反击。

　　然而现在火灵神一来，先是用造化大道帮关立远伪装妖气，现在又是搓假珠子……

　　说好一起当咸鱼的，你怎么能偷偷补课呢？

　　虽然关立远没有明说什么，但是他们总觉得最近识海里的宝可梦，都在偷偷议论“这两个没用的家伙”。

　　因此老龙在关立远秀够了，准备收手的时候，忽然传音道：【一会儿你制住那小土蛇的时候，集中神念惊他一下！】

　　关立远如果全力发出精神震慑，以“（女）王的威严”，镇住三四劫的大妖不成问题，哪怕是五劫大妖怕是也要受到影响。

　　然而之前关立远刻意在隐藏修为，自然不会激发精神震慑……

　　这时听到老龙这么说，虽然没解释缘由，但关立远还是尝试了一下！

　　原本此时蛇盘就已经被达摩形态的达摩狒狒压住后半截蛇尾，脸接了一记喷火龙的火焰喷射，还被翩翩起舞的火神蛾卷起的火焰炙烤着。

　　哪怕鳞甲坚韧，此时也微微传出焦味……

　　与此同时，关立远灰黑冰冷的双眸，骤然凝视蛇盘的双眼！

　　围观众妖只是感觉到，关立远似乎使用了某种精神秘术，却见蛇盘直接瘫倒爬伏在地、瑟瑟发抖起来，原本坚韧的鳞甲，这时因为蛇盘放弃抵抗，而加速焦糊……

　　仅仅是“（女）王的威严”，而且还是控制范围版，震慑力已经大幅缩减，达不到现在的程度，但是……雷灵神也给关立远套了个BUFF，令关立远的气势，表现为纯粹的“龙威”。

　　虽然雷灵神现在十分虚弱、连本体都没有，但是随便套给关立远的龙威，也有“真龙”的程度，血脉压制直接令蛇盘崩溃！

　　另一面关立远强装作收力不及的样子，令喷火龙的火焰喷射继续喷向大国主！

　　演技相当之恶劣，任是在场众妖，都看了出来，“程功”是故意挑衅……

　　然而这时大国主冷哼一声，挥手间一面磨盘大的碧玉色的石狮印玺凭空浮现，直接以泰山之势破开喷射的火焰、撞碎了火灵喷火龙，接着落在悬浮中的火灵珠上，砸得火灵珠稍微颤了颤……不过最终还是稳定下来！

　　如此一来，青狮大国主的五气朝元的境界，也已经暴露无遗。

　　不过青狮脸上，却丝毫没有气恼之色，反而眼神更闪了一下——能够抗住他的本体一击，看来这珠子比他想象中更强，很可能是程功无法激发其中全部妙用！

　　而这时白象二国主、灰羽三国主，则是顾不上宝物，满脸戒备的看着青狮……


第一千六百六十九章 四国主

　　“呵呵呵，看来程功同道，果然实力非凡、不弱于我等，本国主觉得……当有四国主一席之地！”白象开口说道。

　　“我也这般认为……国师为妖国鞠躬尽瘁，大家都看在眼里，想来国师的提议，也是利于妖国的。”灰羽附和道。

　　青狮怒视他们两个一眼，也已经明白自己暴露真实修为后，震慑众妖的同时，也令白象、灰羽对自己产生戒备，开始与银眉抱团……

　　“本国主倒是觉得，蛇盘镇主的实力，也已经不下于我等……”白象得寸进尺地说道，一改之前反对的嘴脸！

　　毕竟之前加一个国主，是分薄他们的利益，现在……却是要拉拢强援，对抗青狮！

　　三妖都是四劫大妖时，青狮就比他们两个强上一筹。

　　虽然白象和灰羽，也不是一般妖族，但相比之下本体乃是青玉狮子玺的青狮，比白象和灰羽要强一些……

　　三者中白象没有进过锁妖塔，乃是借助白象寺“李代桃僵”，受香火供奉抵消了一部分血食之道的煞气，渡过了对“血食之道”来说最艰难的第三次雷劫，借助两年前那次妖气弥散，渡过了第四劫；

　　而灰羽则是和雷虎王一样的路数，都是从锁妖塔中逃出之后借着化妖水的效果未过之时，强行破去第三劫，而且灰羽的积累更深些，不久后又渡过第四劫；

　　青狮则是在被关入锁妖塔之前，便达到四劫，因为祸乱朝堂、数次蛊惑使用印玺的俗世王朝将军造反，借战乱吸收死气、杀气修炼，结果被高人识破，在一次尚未被完全蛊惑的将军，回京述职时，以皇朝气运镇压，请蜀山中人扔进锁妖塔。

　　“荒谬！这种货色，也配做国主？”青狮鄙夷的看了蛇盘一眼。

　　此时蛇盘依旧在瑟瑟发抖，如果不是“程功”收了火，估计他已经熟了……

　　“哦？那大国主觉得，我这‘货色’如何？”关立远平和地说道。

　　不过在魔人状态下，自动补足为“冷漠”的声音。

　　“呵，仗着宝物之利而已，若是在本国主手中……”大国主说着眼神中已有意动之色，然而这时二国主、三国主已经站了出来。

　　“非也非也，程功同道乃是第一位南疆之外来投的大妖，岂能做夺宝之事？”

　　“不错，大国主未免口误太甚了吧？”

　　二国主和三国主的思想境界，一下子高了起来，银眉更是直接站出来说道：“大国主，您想要做什么？”

　　与此同时，一旁的蛇盘似乎是终于反应了过来，忽然暴起……

　　就在银眉和雷虎戒备时，只见蛇盘猛地一摆蛇身，啪嗒一声——拍在了关立远面前的地面上，之后低伏着蛇首说道：“小蛇拜见……拜见……拜见主上，谁敢和主上为难，先过小蛇这一关！”

　　如果不是关立远及时传音，怕是蛇盘已经要叫破他真龙的身份。

　　血脉上的绝对压制，令蛇盘完全没有反抗之心……

　　然而其他众妖都不明所以，诧异的看着他——莫非那火……还能把智商烤干？

　　如果不是关立远传音制止，怕是蛇盘已经要扑向青狮去表忠心……

　　当然，也不仅仅是血脉压制的问题，在蛇盘看来，“程功”很可能是真龙——与神魔同等的存在，那么现在只是隐藏实力而已，只要动动手指就可以秒掉什么妖国，自己表忠心会有危险吗？

　　仙剑世界的真龙，可比主世界的“真龙种”要罕见得多。

　　在主世界，关立远契约的宝可梦，表现为“真龙种”时，大家也会震惊，但却并不改变大势，不会因为一个真龙种，深渊就被击败，毕竟乾坤大世界无数位面，其中真龙种也有不少……

　　而在仙剑世界中，包括雷灵神在内、先天孕育的九尊神龙，被称为“龙祖”，而只有九龙祖的后代，也就是次代神龙，可以被称为“真龙”！

　　并且因为繁衍之劫限制，每尊龙祖最多只能有九只后代，理论上最多也只有八十一只真龙。

　　何况九龙祖中还有雷灵神这种从母胎……阿不，从开天辟地起就一直单身的单身龙，以及一公一母互相结合的秀恩爱龙，那怕是和其他种族结合的龙祖，也不都是非要生满九个——神界又没有育儿补贴！

　　因此真龙的数量，估计只有三五十，而且每一尊真龙，都意味着其父或者其母乃是龙祖！

　　蛇盘感觉自己遇到了金大腿，这时龇牙咧嘴的瞪着青狮，一副“要不是主上拉着，我已经上去咬你了”的模样。

　　关立远倒是不在意蛇盘的那点战斗力，而且普通妖族并不符合签订契约的条件，目前关立远发现的，只有五灵神可以签订契约，在仙剑世界判定是否可以签订契约的条件是什么，暂时还找不到规律。

　　不过想到之后的挑唆计划，第一镇主直接投靠自己，倒是更加大有可为！

　　最终一番扯皮之后，四国主的位置，最终还是落在了“程功”头上，不过蛇盘的五国主自然没有音信——白象和灰羽也没有坚持，毕竟这厮看起来，完全是程功的“舔狗”，让他当五国主，会不会令银眉一方的实力太强？

　　不过在疆域划分上，却又起了争议，毕竟四国主不能只是名义上的，也要有自己的“地盘”才行。

　　白象和灰羽为了削弱青狮，很有诚意直接割出自己的直属领地，借此逼迫青狮……

　　“呵，地盘？给你便是……小金，以后你跟着四国主，你的地盘就是他的地盘，你也听他的命令，知道了吗？”青狮对身后的第六镇主说道。

　　第六镇主在人形时，是顶着一颗金毛狮子的脑袋，谁都知道他是大国主的死忠！

　　“是！拜见四国主。”被青狮叫做“小金”的镇主行礼道。

　　不过却依旧站在大国主身后，一副不怕被看出只有“表面听话”的样子。

　　白象和灰羽自然谴责这种行为，猜也知道小金之后肯定还是大国主一面的！

　　“本座的做法，有什么问题吗？尔等交给他的地盘，也不比金风岭大多少，莫不是专门为难本座？”青狮一副要翻脸的架势。

　　最终各方也只能暂且接受这一点……

　　这次天顶之会，在并不和谐的气氛中结束，银眉达到了自己的目的，然而……妖国的形势却令他更加忧心……


第一千六百七十章 生育专用型真龙

　　太平妖国，距离四国主诞生，已经过去了十天……

　　如今“程功国主”，正端坐在离坎殿中——四国主的疆域，也被称为离坎谷。

　　离为火、坎为水，为了饱满自己“东海火妖”的人设，关立远特地取了这个名字。

　　十大镇主中，原本除了第一镇主特立独行、第二镇主是银眉的脑残粉之外，其他八位镇主分别投靠三大国主。

　　不过这“投靠”之中也有区别，有的只是大树底下好乘凉、有的是不平等合作，毕竟都是大妖，很少有死忠于某位国主的……然而金光镇主正是例外之一，谁都知道金光镇主是青狮国主的同族、也是死忠，但如今名义上也归离坎宫管辖。

　　另外现在“程功国主”也有自己的舔狗，那就是原本的第一镇主蛇盘，现在每天蹭在离坎宫不走……

　　对于整天在外面，想要抱大腿的蛇盘，关立远也请教过雷灵神，前几天给蛇盘开了空头支票——蛇盘对于毁灭太平妖国，会有很大的帮助。

　　现在关立远一个人在静室中，也是在研究雷灵神的“办法”。

　　龙族的繁衍之劫，比神族要轻很多，不会因为繁衍而亡，不过九龙祖也最多只能诞下九尊真龙，而且三胎之后、生育概率越来越低，据雷灵神所知，只有“那两尊”龙祖的结合，触发了极低概率的事件，一次诞下九胞胎……

　　之所以明确知道，最多九胎，是因为龙祖自身也能够察觉到，每一次繁衍，都会消耗掉一缕先天真龙气，这种“气”对他们自身帮助不大……或者说是已经生效过的。

　　九龙祖秉持九股混沌龙气所生，诞生之后，形成龙祖之体的“混沌龙气”会一化为九，成为九股“先天真龙气”。

　　而真龙的“先天真龙气”，在出生之后，同样会一化为九、成为“后天真龙气”，每次繁衍时会再消耗一缕后天真龙气，诞下龙子、资质相当于神农创造的初代兽族……

　　龙子的后天真龙气，在改善资质之后，会彻底融入血脉之中，再繁衍出的也只会是蛟龙、伪龙。

　　和兽族一样，一般血脉越接近龙子的蛟龙、资质越好，但是每次繁衍都是削弱居多，偶尔也会撞大运的出现返祖。

　　也就是说，龙族的繁衍，与先天真龙气有很大关联。

　　龙祖在三胎之后，每一次生育，都会令本就不高的生育率大幅降低，加之并非所有龙祖都希望通过交合的方式繁衍……因此冥龙祖在上古时代末期、三族大战前夕，开发出了一种替代的办法，那就是主动分裂出自己的“先天真龙气”，来令一只龙子蜕变为真龙！

　　用雷灵神的话说，冥龙祖比较官迷，很享受被一大群后代、手下拜奉的感觉，所以才会盘古天地破碎时，抢了一块比较大的盘古天地碎片，命名为“龙界”、自称“祖龙”，之后不再于其他各界来往……

　　甚至当初冥龙还来管雷灵神借种……啊不，应该说是借“气”？

　　总之可能冥龙觉得，雷龙祖这种货色，肯定要单身到地老天荒，先天真龙气留着也没用，就想要交易一下。

　　雷龙祖……也就是雷灵神，还真的没节操，卖精……气换了某件宝物，而且卖了三缕……估计是他自己也感觉用不上。

　　同时雷灵神也学会了这种主动释放先天真龙气的办法，而且先天真龙气是与真灵同在的，在被关立远契约、并且将真灵拉出封印之后，如今也还在雷灵神的掌握之中！

　　【也就是说……你要认蛇盘做干儿子？不对……蛇盘又不是龙子，而且好处这么大，不是你性格吧？】关立远疑惑道。

　　【“龙子”只是可以将先天真龙气的效果最大化而已，不是龙子也没什么，而且……本座当然不是要给他，而是……给你！】雷灵神有些得意地说道。

　　【哈？你想认我当干儿子？我可是“高贵的管理员”！】关立远不满道。

　　【我有说过什么“干儿子”吗？从一开始就是你要这么理解的吧？】雷灵神一副“你自己挖的坑”的语气。

　　关立远：……

　　谁知道这事儿会落在他头上？

　　【给我之后有什么用？我和龙族可没什么关系！】关立远疑惑道。

　　【的确没什么关系，所以对你不会有太大帮助，不过……你却可以将“后天真龙气”，继续分给其他蛟龙！那只小土蛇虽然血脉极差，但是有后天真龙气，成蛟还是没什么问题的，而且用你的气成蛟，你也可以随时控制他的血脉退化。】雷灵神说道。

　　关立远：……

　　如果没有之前“干儿子”的比喻倒是不错。

　　【不仅是主动给予其他龙族，之后你生育的后代，也会在先天时便接受后天真龙气的改造，拥有真正的龙子血脉。】雷灵神进一步蛊惑道。

　　实际上龙祖的先天真龙气也好、真龙的后天真龙气也好，都是在先天……也就是后代被孕育时，才能够发挥最大的效果，否则哪怕是吸收了先天真龙气的龙子，对比真正的真龙也要差一些。

　　在现存的数十真龙中，基本分为三档，第一梯队是父母都是龙祖的双血脉真龙、第二梯队是单血脉真龙，第三梯队则是龙子进化而来的蜕变真龙。

　　至于关立远，应该算是梯队之外的新型号……生育专用真龙？

　　没错，最后关立远当然还是“真香”，干儿子什么的，根本不存在！

　　两个时辰之后，关立远已经能够通过雷灵神的方法，感觉到体内存在着九股奇异的气，想来便是所谓的“后天真龙气”。

　　最初时从识海为起点，融入关立远身体中的，是一道更加精纯的“先天真龙气”，游走于关立远身体与灵魂的每一个角落之后，一化为九、成为“后天真龙气”。

　　如同之前雷灵神所预料的，“先天真龙气”对关立远几乎没什么加强，如果“先天真龙气”有感情的话，在关立远体内游走时，一定心存不甘、最后是带着怨念分化为后天真龙气的——这大概是最憋屈的先天真龙气。

　　而后天真龙气对关立远更无效，如果这样也算“真龙”的话，那就只能叫“生育专用真龙”了！

　　有了真家伙之后，关立远也放心大胆的将蛇盘叫了进来……


第一千六百七十一章 这个世界有许多未知的危险……

　　“真龙大人神福永享、寿与天齐！”蛇盘爬伏在地，全身激动的乱抖。

　　就在刚刚……原本不承认自己是真龙的“真龙大人”，终于被他的诚意感动，不仅收他做手下，而且还赐下了一缕传说中的血脉龙气！

　　还好用雷灵神话说的这种“小土蛇”，只是听闻过一些“血脉龙气”的传说，并不知道其真正的可贵之处，否则现在不是激动的口吐白沫，就是要疑神疑鬼、是不是真龙大人用“假货”寻他开心……

　　否则这么珍贵的东西，怎么可能轮到他？

　　“别激动，龙气的效果，我先压制到最低。”

　　关立远说着，蛇盘原本感觉，隐隐向化蛟方向大踏步前进的血脉，忽然停止了蜕变。

　　不由得楚楚可怜的唤道：“真龙大人……”

　　“哼！你急什么？现在就让你化蛟，之后如何配合本座行动？还有，不许叫本座‘真龙大人’，还是叫……恩，就像之前一样叫‘主上’吧。”

　　关立远总觉得“真龙大人”很别扭，暴露身份倒是再其次，主要是有种比雷灵神矮了一辈的感觉，本来让他叫“龙祖祖”，但是想想有些太高调……

　　蛇盘闻言，马上开始大表忠心，快要将所有能赌咒的话，全都说一遍。

　　只是他也不理解，为什么“真龙大人”的力量，会退化到这个程度，连对付太平妖国，都需要算计一二。

　　当然有了货真价实的“血脉龙气”，蛇盘更加不会怀疑“真龙大人”的身份，反而猜测这会不会和什么“颠覆六界的大阴谋”有关，更加想要抱紧关立远的大粗腿。

　　让蛇盘退下，去自己做计划准备之后，关立远独自在离坎宫中，也又实验起了“后天真龙气”。

　　最重要的实验正是，将自己的化身“重置”回接受了雷灵神的“先天真龙气”，但还没有将“后天真龙气”分给蛇盘的时候！

　　“成了！”关立远“看”着体内又有九道后天真龙气，暗道一声：果然如此。

　　同时还贪心不足的试了一下，重置回老龙的“先天真龙气”度给他之前……

　　不过老龙显然不算关立远本体的一部分，所以不会被重置，只是单纯的令一道先天真龙气“丢了”而已。

　　实验过之后，雷灵神的态度严肃了起来，郑重其事的对关立远：【之后你千万要小心冥龙……也就是龙界的祖龙！】

　　【恩？他会对我不利？担心我……会创造太多龙子？】关立远对冥龙的印象是，种族观念很重的官迷大佬。

　　【不，如果被冥龙知道的话，大概……会抓你去龙界，“配”到满龙界都是龙子还不罢休。】雷灵神不怀好意地说道。

　　关立远：……

　　总感觉这个“配”字充满了恶意！

　　想想可能出现的结果，关立远打了个哆嗦，不过旋即思维更加发散起来……

　　【老龙，你说我如果接受神界敕令，是不是也可能无限“生”出神？】关立远古怪地说道。

　　一般神灵会死于繁衍之劫，但是关立远可以复活……

　　【恩，可能你“配”神的速度，比伏羲造神还快，毕竟造神还要先天神物做材料。】雷龙神说道。

　　【能不用“配”字吗？】关立远忽然感觉，自己需要躲着的，可能不仅是冥龙！

　　在“高级生物”中存在着繁衍之劫的仙剑世界，关立远忽然反应过来，如果自己的能力被发现，可能就要从爽文主角，变成里蕃主角……

　　当然，实际上也只是想想——关立远达到“天人合一”境界也有一年时间，神界敕令连影子都不见。

　　清微收不到神界敕令，是因为他是修炼禁术突破的“残次品”，而关立远没有收到神界敕令……他怀疑是殊明动了手脚，一如当初拖延清冷的神界敕令那般，毕竟现在关立远也是绿萝山的人。

　　关立远被老龙吓得越发不敢暴露“复活”与“重置”的同时，转眼间半个月过去……

　　又快到了天顶之会的日子，期间银眉也经常来和“程功国主”畅谈，每次都被忽悠的满意而归，还不知道他将给太平妖国带来什么！

　　甚至灰羽和白象，也联袂来访一次，隐隐透露出大家“结盟”对抗青狮的意思，不过没有得到正面回应……

　　因为上一次天顶之会格外热闹，这个月似乎会来的更齐……这也更合关立远的意。

　　银眉前几天，本来提出想要和“程功国主”相约一同上山，不过却被关立远拒绝。

　　而且理由很充分——原本白象国主、灰羽国主就有些忌惮，程功和银眉走得太近，这时不好继续刺激他们，否则对青狮国主的戒备，可能会转移到“咱们”这边。

　　听了程功的解释之后，银眉对其更加赞赏……

　　不过银眉和“程功”这天并没有同行，但一头金毛卷的金光镇主，却提前来了离坎宫。

　　“混账东西！你这是什么意思？”蛇盘对金光怒道。

　　因为蛇盘未化作人形，此时巨口已经快要挨着金光，一副要将他吞了的样子。

　　想起蛇盘的实力，金光也有些怂，但是……想到这厮就是一舔狗，顿时心中安定了几分。

　　“呵呵，蛇盘镇主是四国主的手下，我也是，自然要和四国主一同上山了。”金光理所当然地说道。

　　蛇盘正要发作，程功在一旁笑道：“哈哈哈！好、好，识时务者为俊杰，以后跟着本国主混，自然不会亏待你！”

　　之后拍了拍他的肩膀，便一同上山。

　　金光不由得眼神古怪的看着“程功”的背影，暗道：这厮莫非真以为，自己是来“投诚”的？

　　任谁都看出来，这是大国主借着金光在耀武扬威，不仅之前一个月，让“程功”无法插手“名义上是他的疆域”，不过依旧在金光镇主控制下的金光洞的事情，现在还变相宣布要名正言顺的“监视”四国主。

　　然而程功居然一副没看出来的样子？

　　原本金光还等着对方恼羞成怒，一会儿好在天顶之会上借机发难呢……

　　蛇盘虽然对金光敌意满满，但在关立远的传音劝告下，暂且没有发作，只是看他的眼神始终不是很善良。

　　不过想到关立远的计划，这份“不善良”中，还带着一丝隐晦的“同情”……


第一千六百七十二章 陷害

　　为了提升对“天顶之会”的尊重、加强仪式感，按照妖国的规矩，天顶峰附近不允许飞行，程功国主、蛇盘镇主、金光镇主三位“大妖”，以及二十几位妖王、随从，一路走到半山腰……

　　这时“程功”忽然对金光说道：“小金，你说如果二国主、三国主，突然为了要夺我的宝物，从这里杀出来怎么办？”

　　金光本来听到“小金”的时候，脸色不由得一怒，暗道：“小金”是你能叫的吗？真以为我会效忠你了？一个借助宝物的家伙而已……

　　不过听到后面的问题，却又忍住怒火说道：“两位国主……想来不敢如此胆大，我也会保护你的。”

　　虽然语气不是很客气，但金光也会明白，这时让程功和另外两位国主生隙，对青狮国主才是最有利的……

　　“恩，想来这时遇袭的话，你这么忠心……一定会死在本国主前面的。”关立远平静地说道。

　　听着“程功”的话，金光一阵别扭，而就在这时，周围土系灵气一阵剧烈波动，一只巨大的象腿，自九霄凭空凝聚出来，向他一踏而下……

　　金光登时脸色一变——土系、象腿……莫非真是白象那厮？不过……这腿不白啊！

　　虽然只是二劫大妖，白象真要对他下手，金光定然非是其敌，但是现在是在天顶峰，旁边又有程功和蛇盘在，挡得一时三刻，马上青狮国主、银眉国师他们都会过来，到时……

　　“一起上……”

　　金光正想要招呼大家，施展手段抵挡，怎料这时蛇盘显出数十丈的本体之后，反而将他缠住，再看一旁程功，也只是冷眼旁观……

　　不对！不仅是“冷眼旁观”，就在这时程功还又凝聚出了一只“风灵”……看起来黑漆漆，身材像是雄鹰，但脑袋却像是乌鸦、头顶仿佛还带着帽子的风灵！

　　怎么是风系？莫非还有风系的宝珠？

　　而且……风系？乌鸦？莫非是要陷害……

　　金光来不及细想，便已经被风系法印所化的“乌鸦头头”，以“燕返”、“翅膀攻击”将全身切割得鲜血淋漓，而且被蛇盘困着，也根本无法逃脱，直接被从天而降的象腿一脚蹋死！

　　至于“象腿”，正是土灵神控制着土灵珠的力量，所形成的攻击。

　　不是金光不努力，奈何……对方明明各个都比自己强，还联手偷袭，根本没得反抗机会！

　　周围的十几名妖王、随从，在发难之初就被关立远以幻术困住，瞬间便被“乌鸦头头”或是击杀、或是重创……

　　至于蛇盘，这时一咬牙，也硬接了巨象一蹋，骨断筋折、气息奄奄的躺在了地上。

　　最狠的还是关立远，自爆了半边身子，之后强行抑制着身体的再生本能，强行将自己拖死！

　　没多久便有其他山道的众妖，察觉到动静，纷纷赶了过来，只见到这一地的死伤，尤其是刚刚上任一个月的“程功国主”的尸体，更是令他们心中震惊。

　　很快银眉国师赶了过来，见到这一幕差点晕了过去！

　　“国师！蛇盘镇主好像还有救！”雷虎王说道。

　　“救、速救！”银眉连忙说道。

　　妖国中很罕见的“灵药”，给蛇盘塞下去，又是运功辅助疗伤，好半天蛇盘和两名没死的妖王，这时都醒了过来。

　　而这会儿功夫，银眉和另外两位赶过来的镇主，也查看了附近的战场……

　　土系的轰砸痕迹、风系的切割痕迹……

　　金光是死于重踏、似乎还有捆绑束缚的迹象，程功国主……似乎是自爆？

　　总之一切都指向于白象和灰羽！

　　即便是那捆绑束缚的痕迹，自然也被当成是白象的鼻子造成的，而不会认为是同样重伤的蛇盘……

　　在心痛的同时，银眉唯一略感安慰的是，金光也死了——这也就意味着，至少青狮对那两个丧心病狂的家伙的罪行，是并不知情的。

　　蛇盘和另外两名将军醒过来之后，所说的也都验证了这些……

　　其中蛇盘是亲身参与了战斗，而两名将军则是被幻术控制，只是隐约察觉到一些类似于白象和灰羽的攻击……

　　不错，之所以他们俩还活着，自然正是关立远“手下留情”、还需要他们来作证，其中还有一个是金光的手下。

　　只有蛇盘一个人的“口供”，未免显得太单薄，加上他们俩真真假假的证明，这才更加真实！

　　银眉大怒之下，收殓了程功的尸体，带着众妖、扬言要讨回一些公道。

　　与此同时，在山的另一面，灰羽正和白象同行——因为青狮的原因，现在他们俩走的越发亲近。

　　原本两人还在商量着，如何拉拢……或者说是利用程功的事情。

　　短暂的战斗爆发时，因为关立远特地选了和白象、灰羽上山相反的方向，所以两人感觉到的波动是最微弱的。

　　若是仅此而已，依旧会惊动这两位，但就在同一时候，白象灰羽所行的山道不远，出现了一阵剧烈的火系波动！

　　两重异象，白象和灰羽自然先去查看不远的这处。

　　此时二国主、三国主也有些紧张，毕竟青狮之前已经暴露了实力，他们俩现在也担心，是青狮要翻脸相对。

　　发现这火系波动的源头，是一处洞穴时，一象一鸦更是小心翼翼的探查进去，结果在洞穴中，发现了“火灵珠”！

　　“这……怎么像是程功国主的那宝珠？”灰羽疑惑道。

　　“程功国主、程功国主……你这是在做什么？”白象还喊了两声，然而并没有得到回应。

　　即使脑子再糟，也知道这事情不大对劲儿，为什么程功的宝物，会放在洞窟里，还一副“故意”让他们发现的样子？

　　然而让他们装没看到，却是不可能的，名为“贪婪”的目光，已经从两双眼睛里流露出来。

　　“或许……只是和程功的宝珠有些像？”

　　“想不到在天顶山还有这等奇遇……”

　　白象和灰羽对视一眼，如果没有青狮的事情，两人可能恐怕不会很和谐，但是想到青狮，白象一咬牙，还是说道：“火……借风势，灰羽国主且先保管。”

　　灰羽也听出白象的意思，连忙说道：“白象大哥放心，小弟也只是先保管着而已！”

　　两妖不知何时，已经兄弟相称。

　　这会儿功夫，银眉和其他在场众妖，赶到了天顶之上，与青狮说起了之前的事情，而青狮看到金光的尸首，也同样心中大怒，再看蛇盘的伤势、其他妖王的尸体，更是同样相信了蛇盘和两位幸存妖王的话……


第一千六百七十三章 最后一次天顶之会

　　原本灰羽和白象约定，宝珠的事情绝不能被第三者知道……

　　然而马上他们便放弃了这个约定，哪怕猜到其中有阴谋，但也没有料到……居然刚到天顶，就有这么大一口黑锅扣上来！

　　“银眉！你究竟有什么阴谋？陷害我与白象国主，欲要我妖国分裂吗？”灰羽怒道。

　　一听这话，银眉怒气更盛道：“灰羽！你扪心自问，最不希望妖国分裂的是谁？何况……你与白象从洞窟中捡到程功国主的宝珠？这谎话谁会相信？”

　　青狮这时也在一旁，不仅金光的尸体，令他本来就发青的脸更显铁色，此时听到灰羽和白象解释，也是面露哂笑。

　　“蛇盘！你也配合银眉、程功，使出这种苦肉计？他们许给你什么好处？”白象对重伤的蛇盘怒道。

　　蛇盘闻言，尽力“悲切”的惨笑道：“苦肉计？哈哈……好个无耻之徒，世上有这种苦肉计吗？”说着看向了程功的“尸体”。

　　青狮跟着看了看之后，也点了点头——关立远计划并不是全无破绽，甚至可以说破绽很多，但是……尸体做不得假！

　　与此同时，两名幸存的妖王，这时也说起了当时的情况……

　　他们两个当时中了幻术，不过隐约还能够感觉到周围的情况，因此言之凿凿的指正白象和灰羽。

　　“荒谬，你们当时已经中了幻术，看到的东西也作数？”灰羽不屑道。

　　实则虚之、虚则实之，直接在幻术中让他们看到灰羽和白象，关立远也怕露出破绽，故而只是让他们在幻术中，误以为自己看破了一些幻术……

　　“除了白象国主和灰羽国主，南疆还有这么强的土系、风系大妖吗？”青狮这时看着金光的尸体开口道。

　　白象还想解释什么，不过灰羽却直接打断道：“呵，那便是还勾结外敌陷害我等？”

　　当然，无论如何这时怀疑的都不会是“程功”，因为他已经凉了一半——另一半稀碎。

　　“够了！既然你们说自己无辜，那便先将程功的宝珠交出来，之后由……银眉国师查明真相！”青狮说着，迫近两者几步、还伸手讨要宝珠。

　　之前听说程功的事情之后，白象和灰羽便吐露了洞窟中的事情，毕竟在两人看来，这完全是被人算计了，哪怕隐藏的再妙，也可能会被揭露，到时更加有口难言。

　　然而这时青狮讨要宝珠，白象和灰羽相视一眼，相互靠近了几步，一副要联合自保的样子。

　　青狮见状登时大瞪其眼，然而其他亲近白象和灰羽的镇主、将军，却也都暗暗挪动脚步到二者身旁。

　　而之前中立、甚至是亲近青狮的一些镇主、将军，这时也和稀泥似的劝说起来。

　　事情的真相如何，如今已经并不重要，最重要的是……不能让宝珠落到青狮手里！

　　否则本来便实力最强的青狮，更加无人能制，与此如此……还不如让白象和灰羽，联手制衡他。

　　至于程功是如何死的？和他们没什么关系！

　　白象和灰羽虽然也知道其中有阴谋，但这时结果比真相更重要，纵使被误会、甚至坐实杀死程功的名声，也不能将宝珠交给青狮。

　　一来是担心青狮更进一步，而更重要的是，对于这火系宝珠，两人并非没有贪欲……

　　虽然白象和灰羽都不是火系，但是……五灵之中，火生土、风生火……两人的土系、风系都能和火系扯上关系。

　　如果这宝珠落到青狮手中，仅仅只是“武器”，但是在白象和灰羽手中，却可能令他们更进一步，到时还担心什么青狮？

　　否则当初在洞窟中看到这宝珠的时候，就能看出有阴谋，两人不还是拿了？

　　“你们不愿意？”青狮说着，周身妖气打作，背后隐隐浮现出一尊青印的虚影。

　　而白象和灰羽也不甘示弱，隐隐向本相之形蜕变了几分，发出象哼鸦鸣之声……

　　银眉见状不由得心头一跳——刚刚因为程功之死，而迸发的怒气，这时也冷静了一些，连忙说道：“且慢！三位国主……诸位镇主、将军，如今妖国……”

　　银眉还想要摆事实、讲道理，先罢斗再说，否则看这势头，绝不是要少两位国主的问题！

　　十位镇主中，蛇盘重伤、金光已死，雷虎站在银眉身旁，其他七位镇主，此时竟是有五人都站在白象和灰羽一边……

　　原因无他，不愿意青狮彻底掌控妖国！

　　如果太平妖国是某位大妖的妖国，怕是其他大妖镇主，多半都宁愿找个犄角旮旯占山为王，也不会加入。

　　甚至连原本青狮关系较近的镇主、将军，这时也有“反水”的。

　　“青狮！你伙同银眉，陷害我等二人，欲一手遮天……我二人也绝不会束手就擒，是要今日在这里做过一场，还是来日点齐人手再战，本座接着便是！”已经露出一半本相的白象，发出沉闷的声音。

　　“好、好！既然你们背信弃义，自今日起，太平妖国……便没有你们两个国主！”青狮怒笑道。

　　“哦？本座倒要看看，没有我们、还有没有什么太平妖国！白象大哥，我们不妨也建个妖国如何？”灰羽讥笑道。

　　“屁的妖国，规矩忒多……建妖国、也要建个‘自在妖国’！没得忒多规矩！”白象说道。

　　最终双方各有顾忌之下，没有当场发难，但分崩离析之局已现……

　　而银眉这时在一旁虽然急得跳脚，但却没人会因为他三两句话罢斗。

　　才刚刚两岁的太平妖国，在刚刚迎来第四位国主的一个月后，四位国主一死两走，十位镇主也去其六……

　　南疆又多了一个妖国，但是不仅两大妖国加在一起，也全然不复曾经的威风，而且还相互争斗不断！

　　甚至在最后一次天顶之会的当天下午，白象和灰羽便奇袭金光洞。

　　因为金光镇主已死，金光洞几乎毫无抵抗的便被杀光了六七位赤火境的将军，成些气候的一律斩杀、麾下小妖或是收编或是驱散，接着一把火烧了金光洞！

　　南疆妖族内乱，至此而始……


第一千六百七十四章 妖国崩溃

　　南疆妖国大乱，已经持续了一个月。

　　这一个月中，仅仅是“白象+灰羽VS青狮”的大战，就已经出现了三次！

　　其中第一次的时候，白象和灰羽打了青狮一个措手不及，双方不亏不赚；第二次的时候，青狮差点仗着武力优势击杀白象，还好这时灰羽“碰巧”激发了一直不得其妙的宝珠，放出了三只火灵挽回劣势；而第三次的时候，则是白象和灰羽埋伏成功，在付出巨大伤亡的情况下重创青狮……

　　当然，这三次大战中，都有关立远的影子。

　　尤其是第二次，没想到白象和灰羽居然这么菜，如果不是关键时刻，关立远让藏在假火灵珠里的喷火龙它们出来，怕是就要跪了。

　　而第三次的时候，关立远是没想到，青狮居然这么脑残的中了调虎离山之计，同伙的镇主、妖王都被调走，自己一头扎进包围圈……要不是关立远让假火灵珠出了些问题，怕是也要跪了……

　　为了让他们打得尽兴，关立远也是操碎了心！

　　一个月中，除了原本就死了的金光、重伤之后龟缩起来连地盘都不要的蛇盘，以及保护着银眉为停战做努力的雷虎，其他大妖镇主赫然已经七去其五！

　　上百赤火境的妖王将军，此时已经只余其半……

　　当然，也不是说真的死了这么多妖王，其中怕是有一半都是见势不妙，找个深山老林便躲起来，准备等风头过去再出来，或是已经离开南疆的。

　　毕竟对他们来说，妖国身上如果没有便宜可占、也保护不了他们安全，甚至还要付出额外的风险的话，那还不如离开，就算是打回原形、做个山大王也好！

　　哪怕是大妖镇主里，怕是也有诈死脱身的！

　　没了手下的鹰犬，这些大妖、妖王的威胁也大大降低，尤其是很多都躲起来，准备观察形势，而不敢马上出来搅风搅雨。

　　南疆的人族也还算太平……

　　毕竟两大妖国打来打去，至少是旗鼓相当，如此一来南疆的三大仙门，便成了至关重要的可拉拢力量。

　　南疆的人族也有三位半仙，放在太平妖国全盛的时候不算什么，但是现在……却足以令南疆人族从容许多。

　　只要这些人不太蠢，就足以在这之间，令两大妖国都不会轻易对凡人出手！

　　当然，下面大小妖族的些许侵扰依旧是少不了的，但并没有因为妖国内乱，而令人族爆发什么大范围的伤亡。

　　而妖国大战这边，青狮受重创之后，白象和灰羽更是乘胜追击，将原本青狮一边的镇主、将军的领地大肆侵占，不从者皆杀！

　　然而就在这“自在妖国”形势一片大好的时候，却又出了变故——宝珠没了。

　　对白象、灰羽二人的修炼有极大帮助，而且还能够召唤出三道火灵帮手的神器宝珠没了！

　　这可不仅意味着，白象和灰羽少了一样的宝贝，更重要的是……这宝珠是在灰羽手中丢的。

　　哦，灰羽不承认是丢了，而是咬死了“宝珠变成了石头”。

　　然而这在白象听来，就像是当初银眉和青狮听说“这宝珠是我们在洞窟里发现的”一样不靠谱！

　　之后“灰羽贤弟”就变成了“扁毛畜生”、“白象大哥”就变成了“白豚匹夫”，自在妖国也由此反目成仇，灰羽和白象大打出手之后不欢而散……

　　换成是人族，“三足鼎立”和“一家独大”一样，都是一种稳定的状态。

　　但妖族却不一样，没有太多的相互牵制，分成三伙更打成了一锅粥……

　　又一个月，基本已经没有什么妖国不妖国，就是三伙厉害大妖带着的妖众，在南疆血拼而已！

　　毕竟没有好处，下面的小妖也好、其他大妖妖王也好，大多也就散了，散不了的也死伤大半。

　　从天顶之变算起，短短两个月，从四国主出现算起，也只有三个月，原本几乎一统南疆、眼看要剑指中土的妖国，已经彻底成了瓦砾废墟……

　　三大国主虽然还都活着，但是却相互结成死仇，也没人还想着如何报复蜀山、如何奴役人族……蜀山可恨但也遥远，现在他们的理想是，砍死另外两个王八蛋再说！

　　而面对此情此景，心态最崩溃的，无疑是银眉……

　　不是因为他的“国师”之位名存实亡，而是因为他的理想，已经彻底被扑灭了！

　　“国师，我们还有机会，南疆妖物蠢笨，我们还可以去东海、去南海、去北域……”雷虎王对着已经眉须皆白、一张老狐脸老朽不堪的银眉劝说道。

　　“不可能了……人族已经有了防备，而且……不是其他妖族蠢笨，是我们的办法，根本行不通，换个地方……也是一样的……”银眉心若死灰地说道。

　　然而之后却话锋一转，有了些生气……或者说是有了些杀机地问道：“让你查的事情，如何了？”

　　雷虎王闻言一顿，犹豫一二之后，还是回答道：“不出国师所料，两个月前过白象和灰羽没有撒谎，而且……那苍萤和蛇盘也已经失踪了。”

　　“呵呵呵，不出所料？我若是真的能料到，又何以至此？”银眉惨笑道。

　　不错，经过了两个月的冷静，银眉终于发现了一些可疑之处，而且让雷虎王去调查。

　　现在要查起来很容易——找到火灵珠时，白象和灰羽身边的手下，大多已经死了，但也有些是脱离妖国自立。

　　这些妖怪的话，当时听起来当不得证据，但是现在他们却已经没有给白象和灰羽打掩护的理由，雷虎王找到他们之后，也问出了当时的情况……

　　关立远也没有特地却收尾，这计划本就不是天衣无缝，但却是无法制止的！

　　哪怕再早些被识破，关立远也不担心什么，青狮、白象、灰羽他们早就不是因为这个而争斗不休。

　　“虽然迟了……但我还是要去问问，他为什么要这么做！也叫上……青狮国……呵，叫上青狮他们！”银眉杀气腾腾地说道。

　　“国师，那贼子想来已经逃了吧？”雷虎王疑惑道。

　　“不，以他的性格，这时很可能……正在‘那里’……看着自己的丰功伟绩而洋洋得意！”银眉说道。

　　与此同时，关立远正和苍萤在天顶山上，听着蛇盘向他汇报，南疆又死了多少妖怪……

　　“阿嚏！恩？好像有人在念叨我？一定是我帮助过的人，在送上美好的祝福吧！”


第一千六百七十五章 天顶葬妖

　　“恩？你们两个也来了？”

　　“呵，别误会，本座并没有和你们议和的意思，只是要看看银眉说的卑鄙小人，究竟存不存在。”

　　“不错，若是真的被算计，弄死你们两个混蛋的时候，也不能让他痛快！”

　　“三位，老朽也不知道，那人会不会在此，不过……罢了，我们先上去看看吧。”

　　银眉总算是找来了青狮、白象和灰羽，也将发现的一些辅证，告诉给了他们。

　　当然……其实要说完全识破“程功”的阴谋，也还有不小欠缺，比如那具尸体还是没看出破绽，哪怕真是“程功”的阴谋，银眉也只是猜测以他的恶趣味，这时可能依旧在此看热闹。

　　不过有这么多“巧合”，青狮他们也愿意来看看。

　　而且……如果真是程功的话，说不定还能够抢到真正的宝珠？

　　另一面，在山顶上，只见一头已经生出龙角、龙爪，还有一双肉翼，长约百丈的黑色蛟龙，忽然睁眼道：“主上，有人上来了，好像……是青狮他们。”

　　看到黑蛟站起来，会发现他的龙爪与龙体的比例，比真正的龙要大很多，龙爪显得分外关节粗壮虬结。

　　“既然想做个明白鬼，让他们上来便是。”关立远此时已经又是白发白曈的模样，在山崖上极目远眺着，一副“世外高人”的模样。

　　哪怕银眉、雷虎和青狮等五妖来到山顶，关立远也只是留给他们一个背影。

　　而看到一旁的黑色蛟龙时，五妖先是吓了一跳，接着猜认出这厮是蛇盘……短短两个月，龙族血脉居然觉醒了这么多？

　　“蛇盘？原来如此……原来是你拜了新主子，连我们都差点被你骗了过去，就为了这墨蛟之体吗？”银眉怒道。

　　蛇盘闻言，却打了个哆嗦，急忙纠正道：“老狐狸你是不是瞎了？这叫黑蛟、黑蛟！”

　　蛇盘还没忘了，当初自称“墨蛟”的时候，被主上如何打击报复……

　　似乎……主上对“墨蛟”过敏？

　　“你又是什么人？是你……让本座提前看清那两个混蛋的真面目吗？”青狮对依旧背对他们的关立远喝问道。

　　虽然说的轻佻，但实际上还是能够感觉到青狮的怒意的。

　　白象、灰羽闻言也都看了过来，有些东西，失去了之后才会珍惜……不过让三妖和好，却已经是不可能的！

　　银眉之所以来这里，也是抱着最后一线希望——如果再共同战斗一次，他们说不定能重归于好？哪怕妖国没了，但是有三位通力合作的大妖，未必不能东山再起。

　　而雷虎王看了半天之后，似乎发现了什么，在关立远转身过来的同时，喉咙汩汩地说道：“你……是你？一尘！人族的一尘不染！那果然是火灵珠！不仅是雷灵珠，火灵珠也落到你手中了？”

　　雷虎王认出了关立远，但却依旧不敢大意，虽说当初关立远还只是勉强击败自己，但那时他还只是“三花聚顶”之境，后来雷虎王更是在半仙吉兆中听出了他的声音！

　　青狮听说还有一颗雷系的宝珠，眼中闪过贪婪之色。

　　“青狮国主、白象国主、灰羽国主……银眉国师、雷虎镇主……五位来此，可是要做个了断？”关立远笑眯眯的开口道。

　　关立远这一开口，五妖都感觉一阵怪异。

　　声音与“程功”不同、长相与“程功”也有区别、神色……程功那张脸，根本不会“笑眯眯”。

　　但是！听到关立远开口之后，五妖却隐约感觉到，“程功”的身影与关立远重合了！

　　“原来如此……原来如此！老朽本来还在疑惑，你为何会这么做，原来……你竟然是人族？哈哈哈……成王败寇，老朽输的不冤，但是今日……”银眉惨笑后，露出狰狞之色。

　　与此同时，青狮三妖也相互看了看，达成了再联手一次的协议，渐渐向关立远和蛇盘围了过来。

　　“主上，我来对付……”

　　蛇盘刚刚开口，就被关立远打断道：“你退下，看在他们能找到我的份儿上，给他们一个有始有终的机会好了。”

　　关立远一副要独面五妖样子。

　　银眉的实力并不强，只是渡过了精火劫，连三花聚顶都不成，而雷虎王这时已经度过了四次雷劫，也就是三只四劫大妖、一只五劫大妖！

　　这样的阵容，怕是清微在世，也不敢说能够稳胜，但是蛇盘听到之后，却老老实实的垂首退到一旁。

　　“给你们一个特殊奖励好了，杀死我一次，可以放走你们一个……”关立远说着，白发在脑后无风自动，额头上的第三只眼隐隐睁开。

　　如果只是对付几个大妖，关立远本来就无所畏惧，没有爪牙帮衬、炮灰围堵，区区几个大妖……而已！

　　青狮等人虽然没有听懂，但现在也不计较许多……

　　此时南疆仙门的也有不少探子在周围，他们提前一阵子，就发现了“关盟主”在此，一开始的时候还有些心虚，不过后来发现“关盟主”似乎不是来找他们算账的，根本不搭理他们，反而……之前妖国的“四国主”，似乎就是他？

　　见到五妖围攻“关盟主”，这些探子也吓了一跳。

　　不过就在这时……

　　（女）王的威严，全开！

　　只见在天顶峰上，哪怕白象和灰羽已经化作本相，青狮的本体青印仿若乌云盖顶……却依旧难以遮盖，关立远冲天而起，仿佛要雄霸天下的凶威！

　　八十神空击！

　　一拳间，无数灵气拳影浮现……

　　法印化灵！

　　数道法印之灵翻飞，顿时被围攻的不再是关立远……

　　共杀灰骨！

　　灰色的骨刺激射而出，哪怕是法相中招，也将留下无法自愈，反而渐渐崩溃的伤口……

　　无限月读！

　　远处的探子，只看到天顶之上，伴随着一只黑红色的巨大眼睛浮现，仿佛被怪物啃去了一大块空间、形成天漏一般，半晌才恢复过来……

　　在黑红色的“空间缺口”消失之后，天顶上已经没了声息，探查几名人族修仙弟子，这才小心翼翼的过去查看。

　　却发现关立远和黑蛟已经“消失”，天顶山上只剩下一座“太平妖国”的坟墓，看起来刚刻不久的石碑旁，还有五座坟包……


第一千六百七十六章 聚蜀山

　　三个月前，各大仙门得知南疆妖国兴起，妖王如云、妖众如雨，大妖过十指之数，北望邪剑仙阴霾下的中土混乱之地，意欲再掀两族大战，甚至南疆仙门为求自保，已然与妖国合作，引得修仙界一时惶恐。

　　然而就在这时，一尘不染关盟主，只身深入南疆，在群妖环伺之间舍生忘死，以大智离间妖国群邪，以大勇击杀妖首于天顶，三月平定南疆妖国之祸，救苍生于倒悬、挽大厦之将倾……

　　总之，中土仙门在得知关立远深入南疆的消息，并且与南疆仙门的一些风吹草动相对照的时候，南疆妖祸已经解除，大家对关盟主的崇拜也更进一步。

　　哪怕是已经与中土仙门离心离德、不再往来的南疆仙门，在关立远离开时，虽然无颜相见，但也以群蛊开道之礼为其送行……

　　不过这时却远非庆功的时机，景天这时已经用论坛，直接联系关立远——蜀山的外五灵阵，快要撑不住了！

　　锁妖塔崩溃以来，作为其核心的“五灵镇法”，便一直没有真正修复过，蜀山也没有修复的技术，只能求托于外力……

　　但也想出了一个暂时应对的办法——将受到破坏的“五灵镇法”作为内五灵阵，以“五灵剑阵”为外五灵阵，与其遥相呼应，暂时封闭锁妖塔。

　　而这五灵剑阵，正是以蜀山五老的剑气为基所布。

　　这法子一时倒也管用，然而好景不长，三个月前蜀山掌门清微殉道，蜀山之中也无第二人有清微的剑气、更无第二人能与其他四老配合无间，因此五灵剑阵中，清微的这一道剑气日渐消耗、而无补充，令五老布下的“五灵剑阵”，渐渐出现疏漏！

　　如今三个月过去，五灵剑阵已经有不稳之相……

　　幸而在关立远回到蜀山前，事情已经有了转机。

　　按照景天的说法，是徐长卿和紫萱，从安溪出东海，来到了一处海底城，虽然很遗憾没有在那里发现水灵珠，但紫萱自称在那里发现了一种水系秘法的传承，有了这秘法，便可以代替水灵珠施法，只需要其他四颗灵珠便可。

　　不过关立远却知道，那海底城哪有什么秘法，想来是紫萱要将自己收藏的水灵珠拿出来，只是暂时还没有暴露女娲后人的身份。

　　关立远赶到蜀山的时候，蜀山已经重重警戒，甚至不仅是蜀山弟子，其他各派也有不少精锐弟子，甚至掌门掌教在此！

　　这也是之前关立远借景天，传信给各各仙门的——锁妖塔修复在即，邪剑仙很有可能不叫大家消停。

　　如今众人齐聚蜀山，也有逼迫邪剑仙“决一死战”之意。

　　对于邪剑仙来说，要么放弃之前“苟住发育”的战略，来蜀山和人族众仙硬碰，要么坐视锁妖塔彻底修复，之后解放出无数蜀山精锐，下山围剿妖祸……

　　“主、主上……前面就是蜀山了，我们……要不要低调些？”蛇盘有些犹豫地说道。

　　此时蛇盘正化作本相，在空中凌虚而渡，关立远则是坐在他头顶两只龙角之间。

　　之前是小胡帕将他们送到附近，如果直接送到蜀山里……关立远怕以后蜀山弟子要睡不好觉，为了照顾一下他们心情，所以每次都是传送到附近。

　　“少废话！能不能有些出息？你现在可不是小土蛇，莫丢了龙族脸面！”关立远说道。

　　蛇盘当初也被扔进过锁妖塔，对于蜀山有些畏惧，不过听到关立远的话，蛇盘一咬牙，直接向蜀山山门飞了过去。

　　还未到，蜀山中人便发现了蛇盘，也发现了关立远……

　　只见一道虹桥横空，凌空铺到了蛇盘面前，和阳亲自迎了出来。

　　蛇盘感觉这胖道人，只是和自己差不多境界，但是……一股剑道锋芒，却隐隐浮现，心里衡量一番之后，感觉自己现在蛟龙之体初成，怕还未必是此人对手！

　　当然，蛇盘有自信在完全消化血脉龙气，令蛟龙之体更加纯粹之后，能够战胜对方！

　　“有劳和阳长老亲自来迎。”关立远拱手道。

　　“哪里哪里，关盟主只身涉险、平定南疆妖祸，功在苍生……我等只能在蜀山枯守，才是真正惭愧。”和阳说着还看向了蛇盘。

　　关立远见状说道：“这是我新收的坐骑。”

　　“竟是蛟龙之体……关盟主果然是德厚之人。”和阳恭维道。

　　蛇盘乃是一百多年前，被蜀山捉进锁妖塔的，两年前逃出来的时候因为正虚弱，也尽量没有蜀山弟子正面招呼。

　　此时妖气越发向正宗的龙气转化，和阳自然认不出，这是锁妖塔中逃出的大妖，更何况……这时纵使认出来，和阳也只会装作没看到。

　　只是在快进山门的时候，和阳才提了一句：“能否变小一些？”

　　看着蜀山中的景致，蛇盘不由得在心里感叹“活久见”——不活的长些，谁知道能见到什么？譬如……谁能想到，他蛇盘会有正大光明的，在蜀山中横晃的一天？

　　在路上，关立远也向和阳打探了南蛮仙门的情况……

　　果然之前南蛮仙门，也只是派人来通知一声，说是妖国已经不复为患，但却没有与其他“同道”重新修好的意思。

　　毕竟这次妖国之祸，令中土诸仙门，对隐瞒实情的南疆心生怨怼，南疆仙门也始终认为，所谓“妖祸”都是中土搞出来的烂摊子，最后还连累他们……

　　哪怕妖国之祸解除，但是从今往后，南疆仙门也将与中土不复往来！

　　不久之后，关立远也见到了其他三老和徐长卿、紫萱，将四枚灵珠交给了她。

　　因为紫萱自称能够修复锁妖塔的原因，苍古等人虽然不大愿意她和徐长卿多相处，但这时却也由得她在蜀山。

　　不知为何……关立远看到紫萱接过五灵珠的神色时，心里本能的一突突。

　　“紫萱姐，你说的秘法是……”

　　关立远刚刚问出口，紫萱便打断道：“我亲自出手，你还不放心吗？”

　　关立远一时无言。

　　周围苍古等仙门宿老，心里还阵阵疑惑——这女子也并非很强的样子，怎得在关盟主面前说这大话？还“亲自”……

　　而且更奇怪的是，关盟主居然还真的默然点头，这是他的性格吗？

　　最终大家也只能将这原因归结为，紫萱在关立远修炼之前便认得他，所以关立远对她的实力会有本能的误判吧……

　　“既然四颗灵珠已到，待我这……三天之后，施法修复锁妖塔！”紫萱似乎是想说马上动手，但稍一犹豫，还是改口“三天之后”。

　　注意观察的关立远，更是发现紫萱眼中隐隐闪过痛苦之色，只是尽量藏着未让人看到，不由得更加有了不祥的预感。

　　而就在这时，火灵神出声道：【咦？这是……这秘法怎么会落在她手里？】


第一千六百七十七章 秘法

　　“那三日后，便有劳紫萱姑娘了……这三日紫萱姑娘可以在蜀山休息。”苍古说道。

　　他也想不出，紫萱有什么必要，在这种事情上忽悠他们，至于为何要等上三天……许是秘法需要准备？总之再正常不过！

　　不仅是她，蜀山也需要准备。

　　只要不是带着五灵珠，离开蜀山便好……

　　“多谢苍古掌门，那这三日，便让长卿带我好好在蜀山走走吧。”紫萱说道。

　　“这……外五灵剑阵如今不稳，长卿最好与我等一同守阵……”苍古犹豫地说道，明显不想答应。

　　倒不全是为了给徐长卿“防狼”，而是徐长卿得清微真传，他的剑气与清微的剑气性质最相似，稍微顶替一下也好。

　　怎料紫萱闻言，却激动地说道：“莫非四位联手，连三天都支持不了？亦或是蜀山上找不出暂时代替长卿三天之人？”

　　蜀山四老和徐长卿都吓了一跳，之前未见紫萱如此激动过——至于吗？

　　“抱歉，紫萱思夫心切，失礼了！”紫萱平静了一些。

　　这话就更古怪，她和徐长卿从东海回来才不到一个月，虽然徐长卿回来之后，便一直代为坐镇五灵剑阵，但是……至于这么心切？一日不见、如隔三秋吗？

　　“紫萱！我也是职责所在，等妖魔之祸平息，我们便寻一山清水秀之地，结庐而居……”徐长卿不明就里，还做起了紫萱的思想工作。

　　听到徐长卿公然提起什么“结庐而居”，苍古不由得一阵皱眉。

　　然而还不等其他人说什么，关立远不由得插嘴道：“好了！徐兄婆婆妈妈的做什么，这不是打四老的脸吗？哪有什么人……是离不了的！”

　　苍古：？？？

　　怎么就成打我脸了？

　　苍古脸色一阵古怪，但是关立远既然都已经这么说，他们也不好再拒绝什么。

　　紫萱则是看了关立远一眼——哪有什么人是离不了的……果然他已经知道，“我”却是离不了的！

　　也不知只是暗指女娲后人的宿命，还是在讥讽。

　　“也罢，长卿，你这三天就陪陪紫萱姑娘吧……只是莫忘了，每天去剑阵中输一道剑气。”苍古说道。

　　看着徐长卿和紫萱离开之后，苍古眼里还是阵阵担忧——担忧他的好师侄被人拐走的模样，关立远心里有些不是滋味。

　　“关盟主，先来内堂小坐一二吧。”和阳对关立远客气道。

　　“不必，几位还是小心防备锁妖塔吧，万不能……功亏一篑。”关立远说着，有些意兴阑珊的意思。

　　苍古、和阳等人见状，虽有些摸不到头脑，但也没有太纠结。

　　从南疆一直跟着关立远回来的苍萤，则是在一旁疑惑道：“喂，你怎么了？是不是那些牛鼻子又惹你生气了？”

　　关立远是生气蜀山四老的态度？

　　倒也不是……

　　只是一时心情不佳，或者说是担心自己继续留下去，可能会忍不住说出真相！

　　“没事儿，有些想‘家’了而已，等此间事了，我们便回绿萝山吧！蜀山……总感觉沉闷了些。”关立远说道。

　　“恩！这倒是和我想得一样。”苍萤一个妖族，在蜀山终究是不舒服的。

　　而关立远这时，也从火灵神口中，追问到了所谓“秘术”是怎么回事儿！

　　所谓的代替水灵珠的秘术，自然是假的——水灵珠此时就在紫萱身上。

　　只是有一点，是关立远想岔了，紫萱并不只是带着水灵珠、或是借助水灵珠，而是已经将水灵珠，炼成了一颗特殊的“内丹”！

　　这内丹是以紫萱自己为炉，以水灵珠为材、以女娲灵气为火，炼制而来。

　　至于修炼出这内丹的目的，自然正是徐长卿……

　　否则女娲灵气，也并非想要输给谁、便吹口气就可以的——这内丹，正是紫萱给徐长卿想到的办法！

　　这也就难怪，关立远从紫萱给他的修炼典籍中，根本总结不出什么确保修炼者能够成仙的办法，因为最后紫萱选择的办法，是她后来找到的一种“秘法”。

　　而且这“秘法”，其实正是火灵神在上古时所创，所以雷灵神、土灵神当初，一眼就看出了紫萱是要做什么，只是没有特地和关立远提起。

　　当初在锁妖塔中，雷灵神、土灵神第一次见到紫萱，“嘲讽”紫萱是“和人族呆在一起，所以变得情感奇怪起来了”，而且之后还提过一句“当年赤火……”什么的，不过并没有说完。

　　现在关立远想来，赤火……应该就是“火灵神”吧？

　　五灵神以五灵为名，或者说是……厚土天、罡风天、赤火天……这些名字，本就是源自于五灵神！

　　至于火灵神当初开创这秘法做什么，关立远总感觉还是不要问得好……

　　此时紫萱面临的抉择，不是自己是否会“功亏一篑”的问题，而是此时强行取出水灵珠，她作为“丹炉”也会有性命之危。

　　不过旁人却不知这些……

　　关立远也没敢和别人说，尤其不敢让徐长卿知道。

　　以紫萱的性子，如果徐长卿真的劝她放下女娲后人的责任，十有八九……她心里原本就只是微微倾斜的天平会逆转。

　　不过徐长卿纵使知道，也绝对不会这么做……

　　徐长卿虽然没有前两世的记忆，但对紫萱的感情却是真的，然而与天下苍生比起来……

　　但凡是有一点办法，让他代替紫萱去死，徐长卿一定是愿意的，不过要让徐长卿枉顾苍生、自私一次，却不大可能。

　　为了避免让徐长卿做出令大家都难受、令他自己也终身不安的决定，还是让他什么都不知道得好，紫萱应该也是这般想法……

　　两天之中，更多的仙门派人来了蜀山，提防邪剑仙狗急跳墙。

　　最初大家看到蛇盘时，还有些惊奇，以为是蜀山突然开明起来，主动收服护山灵兽？

　　后来才知道，这蛟龙乃是关盟主的坐骑……

　　大概也只有关盟主的坐骑，是蜀山不敢拦着的！

　　不仅是因为他脾气大、实力强，也是因为……五灵珠有四颗是关盟主找到的，南疆妖国是关盟主平定的，算起来这都是给蜀山在收拾烂摊子，任是蜀山四老在关立远面前，说话也硬气不起来……


第一千六百七十八章 紫萱的决断

　　邪剑仙没有让大家“失望”，在第二天的时候，各大仙门几乎都得到了消息——数千半妖与妖众，于川蜀之侧集结，甚至发出了“檄文”，说是要来日与道盟一决雌雄！

　　而此时在无极阁中……

　　“乾坤两仪大阵？这是何物？”关立远疑惑的看着苍古。

　　刚刚苍古提出了一种大型阵法，希望以此来作为明天的决战之阵！

　　其他各派中人，也是这时才知道——原来蜀山的护山大阵，是与锁妖塔相连的，一旦开始修复，护山大阵会失效，两年前其实护山大阵的主体阵法就失效过一阵儿……

　　所以也没人提议，提前一天修复锁妖塔，无论什么时候开始修复，邪剑仙肯定都在那个时候打过来！

　　“此乃是太清祖师所创，当年蜀山道盟与匪军交战之阵……”苍古闻言解释起来。

　　匪军……

　　恩，成王败寇，梁武帝折戟于蜀山，他不是匪谁是匪？

　　而关立远更在意的，是这“乾坤两仪大阵”的效果！

　　按照苍古的解释，这大阵在眼下这情况也很合用，因为阵法的最大特点，就是不需要提前进行太多的演练，只要是修行之人、持着阵旗，守住特定的方位就可以，其技术含量很高……但都在阵盘上，和布阵之人关系不大，也就是傻瓜式操作。

　　毕竟当年的“蜀山道盟”，是几十家门派、还有不少散修联合，之前这些门派虽然都在蜀山，但也不可能交流的太深……

　　而现在蜀山上，大多也是其他各派的弟子，大家修炼的功法流派不同、平时也没有一起布过阵，和当年蜀山道盟的境遇相似。

　　这时“乾坤两仪大阵”，是最适合发挥大家的力量的，甚至还有一个优势，那就是傻瓜式的操作，令其中布阵之人里哪怕有内奸，也不会影响大势！

　　另外这阵法还有一个特点，那就是其防御力量，分成两部分，也就是乾阵和坤阵，可以套在一起成一个圆环，两阵的力量，可以互相转化……

　　“苍古长老的意思是……到时将那些妖孽，放入坤阵之中？”参云道人听懂了苍古的意思。

　　“不错，那邪剑仙居然已经制造了这么多半妖，还勾结了不少各地的妖族……若只是将他们挡在蜀山之外，恐怕他们在战事失利之后，会散布天下、酿成生灵涂炭的恶果，若是能毕其功于一役……”苍古眼中闪烁着寒光。

　　也就是说，到时将众妖放入第一条防线、也就是“坤阵”中，之后堵在两道防线之间狠揍——这布阵之人，也正是在两条防线之间，只要不死绝、便不会有人能进入“乾阵”之中，不避担心锁妖塔！

　　关立远想了想，也觉得这办法没什么问题。

　　苍古此时所担心的，也正是之前关立远在南疆时所担心的。

　　“不过到时除非紫萱完成锁妖塔的修复，否则……绝不能变阵。”关立远特地提醒道，以防那套路越来越深的邪剑仙示敌以弱。

　　“正是如此，修复锁妖塔才是头等大事。”苍古说道。

　　“另外……到时我不入阵，留在乾坤之地。”关立远补充道。

　　乾坤之地，也就是阵法的中心、也就是锁妖塔所在，仿佛台风眼一般，那里不会被阵法影响。

　　苍古稍一犹豫的工夫，其他各派代表，已经纷纷表示赞同——对于关盟主行事，大家还是很放心。

　　苍古见状自然也只有苦笑着答应下来。

　　当晚徐长卿要守上一夜，为外五灵剑阵，做最后的充能准备，其他四老也会和他一起，这次紫萱没有拦着。

　　反而来找关立远和景天、龙葵，还特地叫了在绿萝山的雪见来，四人在蜀山僻静之处小酌……

　　既然已经知道蜀山的护山大阵坏了，关立远直接让小胡帕“开门”接雪见过来——没有护山大阵，谅他们也发现不了！

　　关立远知道，紫萱这时和大家告别……

　　“紫萱姐！明天是你去修复锁妖塔吧？我听妖孽说了……你真厉害，看以后蜀山那些的糟老头子，还有没有脸面拦着你。”雪见笑着说道。

　　紫萱也挤出笑意，但是难免显得兴致不高。

　　景天见状，为了热场特地起哄道：“紫萱姐之后，肯定就要和徐大哥双宿双栖了，哪里还在意他们怎么看，怕是连我们都不见咯！”

　　“小天又乱说，岂会如此，到时……自会记得你们的。”紫萱淡笑着说道。

　　“哈哈，那可说好了，这杯喜酒，我是一定要喝的。”景天说道。

　　红龙葵心里却有些犯嘀咕——说是“不见”、又没说是“忘了”，什么叫“记得”我们？

　　不过此时是蓝龙葵表现在外，所以没有表现出什么异状。

　　关立远忍不住问道：“他……不在附近吗？”

　　紫萱听关立远的语气，就知道“他”是指魔尊重楼，便摇头道：“应是不在的，之前在海底城的时候，我想办法支走了他。”

　　“恩？你们是在说红毛吗？他应该不会害我们的吧？”景天可能是叫顺口了，明明上次人家有告诉他名字。

　　紫萱闻言，却只是摇了摇头道：“我们人族的事情，不需要他多掺和。”

　　关立远记得原作中，海底城里有一神一魔，而且是一男一女……

　　乃是当初重楼和飞蓬在决战、魔族突然攻入神界时，魔界和神界分别派去找他们的。

　　这也侧面证明了，当初魔界出兵的事情，重楼应该也不知情，否则哪还会特地有人去通知？

　　然而这一魔一神，却半途相遇，并且大打出手，之后不知怎得……斗志化作了荷尔蒙，一见钟情、双双私奔去了凡界！

　　想来这两位就是神界和魔界的第二坑货……

　　不久前，海底火脉爆发，这一神一魔为了沿海苍生，强行以遮盖他们行踪的海底城去堵，结果不仅被神界发现、捉拿，而且因为他们不愿意对任何神魔出手，索性以全部神力、魔力去封印地下火脉，最终力竭而亡……

　　关立远忽然想到，在原作里，这也是发生在封印锁妖塔不久前的事情。

　　也就是说，哪怕是在原作中，紫萱也很可能是利用此事，引走了某痴汉，否则如果重楼一直跟着她的话，或许就会进入另一个“结局”……

　　如同在新老版本中，李逍遥对沉思鬼的不同回答那般……将不同的结局，当做是不同的因果线的话，还有一种紫萱不会死的可能。

　　那就是重楼会代替她，完成锁妖塔的“修复”！

　　不过锁妖塔的五灵法镇，乃是神界所设，重楼去“修复”锁妖塔，显然专业不对口，他能做的是先完全抹去神界的禁制、再重新布下禁制……

　　如此一来，哪怕对于重楼来说，也过于凶险，在这一结局中，重楼甚至因为透支魔力，连返回魔界都做不到，在人界流连了十余年，甚至觉得要等景天轮回到下辈子，自己才能恢复实力——想想都玄，一个没有魔力的魔尊留在人界，一旦被神界发现，死得不要太惨！

　　甚至以重楼与飞蓬比武时，魔界绕过他这魔尊出兵来看，关立远怀疑他不是连穿梭两界的魔力都没有，而是没有恢复之前，不敢贸然回魔界！

　　总之可以挥手间复活雪见、龙葵的魔尊大人，想要保下紫萱，却要付出极大凶险。

　　紫萱终究和其他妖艳建货不同……虽然为了“情”愿意抛弃一切，但最终还是选择了女娲后人的使命，也不会为此而牺牲“无（tian）辜（gou）”，所以才专门去了一趟东海将重楼引走……


第一千六百七十九章 凶威

　　“乾坤两仪阵”顺利撑起了两道防线，外圈是坤阵、进来容易出去难，内圈是乾阵，只要两道防线之间的修士没死绝，便无可进出！

　　即便是小胡帕的虫洞金环，在这阵法中也极大受限。

　　远处也已经妖云滚滚，关立远以白眼遥遥看去，成群半妖与妖族，正被朵朵妖云承着飞过来，其中半妖占了七成，为首一人也是半妖，胳膊上仿佛套着火炮，想来正是擅使“神火飞镖”的罗如烈……

　　不过关立远扫了半天，却没有看到邪剑仙在哪——按理说那厮的气息，应该与妖族、半妖都不同才对！

　　没有在人群中看到他一眼，关立远心里不由得“咯噔”一下，有些不祥的预感……

　　此时乾阵是蜀山弟子把握，坤阵则是其他各派弟子充塞，景天这时也在坤阵中，这些时日景天也不是在蜀山傻愣着，“照胆剑仙”在修行者中也有不小的名气！

　　“蜀山贼道、仙门蟊贼，天兵至矣，还不开门跪迎？”罗如烈发出沙哑的声音。

　　“呵，与妖族为伍的人族败类，有什么脸面在此狂吠？”苍古的声音从乾阵内传出。

　　此时乾阵之内，除了紫萱之外还有六人，分别是主动要留在这儿以防不测的关立远，以及蜀山四老加一个徐长卿……

　　蜀山四老也在乾阵之中掌握阵眼，不过如果出现什么意外，马上他们会退入乾坤之地，开启五灵剑阵，徐长卿也是为此才留在这儿。

　　“邪剑仙那妖孽呢？羞于见人吗？”和阳怒道。

　　看来即便是和阳，对于邪剑仙也已经……

　　就在和阳话音方落之时，“乾坤两仪阵”忽然出现变化，乾坤二阵的灵气忽然出现扭转！

　　“恩？谁在变阵？”苍古颜色一变，向周围几人看了过去。

　　乾坤两仪阵中，绝大部分修士，对于阵法是没有影响力的，能够变阵的只有几处阵眼……

　　只见和阳忽然露出与其面相不符的邪笑：“桀桀桀，差点忘了……原来我就是。”

　　伴随着一阵怪笑声，和阳化身为邪剑仙的模样，并且这时邪剑仙身上，多了些人族的特征，脸型五官中清微与和阳的影子更重了些！

　　上身更是接近人形，不像在蓬莱看到的麻杆模样。

　　关立远：……

　　“怎、怎么可能？明明之前还特地对了暗号，除了和阳师兄和我等之外……”净明惊道。

　　苍古却是已经冷静了下来，平静地说道：“原来如此，看来之前……不仅是清微师兄殉道，那时和阳师弟也已经仙去了吧？逃窜的痕迹，只是你故意留下的……”

　　没错，在清微丧生之后，蜀山四老虽然又安排了只有他们四人知道的暗号，然而……却防不住这段时间，和阳一直是假的！

　　邪剑仙的戏真是越来越多，之前连关立远都丝毫没有察觉到和阳的异状。

　　“师叔，乾坤两仪阵……”徐长卿在一旁提醒道。

　　“不行，他还做了其他手脚，已经无法再变阵了！”苍古说道。

　　只见这时坤阵几乎已经消失，而内圈的乾阵则出奇的闪亮，景天想要从外面进来也失败了。

　　而罗如烈这时已经率领众妖，与阵中的弟子厮杀到一处……

　　“你是为了锁妖塔？”幽玄冷声道。

　　“桀桀桀……锁妖塔？只是顺便而已，重要的是……你们三个……逃不掉了！”邪剑仙这时全力释放出自己的怨力，气势犹胜火鬼王！

　　然而和当初驾驭鬼旗的火鬼王一样，邪剑仙体内的怨灵气始终只有混元一气之境，没有丝毫弱水气息……

　　用五灵神的话来说，弱水哪怕是一滴，也必须“悟道”才能吸收，而“非生灵”是极难悟道的，神界中无数伪神，也都卡在这一步。

　　这也正是邪剑仙要杀死蜀山五老的目的——不仅可以吸收他们的功力和记忆，而且全部击杀之后，也可以令自己重新“圆满”，成为真正的生灵！

　　此时在邪剑仙的凶威之下，滚滚黑雾弥漫在阵法之中，外面与罗如烈率领的半妖、妖族交战的修士，看不到“乾坤之地”的状况。

　　不过却能够看到，三道正气惶惶的金色剑柱，刺破黑雾耸立在其中，正是蜀山三老的剑气，另外……就只有锁妖塔的禁制光辉若隐若现！

　　在外面，景天一手魔剑、一手照胆神剑，还耍起了“双刀流”，可惜他对关立远的砍使快剑道没什么兴趣……

　　两把性质完全不同，甚至截然相反的神剑，在景天手中以某种特殊的韵律交错挥出剑气，两种剑气偶尔一合，威力便数倍暴涨。

　　然而哪怕斩妖无数，对坤阵却没什么效果，完全攻杀不进去！

　　“米粒之辉、也放光华？”邪剑仙冷哼一声，接着只见一道接天连地的黑红色剑气，从黑雾中爆发开来。

　　邪剑仙乃是蜀山五老的邪念所化，而且又以“邪剑”为名，又岂会没有剑？

　　而且对“能量”敏感的关立远，已经感觉到，这不仅仅是邪剑，这剑气中已经有亦正亦邪的意味，很可能是吸收了清微、和阳之后的变化，此时邪剑仙已经不仅仅是邪念体！

　　【恩？是“清浊之道”，这异种悟性不错，可惜却不是真正生灵，难以与道融汇。】雷灵神出声道。

　　邪剑仙这时也说道：“既然尔等顽固不化，不愿与本座合二为一、共享仙道，那本座便以这‘天地清浊剑气’送你们上路吧！今天……也是本座立地成仙之日！”

　　关立远顿时明白，邪剑仙此时已经接近领悟“清浊之道”的边缘。

　　在原作中，邪剑仙也练成了“天地清浊剑气”，但却是靠抽取景天的魔剑、镇妖剑之力，强行祭炼而成，而此时邪剑仙却是苟了更久，已经自身领悟清浊……可惜依旧被挡在“道”之外……

　　不过只要他杀死蜀山五老，便可以由浊化清、清浊融汇，成为真正的生灵，同时也能够打破弱水境的桎梏！

　　就在三道通天剑气快要被邪祟之力掩盖时，苍古的声音传了出来：“妖孽！看来当初被蓬莱派的仙友重创，没给你留下什么教训！你真以为锁妖塔这里，我蜀山历代祖师，会没有留下后手吗？两位师弟、长卿……助我！”


第一千六百八十章 女、女娲后人？

　　苍古在成为代掌门之后，以天视地听之法，联系过一次蜀山的飞升祖师，故而知道这锁妖塔禁制中，还有一重变化，可以对外攻杀妖邪！

　　幸而邪剑仙吞噬的清微、和阳也不知此事，苍古在知晓之后，也没有向任何人吐露过……

　　只见锁妖塔突然金光大放，一道五灵阵图从塔尖上绽放开来，方圆千丈皆在其笼罩之下！

　　“这是……五灵镇法？怎么可能？”邪剑仙也吓了一跳。

　　之前他在锁妖塔中，被关押了八十年，按说里面的每一个角落，他都很熟悉，然而却并不知道这禁制！

　　这也难怪，毕竟邪剑仙虽然不是妖族，但锁妖塔中的化妖水，乃是以“照胆泉”为材制成，对他这种邪祟也有克制，只是没有对妖族那么明显。

　　神界改造后的化妖水，对于血食妖族来说，相当于致死量极低的剧毒之物，但对于天鬼皇、邪剑仙之流，也相当于是硫酸……

　　稍微沾染并不致命，但也不会很舒服，而且量大一样致命！

　　像是第一层那种好几个化妖水池子的环境，邪剑仙万万不会去接触——要知道在离开锁妖塔之前，邪剑仙还远没有现在这么强！

　　否则天妖皇也早就被邪剑仙放出来。

　　五灵镇法显化出来，向邪剑仙的天地清浊剑气一压而下，同时无数金光洒下……

　　关立远已经“闻”到了化妖水的味道！

　　邪剑仙还能够以天地清浊剑气，抵住压向自己的五灵镇法，而外面的众妖已经在金光下被灼烧的鬼哭狼嚎，反而各大仙门弟子却不受什么影响。

　　唯一被误伤的，大概就是蛇盘……

　　不过因为已经转化为蛟龙之体，所以还不至于重伤，只是实力削弱了几分。

　　“天地初开、上清下浊、清浊交融、混沌重现……去！”

　　只见邪剑仙的剑气柱，在五灵镇法的压制下，越发的凝练起来，气息上仿佛也要重演开天前清浊不分的混沌之力，最终竟是生生将五灵镇法迫开几分！

　　当然，以雷灵神的说法，邪剑仙的这“混沌”，连模拟都算不上，与真正的混沌相比，和一个屁没什么分别。

　　不过“清浊之道”也是排行前十的大道，仅次于阴阳大道位列第四，目前还没有谁以“清浊之道”成就混沌。

　　只是推测如果有人能完全掌握“清浊之道”，或许可以控制混沌气流、甚至将灵气重新化为混沌之气！

　　邪剑仙正是以至浊之身，入门了“浊”的部分，又在杀死清微、和阳之后浊极生清。

　　而景天……则是刚好两把剑，一清一浊，不过按照雷灵神的意思，景天似乎没有入门清浊之道的意思，只是单纯的作为技法在使用。

　　伴随着天地清浊剑气与五灵镇法的僵持，锁妖塔也已经震动了起来。

　　本来就已经有些破碎，这时还被拉出来对敌，锁妖塔的崩溃速度更快了！

　　看着五灵镇法与自己的天地清浊剑气较力，又看了看正在控制阵法的蜀山三老和徐长卿，邪剑仙忽然剑势一变，向五灵镇法的疏漏之处绞了过去……

　　并不是这镇法原本有什么弱点，而是因为此时只有苍古、幽玄、净明、徐长卿，四人发动阵法，不仅徐长卿的修为比较拖累，而且……还少一个人！

　　邪剑仙也是心中发狠，一咬牙直接令辛苦凝练出的天地清浊剑气破碎，强击之下、令五灵镇法几近崩溃，连带着锁妖塔也摇摇欲坠起来。

　　“不好！”苍古脸色一白，心知如果核心阵法彻底被毁，锁妖塔也将毁于一旦。

　　就在这时，又一道更强、也更纯粹的气势，在锁妖塔前绽放开来……

　　相比五灵镇法与邪剑仙的霸道，这股力量虽然一样强大，但却显得更加温柔，甚至哪怕关立远此时距离的很近，也反而只感到心神宁静。

　　徐长卿与蜀山三老、邪剑仙，都忍不住看了过去，只见在一片紫色的光华之中，紫萱已经化作半人半蛇之形……

　　与原作中，后世的女娲后人不同，作为最后一位“手续齐全”的女娲后人，紫萱的本相便是半人半蛇的女娲之体，而并非以“化蛇”为增强战力的变身！

　　“好了，你去帮他们吧，锁妖塔……交给我！”紫萱对一旁的关立远说道。

　　此时关立远同样化作半人半蛇之形……倒不是凑热闹，而是已经实力全开，之所以没有出手，是因为刚刚紫萱在集中精神解除自己的封印，所以才降低存在感的守在一旁！

　　只见紫萱这时伸出手，遥遥对着已经残破的五灵镇法上点了点，五枚灵珠顿时嵌入镇法之中，原本濒临破碎的五灵镇法，再次闪烁起来，摇摇欲坠的蜀山也重新稳定。

　　关立远注意到的是，其中的水灵珠，是紫萱从口中吐出来的……

　　“蛇妖？不对……是、是……女娲后人？”苍古惊道。

　　徐长卿也一副不可思议的样子——紫萱是神裔他倒是知道，但是……女娲后人？

　　“女娲后人？怎么还有个男的？”外面乾阵中一名半仙，看着关立远走神，差点被开了瓢。

　　此时邪剑仙原本弥散在阵心乾坤之地处的黑气，也已经被打散了大半！

　　“那个男的……不是关盟主吗？”

　　“莫非关盟主之所以能够找到五灵珠，就是因为他是女娲后人？”

　　“不对！女娲后人不是只有女性吗……”

　　“莫非……女扮男装？”

　　不过关立远现在，却没时间和他们解释，也没时间震惊紫萱的实力，而对上了蠢蠢欲动的邪剑仙！

　　紫萱的修为，出乎关立远的想象……

　　以境界而论，的确还是弱水境，但是……居然已经有三千道弱水神力！

　　要知道弱水虽然三千，但三百六十道便算是弱水天巅峰，可以尝试突破阴阳天，正常情况下，不会有人在弱水天时，炼化三千灵气。

　　然而这时紫萱却要全力修复锁妖塔，甚至关立远还隐隐感觉到，紫萱在吐出水灵珠之后，气机隐隐衰弱了起来，仿佛……已经在倒计时。

　　“女娲后人？便是三皇在世，也无人能阻我！”邪剑仙出奇的膨胀。

　　刚刚不仅是天地清浊剑气被他自爆，同时蜀山三老的飞剑和徐长卿持有的清微生前的飞剑，也都因为剑气冲突而破碎、并且自身也重伤……

　　“天地初开、上清下浊，世间至浊、归于我身！”

　　邪剑仙仰天长啸的同时，冥冥之中仿佛有无数股无形无相的力量，融入其身体之中，原本有些衰落的气势再次回涨，乾坤之地中再次黑气滚滚，挡住了视线……

　　关立远在其中，还能够看清一些，就在这时……关立远三目圆睁，飞身而上、挡住了想要对蜀山三老出手的邪剑仙！


第一千六百八十一章 三杀

　　“小子，你也是女娲后人？你也想要阻我？那就新账旧账、一起算吧！”邪剑仙看到关立远，可谓是仇人见面、分外眼红。

　　邪剑仙因为在蓬莱中了煞气穴陷阱，之后又屡屡受挫，因此怂了很多，同时也强了许多！

　　尤其是领悟了借助生灵邪念，来恢复伤势、补充法力，甚至暂时加强自身实力的法门之后，邪剑仙如虎添翼——几乎是邪道版的人形元气弹。

　　当然，邪剑仙也并非肆意吸收任何人的邪气，否则仅仅是人界这么多人族，就足够他横推蜀山。

　　邪剑仙想要隔空“借力”，必须源自于他引导、放大出来的恶念！

　　这也是近两年，世道不太平的重要原因，太多人成了邪念温床……

　　关立远先手无限月读，就算无法完全困住，也先削弱一波再说。

　　只见关立远额头上第三只眼流出血泪，而邪剑仙则是顿了一瞬，接着气势隐晦的下降了一些。

　　而关立远则是趁着这一瞬，贴近到了邪剑仙面前——八十神空击！

　　即使是在这隔绝感知的黑雾之外，缠斗中的妖与人，也能够看到雾气一阵乱搅……

　　邪剑仙反应过来的时候，已经重重的贴在了乾阵内侧。

　　不过却不算什么重伤，看着再次追击而来的关立远，邪剑仙伸手一划，比之前削弱了许多的是天地清浊剑气涌出，关立远以白发抵挡，绞碎的白发散落一地、不过关立远却已经闪开。

　　“天地清浊剑气”算是邪剑仙修炼出的神通，即是剑气、也是剑，被毁之后无法马上以怨气修复。

　　而就在这时，邪剑仙却没有追击，而是邪影重重的一动，分出无数身影在黑雾中乱窜。

　　其中一道，从重伤的苍古、幽玄和净明的身旁掠过，同时邪气状的下身，缠上了蜀山三老！

　　关立远的白眼，一直盯着邪剑仙的本体，心知他是要偷袭蜀山三老，马上赶了上来……

　　然而还是晚了一步，原本便重伤的三老，几乎毫无反抗的被控制住，徐长卿想要制止却也被随手击飞，同时关立远隐隐看到，一种类似于神魂、又与神魂不大相同的东西，从三老身体中被拉了出来！

　　虽然关立远不知道这是什么，但也明白这和邪剑仙的“邪念补完计划”有关，一旦被吸收，可能……

　　就在这险之又险的时刻，关立远之前已经因为对邪剑仙施展无限月读而半废的眼睛，再次强行睁开——天手力！

　　邪剑仙原本以为，最后三块“拼图”，已经就在眼前，即便是女娲后人停止修复锁妖塔，也无法制止自己的时候……

　　周围空间波动汹涌，眼前一花，邪剑仙竟是到了关立远刚刚的位置，而关立远则是到了蜀山三老身旁！

　　因为实在阵心内挪移、没有穿越边界，反而没有受到阵法的太大限制。

　　“你……”邪剑仙心头一怒。

　　不过这时三老的“类神魂”，依旧飘向邪剑仙，就仿佛是被拉成了抻面……

　　邪剑仙见状，决定先“打补丁”，而关立远则是眼神一定道：“三位道友莫怪我了！”

　　只见关立远竟是直接双手之中，伸出灰黑色的骨刺——噗、噗、噗……完成三杀！

　　蜀山三老直接被关立远斩杀，已经拉出来的无形之物，旁人看不到，但关立远这时却又化作魔人之形——嘬！

　　吸溜、吸溜……

　　显然魔人的吸收力量，比“原配”的邪剑仙还强，就好像是虐狗的嘬面条游戏，但是一方还愣着，另一方就已经全都“吸溜”进去了！

　　邪剑仙：？？？

　　徐长卿：！！！

　　“关兄……你……”徐长卿也不由得一愣。

　　他虽然没有看到，那被嘬进去的无形之物，但是……关立远的三杀他却看得一清二楚！

　　这也太果断了吧？

　　哪怕徐长卿稍微冷静一下之后，也能够明白关立远的用意，不过……一时情感上还是有些难以接受。

　　关立远却没时间注意他的情感，而邪剑仙这时在短暂的愣神之后，内心已经陷入了崩溃之中……

　　叱——

　　尖厉的嘶吼从乾阵中传出，连带着阵心中的黑雾，似乎都狂乱了起来。

　　外面厮杀的双方也是一头雾水，不知道里面发生了什么，莫非是……邪剑仙重伤？总之听起来不像是欢呼，而是很痛苦的样子！

　　而关立远却知道，邪剑仙并没有受什么伤，只是自己毁了最后三块补丁，断绝了他的念想，故而才如此绝望。

　　“你……你……我要杀了你！女娲后人？那我便……杀尽人族！去死吧！”邪剑仙暴怒道。

　　“不，其实我是伏羲后人，你还是去杀尽神族吧。”关立远随口乱扯道。

　　“求饶已经迟了！我要……屠遍六界！”邪剑仙的中二之魂可能已经爆发。

　　接着只见邪剑仙，再次念着口诀道：“天地初开、上清下浊、浊气分立、邪法化生……去！”说着一指地上的三具尸体，三道黑影从身上窜了出去，扑向了三老的尸体。

　　与此同时，关立远忽然感觉邪剑仙在气势大降的同时，气息却更加纯粹了起来，甚至……隐隐有突破之兆！

　　“恩？”

　　关立远顿时明白，邪剑仙是看“5+5”已经不可能之后，立刻分裂出了苍古三人的“浊”的部分，以“2+2”之身先化身完整生灵！

　　虽然如此一来，邪剑仙的资质大降，但此时也别无他法，继续拖着另外三股浊气也是累赘。

　　关立远从这浊气分裂之法中，感悟到了什么，不过灵感一闪而逝，来不及抓住！

　　而三具尸体，这时在浊气入驻之后，邪气凛然的漂浮起来，现在这三股浊气也不算浪费，可以作为傀儡……

　　不过就在邪剑仙控制着蜀山三老的尸体，攻向关立远时，三具尸体瞬间从被骨刺捅穿之处开始崩溃、几息便化作飞灰！

　　叱——

　　邪剑仙再次气得直叫，一副“你居然还留下陷阱”的模样。

　　关立远也很“冤枉”，这陷阱可不是故意留的，原本以共杀灰骨杀敌便有这种效果，只是之前为了不破坏三老的尸体，关立远压制了其效果而已……


第一千六百八十二章 暴走的邪剑仙

　　邪剑仙排出的，对应苍古、幽玄、净明的三道怨念体，刚刚进入三老体内，关立远便激发了三老尸体上的崩溃之力！

　　“共杀灰骨”的特殊力量，之前关立远弱小时，并没有在仙剑世界生效，不过现在已经出现了一些端倪。

　　共杀灰骨的“造成伤害后持续破坏目标”的效果，按照五灵神的鉴定，有一丝“崩溃之道”的影子，不过就和邪剑仙、景天的“清浊之道”一样，都是徒有其表，并没有真正入门“崩溃之道”。

　　“崩溃之道”的排名也并不高，算是“破灭之道”的下级规则，排名300开外……

　　不过已经生效之后，凭邪剑仙是无法制止的。

　　“给我……去死吧！”邪剑仙对于眼前这个不仅“杀人灭口”、毁掉自己“完整”的期望，而且还卑鄙的设下陷阱的混蛋，已经怒气MAX。

　　不过关立远这时却放松了不少——如果是之前全盛时的邪剑仙，怕是比融合三千鬼旗的火鬼王还猛，关立远不敢说能稳胜，若是再吸收了蜀山五老，晋升弱水天的邪剑仙，顾忌能将关立远反复打爆……

　　但是现在……邪剑仙为了令自己“完整”，只好将多余的三份“浊”的部分排出，而且那三部分还被关立远无意间坑掉，此时邪剑仙的实力虽然依旧强于一般的五气朝元之境，却不至于令关立远有多担心。

　　“你还能当场晋升弱水天不成？”关立远不屑地说道。

　　接着……关立远“看”到，邪剑仙此时已经与人族无异的身体中，渐渐产生了……真正的仙气——炼化过弱水才有的气息！

　　关立远：……

　　【怎么回事儿？过分了吧？他根本没渡劫吧？】关立远的毒奶，将自己毒的嘴角抽搐。

　　这个问题，雷灵神倒是给出了答案：【渡劫未必一定要进入劫数所在的空间之中，上古时代灵气没有衰竭的时候，那些后天修行的生灵，都是将劫数直接引到盘古天地中，后来在灵气衰竭之后，盘古天地的承受能力也降低，神族开始呼吁大家进入劫数所在的空间渡劫……】

　　之前关立远在第一次去蓬莱的路上，听徐长卿说起过一些关于“登天台”的传说，比如……上古时代，修士不需要登天台，只要一直向上飞，就能够开始“初劫”，也就是厚土天的重力考验！

　　现在看来，上古时代的修行者，不仅能够主动进入劫数空间之中，而且还能够将劫数引出来，只是在灵气衰竭之后，盘古天地的承受力下降，所以不会这样做。

　　而如今在凡界，想要进入厚土、罡风、赤火、震雷，这四重劫数空间，都需要“登天台”来辅助，能够直接进入的弱水天，又没有几个境界符合的修士，自然人族也早就不知道这些。

　　邪剑仙应该也不知道，不过此时却本能的将弱水劫拉进了现世……

　　【恩？那凡界会不会有危险？】关立远有些担心地说道。

　　弱水劫有多凶险，关立远也不知道，但肯定比前面四劫更难吧？

　　【不会，劫数对天地的破坏，和它本身的难度无关，而是规则上的侵蚀，实际上五灵劫不分高下……咳咳，也不是完全不分，你想……厚土劫是第一个嘛！说不定……咳咳，肯定有些特殊……】雷灵神的后半句话，显然是顾忌土灵神的“缩壳”才说的。

　　实际上要表达的，就是所有劫数无分先后、也无分修行者渡劫的难度，对于外在天地的挤压都是相同的！

　　而上古时代，盘古天地中，三族修行者是现在的千倍万倍，这么多修行者，没日没夜的渡劫，才令灵气衰竭后的盘古天地有了压力，如今仅仅一个邪剑仙……纵使凡界比远远不上盘古天地，也不至于这么容易被玩坏。

　　同时弱水劫和厚土劫有些相似，不像罡风、赤火、震雷的劫数影响那么大，都是无数无息，弱水并非真正的水、正如重力也不像真正的土一样能够看到，所以邪剑仙看起来就好像没有渡劫、直接晋升一样……

　　关立远虽然一边在和雷灵神沟通，但手上也不闲着，已经召唤出了老卡、嘤嘤嘤和小闪的三道法印之灵，对邪剑仙发动攻击，同时自己也不闲着，再次凝聚出了三位一体的法相，而且这次法相凝练到了只有五米左右大小，气势却并不比在鬼界时弱！

　　“嘤嘤嘤——嘤！”

　　嘤嘤嘤的反射壁、光墙、岩石封锁，一层层的布下，却被邪剑仙挥舞出的道道清浊之气或是切开、或是腐蚀，每当清气与浊气重合时，更是直接炸开！

　　老卡的龙之爪、龙之怒，也数次被邪剑仙在身周布下混沌力场而引开……

　　小闪打得最热闹，从乾阵外都可能看到，黑雾中电闪雷鸣不断，然而也效果寥寥。

　　原本关立远以为，邪剑仙既然已经变成了“5-3”版，实力应该大幅衰弱，然而真的交手之后，却发现根本不是那么回事儿……

　　邪剑仙此时的灵气量，的确比最初时有所下降，但随着一丝丝仙灵之气的产生，“清浊之道”模拟出的混沌之力，开始有了本质上的提升！

　　倒不是仙灵之气，真的有这么大效果，而是弱水天意味着“有道”与“无道”的界限……

　　并不是仙灵之气令邪剑仙变强，而是邪剑仙原本对“清浊之道”的掌握，开始发挥效果，不再是之前的徒具其表！

　　毕竟邪剑仙对“清浊之道”的领悟方式，可谓是得天独厚——相当于是将自身分成了清与浊两部分，先修成其一，再融合另外一半……

　　反而关立远亲自身合法相之后，攻击对邪剑仙构成的威胁更大一些！

　　尤其是关立远使用“天照”时，原本没指望这在火影原作中的“慈悲之火”，能发挥太大作用，怎料在仙剑世界，使出后却再立奇功，邪剑仙被灼烧时不仅十分痛苦，而且惊呼道：“原来你和‘他们’是一伙的！”

　　关立远也不知道他在说谁，作为代盟主，各大仙门的实力、斗法方式，他也都了解一些，没见哪家有类似的法门，而且……听邪剑仙的意思，想来应该不是指人界的各大仙门。

　　关立远也没空细究此事，邪剑仙虽然被烧的够呛，但智商比古藤妖要高太多，没多久便领会了罩门所在，以混沌之力构成迷雾，来遮掩关立远的视角，进而隔绝了“天照”！

　　眼看关立远有些捉襟见肘时，紫萱突然向其传音……


第一千六百八十三章 封镇邪剑仙

　　坤阵与乾阵之间，伴随着众多仙门修士的叫好声，照胆剑仙手刃罗如烈，巨大的半妖之躯直接被双剑的剑气肢解……

　　同时魔剑吸收着罗如烈的精气，转化给景天，照胆剑也微微震颤，似乎有某种意识将要觉醒！

　　之前蜀山三老与徐长卿激发锁妖塔“五灵镇法”的外放模式，不仅几乎废掉了邪剑仙的天地清浊剑气，也令外面的局势，偏向于众仙门。

　　不过谁都知道，真正决定胜负的，还是乾阵之内的战斗！

　　如果锁妖塔被毁，到时有塔内妖族冲出来，即便的他们在外面尽灭群妖也没用。

　　而锁妖塔外战况如何，乾阵之外的人也不得而知，只是见到黑雾散开过几次，可以“猜测”出一些情况……

　　比如第一次看到邪剑仙的凶威赫赫，第二次看到锁妖塔禁制压制邪剑仙，第三次看到邪剑仙碎剑破阵后，女娲后人重新镇压锁妖塔（另有不愿透露姓名的参云道人表示，关盟主似乎也是女娲后人）！

　　就在罗如烈被景天斩杀的同时，只见黑雾再次被搅散……

　　首先现身出来的，赫然是化作数十丈高，快要赶上锁妖塔的三位一体法相，如今大家也都能认出这关盟主的招牌法相！

　　而三位一体法相，这时女娲法体的一面，正对着邪剑仙，伸出巨大的右掌、掌心微隆，以其五指为五个节点，构成了一副阵图，向邪剑仙压了下来。

　　仔细看过去的话，可以发现每个手指上，都有一只五灵属性的法印之灵闪烁……

　　老卡占据着风位、嘤嘤嘤占据着土位、拉普拉斯占据着水位、小闪占据着雷位、喷火龙占据着火位……

　　“五灵封镇！”关立远控制着法相，向邪剑仙一把抓下来。

　　正是不久之前紫萱传音给关立远，将锁妖塔底的核心阵法“五灵法镇”的机要，传授给了关立远，并且将五道五灵属性的法印之灵，送入锁妖塔的五灵法镇之中体验！

　　关立远拼着死上三次，拖住了邪剑仙，终于令老卡他们读条完成，此时以自己的法相，配合五只宝可梦，使出了“单人便携版”的锁妖塔封印术。

　　外人不知其中困难，只见到关立远大发神威，一只手将邪剑仙死死按住，也没有看到之后关立远以魔人之体，吞噬邪剑仙的一幕……

　　倒不是关立远突然要“吃人练功”，而是看重了邪剑仙清浊之道，或者说是“清浊分立之法”！

　　邪剑仙“吞噬”蜀山五老，不是简单的吞噬，而是补全自身，所以实力突飞猛进，而邪剑仙也好、蜀山五老也好，对于关立远来说属于外物，吞噬之后九成九都是渣滓，其实关立远并不在意……

　　不过邪剑仙派出蜀山三老的浊气之体的手段，却吸引了关立远——此时关立远的魔人之体，也深受“深渊力量”的影响。

　　虽然深渊之力与浊气之间，还有不小差别，但邪剑仙的做法，却给了关立远一个思路。

　　如果可以像邪剑仙这般，直接排出魔人中深渊之力的部分，不仅能够免去本体深渊化的危险，而且说不定还能保留一个深渊分身。

　　毕竟魔人本身就有“排出”异种能量的能力，关立远感觉这种假设大有可为！

　　而乾阵之外，本就被众仙门弟子压制的妖族、半妖的联军，在罗如烈死后，又目睹了邪剑仙被镇压的一幕，更加兵败如山倒，被仙门中人杀得七零八落……

　　唯有一部分蜀山弟子，这时有些不知所措——刚刚他们特地找了，没见到苍古等人！

　　“徐师……兄，苍古师叔他们人呢？”常浩在乾坤之阵散去后，连忙问道。

　　按说徐长卿的真传弟子身份没有恢复，理论上并不算“师兄”，但常浩这时还是没敢直接称呼师弟。

　　而徐长卿却没有搭理常浩，这时他已经发现紫萱的异状……

　　伴随着修复过的五灵法镇，渐渐的沉入锁妖塔之中，紫萱的生命气息，开始迅速的滑落！

　　“紫萱，你……”

　　“长卿，我爱你，但是……永别了！”紫萱从空中落下之后，被徐长卿接住，说着忽然伸出手，电光火石的在徐长卿额头一点。

　　加上之前“永别了”的话，甚至令不少蜀山弟子心头一紧，以为紫萱要偷袭徐长卿！

　　反而周围的一众半仙们，看出了这一点并非是攻击，而是类似“醍醐灌顶”的传功法门……

　　紫萱之前利用水灵珠修炼的内丹，在修复锁妖塔时，已经被消耗掉，连带着紫萱的生命力也已经衰竭。

　　不过一部分转化为人族可吸收状态的女娲本源灵气，在这一点之间，送入了徐长卿体内！

　　“这是我最后的女娲灵气，有了这些你就可以在短时间，成就半仙、真仙……不但寿数大涨，而且也不虞五位长老去世后，蜀山威名有损了。”紫萱的声音越来越弱，甚至身影也开始渐渐的淡去。

　　不仅是提前取出内丹的反噬，也是因为一直压制的繁衍之劫，这时集中的爆发，远在万万里之外的紫萱与徐长卿前世的女儿林青儿，这时开始从封印中苏醒，无形之中加速的吸收着紫萱的生命力……

　　常浩这时脸色却一阵难看——什么叫“不虞五位长老去世后蜀山威名有损”？你一个外人，还想钦点蜀山掌门之位？女娲后人就了不起吗？

　　长得和妖怪似的，果然没有一个好东西……女娲后人？以后我做了掌门，一定将什么神裔、女娲之类的典籍毁掉，免得误人子弟！

　　就在常浩心里暗暗发狠的时候，关立远法相中魔人的一面突然脑洞大开、身上的洞也大开——是真的有“洞”打开，一个个甚至膨胀到了手指粗的洞中，冒出滚滚灵魂气息，接着凝成了蜀山三老的形体……

　　不少人惊呼出声，原本没看到蜀山三老时，就推测到他们可能已经遭遇不测，但是……为什么残魂会从关立远身体里冒出来？

　　一旁的徐长卿，正因为紫萱的消散，而失魂落魄，没来得及制止关立远！

　　他本来已经决定，不向其他人透露蜀山三老的真正死因……

　　当时的情况，徐长卿再清楚不过，所以能够理解关立远的做法，但却知道未必所有蜀山弟子都能够理解，最好的办法就是让他们只知道，蜀山三老是为了击败邪剑仙而殉道就好——这也不算是忽悠他们。

　　关立远也是发现，三老的残魂，这时还保留了最后一丝意识，这才尝试着用邪剑仙派出浊气之体的法子，将他们“排”出来。

　　苍古在消散之前，也不负所望的，将掌门之位强行传给了徐长卿，算是关立远帮了蜀山一个大忙……


第一千六百八十四章 了劫

　　“师叔？你们怎么会……”常浩吓了一跳，正要询问，却被苍古打断。

　　“我等马上便会彻底消散，还有最后几件事情要交代，众弟子莫要插言……邪剑仙之锅，过在我师兄弟五人，幸得蜀山诸弟子、各派的诸位道友相助，这才平息劫数，以关盟主之功为甚，我等师兄弟五人皆感激不尽！方才我等三人，险些又酿成大祸，为邪剑仙所噬，幸得关盟主之助，才免于此祸……蜀山弟子日后有以此事毁谤关盟主者，不论缘由、以叛门论处，诸位道友皆为见证！另，先师兄清微仙去后，以贫道为代掌门，今日贫道身故，无颜列入蜀山掌门之内，日后当以徐长卿师侄，为清微师兄之后，第二十三任掌门……”

　　徐长卿听到这儿，忍不住打断道：“苍古师叔，弟子如今是俗家……”

　　苍古却只是看着他，继续说道：“蜀山之兴亡，在汝一念……切不可……因儿女私情……”

　　话没说完，苍古三人的残魂，便已经力竭消散……

　　还不等徐长卿反应，便已经有蜀山长老，带头下拜道：“请徐掌门执领蜀山，匡扶人间正道！”

　　其他大部分长老、弟子，也都有样学样，一副非徐长卿为掌门不可的模样……

　　一方面是徐长卿在蜀山之中素有人望，另一方面……更务实的考虑——邪剑仙之祸后，蜀山不仅威信大降、被认为是“罪魁祸首”，而且蜀山五老前后殉难，现有实力、威望都无法与蜀山的地位相配，而刚刚女娲后人说的话，距离近的蜀山长老也都听到，徐长卿是有望在短时间内，成就真仙的……

　　也就是说，如果徐长卿成为新的蜀山掌门，或许蜀山……不说能恢复元气，至少不会太惨吧？

　　当然，抱有这种想法的务实派，在未来二十年里会非常的欣慰，徐长卿……可不仅仅是令蜀山恢复元气那么简单！

　　常浩这时心中虽有不甘，但除了少数他的死忠拥趸看着他之外，其他绝大部分蜀山弟子，都在请“徐掌门”接令……

　　尤其是常浩的拥趸，主要集中在小辈弟子中，而五老死后的其他蜀山长老，大多都更看好徐长卿。

　　常浩大概也明白，此时徐长卿继位已经无法阻挡，贸然反对只会令日后机会更少，所以也开始装模作样的请徐师兄继任……

　　徐长卿倒是没有注意常浩，只是紫萱的事情，令他无法释怀，所以才有意推拒。

　　不过想到苍古消散前的嘱托，紫萱临终前所说的话，以及蜀山现在的窘况，徐长卿最终接受了掌门之位……

　　之后趁着各大仙们中，举足轻重的人物此时大多都在蜀山，徐长卿就这样在锁妖塔之前，进行了过于简陋的就任仪式——原本有些长老反对，不过徐长卿“一意孤行”，他们自然也就反对无效。

　　同时他们也能够理解一些徐长卿的良苦用心，大概这正是徐长卿在这百废待兴的时候，表达自己一切从简、从零开始的决心！

　　而关立远则是趁大家不注意，将五灵珠收回——此时五灵珠已经变成了五颗普通的石头。

　　五灵珠和龙珠不一样，消耗一空之后，哪怕再次重现，也不会借用之前的躯壳，关立远捡回去也只能当纪念品。

　　徐长卿注意到之后，特定向关立远重新承诺，之前蜀山答应过关立远的三件事，日后依旧有效……

　　虽然苍古、幽玄、净明三老的死，和关立远……似乎有些关系，但此时也没人提出此事，哪怕是常浩也只是在心里念叨一下。

　　关立远也没有推辞，这是他应得的报酬。

　　至于之所以捡回五灵珠化作的凡石，自然不只是为了纪念……

　　而是因为之前紫萱在施法的时候，赤火——也就是火灵神，真灵就躲在火灵珠里！

　　从紫萱吐出水灵珠，神魂开始溃散开始，赤火暗中以秘法收纳了一些紫萱的神魂残片……

　　看得雷灵神和土灵神一头虚汗！

　　虽然“理论上”人皇女娲已经入灭，但是……谁知真假？这时候在女娲后人身上动手脚，说不定会被人发现！

　　然而赤火偏偏还是做了……

　　她能够做到这一点并不奇怪，毕竟紫萱所用的内丹秘法，就是赤火当年留下的，她对此也再熟悉不过。

　　但仅仅收集到一些神魂碎片，连灵魂都算不上，只能说是保留了一份复活的希望。

　　至于赤火为什么会这么做？

　　用雷灵神的话说——女人怎么想，我们怎么会知道？

　　关立远估计，是紫萱的做法，触动了赤火？

　　不过因为并不了解她的过去，所以关立远也并不确定。

　　此时这一丝神魂碎片，就是被拘束在火灵珠化作的凡石中，至于要如何复活紫萱，五灵神也不知道，甚至不敢确定究竟能不能复活！

　　仅仅捡回火灵珠化作的凡石，显然过于突兀，所以关立远五颗一起捡了回来。

　　这件事关立远没有告诉徐长卿，毕竟告诉他也帮不上什么忙，而且关立远也无法解释，自己是如何做到的，一个不小心可能还会暴露五灵神……

　　一番相对于“蜀山掌门”来说，过于简便的继任仪式之后，各大仙门的弟子也没有多停留，此时蜀山显然也没有招待客人的心思，当天便相继离开。

　　关立远和景天，也在第二天中午，向徐长卿告辞……

　　徐长卿虽然昨天才被女娲灵气灌得满满的，但此时却一脸倦容。

　　就在三人在无极阁中相互道别的时候，忽然一阵浩瀚到无法形容的气机，从锁妖塔方向传来，仅仅是气机、还没有真正的引发灵气潮汐，便已经令蜀山震颤……

　　神魔之井被贯穿？天维之门重开？阎罗王打开了鬼门关？

　　“不好！”徐长卿的眼中，在这几天里第一次闪过精光。

　　虽然一直以来，徐长卿尽量用责任感说服自己，但是紫萱的“离去”，令他还无法专注，对蜀山的责任感与想要就此归隐的矛盾心里，一直在他心里徘徊。

　　而这时锁妖塔方向传来异动，无疑同时激发了徐长卿对蜀山、对紫萱的双重情感！

　　关立远和景天也马上跟着徐长卿赶了过去，只见一道红衣红发的身影，正屹立于锁妖塔前的半空中……

　　正是舔……天下无敌的魔尊重楼！


第一千六百八十五章 魔尊的人情

　　本来最近重楼开开心心的……

　　几天前，尾行紫萱的时候，“恰好”在东海发现了一个失踪好久的混蛋——曾经重楼的亲卫，溪风。

　　当年魔族大军违背重楼的命令，杀入黑帝宫的时候，溪风去重楼与飞蓬决斗的新仙界报信，结果最后到重楼面前的，只有一只传音纸蜘蛛，溪风在与一名女神将在打斗之后失踪。

　　现在重楼才知道，这厮居然丧心病狂的和女神将私、奔、了！

　　不久前找到溪风的时候，他正准备与那位女神将，一起镇压一条海底火脉的爆发——无论成功与否，他们都会被神界发现。

　　当时溪风和水碧已经放弃抵抗，为了拯救沿海一带的无辜生灵，他们必须出手，但是水碧并不想之后躲到魔界去，理由是溪风可能会因此而获罪、魔界未必会接纳他们，而且对于曾经的神将来说，神魔两界都不是什么好去处。

　　但重楼却没有“放过”他们——你们不想来魔界？那本尊偏偏让你们回来！

　　反正是我家护卫拐跑了神将，我大魔尊反而感觉很有面子，气死神界的“哔哔哔”……

　　出于这种心态，在紫萱和徐长卿离开后，溪风和水碧镇压了火脉已经力竭、同时神界的追兵有赶了过来的时候，重楼暗中出手制止了两者的自我入灭，强行将他们拖进了神魔通道送回了魔界，令神界的追兵扑了个空。

　　然而重楼回到人界，准备重新锁定尾行目标的时候，却发现出事儿了……

　　“可恶……天下竟有我力不能及之事！”重楼在锁妖塔前自言自语着，仿佛是快要爆发前的海底火脉。

　　就在他身上红光越来越盛，似乎是要彻底爆发，在锁妖塔上找到宣泄点的时候，关立远三人赶了过来……

　　“不可！”关立远三人见到重楼的动作后，连忙制止道。

　　不过声音有三声，但耿直的冲上去的，只有徐长卿一个……

　　虽然不知道景天是不是怂了，但是关立远知道，自己是因为相信重楼不会真的破坏锁妖塔，会自己冷静下来，所以才没有冲上去，这是信任的力量，懂得相信别人的人，才能够取信于人！

　　反而徐长卿……这个最容易撩拨起重楼的怒火的家伙，第一个冲了上去，结果是被重楼随手打飞到一旁。

　　显然重楼还是保持克制的，没有直接击杀徐长卿！

　　魔尊的情感历程一向很迷，关立远也无法理解，比如在紫萱生前，喜欢跟踪紫萱和她的丈夫，紫萱亡故之后，也依旧对徐长卿手下留情……这也算是爱屋及乌？

　　在原作中，二十年后重楼因为一支人族军队想要破坏锁妖塔，直接出手将蜀山下驻扎的军队轰杀至渣，之后要对山上的军队指挥者动手时，徐长卿拼老命接了重楼一招，看着受伤的徐长卿，重楼虽然不满，但却收手离去……

　　莫非是……【这是一个倔强的情敌，我很欣赏】之类的情愫？关立远显然理解不了重楼的逻辑。

　　而这时作为重楼的好基友的景天，上前拦住了重楼。

　　“红毛！你要干什么？这是紫萱姐牺牲自己，才重新封印的锁妖塔，难道你要毁掉紫萱姐豁出性命保护的东西吗？”景天制止道。

　　“一派胡言！如果不是这害人的塔，紫萱怎么会死？你也要帮着那个混蛋？”重楼怒指徐长卿。

　　“不，不仅是为了徐大哥，紫萱姐是为了天下苍生，才牺牲自己封印锁妖塔的。”景天据理力争道。

　　关立远默默捂脸——什么叫“不仅”？你就不能肯定点说“不是”吗？

　　果然重楼听到之后更加激动的咆哮道：“紫萱死了，凭什么狗屁的苍生可以一无所觉的继续活着？凭什么这个混蛋，可以用紫萱的内丹之气成仙成神、长命百岁？”

　　“这也是紫萱姐的心愿……”景天继续小声哔哔着。

　　关立远很想知道，是谁将这厮教的这么欠揍？这恐怕会令重楼比原作中，更加激动吧？

　　果然，重楼这时已经想要直接动手——以魔尊大人的控制力，想要绕开景天，破坏掉锁妖塔也不是难事。

　　就在这时，关立远感觉自己必须出场了，默默的取出火灵珠化作的凡石之后，关立远飞身而起，推开了景天：“你先下去，我和魔尊大人说几句……”

　　“呵呵，区区一个凡人，难道想要制止我吗？”重楼看到关立远之后，愤怒之中……似乎还带着些兴奋？

　　大概是觉得……

　　左手一个傲娇基友，右手一个爱屋及乌的情敌，终于出来一个杀了也不心疼的围观群众？

　　关立远：……

　　“咳咳，魔尊大人，我有件东西想给你看看。”关立远劝走了景天之后，拿出了那块石头。

　　重楼看了看之后，皱眉道：“你在耍我？”

　　关立远心里不由得咯噔一声，此时他已经衡量过，并不担心重楼对他出手——大不了一死，我就不信你还能封印……咳咳，反正是不担心，就不立旗了。

　　之所以关立远心里发沉，是因为紫萱的神魂残片，居然残的连重楼都无法第一时间发现异常！

　　也就是说，紫萱的复活难度恐怕……

　　想想也是必然的——紫萱作为女娲后人，和神族一样有着繁衍之劫，从她生命力大幅下滑的一刻起，要命的已经不仅仅是中途失去内丹的反噬，还有繁衍之劫的效果。

　　而这时火灵神明知道这一点，还收集了一部分她的神魂，也就是说……这时的紫萱已经残破到连神性都已经丢失，所以这些残片才不会因为繁衍之劫而彻底消亡，此时的“紫萱”已经不算是女娲后人。

　　好在重楼的愤怒转瞬即逝，看着火灵珠化作的凡石，露出了疑惑之色：“这是……”

　　接着疑惑之色，变成了惊喜……

　　“我不能说是怎么做到的，但是这里面有紫萱的部分残魂，我也不确定收集这些有没有用，不过魔尊大人可以拿去试试。”关立远说道。

　　五灵神这时帮不上什么大忙，复活紫萱的重任，还是要落在重楼身上……

　　重楼留下一句“本座欠你一个人情”之后，接过石头、消失在了原处。


第一千六百八十六章 此子与我绿罗山有缘

　　“当然是晓之以情、动之以理！你难道怀疑我的纯洁吗？”关立远义正言辞的看着景天。

　　而此时景天和徐长卿，全都质疑的看着他。

　　不过在关立远刚正而纯洁的眼神下，两人纷纷败退——关立远咬死也不说，重楼为什么会离开，他们有什么办法？

　　关立远也没办法，这只是一个善意的谎言，总不能和徐长卿说我把你老婆的残魂给红（huang）毛了吧？

　　不然关立远担心徐长卿直接激发五灵法镇和他拼命……

　　总之关立远能够劝离重楼是一件好事，徐长卿也就没有细究，反而感谢了他一番。

　　之后徐长卿本来想要亲自送关立远和景天离开，不过这时常浩忽然有事找他，一副没看到关立远的样子……

　　关立远皱眉看了这家伙一眼，自从徐长卿继承掌门之位成为定局之后，常浩似乎就心甘情愿的将自己定位为掌门的贴心小帮手！

　　而且常浩本身就善于钻营，与徐长卿也算是互补，而且徐长卿故来仁厚，对于常浩之前的一些劣迹，也没有放在心上。

　　景天也不是得理不饶人的性格，这时反而说道：“徐大哥，蜀山上还有许多要事，不必相送，快去忙吧！”

　　“这……好吧！等蜀山事了，我再找你们好好聚聚……常纪师弟，你帮我送送二位贵客。”徐长卿点头道。

　　关立远心知这时提醒徐长卿也没用，而且……听到“常纪师弟”四个字之后，关立远的注意力就被他吸引了过去。

　　常纪看起来年纪比常浩、徐长卿都要老成一些，不过却是“师弟”，同样是常字辈的弟子，净明长老门下……

　　在众多常字辈真传弟子中，常纪并不算突出，而且又是老好人的性格，算是常字辈中的小透明。

　　关立远之所以对这个道号有反应，还是因为他的“养子”！

　　“常纪长老是净明长老的弟子吧？久仰久仰。”关立远在路上，故意客气的搭话道。

　　常纪似乎有些怕关立远，闻言一哆嗦，接着马上否认道：“关盟主谬赞了，在下只是区区普通弟子，哪里是什么长老。”

　　“还不是？快了快了，一般新掌门继位之后，新收的弟子也会向下再排一辈，掌门的同辈弟子中，那些不怎么出彩的真传，熬熬资历也能当长老的！”关立远一副“我在恭维你”的语气。

　　常纪听得别扭极了，不过也只能挤出一个难看的微笑。

　　“对了，几个月前常纪道友和令师离开过蜀山一次吧？”关立远问道。

　　常纪顿时脸色一变——废话，要不是他们离开蜀山，邪剑仙怎么会混进来杀死清微，还杀死了和阳、并且扮作他的样子潜伏下来？

　　关盟主，你可以羞辱我，但是不能羞辱我师父！我常纪虽然无能，但是……却修身养性，从来不和人争吵……

　　“不错。”常纪闷闷地说道。

　　“当时……是不是还带回来一个孩子？”关立远的问题，令常纪愣了愣。

　　似乎是没想到，话题会转移到“煌儿”身上。

　　“这……关盟主怎么知道？”常纪崇（you）拜（xin）不（chong）已（chong）的看着关立远。

　　毕竟南宫煌的身世存疑，常纪显然不希望他再和什么“不三不四”的人接触。

　　“恩？常纪道友是不是对我有什么误解？”关立远敏感地说道。

　　“咳咳，没有没有……在下一向崇拜关盟主。”常纪干咳道。

　　“实不相瞒，实际上……我懂些卜筮之法！”关立远严肃地说道。

　　“关盟主果然博学。”常纪也不知道是不是真信了。

　　“如果卦象没错的话，此子应该是东南方向寻来的，而且……或许与我绿萝山有缘，日后如果他要来绿萝山的话，可以用此物为信物。”关立远说着，将一块玉牌交给了常纪。

　　常纪“兴奋”的眼皮直跳，连道谢意的接过玉牌，心里打定主意：以后宁愿煌儿上房揭瓦，也不能让他接近绿萝山……啊不！是不能接近荆楚一带！

　　等将关立远和景天送出山门，常纪甚至在想，要不要将这玉牌“妥善”的扔到哪个山沟沟里“保管”？想了想，常纪最终还没扔。

　　关盟主神神叨叨的，万一日后真的能用上呢！

　　话说这玉牌太丑了吧？本身就是碧绿色的宝玉上，刻着一个明晃晃的“绿”字，再用墨绿色的墨汁填充……常纪一边担心，一边将玉牌收了起来，也没敢和徐长卿说起此事。

　　一来是现在徐掌门忙得很，这种小事常纪不想打扰他，二来……也是担心徐长卿一高兴，直接将南宫煌送到绿萝山去！

　　关立远自觉“结下善缘”之后，也在蜀山外与景天分别。

　　景天也有自己的“修行”——虽然总感觉他有些跑偏，但是因为夕瑶之事的刺激，关立远感觉他的修行热情，还是高涨了不少的。

　　而关立远则是回到了绿萝山，开始了自己静修——蜀山的十几种五灵法术，物质、能量、本我三位一体的结合之法以及三种存在之间的联系，还有“浊气分立”的法门……

　　关立远最近有了很多新的感悟，现在只是欠缺一个积淀的时间！

　　当然，也还有一件很重要的事情……

　　【老卡，之后你们再多熟悉熟悉五灵封镇，到时还要看你们的。】关立远提醒道。

　　老卡：【恩？什么“到时”？锁妖塔不是已经重新封印了吗？】

　　关立远：……

　　【我是说奈克洛兹玛……】关立远无奈地说道。

　　老卡：【耐克骡子马？】

　　关立远：……

　　老卡顿了几秒，这才想起来——上次离开宝可梦世界的时候，好像还和阿尔宙斯约好，一起去蹲奈克洛兹玛，而且关立远还自告奋勇的说他去想办法封印……

　　【咳咳，没错，封印奈克洛兹玛很重要！多亏……咳咳，我是说我很欣慰你还记得！】老卡说道。

　　没办法，关立远就是这么有责任心，即便很多读者都忘了这码事儿，但是他还记得，甚至还记得之后要参加卡洛斯华丽大赛，演出的剧本还没写，一会儿就去渝州找那个死扑街发任务……


第一千六百八十七章 七年

　　春去秋来，转眼间邪剑仙之劫，已经过去了快五年……

　　关立远来到仙剑世界，也已经过去了七年！

　　三年前景天还是回到渝州，开了一家新安当，自己又当东家、又当掌柜。

　　中途关立远去渝州催稿的时候，顺便看过他一次——景天自称这也是他修行的一部分！

　　果然最终景天还是没有接受关立远的劝说，没有在“清浊之道”上发展的意思，因为他感觉清浊之道虽然强，但却并不适合他。

　　而七年前那个渝州城客栈里，目睹了关立远与唐门弟子“打斗”，被吓得够呛的店小二，用唐门的“精神损失费”，盘下了渝州客栈——这也是他早有的念想。

　　邪剑仙之祸爆发的第二年，关立远还在南疆与残忍的妖魔做斗争的时候，凡人们的小日子也还的过，客栈老板也在这一年有了个孩子，取名……李福！

　　没错，这个取名没什么文化的客栈老板，正是李澜！

　　又一年，李澜的二子出生，取名李禄。

　　新安当开张的前一年，李澜的三子出生，取名李寿……不过却遗憾的夭折了。

　　李澜也很担心，是不是自己的名字取的太大，孩子的命格撑不住，偏偏名“寿”却夭折，长子、次子不会也缺福、缺禄吧？

　　是不是缺福李澜不知道，但是长子的确长偏了，小小年纪就总想着仗剑江湖——江湖是那么好混的？来，阿爹给你将一个白发魔男的故事……

　　然而很遗憾，这段给李澜留下心里阴影的往事，也没有吓住李福。

　　原本李澜还合计着，臭小子也只能瞎想，想学武也没人教！

　　结果千防万防，却没想到“没人教”却有“猴子教”，教的还不是什么正经路数，而是一招什么……飞龙探云手？

　　没错，正是那猴妖精精，兜兜转转、终于确定这户李家，就是他老主人、南盗侠李寒空的后人！

　　然而精精却只有这一手“飞龙探云手”能教给李福，其他的……他又不是人，当然不会人族的武功。

　　不过能教好这一招，精精也余愿足矣。

　　功成之后，精精和李福准备找地方试试，特地找了件古董，托人去“新安当”当掉，之后让小李福偷回来，算是出师的证明！

　　也是精精没细打听——毕竟又不是真要偷东西，只是一个考验而已，连古董都是他自己找的。

　　结果……如果不是景天认出了精精，而且另一个贼还是个六岁的小屁孩，怕是景老板就要为名除害了——敢动我的古董？你活……啊？你的？你的也不行，没赎回去就是我的！喏，典当的契据拿来，当我的精神损失了！

　　精精见到景天，先是吓了一跳，之后却又很高兴，顺势求景天收李福为徒，景天看这小屁孩还挺讲义气，之前吓唬他的时候也没有丢下猴子自己跑掉，而且又是名侠之后，于是便同意下来……

　　李澜那边……就更没办法，这时的景老板，已经是川蜀商会的大佬，整个川蜀、乃至于中土的商人，谁敢不给他面子？

　　别人敢、李澜也不敢！

　　旁人只知道景老板是生意人，平时笑呵呵的、和气生财，但是……李澜可是见过，景老板当年抄起“辣么大”一把剑、照人就砍的样子！

　　而且李澜也可以自我安慰一下：拜景老板为师，总比拜猴子为师靠谱，这是进步！

　　还特地请景天给两个孩子改名……

　　景天也感觉李福这名字不好听，于是给李福改名……李三思！

　　第一次收了徒弟，景天还特地带去了绿萝山，关立远也很惊奇——想不到精精找到了李三思之后，却还斩不断他和景天的师徒之缘。

　　而且景天还很鸡贼的，帮他徒弟好好讨了一笔见面礼……

　　也就在这一年，关立远和雪见在去开封闲游、见识下皇朝气运之力的时候，路遇一个天生神力的……小萝莉！

　　四五岁年纪，比李三思还小，能把高一头的小正太拱桥摔……

　　对“本我”已经有不浅造诣的关立远，不由得心中一动……加上雪见想起景天收徒后的臭屁样子，鼓动起关立远也收个徒弟——咱不能吃亏，得把“见面礼”收回来吧？

　　于是关立远也收了个徒弟，只是没想到这徒弟家世还不小，乃是宋王朝的镇北王府小郡主……

　　一开始人家看关立远嘴上没毛，还以为是哪来骗子，直到关立远露了两手，镇北王这才惊为天人……之后，暗中通知家丁：快去请龙虎道的真人！

　　关立远只当没看见，开封地界有龙虎道的真人坐镇也很正常……

　　不过人家来了之后，马上一口一个“拜见关盟主”、“关盟主您老忙着”、“关盟主贫道告退了”……

　　镇北王反而坐蜡，只好顺势真的让小郡主温慧拜师，但却并不答应上山学艺。

　　这时已经是关立远来仙剑世界的第七个年头，所以本来也没有带温慧上山学艺的意思，只是……留下了翠绿翠绿的玉牌，让温慧每晚枕着睡觉就可以。

　　游玩了一圈之后，又回唐家堡流连不短日子，这才回绿萝山。

　　关立远和雪见这次回来，还不等关立远说什么，雪见倒是主动和关立远“告别”——清冷的修行之法倒是特殊，六年来都不见雪见闭关。

　　但这次雪见说已经“积累”足够，必须要闭关一段时间，而且短则两三年、长则七八年……

　　雪见倒是不愿意闭关，但是想到修炼带来的驻颜之效……忍了！

　　并且关立远怀疑，清冷的修行之法，闭关路数应该也和寻常法门不同，否则雪见怕是忍不了，而且雪见的境界，一般修行方式，也用不着一口气闭关这么久。

　　“喂！妖孽，我要闭关这么久，你就没有什么要说的？”

　　“实不相瞒，唐大小姐，小生也要闭关……七年整！”

　　雪见：……

　　没错，关立远是要返回主世界，因为对标神界时间的原因，下次来仙剑世界，便是神界七日之后，也就是……人间七年！


第一千六百八十八章 回归主世界

　　“肯定是魔兽那尊兽神分身！”蝠皇笃定地说道。

　　关立远捋了捋现在的情况……

　　就在主世界时间的几天前，关立远以“黑皇”的身份，会同另一位巅峰帝皇——东南战线的首领“蝠皇”，一起来到南部战线的深渊大本营黑天崖，与南部战线首领“翳霾”商议，三方一同进攻乐土的事情。

　　当然，实际上关立远的目的是，趁机暗杀翳霾，利用蝠皇来摆脱嫌疑……

　　在三人达成一致后，智子扮作黑皇的样子，和蝠皇一同离开，而关立远却折返回来，以美杜莎之身击杀了翳霾！

　　还没走远的“黑皇”和蝠皇，马上折返回来，安抚黑天崖的深渊生物，并且搜索“凶手”。

　　而真凶关立远这时已经进入“猎人&美食”世界、从“猎人&美食”世界出来后，又马上进入仙剑世界，现在才刚刚趁着智子和蝠皇分头搜索，再次交换，以黑皇的身份回到蝠皇面前！

　　此时两人将黑天崖翻了个遍，也没有找到敌人，蝠皇笃定的认为是“兽神分身”所为……

　　“兽神分身？蝠皇是说……”关立远话未说尽。

　　而蝠皇则是已经接道：“肯定就是那个分身蚌，狩猎园中也只有他能够在这么短的时间内，击杀翳霾。”

　　深渊生物将人类乐土、魔兽冰原，视为是狩猎场所。

　　“但是……我听说有帝王看到了巨大的尾巴抽打痕迹……”关立远装得很像，还特地自我质疑了一下。

　　毕竟关立远即使跑过两个世界，也记得很清楚——当时那可以抡圆了抽的！大家都看见了！

　　“不，那是鼻子！”蝠皇恳切地说道。

　　关立远露出恍然大悟的样子，似乎是被说服了——大家都看到了，这不是我要陷害你的，象拔蚌先生。

　　同时关立远也通过小黑，传信魔兽一族：“你们暗杀深渊帝皇的事情已经暴露了！”。

　　至于实际情况，关立远并不准备解释。

　　倒不是怕魔兽一族埋怨，而是……象拔蚌的事情，应该连踏天龙象一族之外，其他各族的圣兽都不知道，却会被深渊生物知道，显然魔兽一族的保密渠道已经成了筛子，关立远当然不会将自己的秘密说出去！

　　“那些该死的蠢物，看来是我们的‘温柔’，令他们对深渊存在什么误解！黑皇，看来三帝皇联合攻打人类的计划要先放放了……接下来看我们诸皇屠兽吧！”蝠皇说道。

　　一直以来，乐土和冰原周围，八大深渊战线的最大敌人、或者说是优先打击、压制的目标，都是人族。

　　因为深渊一族已经不会接受人族堕落化，相比之下魔兽中不断有愿意堕落为深渊生物的个体。

　　另一方面，魔兽一族在深渊入侵下形成的生存方式，决定了他们并不需要完全掌控北方冰原，哪怕深渊生物对他们大动肝火，之后魔兽也可以放他们进冰原，之后慢慢和深渊生物打游击……

　　然而现在魔兽一族的兽神分身回归，而且第一件事情，就是击杀了一名深渊帝皇，无疑令其他包围乐土和北方冰原的巅峰帝皇，感觉到了威胁和敌意。

　　关立远甚至主动提醒“这可能是人类的奸计”，但蝠皇根本不信。

　　从小黑口中，得知深渊八皇蠢蠢欲动，不日将联手杀入北方冰原的时候，魔兽们也一头雾水，尤其是这理由……

　　象族不久前，才凑齐了需要的天材地宝，令象拔蚌从传承神山中出来，怎么就袭杀深渊帝皇了？

　　一时间乐土和冰原都“热闹”了起来。

　　原本“轮班在岗”的天罗皇和黑皇，这时也齐聚东部战线，在大殿中大眼瞪小眼……

　　“这就是你的‘悄无声息’？”天罗皇压低声音对黑皇质疑道，似乎是不想被大殿外的深渊生物听到。

　　“至少……的确到现在为止，他们都没有怀疑我，甚至连人类都没怀疑。”黑皇底气不足地说道。

　　没错，击杀翳霾的主要原因，正是之前关立远和莫大小姐的“赌约”。

　　而对于两人来说，击杀落单的深渊帝皇并不算困难，哪怕对上统领一条深渊战线的巅峰帝皇，也赢面居多。

　　最大的难点在于，不能陷入深渊生物的围攻中，并且不能暴露身份，否则下次暗杀会更难、而且太拉仇恨！

　　然而现在可倒好，关立远杀死翳霾之后，除了没暴露自己之外，都已经直接引发一次深渊总攻了……

　　“联盟怎么说？”关立远问道。

　　“这次是深渊近三百年来，第一次将北方冰原作为围攻的目标，联盟高层也在和魔兽的首领们接触，到时肯定会支援魔兽冰原……这对于人类来说，也许是个机会，对我们来说……一定是个机会。”莫大小姐忽然笑眯眯地说道。

　　倒不是莫大小姐和关立远“不是人”，莫大小姐的意思是，对于人类来说，这次终于有歼敌于边境之外的机会，而对于她和关立远来说，则是有趁乱击杀其他巅峰帝皇的机会！

　　一直以来，因为人类和魔兽的生存方式不同，人类必须时时将深渊生物，挡在乐土之外，因此边境是无路可退的绞肉战场。

　　而和人类不同，魔兽一族并不需要担心“普通人”，本身就是一个个以族群为单位的狩猎团体，并且很多都能够以深渊生物为食，不需要拘泥于一地，从来不需要在某个边界与深渊生物硬碰……

　　深渊生物攻入乐土，意味着大量人类的死伤，而攻入冰原……则意味着要顶着冰原的位面规则压制，面对魔兽的“游击战”。

　　乐土对于人类来说，是必须保住的栖息之地，而冰原对于魔兽来说，更像是一片对自己有利的特殊战场！

　　联盟决定支援魔兽，将战场拉到冰原，显然比在乐土边境更有优势——在冰原多杀一只魔兽，未来一段时间内，乐土边境便可以少一分压力。

　　唯一要担心的，就是“调虎离山”，不过因为关立远和莫大小姐已经深入敌军内部……啊不，是深入敌军高层，所以中计的几率不大。

　　知情的另外五位大议长，也力排众议，已经做好了全力支援魔兽的准备！

　　而关立远和莫大小姐在这段时间内，也不能再轮班休假……

　　马上八大巅峰帝皇，就要在黑天崖聚会，商议屠兽事宜，而且攻入冰原之后，作为深渊方面东部战线的双王，也不可能在这个时候闭关……

　　届时关立远和莫大小姐，可以里应外合，配合人类击杀巅峰帝皇——值得他们配合的，最低也是帝皇级的深渊生物，否则一般小打小闹，没必要冒着暴露的风险去和人类接触。


第一千六百八十九章 诸皇会黑崖

　　在乐土与冰原外部，有着无数深渊生物，以方向为据，分为八大战线。

　　深渊意志的本能是侵略与扩展，因此会奖励对扩张有贡献的深渊生物……

　　因此每条战线，都有巅峰帝皇统领，不过几个月前，东部战线的白皇被另外两大帝皇击杀，东部战线易主，八大帝皇成了九大帝皇……

　　对于深渊生物来说，这属于正常竞争——失败者失去生命，在深渊生物看来再正常不过，黑皇和天罗皇能够击杀白皇，那么他们直接取代白皇、坐镇东部战线，就是合理的！

　　不过就在几天前，南部战线的翳霾也死了……

　　这次并非死于“内部竞争”，而是死于刚刚苏醒的神兽分身之手！

　　这令深渊帝皇们，对魔兽的敌视与戒备，一下子暴涨起来。

　　有一点关立远倒是误会踏天龙象一族了，实际上在不久前，“象拔蚌”彻底脱离传承神山之后，其他各族圣兽，也有不少得知此事，接着……周围的深渊帝皇基本也都知道了！

　　原本对于神象分身，就抱有戒备的深渊帝皇们，决定在翳霾身死的黑天崖集会，商议攻打魔兽冰原的事宜。

　　此时黑天崖上，原本光秃秃、悬着翳霾的老巢的峰顶，一座圆形石桌，周围坐着八大深渊帝皇——翳霾死后，“九大”又变回了“八大”。

　　各自都是按照自己统帅的战线的方位，围着石桌……

　　其中黑皇和天罗皇，此时坐的最近，双双“挤”在东部的位置上，左手边是和黑皇一起目击翳霾死亡的铁屠族“蝠皇”，蝠皇左手边的“南部”位置此时空着。

　　相对于石桌来说，黑皇、天罗皇、蝠皇体型都显得比较“袖珍”，桌子大得不像是给他们准备的。

　　此时围坐在一起的其他五位深渊帝皇中，体积最大的是一只近人型的独眼巨人，怕是有十米高——这还是对方变小后的结果，刚看到他的时候，怕是有现在的几十倍高。

　　仿佛身怀六甲肚子中间有一条裂缝，隐约能看到里面有什么东西在蠕动，四肢相比之下有些纤细，尤其是下肢、短小的有些像是海贼世界的魔人奥兹……双手各自只有三根手指，头部除了中心的一颗独眼之外，就是一团仿佛放大版红线虫的触手，正是独眼巨人中的“触手巨人”……

　　此时以沙滩躺的造型卧在北部方位，对他而言反而桌子有些袖珍。

　　最小的却不是莫大小姐三人（关立远：为什么是本主角被省略？），而是一只常见的深渊生物——邪眼。

　　看起来就像是一只眼珠，外面包了一层树皮、只露出中心的部分，“树皮”上方有一条细长的触须垂直的抖动着，下方则有三条粗壮些的触手，不过一共也不到一米体长，飘在西北战线的位置上。

　　从气势来看，最强的是一头深渊魔龙，之前关立远也看到了他的本体，看样子在堕落前应该是碧玉龙……

　　关立远看到他时，不由得想起当年大岭学院的三名毕业生，联手和一只碧玉龙蛋签订契约，成为了一头碧玉幼龙的铲屎官，当时还引发过轰动。

　　此时的深渊碧玉龙，已经化作半人形态，背后的龙翼、背后的龙尾还在，也依旧是龙首，身上是墨绿色的盔甲，三米多高，自带尸骨王座的坐在东北方位，也就是莫大小姐的右手边。

　　而莫大小姐的对面、正西部方位，则是一团黑乎乎的影子，仔细看上去会有种无法锁定视角的感觉——就像是“错觉画”一样，稍不注意就会忽略其本体和地上的影子的边界，有时用余光看到，甚至会认为是平面的一团影子。

　　其气息也是最隐蔽的，在八皇之中显得有些容易被忽略，不过莫大小姐知道，这厮可是有暗杀世界境的战绩，职业者联盟最痛恨深渊帝皇之一……

　　而西南方向的，则是一只五首怪兽，水缸似的身体下面长着四蹄，另外还伸出五只长颈，每一只末端都有一颗蜥蜴似的脑袋，五只长颈并不对称，中间三只脖子比较长、两边的很短，而且左边相比之下的又细又短，与中间三首分叉位置差不多，右边的又粗又短，与其他四首长出的位置完全不同，几乎是从体侧横着伸出，看起来有些畸形。

　　具体品种关立远也不知道，只知道对方自称“五大王”，没有亲自与人类战斗过，乐土中也没见过和他同族或亚种的深渊生物……

　　原本正在商议，围攻北部冰原的事宜，黑皇却忽然打断道：“蝠皇，有点挤……你往南边挪一挪，还是我直接搬到南边去？”

　　本来正商量冰原区域划分的其他深渊帝皇，一下子全都向天罗皇和黑皇看了过来……

　　在另外六位深渊帝皇中，除了蝠皇稍微见过一些关立远的手段之外，其他几位心里，天罗皇、黑皇是他们之中最弱的，加在一起才能够和他们比肩，现在的座次也是在提醒两人——别以为你们可以和我等相提并论。

　　然而现在黑皇却突然说“挤”，想要挪一挪……

　　肯定不是真的座位拥挤，他们俩加在一起，也没有触角巨人大。

　　而是在借机做“扩张”宣言！

　　如果说深渊意志的奖励，是一个回报丰厚的“全服任务”的话，那么八条战线就是八个最容易刷分的刷新点，而作为想要统领占据刷新点、制定奖励的分配规则，巅峰帝皇级的实力是硬条件……

　　“吠吠吠，挤一点没什么不好，自己出来不冷吗？”触角巨人发出恶心的冷笑声，就好像一团触角在口腔里乱搅发出的声音。

　　深渊魔龙饶有兴致的看着这一幕，在他看来其他帝皇，也只敢相互争夺利益，而不敢从他口中夺食；阴影帝皇一言不发，会叫的狗……不咬人；五首怪兽自己先和自己吵了起来，激烈的仿佛快要动手；蝠皇还记得之前黑皇的“贿赂”，本来那是用来促成三方围攻乐土才送给他的，之后虽然事情没成，但也不会还回去。

　　不过这时看着那神秘矿物的份儿上，开口嘀咕了一句：“的确有点挤……”

　　而触角巨人旁边的邪眼，这时牢牢的盯着黑皇，仿佛发现了什么好玩的东西。

　　不等蝠皇出言提示，魔人状态下的关立远，猛地在额头上睁开了“轮回写轮眼”，向邪眼反瞪了回去！

　　顿时一声刀片刮玻璃似的“叫声”，在大家脑海中响起——邪眼以精神波动与其他个体沟通，而这是邪眼的精神波动信号紊乱的结果……


第一千六百九十章 今天起做魔王

　　精于精神攻击的邪眼，本来想要教训一下，不知天高地厚的黑皇，谁料关立远感知到后，直接以轮回写轮眼还击……

　　伴随着两者眼神的交锋，在单纯的精神碰撞中，关立远的精神力犹如尖刀般，直接撕裂邪眼的精神力波动，刺入邪眼的脑海之中！

　　关立远的精神力进入邪眼识海之后，顿时以“月读”的形式生效，邪眼只能以自伤性的手段，从幻术中解脱出来……

　　看出了邪眼在精神交锋中，居然一个照面便吃了大亏，其他几名深渊帝皇，不由得诧异的向关立远看了过来。

　　包括见过几次的蝠皇，也是第一次发现，自己之前恐怕小看了黑皇……

　　吓住邪眼之后，关立远索性激发了部分“（女）王的威严”——此时关立远虽然还未到世界境，理论上比帝皇还要低半级，但激发“（女）王的威严”之后，气势上却能够震慑一般的深渊帝皇，即便是在座的巅峰帝皇，也感觉到阵阵压抑……

　　而这还只是关立远没有激发全效的结果！

　　否则别说“（女）王的威严”能够激发出远胜自身真实实力的气势，哪怕是以实力而言，关立远估计，在座不算莫大小姐，六个巅峰帝皇，即便真的动手，关立远也有全身而退的把握，甚至在退走之前，还能宰掉一两个……

　　【如果拼着死上一两次，全灭他们……咦？等等！我现在不能死！】关立远忽然一阵冷汗。

　　最近关立远有些过于刚烈，在主世界也本能的计算着，自己能死几次——正确答案当然是一次都不能！死一次就彻底GG了！

　　关立远现在“每日三省吾身：别浪、别作、别跳”的同时，对于“知识”的渴求也越发强烈。

　　按照关立远的预想，只要能够掌握物质、能量、本我的“三位一体”，再辅助以因果，才能算是在主世界中，也有些生命保障——当然，实际上按照正常标准，关立远的真实实力已经远超境界，而保命能力和气势威慑又远超真实实力……

　　“的确有点挤，我往南边挪挪……”蝠皇一边嘀咕着，一边蹭到了南部方位。

　　其他几名巅峰帝皇，此时也认可“黑皇”的实力，并没有制止。

　　这也是关立远的目的——卧底做到敌人高层就够了？不，还要成为敌人的Boss！

　　此时对于深渊的规则了解越深入，关立远的想法也越大胆……

　　尤其已经有办法，将自己“魔人之体”中的深渊之力的部分分裂出来之后，关立远的顾忌更少了许多。

　　在八皇之会前，关立远也和莫大小姐提过自己的计划。

　　一天前，在罗刹宫中，关立远与莫大小姐，说起了自己的理想……

　　“什么？你要做‘魔王’？”莫大小姐莫名其妙的看着关立远。

　　还不等关立远解释，莫大小姐就补充了一句：“你是不是记错了？你是没法晋升超凡的。”

　　关立远：……

　　“不，这不是重点，我说的‘魔王’只是代指，实际上我的意思是……我要做深渊在乐土、甚至在这个位面的最高负责人！”关立远纠正道。

　　莫大小姐最初听说时，也感觉这计划“不可思议”，不过在听了关立远的分析之后，也感觉有些道理……

　　深渊之主作为曾经乾坤大世界的老牌主宰，哪怕现在深渊衰落，也远不是一个乐土能比的。

　　乐土现在的最大的优势，反而是深渊的魔王、魔神们，并没有真正注意这里，只是因为这一位面与深渊位面联通，而且还是遗失位面碎片，与乾坤大世界其他位面不存在联系，所以才作为“可以侵略”的目标，令一部分深渊生物，被深渊意志的奖励吸引过来。

　　尤其是随着这一位面碎片的大部分领地，已经被占领，只剩下最后两块硬骨头的时候，对于魔王们来说，已经是鸡肋……

　　如果说深渊是一个网游服务器的话，现在乐土只相当于一个只对“魔王”以下有吸引力的全服任务，如果足够强的话，是可以“承包”这个任务的！

　　“虽然即使做了‘乐土大魔王’，也不可能明目张胆的停战，之后肯定还要不断的与乐土战斗，甚至……继续造成伤亡，但至少由我来做‘乐土大魔王’，伤亡是可控的，而且不用担心乐土真的被灭掉，偶尔还可以用深渊生物给大家发福利。”关立远说道。

　　试想开荒团的团长，如果是和副本里的NPC是一伙的……

　　“有些道理的样子……好！你的建议我接受了，那就……今天开始做魔王！”莫大小姐一副被说服了的样子。

　　关立远：？？？

　　“咳咳！你是不是搞错什么了？我说的是‘我’，你帮我和其他大议长说好这件事，之后配合我就可以了！”关立远想了想，又补充了一句：“还有别说什么‘今天开始做魔王’，听起来基基的……”

　　总之莫大小姐认可了关立远想法，并且剽窃了关立远的想法！

　　此时吓住了邪眼之后，关立远悄悄看了一眼天罗刹状态的莫大小姐，心里暗道：这位应该才是我做“乐土大魔王”最大的对手……

　　而其他六位深渊帝皇，还不知道他们之中已经混了两个“狼人”，准备让他们无法活着走出北方冰原，还在热火朝天的讨论着未来的战略变化。

　　“恐惧魔王那家伙自从上次策划了一个大绝地计划失败之后，就一直没有消息，深渊中的魔王们，也不知道她哪去了……没必要再按照她的想法去做！继续狩猎人类，现在收益已经不高了。”魔龙卜枯说道。

　　深渊魔龙是龙族堕落而来，卜枯并不是初代堕落者，而是其他深渊魔龙的后代，因为有族群中的长辈，卜枯在眼前几位帝皇中，属于消息比较灵通的，知道恐惧魔王爱莉，在万蛇窟事件后已经“失联”，并没有回到深渊。

　　近三百年、尤其是近几十年，深渊一直将乐土作为首要攻击目标，对魔兽几乎没有造成什么额外的压力，只有冰原里栖息的速成深渊生物在自行繁殖而已……

　　其主要原因，除了人类的威胁更大、以及对人类的仇视之外，就是恐惧魔王搀和进来之后，强行给他们安排了任务！

　　至于恐惧魔王的目的，这些深渊帝皇不知道，关立远却清楚——无非是为了她那个躲在乐土中的姐姐。

　　此时听到卜枯说起恐惧魔王已经离开，在座的深渊帝皇也都意动起来……


第一千六百九十一章 我们做魔王要始终把勇者们的安全放在心上

　　“你说那两条长虫会跑到哪去呢？”莫大小姐若无其事的问道。

　　此时黑天崖之会已经结束，莫大小姐正和关立远一起离开——之后两人所在的战线也要分开，莫大小姐负责原本的东部战线，关立远则负责东南战线，而蝠皇则被挤到南部战线来……

　　至于为什么蝠皇这么好说话的“搬家”，而不是关立远来南部？

　　一来是对于蝠皇来说，换一条战线也无所谓，在哪都是刷任务，二来则是因为蝠皇心里算计着，带上自己的家底来南部，之后还可以在南部召集原本翳霾的手下……

　　而对于原本战线的熟悉度之类的，现在已经价值不大，因为很快八大帝皇就会带着自己手下，直接突入冰原，再未来一段时间，主要战场都会在北部冰原！

　　关立远击杀……啊不，是象拔蚌击杀翳霾，只是一个导火索，主要是因为这些深渊帝皇，早就感觉乐土太硬、有些咯牙，想要换去进攻冰原试试，只是因为一直有爱莉压着，所以没人敢违背爱莉的话而已。

　　曾经唯一一个，对乐土感兴趣的新晋魔王，爱莉如果愿意的话，随时可以取代八大帝皇，成为关立远梦寐以求的“乐土大魔王”、领导所有进攻乐土的帝皇，理论上也只有真正魔王级的存在，拥有这种吃独食的权力……

　　然而爱莉之前，只是利用深渊，持续给乐土造成压力，方便她的计划而已。

　　甚至以她的野心，堕落深渊也是为了趁着她姐姐被封印的时候，能尽快达到超凡之境。

　　关立远估计她即便成功，也不会炼化乐土作为自己的领地——爱莉似乎从一开始，就有脱离深渊化的手段，一个准备背叛深渊的人，怎么可能炼化一块和深渊位面如此接近的领地？

　　不过这时关立远听到莫大小姐，问起恐惧魔王和万蛇窟女王姐妹的事情，马上干笑道：“谁、谁知道呢？我也想快点找到她们，试试美杜莎的血脉控制……哈哈哈。”

　　关立远对任何人，都没说过墨蛟傀儡的事情，只说是自己被灌注了亢级美杜莎血脉之后就晕倒过去。

　　莫大小姐瞥了他一眼——虽然是魔人状态，但是脸上依旧写着“心虚”两个字。

　　莫大小姐也已经发现了，每次提起这个，似乎他都会心虚，只是还想不出原因而已……

　　“咳咳，之后我们在冰原的位置临近，而且特地都争取了靠南的位置，虽然给乐土减小了压力，不过可能我们要面临无数‘勇士’的攻略了。”关立远生硬的转换了话题。

　　没错，之前在黑天崖之会的时候，八位巅峰深渊帝皇，已经确认了新的战略，未来很长一段时间里，主要攻击目标，从人类变成了魔兽。

　　而针对冰原与乐土的区别，战斗方式自然不能再局限于战线式的边境绞肉机式对战，魔兽也根本不可能和他们在所谓“边境”对决。

　　届时八位深渊帝皇，将直接攻入冰原内，并且按照划分好的区域，建立各自的魔王城——在深渊一般只有魔王的领地核心，才会建造“魔王城”，这几位深渊帝皇也是看“天高皇帝远”，在这儿过把瘾！

　　魔兽并不像人类，会主动引导位面规则压制，形成城市、野外、边境的概念，北部冰原的位面规则压制与乐土不同，在冰原中规则对深渊生物的压制幅度，是相对均匀的，只是因为地貌、环境的不同而有所区别。

　　而且仅仅杀入冰原内部，对于魔兽来说影响不大，不像人类有大量的普通民众，以及固定的城市、城市里还有跑不了的耕作土地，一旦边境失守将伤亡惨重，魔兽本身也是生活在“野外”。

　　想要对魔兽造成压力，必须持续的挤压他们的生存空间，因此到时八位深渊帝皇，将分别在八处规则压制较小的地方，建立起魔王城，其他深渊帝王、深渊帝君、深渊大公……也都会逐级的“分封”下来，“瓜分”冰原、绞杀自己领地内的魔兽！

　　同时关立远和莫大小姐再清楚不过，职业者联盟也不会坐视不理，届时也将有一波波的职业者小队，前赴后继的进入冰原支援魔兽，以击败“魔王”为最高目标进行新的历练。

　　关立远和莫大小姐的身份，整个联盟也只有不到十人知道，未来也不会让普通职业者知道，因此之后两人作为“大魔王”，将面对“勇者”的攻略。

　　尤其两人划分的领地，还都在冰原南部——也就是接近乐土的一面。

　　莫大小姐闻言，却白了关立远一眼道：“除非大议长们亲自下场，不然怎么可能有什么‘勇者’能勇到我们面前？”

　　“你现在的样子就像是反派在给自己立旗……”关立远小声嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“我说你现在的样子简直美极……不过我担心的是，其实是勇者们的安全！”关立远严肃地说道。

　　“这些用不着你担心，联盟到时会有自己的制度，应该也会进行新历练方式的培训……你也不要做得太明显，最多在手下算计一些有潜力的职业者时，暗中回护一下就好。我们做‘魔王’的目的，并不是为了减少一两次职业者伤亡，为了一两队职业者而暴露身份是亏本的。”莫大小姐提醒道。

　　即便两人将来有人做了真正的“乐土大魔王”，负责统帅所有进攻乐土的深渊生物，也不可能明目张胆的放水……

　　“放心，我有经验！发现有潜力的勇者小队被盯上的话，只要每次都给他们安排稍微高一两级的对手，并且鼓励手下在面对勇者时，多喊口号就可以了！”关立远比划了一个大拇指。

　　莫大小姐：……

　　至于魔兽那边……关立远只能尽量在发现大规模的围剿时，事先给他们示警，或者在直接交手时放放水，不可能告诉他们身份。

　　同时还有一个更敏感的话题，“同队异梦”的莫大小姐和关立远都没有提起——到时要如何暗杀另外六位深渊帝皇？

　　毕竟这是赌约，他们是不会互相商量的！


第一千六百九十二章 忙碌而充实的候选魔王

　　关立远正在黑皇殿中，进行前往北方冰原的最后准备……

　　在仙剑世界时，关立远的最大收获，就是在“能量”方面有了长足进步，对于物质、能量、本我的三位一体结合，也有不小的领悟。

　　甚至在仙剑世界的后几年闭关中，关立远已经摸索到了一些“物质”与“能量”的相互转化规律，发现了一种比物质和能量更本源的微粒，在以不同的频率震颤时，会表现为能量态与灵子态两种状态……

　　由此也可以解释“灵气”时而有物质的特点、时而有能量特点的根源，也能够解释鬼魂与鬼族的转化奥妙。

　　仙剑世界的物质、能量、本我、因果，四大规则都与主世界重合度很高，想来在主世界中，应该也存在这种特性……

　　只是因为关立远回来不久，而且主世界的规则更加复杂——至少灵气种类就远比仙剑世界的五灵体系要复杂，因此关立远还没有发现主世界中，类似本源粒子的存在。

　　此时关立远要做的，是参照在仙剑世界领悟的“浊气分立”之法，将魔人的深渊化力量排出来，形成一具深渊分身……

　　在仙剑世界时，关立远已经能够做到这一点，只是因为世界规则差异性，想要在主世界实现，还需要琢磨一二而已。

　　之所以想在去冰原之前做到这一点，也是为了到时能够留一个分身做“魔王”之后，关立远自己还要Cos勇者，伺机再弄死至少三个深渊帝皇才行——和莫大小姐的赌约，是先杀死四个深渊帝皇的人获胜！

　　当然，也不是说去冰原之前，就没有其他事情，相反……关立远这段时间会十分充实！

　　按照和其他深渊帝皇约定的时间，动身前往冰原，是在三天后。

　　而此时距离关立远离开仙剑世界，已经过去了五天，下次可以进入是在两天后……

　　因为在仙剑世界时，关立远是直接对标神界时间，所以对仙剑世界的时间压缩比例，也有些不同，每次进入仙剑世界，对于仙剑世界的时间流逝，并不是三个小时，而是七天！

　　如果进行反向压缩，最多可达十四天……

　　而且因为是神界时间，表现在人界就将是七到十四年！

　　与此相对的，进入仙剑世界时间将出奇的久，神界一个月、相当于凡界三十年，至于再之后的神界三个月……关立远感觉必须给自己找些事情做。

　　另外在这次前往仙剑世界前，关立远还要去一次宝可梦世界——宝可梦世界和火影世界、海贼世界一样，多次前往之后，时间轴调整已经没有限制，可以随时进出。

　　之前在仙剑世界，老卡他们五个“排练”过很多次“五灵封镇”，之后也要去宝可梦世界试试，能不能用来封印“奈克洛兹玛”。

　　毕竟在宝可梦世界，关立远是无法使出法相来统合他们的，只能靠他们自己……

　　因此关立远想要赶在下次去“仙剑世界”之前，先去宝可梦世界，实践“五灵封镇”，这样即使出了什么问题，也可以马上再去“仙剑世界”中重修。

　　只见魔人状态下的关立远，此时正盘膝而坐，忽然双眼圆瞪、脑洞大开地喊道：“深渊……分立！”

　　接着只见脑洞里涌出滚滚黑气，原本灰黑色的身体，渐渐变得粉嫩起来！

　　不过最终全身都变得粉嫩之后，双眼中的黑色却依旧迟迟没有褪去，并且聚集在关立远头顶的“黑云”，也依旧还有一丝连在关立远的脑洞里，并没有完全排出……

　　并且之后关立远憋了半天，最终黑雾还是倒流回来，粉嫩的身躯再次变得灰黑——显然这次又失败了！

　　“呼……呼……世界差异性果然是大难题，明明在仙剑世界已经成功了的……也是主世界的‘深渊之力’，比仙剑世界的‘浊气’要顽固很多吧。”关立远嘀咕道。

　　“嘤、嘤嘤……”

　　“敏、敏——”

　　“蜗蜗蜗！”

　　大殿的另一边，嘤嘤嘤和敏捷虫、骑士蜗牛他们，还在最后“彩排”着。

　　进入宝可梦世界后，第一件事情是参加卡洛斯的华丽大赛——作为卡洛斯地区的招牌，这可是世界级的华丽大赛！

　　在这舞台上，宝石公主也将迎来第三季、也是结局季。

　　之前在仙剑世界的时候，关立远找那个死扑街，退稿了好多次，才终于完善了剧本！

　　除了“宝石公主”，关立远也从死扑街那，订制了好几部剧本——其他大多都是仙剑世界的风格。

　　对华丽大赛，关立远已经信心满满，不过对封印奈克洛兹玛，关立远却有些信心乏乏……

　　在宝可梦世界，奈克洛兹玛几乎是不可能被杀死的，扔到岩浆层里也会渐渐恢复。

　　“五灵封镇”虽然在仙剑世界效果不错，但是在宝可梦世界，没有关立远统合五只宝可梦的力量，而且在那里宝可梦又都是本体……

　　五灵封镇的效果除了受到五只宝可梦的实力影响之外，五灵的平衡也是其根基之一！

　　小闪、嘤嘤嘤、拉普拉斯三神兽的实力倒是差不多，但是老卡和喷火龙……目测并不平衡。

　　“如果能收服火系和飞行系的神兽就好了，可惜……阿尔宙斯那个傲娇羊驼，好像很排斥直接‘介绍’神兽给我！”关立远已经把主意打到神兽身上。

　　可惜阿尔宙斯很有原则，不会给关立远“拉皮条”，不像老卡……往日的始兽同胞，已经都打包“卖”给关立远了！

　　在宝可梦世界，随着天下第一屋的优生优育规模提升，关立远受到宇宙意志的青睐程度，也日渐提升。

　　现在普通神兽，至少不会反感关立远，不过阿尔宙斯那个级别的话……本能好感度还是不会很高！

　　看到关立远醒了，嘤嘤嘤马上凑过来：“嘤嘤嘤……”

　　关立远摸了摸她的头说道：“已经着急了吗？不过再等等，最晚明天就带你去比赛……”

　　关立远还想要再试试，能不能在前往宝可梦世界之前，将深渊分身排出来……


第一千六百九十三章 再临宝可梦

　　“嘤嘤——嘤！”

　　只见舞台上，嘤嘤嘤正保持着羁绊进化的状态，同时高举粉色晶体凝聚成的长剑，做着最后的亮相……

　　保持着高举长剑的造型，舞台上的聚焦灯光渐渐熄灭，而全场的灯亮了起来。

　　周围容纳万人的超大观众席，顿时爆发出了经久不息的掌声，欢送嘤嘤嘤退场……

　　没错，现在正是卡洛斯华丽大赛的现场！

　　刚刚嘤嘤嘤主演的短剧“宝石公主·第一部·第三季”、也是结局季，正式在比赛中上映！

　　宝石公主在两个儿子——敏捷虫、蜗牛骑士的帮助下，战胜了自己的恶念，维护了世界的和平……

　　剧本距离关立远最初的设想，还是改动很大的，因为嘤嘤嘤在第二季的时候，直接进化成了蒂安希，因此继续作为反面角色出演，会显得很诡异——再怎么看，蒂安希也不是反面角色的画风！

　　而且关立远大概也已经感觉到，阿尔宙斯那家伙对宝石公主的故事很有代入感……

　　如果继续将宝石公主黑化，阿尔宙斯大概也会觉得，关立远是在讽刺当初她在被人类背叛后想要灭掉神奥的黑历史……

　　另外在结尾的时候，关立远还特地安排了一个“彩蛋”。

　　在聚焦灯熄灭、全场灯光亮起之间的一两秒钟里，舞台上的星空背景中，一颗星球上隐约出现了一些“触手”，还有些诡异的笑声出现……

　　大结局、完结篇什么的，当然要和第二部连在一起了！

　　对于“触手”的身份，观众们也议论纷纷，有人说是蔓藤怪或者巨蔓藤，也有人说是尖牙笼，还有人说是多只草系宝可梦在使用“藤鞭”……

　　自然没人能猜到，关立远的宝石公主第二部，现在还演员未定、剧本暂无……

　　尤其是最终Boss的扮演者——关立远倒是希望由代欧奇西斯担任，这才真正的反派脸，然而人家现在根本没有和关立远签订契约的意思。

　　“出现了！全场最高分、总分最高分……辉夜姬选手的综合得分为……98.8分！”主持人宣布道。

　　毕竟关立远连神兽都已经请出来，而且剧本也精心排练过很多次。

　　别说是剧情片、之前还展示了一些高难度的才艺，就算是让嘤嘤嘤单纯的绕着观众席飞两圈，也没几个能赢她的对手！

　　如此一来，关立远以“辉夜姬”的艺名出道，第一年便摘得了卡洛斯华丽大赛的冠军，在一周之内，连续登顶卡洛斯无限制组宝可梦大赛、卡洛斯华丽大赛！

　　“很厉害的样子，不过还是‘Y’更强吧？”德莱塔说道。

　　作为钢铁直男，德莱塔根本无法理解“华丽大赛”的美，在他看来还是伊裴尔塔尔——也就是所谓的“Y”，更“美”一些。

　　关立远对此也见怪不怪，之前在和伊裴尔塔尔，一起面对代欧奇西斯的时候，关立远就已经发现，这家伙很可能是融合了“古代能源”的巨身人。

　　平时虽然身体“萎缩”成了普通程度的“高大的人”，但是在拿起坚盾剑怪之后，还能够膨胀到三米多高的样子。哪怕是现在，也能够看到他的手脚，都比正常人比例要大！

　　数千年前，阿尔宙斯与另外几只神兽，在神奥地区堵到了奈克洛兹玛——太古时代与始兽大战过的太古铠族流亡者，新世界中挑唆异兽与宝可梦相互仇视的罪魁祸首，能够寄生在其他宝可梦身上汲取能量，拥有不死之身……

　　那次大战之中，奈克洛兹玛被打沉到了岩浆层中，同时也召来了中子星坠落，为了保护这颗主生命行星，阿尔宙斯重伤、神奥地区生态环境遭到巨大破坏。

　　这还多亏了宝可梦世界的规则下，中子星并没有那么恐怖，只是比普通陨石密度大一些、且有特殊能量反应，否则恐怕这个生命行星已经彻底毁灭。

　　而从中子星的碎片中，古代卡洛斯人——也就是巨身人，发现了“无限能量”、或者说是“古代能源”，一种在巨身人看来，可以无限释放能量的物质！

　　以此作为核心，巨身人创造出了泥偶巨人等人造宝可梦……

　　数月前，阿尔宙斯又堵到了最近恢复过来的奈克洛兹玛，并且因为这次有三大原始神在一旁策应，奈克洛兹玛召唤来的“中子星”，没有造成太大的破坏。

　　不过却有两块中子核心，在接近生命行星后，受到生命气息的影响，诞生了智慧、成为新的神兽宝可梦——代欧奇西斯！

　　当时制止中子星陨落的元祖烈空坐，因为代欧奇西斯是中子星上来的，而且还“语言不通”的原因，与两只代欧奇西斯大打出手，一只代欧奇西斯被打得只剩下核心。

　　因为受伤的代欧奇西斯，本身的储能功能已经被破坏，因此另一只代欧奇西斯，想要找到和他们同源的“无限能量”作为替代品。

　　而德莱塔的宝可梦，很多都置入有古代能源，甚至本人也融合了古代能源，因此双方还发生了一些冲突——不过事后已经证明，代欧奇西斯刚刚苏醒，世界观尚未形成、逻辑迥异于常人，所以才有一些不太友好的举动，现在已经被关立远用“如今又再度变得温顺了”安抚下来。

　　同时德莱塔似乎很理解，代欧奇西斯那种“我只有她一个同伴”的情感，因此答应之后会带代欧奇西斯去一处巨身人遗迹，那里或许会有残留的古代能源，关立远也答应到时会帮忙……

　　现在德莱塔、代欧奇西斯，就是正在等关立远比完赛，好和他们一同出发——没有关立远的话，德莱塔和代欧奇西斯根本无法相互沟通。

　　至于遗迹的位置，德莱塔也已经提醒过关立远，并不是在卡洛斯，而是在合众地区——的确合众地区，是卡洛斯之外的另一个古代能源的发展地，泥偶巨人等古代人造宝可梦发源地……

　　算起来神奥地区也真倒霉，不但直接承受了中子星的破坏、生态系统几乎被摧毁，而之后好事儿却没赶上，残余的古代能源都坠落到了隔着海洋的合众和卡洛斯。

　　而老卡、大Y他们，这时并不在关立远身边，而是去协助阿尔宙斯，去卡洛斯的东北山沼地带，堵截奈克洛兹玛……


第一千六百九十四章 我还在长身体

　　按照“小美”，也就是那只和关立远签订了契约的费洛美螂的情报，最近奈克洛兹玛会前往卡洛斯东北山沼地带，寻找某件东西，很多异兽也在配合他。

　　不过关立远并没有亲自去蹲守——奈克洛兹玛还不知道什么时候来，与其去蹲着，不如先陪德莱塔和代欧奇西斯去找遗迹。

　　反正有小胡帕在那边，即使有什么情况出现，也可以很容易送关立远身边的神兽过去。

　　小胡帕之前也去过合众，但是没有靠近过德莱塔所说的遗迹附近，只是将他们送到了“双龙市”——是合众的中央地区的北方城市。

　　合众联盟独自占据着一片大陆，面积堪比“关东·城都”大陆，不过实际人类的活动面积要小一些，大多集中在大陆东南部。

　　这片大陆的东部，有着两条起源于北方、从南方入海的大河，两河中间的广沃地区，即为合众地方的“中央地区”，东部为“半岛地区”，西部连接着人口密度较低的西部草原，北方有大面积的荒漠……

　　人口与大型城市，主要都集中在中央地区、东部半岛地区，以及西部内陆地区。

　　因为河流纵横、山脉分割，孕育了多种多样的文化文明，合众地方的名字，便是取“合众为一”之意，在合众地方的不同城市，可以感受到截然不同的文化。

　　其中最有名的，就是宝可梦世界中，人口最多、面积最大的飞云市，以及拥有最多主题公园与娱乐场所的雷文市……

　　而像是现在关立远眼前的双龙城，属于对古代建筑保持比较完整，崇尚古代文化的北方大城。

　　另外值得注意的是，双龙市临近龙系宝可梦的圣地“龙之乡”，目前合众地区的冠军艾莉丝的道馆，也在双龙城中！

　　不久前卡洛斯大赛的时候，艾莉丝还作为八强赛第一场与第二场的嘉宾解说出现在卡洛斯，现在也应该还没有回来，反而倒是关立远更快一步……

　　这次关立远也不是来拜访艾莉丝冠军的，而是因为按照德莱塔的说法，那处遗迹是在合众地区北方的荒漠中。

　　虽然关立远是第一次来双龙市，可惜代欧奇西斯和德莱塔现在心里只有遗迹，刚刚传送到双龙市，德莱塔就拉着他去订了去更北方的淘沙镇的车票……

　　此时除了关立远和德莱塔、披着斗篷的代欧奇西斯之外，刚刚获得卡洛斯大赛青年组冠军的小爱，以及卡洛斯地区的超能系道馆馆主葛吉花也跟着。

　　小霞本来也想来，不过华蓝市的“天下第一屋·乐园一部”有事，她只好先回去一趟，艾丝特和莎莉娜也被法桐博士留下——两个女儿，第一次离家旅行了好几个月，法桐和莎莉娜的母亲，肯定也很想念她们。

　　至于葛吉花会跟着……之前关立远就感觉到，葛吉花和德莱塔之间……有猫腻！

　　尤其是在德莱塔，轻言可以牺牲自己成全代欧奇西斯的时候，葛吉花气得跳起来抽了他一巴掌……

　　而小爱……自然还继续着她“守护宝可梦以及人类种群繁衍”的重任——有时任务太大，反而会令人无从下手，所以现在小爱基本就是无所事事的跟着关立远，一起观察人类和宝可梦。

　　谁让是关立远令她意识到自己的使命，并且直到现在，小爱也还认为，关立远是和她类似的存在——即是宝可梦、也是人类！

　　“那处遗迹……是你在旅行时发现的？”关立远对德莱塔问道。

　　“可以这么说。”德莱塔的回答令人更加摸不清头脑。

　　不过在数千年前的古代文明时期，合众地方的文明，的确和卡洛斯的巨身人文明有不少相似之处。

　　因为两地都有“古代能源”降临，令两地的文明发展有所重合，尤其是……关立远怀疑那时卡洛斯和合众之间就有联系！

　　像是象征鸟、泥偶巨人之类的人造宝可梦，就是由古代能源技术发展而来，而且那段时间出现的新宝可梦，基本都同时发源于卡洛斯和合众……

　　这就不是巧合能解释的，也只有两地有交流，才会出现一种新宝可梦出现后，另外一地马上也有这种宝可梦的情况。

　　而德莱塔基本已经可以确定，应该是巨身人文明时代的古代卡洛斯人类。

　　不过因为德莱塔已经流浪了好久，几乎各个地方都有他的足迹——之前关立远因为说起代欧奇西斯的遭遇时，当着他的面提到了烈空坐……当时德莱塔还说过，自己在丰缘地方流浪时，见过世代在天空之柱附近居住的、传说中可以与烈空坐交流的“流星之民”。

　　可见……这位的旅行阅历并不少，所以关立远也不确定，德莱塔带他们来的这处遗迹，是德莱塔在古代所知道的，还是在旅行中发现的！

　　从淘沙镇向北出发，虽然不算是无人区，但人口密度也大幅下降，除了合众联盟的保护区之外，也有一些十分复古、崇古的小镇，只是没有大型城镇、没有密集的人类居住区，有些半个月才有一趟列车、有些甚至不通车……

　　当然，刚刚离开淘沙镇向北的时候，周围的训练师反而更多了——这里也有不少沙漠地带才有的宝可梦，比如沙漠蜻蜓、沙河马、天蝎……之类的。

　　宝可梦世界的训练师，十有八九都看了卡洛斯大赛的直播，因此反而想不到，前几天还在卡洛斯大赛上大放异彩的青年组冠军、无限制组冠军，已经来到了淘沙镇，就在自己身边路过……

　　“从这里出发，步行的话需要十天……带着她的话大概需要十五天。”德莱塔的话，令葛吉花头上“井”字一跳。

　　恩，老德没什么别的意思，就是单纯的表达……葛吉花拖后腿而已！

　　“哈？不就是每天只睡四个小时吗？不需要迁就我，老娘……咳，以为我就做不到吗？”葛吉花挑衅的看着德莱塔。

　　葛吉花果然和德莱塔应该也一起旅行过，按照德莱塔的风格，每天睡超过四个小时，就算是拖后腿？

　　“不，我还在长身体，我要睡八个小时……”关立远一边弱弱的说着，一边放出了四只铁甲犀牛。

　　沙漠环境旅行，果然还是要铁甲犀牛代步！

　　德莱塔、葛吉花：……


第一千六百九十五章 直男德莱塔

　　“有铁甲犀牛的话，应该五天就可以……多休息一下也没什么。”德莱塔面目表情地说道。

　　代欧奇西斯倒是不用代步，但是关立远怕一个斗篷，跟在后面猛飘，吓到路过的训练师，还是让他骑在铁甲犀牛身上。

　　小爱在人类形态的时候，一向都希望能够和人类的行为一样——虽然她理解的“人类行为”，有时在其他人看来很诡异，但是现在关立远都在骑铁甲犀牛，她自然也骑着……

　　铁甲犀牛的智商，在宝可梦中属于偏低的，而且性情暴躁，很容易“惊群”——也就是经常会因为暴躁或者惊慌而四处乱跑……

　　在宝可梦世界人民喜闻乐见的运动项目“宝可梦骑行赛”中，铁甲犀牛一向都是“强者”的象征，能够驾驭铁甲犀牛的骑手，往往都有不错的实力。

　　不过德莱塔似乎也有与宝可梦交流的手段，骑上铁甲犀牛之后，手掌在铁甲犀牛头顶摸了摸，后者便温顺起来。

　　葛吉花作为超能系的天王级训练师，也能够与铁甲犀牛沟通，很快一行人便适应了犀牛骑行。

　　小爱和代欧奇西斯更不用说，被他们骑着的铁甲犀牛，显得格外温顺……

　　一路上偶尔遇到训练师的时候，很是拉风，被推测是某个专业骑行团体在训练。

　　关立远也遇到了一些看起来不错的沙漠宝可梦，可惜这时却没时间收服——合众地方是关立远下个要旅行的地方，距离合众宝可梦大赛，还有不到半年时间。

　　不过具体旅行事宜，关立远还要和合众联盟沟通一下，毕竟关立远不仅仅是为了夺冠，而是为了打崩合众训练师……咳咳，不对，是为了促进天下第一屋与合众培育屋的友好交流，为了宝可梦世界的和谐发展，与合众联盟建立合作渠道……

　　随着一路向北，荒漠里越发的人烟罕至起来，但还能看到一些小镇，据说更往北、或者往西，还能看到生活方式贴近原始部落的人类聚居点。

　　像是龙之乡……就属于生活方式比较古朴的地方，等以后没这么赶时间的时候，关立远也想去交流交流，比如“龙系神兽的养成”之类的……

　　什么？你们没有龙系神兽？对不起，打扰，告辞！

　　“你在想什么，笑的好诡异。”小爱坐在旁边的铁甲犀牛上，面无表情的看着关立远。

　　“咳咳，我在想之后和龙之乡友好交流的事情。”关立远说道。

　　“为了龙系宝可梦的繁衍？”小爱稍微提起些兴致。

　　“这也是一部分吧……”关立远尴尬地说道。

　　在葛吉花眼里，青年组的冠军小爱，已经是个彻头彻尾的怪人——似乎只对宝可梦的繁衍有兴趣？

　　“小爱，你好像很在意宝可梦繁衍的事情？是谁教你的吗？”葛吉花忍不住问道。

　　“不，其实我也很在意人类的繁衍。”小爱继续面无表情的反驳道。

　　葛吉花：……

　　“这是关……”小爱正想说“是关立远教给我的”说到一半，还不等关立远打断，幸好德莱塔这时插话道：“前面不远就到了，你们准备一下。”

　　“诶？已经到了吗？”关立远连忙将话题转移过去。

　　遗迹的话，关立远之前也探索过一个恶系遗迹，属于前人有意布置出来考验后辈的，而这里的遗迹……

　　“恩？没怎么发现有遗迹宝可梦繁衍的迹象，是深埋地下吗？”关立远疑惑道。

　　如果是数千年前，巨身人文明时期的遗迹，通常会有泥偶巨人之类的、常用来守护遗迹的宝可梦，在周围繁衍。

　　一般这也是宝可梦联盟，探索遗迹的重要方式，不过现在关立远所在的区域，无论是地图上，还是关立远自己观测结果，都没有发现这类宝可梦，所以关立远怀疑是埋在地下很深的地方……

　　也多亏这遗迹，还没有表现出来，否则哪里还能等到关立远，早就被合众联盟开发了！

　　“不算深，但是……这座遗迹不一样，毕竟是为了……”德莱塔后面的话，嘀嘀咕咕的听不清，似乎他自己也不愿意多提。

　　“在这里休息一晚吧。”德莱塔最终说道。

　　关立远特地多看了德莱塔几眼……扎好帐篷之后，特地找上德莱塔，准备问问遗迹的事情。

　　之前德莱塔就说过，这处遗迹很危险，而且越接近这里，德莱塔的情绪似乎也越烦躁……要知道，德莱塔可是见过关立远指挥大Y的，而且还有代欧奇西斯在，哪怕不认识小爱，也知道这两尊大神存在，居然还会认为有危险……

　　还有葛吉花的预言，说是关立远能够帮助德莱塔，也还根本不知道是说什么事情。

　　进到德莱塔的破旧帐篷的时候，葛吉花也正在帐篷里，两人似乎正在“冷战”，不过也只有葛吉花表现的与平时不同，一副气恼、委屈的样子，瞪着德莱塔不说话，而满脸沧桑的德莱塔，依旧是面无表情。

　　与小爱的“认真的”面无表情不同，德莱塔一般是“无所谓的”面无表情。

　　“咳咳……打扰，明天就要到遗迹了，关于遗迹的情况，可以和我说说了吧？”关立远问道。

　　“明天让你妹妹，和葛吉花在这里等着吧……最好你也在这里等着，让伊裴尔塔尔和代欧奇西斯我和一起去就可以。”德莱塔说道。

　　所谓的“妹妹”，自然是说小爱，小爱的官方注册大名可是“关爱爱”——坂木垂泪注册。

　　果然葛吉花听到后，又是一阵气愤，估计刚刚就是在争论这件事情。

　　不等葛吉花说什么，关立远先反驳道：“我妹妹很强的好吧？不需要我们照顾……”

　　葛吉花又开始瞪关立远，一副“你为什么不说我也很强”的样子，甚至忽然觉得德莱塔也蛮讲理的——哲尔尼亚斯的神兽训练师，都和自己一样被嫌弃！

　　“她的哲尔尼亚斯是假的吧？虽然不知道是怎么做到的，但那并不是哲尔尼亚斯。”德莱塔说道。

　　小爱只有一只宝可梦，就是一只索罗亚，比赛的时候是让索罗亚变成自己人类时的样子，假扮训练师，而自己亲自上场，变成任意宝可梦进行对决……

　　在之前青年组的决赛中，就秀了一次哲尔尼亚斯，也就是与伊裴尔塔尔相对应的一流神兽、卡洛斯的生命与起源之神，俗称“大X”……想不到被德莱塔看出来了。

　　“但至少普通神兽的实力，还是有的。”关立远没有解释为什么会出现“伪·哲尔尼亚斯”。

　　“之后的危险，不是普通神兽那么简单……不过如果她真的有觉悟的话，跟来也没关系。”德莱塔说道。

　　关立远闻言更加疑惑，按说在宝可梦世界，人类的安全系数很高，而且宝可梦世界的遗迹，在建造时也应该不会以杀死后来人为目的才对……

　　“我已经有觉悟了！”葛吉花说道。

　　“你不行。”德莱塔言简意赅。

　　“你无情、你残酷、你无理取闹！”

　　“哦。”

　　葛吉花：……


第一千六百九十六章 危险的遗迹

　　“如果是空间之神，给了你全身而退的自信的话，我奉劝你在这里等着。”德莱塔再次郑重的提醒关立远。

　　普通人不理解小胡帕的空间能力有多强，但是关立远知道眼前这家伙的旅行阅历十分丰富，他对小胡帕的空间能力，应该有所了解才对……

　　“那里究竟有什么？”关立远不由得问道。

　　“辐射，远比我的小陨星自爆更强……扭曲了空间与时间概念的辐射！”德莱塔说道。

　　之前在无限制组的比赛中，德莱塔和关立远对决的时候，使用过一种普通宝可梦训练师无法达成的战术。

　　德莱塔的宝可梦，都是融合了“古代能源”的初代宝可梦——也就是在数千年前，那次中子星坠落后，形成的第一批新宝可梦，并不是繁衍而来……

　　不仅体力近乎无限，而且其中“小陨星”在使用“大爆炸”后，会形成一片特殊的“畸变领域”。

　　如果说古代能源类似于核能的话，那么畸变领域内，就是密布着失控的核辐射！

　　在这种力量下，普通宝可梦会被强制退化，当时关立远的小尼玛，就被从布里卡隆、退化回了哈力栗……

　　而“古代能源宝可梦”，在这种力量下，反而会“退”回到他们原本的状态！

　　这些初代宝可梦，在刚刚诞生的时候，与现在那些繁殖出来的后代，其实有所区别，只是渐渐被同化，而在“畸变领域”下，会进入类似于“回归原始”的状态，表现出更强的战斗力。

　　不过最后被关立远用Z886的“气场破坏”特性，破解了“畸变领域”的存在，所以德莱塔的杀手锏，没有发挥太大效果。

　　老卡推测，这种力量应该是奈克洛兹玛用来针对始兽的……

　　毕竟奈克洛兹玛来到新世界的时候，他自认为的敌人，还是旧世界的始兽，并不知道旧世界出现的几次革新，令神兽与人类，代替了始兽的地位，甚至仅存的始兽们纷纷开始休眠，神兽们进入新世界“开天辟地”。

　　普通宝可梦成为神兽，属于本质上的生命跃迁，与“进化”是不同的概念，就像是嘤嘤嘤，即使在畸变辐射里住几年，也不会退化回小碎钻。

　　而始兽则不同……

　　虽然像是小陨星使用“大爆炸”，所形成的“畸变领域”，在老卡看来只是对自己稍有影响，想要让他“退化”还差得多，但是……老卡可是始兽之王，而且哪怕是初代小陨星，也只是奈克洛兹玛召唤来的中子星的碎片，所形成的宝可梦而已！

　　如果是中子星直接砸到老卡头上……哪怕老卡自认为不比阿尔宙斯弱太多，但恐怕无法像阿尔宙斯那样脸接中子星！

　　但关立远还是有些不懂：“扭曲了空间与时间？”

　　“没错，那里的畸变领域，绝对不是你的基格尔德核心，能够破解的……如果是真正的基格尔德，或许能够做到。否则在那里，任何进化状态的宝可梦，实力都会受到巨大影响，而拥有超能源的宝可梦，在那里会更强……”德莱塔说道。

　　而且按照德莱塔的说法，因为过强的“辐射”，那里的空间几乎自成一体，所以从周围环境，完全看不出什么，并且小胡帕的空间传送，在那里很可能无法使用！

　　不过好消息是，有新世界对人类的庇护，人类几乎不会受到辐射的影响，否则关立远还真不敢进去——送命也要有价值才行！

　　“那么……辐射的源头是什么？如果没有源头的话，一直衰减的辐射，不可能至今依旧具有这样的强度吧？”关立远直击本质地说道。

　　一直以来，德莱塔似乎都在回避这个话题……

　　即便是现在，也沉默了一会儿之后才说道：“如果你一定要一起来的话……将见到古代文明的最强造物，无限能量的集大成精华，被称为的最终兵器、神之道具的存在……”

　　“所以那东西是古代卡洛斯人的造物？”关立远确认道。

　　德莱塔闻言只是点了点头，关立远继而问道：“至少好消息是，既然畸变领域还生效，那么辐射源应该还在……那里除了辐射之外，还有什么危险？”

　　如果没有其他危险，仅仅是畸变领域，不放出宝可梦、直接进去不就好了？

　　“席多蓝恩。”德莱塔没头没尾地说道。

　　“什么？”关立远觉得这名字耳熟。

　　“一种你们不知道的宝可梦，在畸变领域中，不逊色于神兽……”德莱塔说道。

　　关立远这才想起来，席多蓝恩——在游戏和动画设定中，也是幻之宝可梦，不过从实力到长相，都有一种浓浓的龙套风格……

　　而且也没有担任过什么重要的角色，在动画主系列中，作为需要保护的珍贵宝可梦出现，而在剧场版中，倒是作为反派的宝可梦出场，更重要的是……那部剧场版是“阿尔宙斯·超克的时空”！

　　没错，就是阿尔宙斯被神奥人类背叛的那一部……

　　按照剧场版的设定，是阿尔宙斯挡陨石之后，自身陷入到了濒临休眠的状态，古代神奥人达摩斯，帮助阿尔宙斯找回了一块石板，以此作为源头，阿尔宙斯恢复了力量。

　　为了实现达摩斯“令神奥再次变得富饶”的愿望，阿尔宙斯用五块石板融合出生命宝玉，并且约定月食之日的时候会取回生命宝玉，结果在月食之日的时候，达摩斯的手下奇辛，因为担心失去宝玉后，神奥会再次荒芜，所以偷袭了阿尔宙斯，令其陷入休眠之中，阿尔宙斯为此一度“自闭”，甚至想要灭掉神奥，最后小智穿越时空，回到了过去、在月食之日的时候解除了阿尔宙斯的误会……

　　不过在宝可梦世界中，情况与此有所差别，但是……关立远怀疑也有类似的事情发生——证据就是阿尔宙斯很不爽“宝石公主”的最初剧本。

　　另外在剧场版中，奇辛就有一只“席多蓝恩”！

　　而如今在各大联盟中，人们还并不知道“席多蓝恩”的存在。

　　考虑到现实宝可梦世界中，古代能源与中子星、阿尔宙斯的联系，那么……也就是说，席多蓝恩可能是古代人用中子星能源制造出的、甚至能够被用于攻击阿尔宙斯的宝可梦？

　　这样算起来，席多蓝恩的逼格倒是一下子高了起来……

　　而应该是卡洛斯巨身人的最强技术结晶、同样依赖于古代能源的“最终兵器”，居然和席多蓝恩搅在一起，关立远也不由得紧张了一些。

　　果然之后德莱塔也强调道：“席多蓝恩与普通宝可梦、或者说是神兽不同，它被创造出的目的，就是为了战斗，因此对人类和其他宝可梦具有极大的杀伤性，这点与异兽很像……”


第一千六百九十七章 环状空间

　　“就在这里吗？”关立远看着洞窟说道。

　　在荒漠中，一处外表看起来并不大、也就占地几亩的岩石凸起上，德莱塔熟练的找到了一处洞口。

　　直到这时，周围依旧看不出什么遗迹存在的痕迹，只是……附近的宝可梦中，进化体出现的比例似乎降低了不少。

　　德莱塔闻言，只是沉默的点了点头，之后带头走了进去，代欧奇西斯也当仁不让的跟在德莱塔身后……

　　关立远看了看，也跟了上去，小爱和葛吉花也在关立远身边。

　　小爱自然不用说，虽然诞生不久，但已经达到二流神兽的实力，且同时突破等级与种族值极限、潜力惊人，而且哪怕现在看起来温和了许多，不过骨子里的桀骜不驯，却不会轻易改变，“有危险”之类的理由，是吓不走她的。

　　至于葛吉花……关立远担心强行不让她跟着，之后却悄悄跟上来的话，反而会坏事，还不如在自己眼皮底下。

　　“跟紧我。”德莱塔罕见的说了一句“废话”。

　　洞窟相当幽深，一行人走了约摸半个小时，关立远越来越感觉不对——这洞窟有这么大吗？

　　果然又过了十分钟之后，关立远发现了十分钟之前，自己看到过的一块外形独特的岩石……

　　“鬼打墙？有幽灵系宝可梦在恶作剧？不……这是……畸变领域？”关立远渐渐的发现，周围已经能感觉到“畸变领域”的气息。

　　“这里的空间，也被畸变领域影响，每向‘里’走一圈，就越接近辐射源头。”德莱塔解释了一句。

　　总之就是和宝可梦世界的空间规则，以及超能源辐射的性质有关……

　　在进入洞窟、行进一段之后，空间盘折了起来，看起来就像是“鬼打墙”，总是在走着相同的一段路，不过却并不是有幽灵系的宝可梦在恶作剧，而是在超能源辐射下，空间开始分层……

　　大概是从进入第一层畸变空间开始，周围就已经没有野生宝可梦出没。

　　第四次走上一样的道路之后，关立远感觉超能源辐射的强度，已经和比赛场上，小陨星使用“大爆炸”后的结果差不多。

　　而小爱这时和代欧奇西斯，同时停下了脚步……

　　“有宝可梦在靠近……和外面野生宝可梦，完全不是一个水平，而且……是没见过的种类。”小爱说道。

　　至于代欧奇西斯，则是在头顶闪着红灯——他还不是很会和人类沟通，不过已经知道“红灯停”的规则。

　　关立远马上将伊裴尔塔尔……也就是“大Y”寄宿的精灵球，放在了趁手的位置。

　　实际上大Y作为一流神兽，自己也能够挣脱精灵球出来，关立远只是为了避免挤破衣服！

　　并没有第一时间，将大Y放出来，毕竟一流神兽有自己的“偶像包袱”，虽然德莱塔将席多蓝恩吹的很强，但是也要真正遇到之后，关立远再决定要不要放出大Y……

　　而且关立远也没有放弃，和席多蓝恩交流的打算——直接放出大Y，可能令对方过于警惕！

　　渐渐的，关立远也已经听到，一阵区区索索的声音，似乎是某种不大的爬行生物的脚步声？

　　接着只见一只全身红褐色，体型像是脱了壳的乌龟的宝可梦快速的爬了过来，不算太大，一米多体长……

　　“这就是席多蓝恩？”关立远看着眼前身上有着橘色斑点，头和四肢上有着看起来很坚硬的外骨骼的宝可梦。

　　和动画、游戏中的席多蓝恩差不多，只是……似乎有些小？动画中应该更大一圈的吧？

　　“席多……席多！”席多蓝恩眼睛里满是暴怒，眼神狰狞的不像是宝可梦。

　　不过关立远依旧尝试着，用心灵沟通与其交流……结果是失败了！

　　与最初见到代欧奇西斯时的情况不大一样，那时是代欧奇西斯的意思，无法通过人类能够理解的方式表达出来……已经不是语言不通的程度，而是交流方式完全不同，代欧奇西斯是使用电磁波交流。

　　因此即便是关立远，也只有激发“如今又再度变得温顺了”，才成功与他交流。

　　而眼前的席多蓝恩，似乎是……自身的意识混乱，所导致的无法交流！

　　正如德莱塔所说，这种宝可梦似乎仅为破坏所生！

　　一上来便超凶的对关立远一行人发动攻击，之后……被嘤嘤嘤用“岩石封印”轻松制住。

　　看着压在岩石下，依旧嘶吼着的席多蓝恩，关立远疑惑的看着德莱塔问道：“这就是你说的危险？虽然很强……但也就和普通天王级的宝可梦差不多吧？”

　　葛吉花在一旁听得眉头一跳——什么叫“普通”天王级宝可梦？新的衡量单位吗？

　　不过的确正如关立远所说，眼前的席多蓝恩，连末流神兽的实力都没有，甚至比不上一些大天王……怎么看也不像是能对一流神兽造成威胁的样子。

　　“这只是一个开始。”德莱塔说道。

　　果然，没过多久，在“第五圈”的时候，关立远一行人又遇到了席多蓝恩，而且这次已经比之前要更强一些！

　　“嘤嘤嘤，之前的还压着吗？”关立远问道。

　　虽然席多蓝恩有些无法沟通，但是在宝可梦世界，关立远也因为环境的原因，变得对“杀生”十分敏感，只是让嘤嘤嘤封住对方。

　　“嘤嘤……嘤！（岩石封印并没有消失呦……不是同一只。）”

　　的确，仔细看起来的话，已经比之前的要大一些，实力也达到了大天王的程度。

　　“小心，席多蓝恩的实力，会随着畸变领域增强。”德莱塔提醒道。

　　不过依旧不是嘤嘤嘤的对手——如果不是这里有畸变领域的话，关立远甚至想放出小尼玛出来补补课。

　　继续向后，“第七圈”的时候，关立远遇到了超越大天王的席多蓝恩，而且……不止一只！

　　即便是嘤嘤嘤也稍微费了些力气……

　　“第九圈”的时候，面对七只席多蓝恩，每一只都有三流神兽的实力，关立远已经将小闪也放了出来——此时小闪在羁绊进化后，已经接近二流神兽！

　　暂时还能够应对……

　　不过关立远已经对德莱塔追问道：“还要多少圈才能接近核心？”

　　“三年前我来的时候，空间折叠了十二圈，现在应该还是十二圈……不过接近能量源之后，才是最危险的！”


第一千六百九十八章 我就不信……

　　“喂喂喂……这有些强的过分了吧？这些席多蓝恩，究竟算不算神兽？”关立远看着眼前十二只达到二流神兽水平的席多蓝恩说道。

　　如果算神兽的话，还真是“高产”。

　　“丑八怪！秃子！白痴！混蛋！给我去死、去死、去死！”小闪气得直炸毛。

　　被妖精之躯改变属性后，看起来呈现粉色，相间着点点星光的闪电状攻击，在洞窟中乱窜着，然而……

　　关立远这时也已经观测到，和游戏中一样，席多蓝恩是“火+钢”双系，两系都擅长防御妖精系的力量！

　　宝可梦世界中的“妖精系”，类似于是精神力与星辰之力的结合，而是席多蓝恩也是借由外来星体上的超能源，所诞生的宝可梦……不知道这和它尤为擅长防御妖精系力量有没有联系？

　　反而席多蓝恩这时纷纷喷出有质量感的火焰——不仅破坏力强大，而且有着半实体的感觉，令被火焰笼罩的对手，躲避、逃脱都很困难！

　　正是席多蓝恩的专属技能——熔岩风暴！

　　与此同时，只见一只哲尔尼亚斯，双角闪烁着七彩流光，发出“极光束”，趁机击败了一只席多蓝恩。

　　没错，正是小爱变成的哲尔尼亚斯。

　　知道被识破之后，反而激发了小爱的倔强……

　　见到小闪的攻击，这时起到的效果已经不大，反而自己快要被困住，小爱解决掉一只席多蓝恩之后，也有要被包围的趋势，代欧奇西斯这才出手！

　　虽然代欧奇西斯拿手的“超能系”，也被钢系优势防御，但是一流神兽的实力，依旧令其在摆动构成双臂的触手时，不断用“意念头锤”覆盖的触手末端、将席多蓝恩抽翻，接着用“冰冻光束”一一冻住。

　　之前代欧奇西斯没有出手，也是因为关立远想要借助这里的席多蓝恩，锻炼一下自己“亲手训练出的”神兽的战斗经验。

　　而且此时的代欧奇西斯，经过一段时间、不断从各种电波中吸取知识，也已经渐渐融入到宝可梦世界中，明白“死亡”的存在，同样不会轻易杀生……

　　代欧奇西斯，也是除了关立远之外，唯一察觉到哲尔尼亚斯是小爱变化而来的存在——变形之后，小爱的生命磁场波动未变，所以被代欧奇西斯发现，不过关立远已经告诉他保密。

　　葛吉花这时还疑惑的看着哲尔尼亚斯——之前德莱塔说这只哲尔尼亚斯是假的，葛吉花还感觉奇怪，毕竟在大家的常识里，哲尔尼亚斯只有一位才对。

　　那么……这只毫无疑问是神兽实力的宝可梦究竟是什么？百变怪绝对没有这么强！

　　原本还有些质疑，这时葛吉花在代欧奇西斯和哲尔尼亚斯之间看到对比才发现，这只哲尔尼亚斯……虽然也是神兽实力，但的确弱了一些。

　　另外这时关立远也发现了席多蓝恩和普通的宝可梦有些不同，哪怕已经完全控制住，也无法通过精灵球收服！

　　“这是最后一圈了吧？”关立远问道。

　　“恩，最好先将伊裴尔塔尔请出来。”德莱塔说道，亏他居然能判断出，伊裴尔塔尔是真的。

　　不过对于关立远“席多蓝恩究竟是不是神兽”的问题，德莱塔却没有回答。

　　关立远见状，在大Y寄居的精灵球上敲了敲，大Y很给面子的直接现身出来，关立远隐隐察觉……似乎是大Y也感觉到了这里的凝重气氛，所以才直接现身出来。

　　最初发现空间异常的时候，关立远就已经和小胡帕联系过——的确这里的空间在被套环之后，变得难以使用虫洞金环贯穿。

　　如果是在之前，小胡帕根本无法贯穿这里的空间，不过现在……小胡帕有在仙剑世界时的经验，对空间的掌握比之前更具有技巧性了一些，不再是纯粹倚靠空间对他的喜爱。

　　当进入十二圈的时候，小胡帕给关立远的答复是十二分钟，基本上每多一圈，小胡帕就要多花一分钟来打开虫洞金环。

　　这样的速度，用来躲避攻击、紧急逃命肯定不行，但却可以用来搬救兵……

　　不过这时间指得是“撑开两米直径的虫洞所需时间”，所以始兽肯定过不来，除非用几个小时来开启虫洞，然而小胡帕的体力也有限，在这里撑开虫洞消耗极大，即便真有几个小时的时间，小胡帕也坚持不住。

　　何况畸变领域对始兽并不友好……

　　关立远准备搬的救兵，是那些神兽——现在小胡帕是在阿尔宙斯那边，准备蹲奈克洛兹玛一波，因此除了阿尔宙斯之外，肯定还有其他一流神兽在！

　　哪怕请不动阿尔宙斯，至少也能拉来些其他强援吧？

　　关立远还真就不信，偏偏在这时候奈克洛兹玛会在那边出现！

　　复行数分钟，关立远看到了远处有出口出现……

　　不过出口处向洞窟中透出七彩霞光，却令关立远明白，这绝对不是真实空间中洞窟的出口！

　　否则关立远可不记得，那处巨大的岩石周围，有什么地方会发出这种光……

　　实际上在刚刚进入“循环”的时候，关立远就在怀疑，这里应该并不是只要普通的走进来，就会进入空间套环中。

　　应该是德莱塔具有某种“钥匙”，所以才带大家进入这层空间，否则明明在刚进入洞窟的时候，还能够看到普通宝可梦活动的痕迹的，而进入空间套环后，却只有在“畸变领域”中强得离谱的席多蓝恩！

　　果然，从出口出来之后，眼前并不是荒漠，而是方圆数里的草原——在草原的边缘地带，无论是天空还是大地，都被一层薄雾笼罩，有些像是封印解放胡帕的那处大海的边界。

　　不过这里显得要明亮许多，光源并不是看不到的太阳，而是正中处的一座巨大的人造建筑！

　　看起来就很有科幻感，外形类似于塔，但中心处却是水晶状，且并不是下宽上尖，而是类似于花骨朵的造型，下面花茎的部分很细，向上百米承载着像是花骨朵的一块水晶体，此时就是它在发光……

　　代欧奇西斯已经发出兴奋的电磁波，他感觉到了，这“花”中有他需要的东西！

　　“小心。”德莱塔提醒道。

　　就在这时，似乎是感觉到了关立远等人的到来，水晶“花朵”渐渐的盛开，而里面露出来的，赫然是一只巨大的席多蓝恩——虽然依旧是一副龙套的样子，不过这只席多蓝恩的气势，已经达到了一流神兽的程度……

　　【小胡帕！准备开门！】关立远通知道。

　　一只一流神兽，事态还在可控范围内，不过……还是小心为妙！

　　【好的，恩？你那里的干扰更强了……至少要十五分钟……咦？等等！阿尔宙斯发现异兽了……好像是奈克洛兹玛要出现了！】

　　关立远：……


第一千六百九十九章 另一把钥匙

　　关立远忽然发现，自己的嘴可能开光过！

　　【那也先打开虫洞吧。】关立远还是对小胡帕传音道。

　　奈克洛兹玛的威胁，不是一流神兽能比的，不仅其本身力量在恢复中，而且……其中还牵扯到“异兽”族群。

　　现在想要那边分来神兽帮忙是不可能的，但虫洞依旧要打开——奈克洛兹玛一旦被制住，还要嘤嘤嘤、小闪，去配合老卡进行封印。

　　至于喷火龙和拉普拉斯，一个在天下第一屋，另一个和柳伯在一起，小胡帕想要接他们过去倒是容易。

　　“这就是巨身人文明的最强兵器——永恒之花！”德莱塔看着眼前的花塔，有些出神地说道。

　　果然！

　　关立远在见到这东西的外形之后，就在怀疑这东西和“永恒之花”有关……

　　在游戏和改编自游戏的动画“宝可梦世代”中，曾经出现过相关者——古代巨身人的王者，化名为AZ，从数千年前开始流浪至今……

　　在原作中，曾经AZ为了复活自己死去的花叶蒂，建造了最强兵器“永恒之花”。

　　而原作中的“永恒之花”，是以宝可梦的生命为能源，并且在花叶蒂死后，AZ性情大变，以“永恒之花”发动了旷世战争，不仅令巨身人文明毁于一旦，而且复活后的花叶蒂，也对AZ十分失望而离开了他。

　　AZ和花叶蒂因为永恒之花的原因，都拥有永恒的寿命，最终AZ在流浪了数千年之后，终于理解了人类和宝可梦的羁绊，花叶蒂在数千年之后原谅了他……

　　不过宝可梦世界，一直都是与原作区别很大的，所以只具有参考价值，比如……原作里这座“永恒之花”也可没有眼前这样的功能！

　　只见永恒之花完全盛开之后，里面的席多蓝恩跳了出来，虽然是四足着地，但是依旧有五六米高——这才是对得起一流神兽的体型。

　　然而和之前遇到的席多蓝恩一样，关立远根本无法与之交流。

　　代欧奇西斯这时在超能源的吸引下，飞向了永恒之花，然而刚刚接近，便被是席多蓝恩使用喷射火焰逼退回来……

　　“超能源……和你换……”代欧奇西斯还想要用自己半生不熟的交流方式，与席多蓝恩谈判。

　　不过这只席多蓝恩虽然极强，但却和外面遇到的一样，根本不具有智慧。

　　暴躁的直接使出了超大规模的“熔岩风暴”——虽然只有他一个，但却不逊色于，之前十二只二流神兽的席多蓝恩联手使用时的威力！

　　幸好关立远这边，也有两只一流神兽，还有二流神兽实力的小爱、小闪……

　　代欧奇西斯一开始，被超能源吸引了注意，这才吃了小亏，这时在触手摆动间，四面八方的使用光墙，将席多蓝恩的攻击拘束在原地！

　　伊裴尔塔尔发现这看起来好像是同类的东西，根本无法交流之后，同样恶系技能频出，在一旁策应攻击……

　　可惜这里的畸变领域太强，哪怕是伊裴尔塔尔“暗黑气场”也无法覆盖。

　　按照德莱塔的预计，大概要基格尔德召回绝大部分核心，化身那仅次于阿尔宙斯的完全体形态，才能够以“气场破坏”的特性，暂时破去这里的畸变领域！

　　现在别说是普通宝可梦，关立远估计寻常始兽，在这里都会立刻退化……

　　毕竟这种能量的源头，就是奈克洛兹玛准备对付始兽用的。

　　“席多蓝恩也是人造宝可梦吗？”关立远对德莱塔问道。

　　“不是，我们只是发现了他，并且……唤醒了他。”德莱塔说道。

　　此时德莱塔也明白，关立远肯定猜到他是巨身人，所以直言“我们”。

　　“那为什么会在这里？”关立远疑惑道。

　　巨身人是卡洛斯文明，这里可是合众……隔着大海的！

　　“当年我发现了一块巨大的超能源，里面封着席多蓝恩，虽然预言师警告我，这会带来灾祸，但是……为了做某件事情，我还是将其铸就为‘永恒之花’，最终……永恒之花失控，最初的时候，形成了覆盖整个卡洛斯和阿罗拉的畸变领域，令宝可梦的进化变得困难，巨身人也渐渐变得矮小……不是这东西在合众，而是其畸变领域太强，渐渐令其进入到了另一个空间。我……身体中的超能源，与永恒之花同源，所以在接近后会被这片空间吸引。也是不久前才发现了合众这里有一个入口。”

　　德莱塔依旧隐瞒了很多，不过对于席多蓝恩的来历，倒是没有说谎——德莱塔至今也没有骗过关立远，只是经常语焉不详而已。

　　关立远也是第一次知道，原来巨身人的骤然亡族，并不是全部死绝，而是因为畸变领域的影响，而渐渐的……退化？

　　的确老卡也曾经说过，巨身人的文明发展方式，有些始兽的路数。

　　甚至连距离卡洛斯比较近的阿罗拉都被波及，不知道这和阿罗拉宝可梦，进化类型迥异于其他地区有没有联系……

　　“还好……只是一流神兽实力……”关立远暂时放心下来。

　　“不，现在开始才是最麻烦的！席多蓝恩和永恒之花是一体的，能量会源源不断的恢复……而神兽的力量，终究有尽头。”德莱塔说道。

　　这种情况下，席多蓝恩就相当于是有了无限复活挂，死磕的话的确有危险——咦？怎么听着耳熟？

　　“至少……还不算危险。”关立远自我安慰道。

　　对付这种家伙，关立远很有经验——只要不硬碰，撤退还是没什么问题的！

　　德莱塔再进来的时候就说过，这里的套环空间，会周期性的变化，无法马上退出去，这时原路退出，只会在重走十二圈之后，再次来到这处空间的入口。

　　想要离开洞窟，回到合众地区的荒漠，只能等到出口周期的时候再出去。

　　不过小胡帕的虫洞，要不了多久就能张开……

　　蹲点奈克洛兹玛那边，虽然也是战场，但是有那么多始兽帮忙，即使和异兽交战，也只会是优势。

　　“没关系，这次不成，我们可以先退出去，现在准备的更妥当再来。”关立远说道。

　　“嘤？嘤嘤！”

　　看着突然激动起来的嘤嘤嘤，关立远也渐渐露出疑惑之色，接着对德莱塔疑惑道：“除了你之外……还有其他人有‘钥匙’吗？”

　　就在刚刚，嘤嘤嘤感觉到，自己的岩石封印被破，前几圈的席多蓝恩，在“渐渐”的被救出来！

　　之所以关立远怀疑有其他人进来，是因为嘤嘤嘤能够感觉到，自己的岩石封印，是从外圈的那几处开始，由外而内渐渐被破去的。

　　如果是席多蓝恩自己破去封印，也应该是从里圈原本实力比较强的开始才对……

　　现在的情况，显然是有其他人进来了！

　　“其他人？是……难道……蒂蒂！是蒂蒂！”德莱塔惊呼道。

　　这是关立远第一次发现他也有会惊讶……

　　“弟弟？你弟弟？”关立远却更加疑惑起来。

　　“不，是蒂蒂……我的挚友！”

　　关立远这才反应过来，他说的应该是花叶蒂——想来德莱塔应该就是对应原作中的AZ，“永恒之花”也与他的花叶蒂有关。

　　“不大像……”关立远嘀咕道。

　　话说的功夫，来者已经来势汹汹的、一路破除沿途席多蓝恩的封印，抵达第十圈——后面的席多蓝恩都是被小爱或者代欧奇西斯冻上，嘤嘤嘤也感觉不到。

　　“外面的席多蓝恩，有什么办法控制吗？”关立远再次开口问道。

　　如果来者无法控制席多蓝恩，应该不会破去它们的封印，给自己找麻烦。

　　“没有，这种宝可梦无法交流。而且……席多蓝恩最初只有一只，其他的都是他裂变出来的子体，最初的席多蓝恩，还没有这么强，但是吸收了永恒之花的能量后，每裂变一次，他的实力就会增强一分。”

　　德莱塔一边说着，一边还期待的开着入口方向。

　　如果不是套环空间是单向的，德莱塔大概已经迎出去……

　　没多久，伴随着一阵席多蓝恩的脚步声，永恒之花空间中，再次有不速之客光临！

　　“恩？怎么好像只有一只的脚步声？”关立远嘀咕道。

　　接着只见一只披着黑色晶体盔甲，背部伸出两只黑色巨爪的“席多蓝恩”，出现在了关立远面前！

　　“这、这是……奈克洛兹玛？”关立远惊呼道。

　　之前关立远见过奈克洛兹玛一次，当时奈克洛兹玛附着在乌贼王身上，一个照面就将关立远震晕过去，只是模糊的看到那只乌贼王有爪子……

　　“怎么可能？阿尔宙斯他们不是正在……”关立远脸色难看的同时，也马上传音给小胡帕。

　　【什么？奈克洛兹玛在你们那边，但是……】

　　【你们那边也有奈克洛兹玛？】关立远不由得追问道。

　　【那倒是没看到，不过其他异兽，的确好像正等什么人过来一样。】小胡帕说道。

　　【不是你们被异兽耍了，就是异兽被奈克洛兹玛耍了……也可能是，空间的玩笑！你在附近找找看，有没有什么空间异常点！】关立远说道。

　　德莱塔之前说过，他也是巧合之下，才找到了一个进入这里的“入口”，那么……会不会还有其他入口？会不会只要同样拥有钥匙，无论从哪个“入口”进来，都是会进入套环空间？

　　阿尔宙斯这边听说关立远的消息之后，也马上行动了起来——原本阿尔宙斯没有第一时间出手，是为了切实的保证奈克洛兹玛在这儿！

　　现在看来……他们可能早就被奈克洛兹玛发现，因此奈克洛兹玛让其他异兽，在外面吸引阿尔宙斯他们的注意力，自己先一步潜伏了进来。

　　德莱塔和他的花叶蒂，因为生命来自于眼前的永恒之花，所以具有“钥匙”的功能。

　　那么……作为这种力量原本的控制者，奈克洛兹玛有“钥匙”也再正常不过！

　　看到进来的不是“蒂蒂”，德莱塔难掩失望之色，同时也对奈克洛兹玛问道：“你是谁？新的宝可梦吗？”

　　虽然不像原作中那般，流浪了几千年，德莱塔大部分时间都假死着，但是苏醒过来之后，也已经游历过许多地方，他不认识的宝可梦很少……包括神兽！

　　“居然还有人先一步……你也有‘钥匙’？原来如此，当年动了我的身体的人，就是你吧？”奈克洛兹玛使用心电感应发出“声音”。

　　【发现了一处空间异常点，是在一处洞窟里……异常正在渐渐消失，我也无法追踪他异常的源头。】小胡帕传音道。

　　【不用找了……你全力开门，尽快……让阿尔宙斯过来帮忙！】关立远说道。

　　没有“钥匙”开启套环空间，即便是小胡帕也无法进入——还好关立远就在这边，直接提供给小胡帕坐标，而且早就开始逐渐开启虫洞！

　　“你的身体？”关立远看着被奈克洛兹玛“附身”的席多蓝恩，忽然有些明白过来。

　　看来当初奈克洛兹玛准备的，不仅是对付始兽的辐射，还有这拥有永恒能量的席多蓝恩！

　　奈克洛兹玛近乎不死之身，唯一的弱点，就是无法通过进食或者其他渠道，来自己转化能量，只能附身于他物……

　　如果与席多蓝恩结合，奈克洛兹玛的弱点也将消失！

　　结果却没料到，神兽们并不是很怕畸变领域，直接把他打到地下岩浆之中，甚至连准备好的杀手锏，都被“路过”的巨身人变成了最终兵器，最终流落到异空间。

　　虽然不知道是怎样做到的，但此时奈克洛兹玛附身的席多蓝恩只有一只，体积比永恒之花中的略小，但是外面的几只都要大——显然是将裂变出的个体，重新融合了！

　　“拦住他！不能让他接近那只席多蓝恩！”关立远喊道。

　　“又是你？坏事的人类！”奈克洛兹玛显然还认得关立远。

　　不用关立远说，伊裴尔塔尔也明白事态紧迫，原本只是想要拖时间，现在也实力全开，与代欧奇西斯联手，将席多蓝恩的活动范围限制了起来……

　　不过另一个被附身的席多蓝恩，只能小爱、小闪、嘤嘤嘤联手阻拦！

　　其他席多蓝恩的分裂体，在重新融合之后，本来就接近一流神兽，加上奈克洛兹玛附身，还提供了极强的防御能力，威胁不下于一流神兽……

　　【还有八分钟！】关立远庆幸提前让小胡帕准备开门！


第一千七百章 演技

　　“恩？你身后是什么？让开！”奈克洛兹玛发现了关立远身后的虫洞金环。

　　此时虫洞金环已经张开到一米五直径，即使关立远挡在前面，也很难不被发现。

　　不过这时的金环，看起来只是普通铜环的模样，并没有空间迷蒙之色，显然还没有完全贯通……

　　【要现在贯通虫洞吗？】小胡帕已经能隐隐感觉到这边的情况。

　　此时嘤嘤嘤和小闪，已经不在这处空间中——之前在奈克洛兹玛要重伤她们之前，关立远先一步将她们收回了精灵球。

　　席多蓝恩作为奈克洛兹玛量身定制的身体，与奈克洛兹玛的能力互补，在奈克洛兹玛附身之后，连龙套式的外表，都在漆黑的盔甲下有了威风凛凛的感觉……

　　而小爱哪怕已经化身最适合发挥出全部实力的超梦之体，但要单挑比自己强了许多的奈克洛兹玛，同样捉襟见肘，就在半分钟之前，刚刚被打飞出去，狠狠的摔在了“永恒之花”的外壁上。

　　关立远本来想要将她也暂时收进精灵球，然而小爱直接弹开了精灵球的收取光束——哪怕只是普通神兽，也不能在其不自主配合的情况下，强行进行收束，何况是小爱。

　　【再等等！你先继续撑大金环！】关立远说道。

　　现在小胡帕就可以直接贯通虫洞，令一米以下的物体进出，但是……这样一来，先贯通之后再渐渐撑开，速度会更慢，而一米以下也没什么厉害神兽能过来。

　　倒是关立远如果只想逃走的话，哪怕是德莱塔也能塞进去！

　　不过看了看正在和代欧奇西斯、伊裴尔塔尔缠斗的席多蓝恩，关立远感觉在这里被奈克洛兹玛得到那具更强的身体，甚至将裂变体与之融合……恐怕实力会更加恐怖。

　　想想现在奈克洛兹玛，就已经能在宝可梦世界搅风搅雨，再想想总体上安宁祥和的宝可梦世界，关立远决定再拖延一会儿——至少也要等金环两米直径再说！

　　阿尔宙斯虽然在一流神兽中，体积算是比较小的，但是……背上的创世圆环，就有两米直径，哪怕让它缩着进来，至少也要两米直径的虫洞才行。

　　“除非……在我的尸体上跨过去！”关立远挺身而出道。

　　“哦？这么硬气？可惜，我没准备留下你的尸体……化作尘埃吧！”

　　只见席多蓝恩身上，代表着奈克洛兹玛的黑色晶体部分，闪烁起了黑色的电光，接着从两只巨爪中，发射出了黑色的电流光束——充电光束！

　　这个世界，因为神兽们的降临，已经彻底被改造为宝可梦规则，奈克洛兹玛来到这里之后，附身的也都是宝可梦，自然也已经习惯以宝可梦的方式战斗，连技能都和宝可梦一样……

　　“啊——”

　　只听被充电光束笼罩的关立远顿时发出高亢的惨叫声。

　　叫声之凄惨，令伊裴尔塔尔和模拟出“耳朵”接受音波的代欧奇西斯，都不由得顿了顿……

　　已经化作超梦形态的小爱，在听到后先是双眼一红，一阵狂暴的情绪，伴随着躁动的能量，从心底涌出！

　　然而接着超梦模样的脸上，又露出一个古怪的表情，接着翻了个白眼，决定先缓缓、寻找机会。

　　没错，就在刚刚是关立远给她传音，告诉小爱自己没事儿，哪怕有事儿也无妨，不用因此而激动！

　　事实上关立远也的确没事儿——在宝可梦世界，关立远因为特性原因，“免疫”十七系技能中的十六系，虽然只是免疫属性力量，不能免疫物理冲击，但是……“充电光束”几乎不包含物理冲击。

　　原本这种免疫，也是有极限的，对于一流神兽的攻击，无法完全免疫……

　　然而如今关立远的物质规则，已经更进一步，从属于其之下的种种“特性”，在宝可梦世界自然也表现的更强，介于Lv2和Lv3……

　　用战斗力统计法，一种Lv2的特性，就是3万战斗力，关立远的战斗力都快赶上二流神兽……只是实际上因为身体还是普通人，所以这时用统计战斗力的方式来估计关立远的实际战斗力并不科学！

　　不过却足以免疫一流神兽的攻击——前提是不含有物理冲击的攻击！

　　“啊……好疼啊……”

　　“电得我好惨啊……”

　　“我超怕电啊……”

　　“我血流满地啊……”

　　关立远装作很惨的样子，希望多拖延一会儿，大概还要三分钟，阿尔宙斯才能过来！

　　然而即便关立远演技惊人，奈克洛兹玛还是发现了不对劲儿——这厮嚎的声音怎么越来越嘹亮？

　　见到奈克洛兹玛停手，用席多蓝恩的眼睛，疑惑的看着自己，关立远暗暗遗憾没能多忽悠一会儿。

　　“小心，它也会冰系技能！”小爱突然演技爆发的大喊道。

　　无论是席多蓝恩还是奈克洛兹玛，在原作中都是不会冰系技能的，不过因为现实宝可梦世界中的奈克洛兹玛擅长附身，每次附身之后，都会学会对方的技能，所以几乎掌握了所有技能，刚刚在打斗中，它也使用过冰系！

　　“冰系？难道他……是地面系？人类？地面系？”奈克洛兹玛纠结了一下。

　　的确，说起免疫电系、惧怕冰系的话，那就是地面系了！

　　不过即便是真正的地面系宝可梦，也不可能免疫奈克洛兹玛的充电光束，除非……其地面系属性，达到Lv3！

　　但奈克洛兹玛也仅仅是疑惑了一下，为什么人类会有属性，马上又是一记“绝对零度”奉上……

　　“该死的地面系！变成冰雕吧！”

　　看到奈克洛兹玛，使用的是“绝对零度”，小爱和关立远又都松了口气……

　　“绝对零度”，在游戏中的效果是“30%几率秒杀”，在宝可梦世界中，也是冰系最强攻击技能之一。

　　然而……却并没有物理冲击，只是单纯而极限的降低温度！

　　关立远不由得眼前一亮，暗道：【运气不错！】

　　如果换成是暴风雪、冰冻之风，哪怕关立远免疫冰系力量，也要被“吹”死，更别说冰球、冰雹……

　　“啊！”

　　“好冷啊……”

　　“冻得我跟爷爷似的……”


第一千七百零一章 大义凛然

　　“恩？居然这么弱？”奈克洛兹玛疑惑的看着，自己脚下的一摊碎肉。

　　这么暴力而血腥的场景，在宝可梦世界可不常见！

　　之前奈克洛兹玛连续多关立远使用了“充电光束”、“绝对零度”和“剧毒”三种技能，结果每一种关立远都是叫的声音很大，但就是死不了！

　　尤其是第三种“剧毒”，连他的衣服都融的干净，却没把他熏死……

　　奈克洛兹玛甚至怀疑，这家伙是不是什么神兽变得，在耍它玩儿？

　　然而……接着奈克洛兹玛在愤怒之下，想要正面攻击的时候，小爱再次冲了过来，超梦状态下的小爱，理论上可以使用几乎所有宝可梦技能，但最拿手的，还是超能系和格斗系！

　　精神攻击与格斗技结合之后，超梦不仅硬实力达到二流神兽的程度，而且战斗技巧精湛、灵活，经过刚刚关立远拖延的两分钟，超梦也使用“自我再生”恢复了伤势，再次向奈克洛兹玛缠斗过来。

　　不过双方实力上的差距，在一分多钟之后，令小爱再次被“pia”在了永恒之花的外壳上。

　　然而这时奈克洛兹玛惊骇的发现，那名扮作人类的神兽，就在自己下方——刚刚它是跃起后撞飞了小爱。

　　他要偷袭我？奈克洛兹玛吓了一跳……

　　之后，一个“不小心”，奈克洛兹玛……把关立远踩死了！

　　因为奈克洛兹玛和席多雷恩，都不受宝可梦世界的保护规则影响，因此一念之间，直接秒杀了关立远。

　　如果换成是其他神兽，在不故意攻击的情况下，最多把关立远砸的头晕眼花……

　　强烈的矛盾感，令奈克洛兹玛心里空落落的，明明刚刚怎么都杀不死，现在……除了有点黏爪子之外，似乎没什么大不了？

　　不过就在这时，奈克洛兹玛也已经发现，那诡异的铜环，已经有快两米直径！

　　“咦？这好像是……”奈克洛兹玛感觉这东西有些眼熟。

　　“空间魔神！”奈克洛兹玛控制下的席多蓝恩瞳孔一缩。

　　奈克洛兹玛和被封印的解放胡帕合作过，上次被阿尔宙斯蹲到，就是解放胡帕开启虫洞救走了它，因此这时也认出了这东西！

　　“不好，是被收买的那只叛徒……怎么可能……”奈克洛兹玛意识到了这是什么。

　　小胡帕会帮助阿尔宙斯，奈克洛兹玛并不感觉奇怪，但是……解放胡帕都无法直接将虫洞开在这里才对！

　　毕竟它召来的中子星，已经不完全算是新世界产物，而是新旧世界夹缝中形成的，因此源于中子星的超能源辐射产生的空间堆叠，也不完全是新世界的空间……

　　而小胡帕也好、解放胡帕也好，九成空间能力，都依赖于这个世界对他这位本土空间神的“宠爱”——并且解放胡帕的空间亲和度更强！

　　否则换成是在旧世界，空间之龙帕路奇亚的空间能力碾压大小胡帕。

　　然而现在为什么小胡帕做到了解放胡帕做不到的事情？

　　疑惑的同时，奈克洛兹玛也决定，先破坏掉这东西——在没有稳定之前，想要打断虫洞形成，还是很简单的。

　　不过就在这时，奈克洛兹玛突然感觉不“黏爪”了，有种蹭掉了鞋上狗屎的感觉，然而……一只爪子却被抱住？

　　“我是不会让你过去的！”关立远仿佛自我牺牲的大配角，死命抱着实力差距巨大的大反派的大腿。

　　奈克洛兹玛：？？？

　　奈克洛兹玛正疑惑，为什么又看见这家伙，他是怎么恢复的？

　　然而只是本能的一跺前爪……“啪”的一声，关立远便又“黏爪”了！

　　“催眠术？”奈克洛兹玛感觉这一幕很不科学，但现在最重要的，还是先打断虫洞……

　　“住手！我死也不会……”

　　啪……

　　“为了宝可梦世界！”

　　啪……

　　“为了爱与和平！”

　　啪——

　　奈克洛兹玛现在整个“人”都不好了——大义凛然的它见过很多，但是……你特么都已经黏爪好几次了！能不喊了吗？

　　“即使你杀了我，伟大的阿尔宙斯，也一定会保护这个世界的！”关立远忽然看到，虫洞金环中心，开始闪动空间迷蒙之色，于是立刻义正言辞的改了台词。

　　果然这时阿尔宙斯的身影，出现在了虫洞之中——因为背上的创世之环，只是勉强通过虫洞，所以姿势不是很美型。

　　不过关立远拼死抱着奈克洛兹玛的一幕，阿尔宙斯却看到了！

　　顿时……哪怕是阿尔宙斯也有些感动起来，甚至陷入到了自我怀疑中：【莫非我之前误会他了？】

　　不仅是因为关立远的牺牲精神、保护世界的意志，也是因为……他对自己的信赖，令阿尔宙斯十分感动！

　　“不好……”奈克洛兹玛还没来得及，再次令关立远变得黏爪，就已经被阿尔宙斯一蹄踹在脸上！

　　此时奈克洛兹玛附身的席多蓝恩，头部外面照着的，也是奈克洛兹玛本体的头部，然而依旧被阿尔宙斯直接踢飞……

　　“阿尔宙斯！”奈克洛兹玛在半空中，就已经翻身平稳下来，此时愤怒的看着阿尔宙斯，余光忍不住瞄一瞄被伊裴尔塔尔、还有那只不认识的神兽，困住的“主体”。

　　当初就是阿尔宙斯将它逼到，不得不将没有完全孕育成功的身体所在的中子星召出来，而且之后还令它昏迷了几千年……

　　之所以席多蓝恩会裂变出子体，也是在完成孕育的步骤——奈克洛兹玛需要从较弱的个体，逐渐开始附身，而且这些子体还会重新融合，只要再融合最强的一只主体，它就可以正面与阿尔宙斯战斗！

　　然而……明明已经利用那些异兽，将阿尔宙斯和其他神兽引开，结果居然还是被对方在关键时刻赶了过来。

　　跟在阿尔宙斯身后的，还有一些身材“娇小”的神兽——不能将自己“团”成两米直径以内的神兽，这时无法通过虫洞！

　　一流神兽基本都无法通过，但二流神兽却有不少能过来，像是阿罗拉的四位守护神、城都的三圣兽，以及……不停涌进来的基格尔德核心和基格尔德细胞……


第一千七百零二章 进入永恒之花

　　“鸣鸣、雷公，你们去帮伊裴尔塔尔！务必不能让它接近奈克洛兹玛！”

　　阿尔宙斯让四大守护神和三圣兽，去一起制服席多蓝恩的主体，自己独战奈克洛兹玛。

　　至于基格尔德，这时还要慢慢融合，只见先是独立的核心，渐渐结合细胞，形成一只只犬形宝可梦，接着多只犬形基格尔德，相互融合、并且结合更多的基格尔德细胞，开始形成蛇形基格尔德……

　　小爱则是已经在关立远的传音下，和他一起，向“永恒之花”潜伏了进去。

　　之前德莱塔也带着葛吉花，躲到了“永恒之花”中，里面有暂时停止为席多蓝恩供能的方式。

　　阿尔宙斯独战奈克洛兹玛，也同样完全压制，哪怕其能量近乎无限，而且还有近乎无敌的防御，在阿尔宙斯的铁蹄下（阿尔宙斯：？？？）依旧只有颤抖的份儿……

　　数千年前那场大战的时候，就是阿尔宙斯占优，只是因为其防御力太强，几乎无视攻击伤害，所以需要其他神兽配合才将其逼到山穷水尽。

　　不久前的那次交手，奈克洛兹玛更是没有恢复几分，如果不是解放胡帕隔空出手将它救走，怕是又要跪一次……

　　此时奈克洛兹玛，依次从弱到强的寄生了席多蓝恩的所有子体，实力迅速恢复了七八成，虽然阿尔宙斯一时没拿下它，但也绝不是对手。

　　只等基格尔德聚集到足以形成“完全体”的核心与细胞，便可以与阿尔宙斯联手拿下它！

　　关立远这时和小爱，也冲进了“永恒之花”中，这“塔”是曾经巨身人的最强兵器，自然是有入口的，只是平时隐藏起来，现在只有德莱塔知道开启的办法。

　　之前德莱塔就想要关立远跟他一起进来，所以也没有关闭这入口……

　　永恒之花的“一层”什么都没有，只能看见往二层去的楼梯，还有楼梯口旁边，一只被“岩石封印”压着的席多蓝恩……

　　“恩？里面也有分裂体？”关立远嘀咕道。

　　“不过实力不强，只是和最外层的差不多。”小爱说道。

　　德莱塔的超能源宝可梦，在这种强度的畸变领域中，可以发挥出比三流神兽还强些的实力。

　　虽然在奈克洛兹玛面前，这种实力还不够看，但是对付这些“弱小”些的席多蓝恩子体却没什么问题。

　　关立远和小爱在后面一路追上去，沿路发现的席多蓝恩也越来越强……

　　直到第八层的时候，看到了德莱塔的几只超能源宝可梦，加上他自己也已经拿起坚盾剑怪做武器，正一起对抗八只席多蓝恩——其中两只是二流神兽，六只是三流神兽。

　　葛吉花这时也放出了自己的六只宝可梦帮忙，不过只能在一旁打打下手、干扰一二。

　　小爱上来之后，这才三下五除二的解决了其中一只二流神兽水平的席多蓝恩……

　　另一只孤木难支之下，也被畸变象征鸟用头顶的棍状物戳翻，最终被纷纷冻住。

　　德莱塔这才渐渐恢复到平时的身高，并且对关立远说道：“上面一层就是控制室，还好用的话，可以暂停设备、取下超能源。”

　　德莱塔之前的计划，就是趁着伊裴尔塔尔和代欧奇西斯，缠住席多蓝恩的时候，进来直接取下超能源，之后席多蓝恩不再是无限能量的，自然不是伊裴尔塔尔和代欧奇西斯联手的对手！

　　一行人来到第九层，这里已经没有席多蓝恩，只有周围一看就很黑科技的各种控制设备……

　　而德莱塔这时扯开自己的衣服，露出了胸口处好像钢铁侠一样的能量核心——这应该就是德莱塔移植的超能源，同时也是控制这些设备的最高密钥！

　　与此同时，外面阿尔宙斯一路追打，奈克洛兹玛本来就只能靠绝对防御硬撑的时候，基格尔德也已经凑够了核心和细胞，化身好似帝皇龙甲兽战士形态的“完全体”模样！

　　基格尔德将核心散布卡洛斯和阿罗拉两大地区，本来就是为了监控异兽，而现在异兽之灾的幕后黑手就在这儿，其他厉害异兽，又都在卡洛斯山沼地带，被一众始兽围着，因此基格尔德也没什么顾忌的集中了大部分核心过来。

　　“可恶……”奈克洛兹玛见状想要逃走，奈何此时套环空间，还没有轮转到“出口”的循环，这时根本出不去！

　　屋漏偏逢连夜雨……就在这时，永恒之花熄灭了下来，只见无论是席多蓝恩的主体，还是被寄生的最强子体，忽然都感觉一阵“空落落”的。

　　“可恶、可恶！”奈克洛兹玛感觉自己倒霉极了。

　　如果没有巨身人“捣乱”，此时构成永恒之花的超能源，应该已经与席多蓝恩融为一体，而不是像现在这样可以中断。

　　当然，“中断”也只是暂时的，德莱塔此时也已经告知关立远，这种强行“中断”不能持续太久。

　　“永恒之花”效果，并不是开启超能源的辐射，而是将其收束起来——曾经笼罩整个卡洛斯和阿罗拉的辐射，被收束到这么小的范围内，所以才表现的极强。

　　一旦关闭太久，虽然暂时令席多蓝恩无法从中汲取力量，但同时因为辐射削弱，也会令这里的空间渐渐还原——到时将重演巨身人文明末期的悲剧，巨大的辐射笼罩数片大陆！

　　虽然远没有这里的辐射这么强，甚至比不上小陨星自爆后形成的畸变领域，但是……却会切实的降低宝可梦的进化率。

　　之所以“永恒之花”会被放逐到这里，也正是德莱塔当年启动的应急程序……

　　这时辐射的削弱，也令这里的空间渐渐恢复正常，估计过几天就会回归原本的空间，小胡帕的虫洞张开速度，越发的快了起来。

　　奈克洛兹玛则是在席多蓝恩的削弱之下，越发不是阿尔宙斯和基格尔德的对手，不过却也令奈克洛兹玛看到了逃生的希望——继续削弱下去，解放胡帕的空间能力，就能够直接在这里发挥作用。

　　虽然解放胡帕自己都还没有脱困，但是帮奈克洛兹玛开启一条虫洞还是能做到的！

　　不过就在另一个虫洞打开的时候，拉鲁拉斯和喷火龙，已经通过小胡帕的虫洞赶了过来。

　　与此同时，小胡帕的虫洞里，伸出了一只巨大的龙爪……


第一千七百零三章 第一次在合众地区收服宝可梦

　　“不行了！”

　　“糟糕……”

　　“就差一点点……”

　　在阵阵遗憾声中，奈克洛兹玛还是逃走了！

　　果然在空间干涉削弱之后，解放胡帕也能够锁定奈克洛兹玛的位置。

　　解放胡帕被阿尔宙斯关在封印空间之后，是无法开启对外界的虫洞的，然而奈克洛兹玛不知道动了什么手脚，令解放胡帕可以在它周围开启虫洞，接应他回封印空间。

　　原本小闪、嘤嘤嘤、拉普拉斯、喷火龙，已经转移了过来，老卡也伸过来一只手，准备好要使用“五灵封镇”，封印奈克洛兹玛的……

　　一开始也的确成功了，奈克洛兹玛在封印之下，连走动都已经很困难，阿尔宙斯眼看就能破坏掉解放胡帕的虫洞。

　　然而就在这时，“五灵封镇”却忽然出现疏漏，奈克洛兹玛“滋溜”一下，便窜回了虫洞之中！

　　不过奈克洛兹玛也什么都没有带走，之前寄生的席多蓝恩，都被迫留在了封印之中。

　　之前一幕关立远也有看到，“五灵封镇”并不是彻底崩溃，而是出现了五灵不协的情况，令奈克洛兹玛发现了漏洞……

　　【果然……没有我的法相作为统合力量，仅靠小闪他们，无法令五灵平衡……老卡的力量太强，喷火龙的力量又弱了一些……】关立远嘀咕道。

　　德莱塔这时没有关心外面，而是骑乘着象征鸟，到“永恒之花”的花芯处，取下了一颗“超能源”。

　　如果从上而下的看，在永恒之花的花芯处，有着密密麻麻、仿佛花蕊一样的结晶体，这些才是“永恒之花”的超能源，至于“花朵”本身，是制造出来控制机关。

　　只取下一块，对“永恒之花”不会有太大影响。

　　阿尔宙斯这时也十分郁郁，好不容易又蹲到奈克洛兹玛一次，居然还是被它逃了！

　　而且现在可以确定，奈克洛兹玛已经与解放胡帕达成了联盟，并且有用虫洞接引自己的能力，也就是说……其逃生能力大幅提升！

　　唯一的好消息是，这次又逼它强行放弃了宿主，想要恢复的话又要好久……除非它还有类似席多蓝恩这种，可以帮助它快速恢复的布置。

　　之后参考了阿尔宙斯的意见，德莱塔还是将“永恒之花”再次开启。

　　没有“永恒之花”的收束，让这么大量的超能源回归普通空间，阿尔宙斯也没有办法处理……

　　如果旧世界现在还是一片荒芜，倒是可以先扔到那边，不过……现在老卡正兴致勃勃的种草，虽然总体上依旧是一片荒芜，只是老卡那里有了些绿意扩张，但是绝对不会允许有人将这么危险的东西带过去。

　　不过所有的席多蓝恩，都被阿尔宙斯强行带走，基格尔德也留了几个核心在这里——基格尔德试过，十个核心组成蛇型基格尔德的时候，就可以通过“气场破坏”，在这里暂时开辟出三米方圆的无辐射区，之后小胡帕就可以在这个范围内，迅速的打开虫洞！

　　代欧奇西斯大概是在场唯一如愿的——奈克洛兹玛什么的，和他没关系，他只是想拿到超能源，帮助自己的同伴恢复。

　　另一只代欧奇西斯的核心，在融合了超能源之后，马上再生出了身体的部分，两只代欧奇西斯，在其他人唉声叹气的时候，一边发光、一边在半空中手拉手的转圈……

　　“他们就是裂空座所说的天外入侵者吗？”阿尔宙斯无语的抬头看了看。

　　虽然看出了这两个家伙，不是什么入侵者，但是……阿尔宙斯基本能够理解，为什么裂空座攻击他们——不仅看起来不像好人，而且的确很欠揍的样子！

　　“咳咳，他们只是……不太会看气氛。”关立远尴尬的解释道。

　　别说“看气氛”这么高难度的事情，现在代欧奇西斯和人沟通，最多也只是相互理解五六分，稍微复杂些的事情，怕是就要鸡同鸭讲。

　　虽然迅速掌握了人类的语言，但是逻辑却依旧与其他生物不大一样！

　　“裂空座似乎和他们有些误会……”关立远对阿尔宙斯说道。

　　“恩。”阿尔宙斯点了点头，一副没理解的样子。

　　“有些误会……”

　　“恩，有。”

　　“我是想说……你能不能帮忙调解一下？”关立远无奈地说道。

　　“调解？这个需要他们自己去……我也会和裂空座说一声。”阿尔宙斯说道。

　　其实也是关立远误会了……阿尔宙斯对神兽，尤其是一流神兽，并没有从属关系，大多都只是买她面子。

　　真正愿意听从她安排的，一种是阿罗拉四大守护神这样，借用石板突破的宝可梦，还有就是在旧世界时候，在她的引导下，进化为神兽的宝可梦。

　　像是基格尔德，就是阿尔宙斯引导进化的第一只龙族神兽，作为龙族的“叛徒”，基格尔德虽然现在实力在神兽中，仅次于阿尔宙斯，却依旧对阿尔宙斯很服气……

　　凤王作为阿尔宙斯引导进化的大嘴雀，只要不是太过分的请求，也都会执行，现在凤王就在山沼地区那边，之前和阿尔宙斯一起蹲奈克洛兹玛，而三圣兽是凤王引导进化的宝可梦，自然也一起跟了过来。

　　而与此相对的，三大始祖神兽对阿尔宙斯只是敬佩，他们是自己进化为神兽，并且是第一批来到新世界、身合规则的神兽，裂空座实力和基格尔德相仿，盖欧卡和固拉多也都比一般一流神兽要强些……

　　反而代欧奇西斯，在一流神兽中，也应该算是最弱的一档，因为他们并不是开辟新世界的神兽，没有融合任何规则。

　　一流神兽大部分都是融合规则的神兽，二流神兽中，也有部分融合规则，只是大多都不是独享完整的规则……

　　不过总算阿尔宙斯，已经承认了代欧奇西斯的神兽身份。

　　代欧奇西斯也十分感激关立远和德莱塔，只是……依旧没有同意和关立远签订契约，但却同意可以先和关立远一起旅行。

　　就在这时，小胡帕从天下第一屋，送来了合众联盟给他准备的特制精灵球……

　　之后关立远还要参加合众联盟的比赛，这些精灵球可以证明，自己只使用合众地区的宝可梦！

　　合众联盟也是不知道，关立远已经在合众，还特地送去了天下第一屋。

　　关立远看了看之后，从里面拿了两枚精灵球，将两只代欧奇西斯“收服”……

　　地点“合众地区北方荒漠”，代欧奇西斯……get daze！

　　“第一次在合众地区收服宝可梦！”关立远说着还干劲儿满满的举起精灵球。

　　一旁的阿尔宙斯，不由得看得眼角直抖……


第一千七百零四章 启程！合众旅行！

　　“关屋主，您是已经到合众地区了吗？”

　　“没错、没错，因为有些急事儿，直接过来的，没走机场、港口……”

　　“没关系，关屋主去入境城市的时候，补个出入境记录就可以……关屋主已经在北部荒漠，收服了两只合众宝可梦？”

　　“是的，不需要记录种类吧？”

　　“不需要……”

　　关立远又说了几句，之后才关掉对话机。

　　果然关立远这边刚刚用合众的精灵球收服了宝可梦，马上合众联盟的人就知道了！

　　他们之前还不知道，关立远来了合众地区……

　　在宝可梦世界，各个地区虽然隶属于不同的“联盟”组织，不过相互往来并不需要签证之类的，只是作为宝可梦训练师，出入境会在自己的训练师图鉴上有记录。

　　关立远这次严格来说，算是“非法入境”，只是本来在这方面，就没有什么太死气的规定，所以合众联盟也只是在关立远到小镇的宝可梦中心休息的时候，过来联系问问——在宝可梦中心，关立远自然要出示训练师图鉴。

　　虽然宝可梦世界的通信信号，相比于其他科技向世界很难铺就，在野外几乎无法无线联系，但是各个城市、小镇，还是可以通信无碍的。

　　另外关立远之前用合众的精灵球，收服宝可梦的时候，上面就已经记录了收服地点、收服时间，以及……该宝可梦之前是否被收服过这类基础信息，在宝可梦中心做精灵护理的时候，这些信息就会被传递到宝可梦中心的设备中。

　　而作为重点关注对象，关立远突然来到合众，还一次收服了两只宝可梦的消息，自然备受合众联盟的关注……

　　此时合众联盟四天王中的两位，还有一些议员，就在探讨着，关立远收服了什么宝可梦。

　　“是在北部荒漠……还深入荒漠挺远的？怎么会去那儿呢……”

　　“会不会是发现了遗迹？”

　　“可以让人去查查……不过在北部荒漠洞窟的话，难道是流氓鳄？”

　　“也可能是龙头地鼠或者庞岩怪。”

　　“其实未必是在洞窟里面，外面的话……在北部荒漠还发现过始祖大鸟，虽然……很罕见。”

　　而这时坐在主位之一，看起来有些颓气、妖气，脸色苍白的男子，开口说道：“在他没有使用这两种宝可梦对战之前，最好还是不要轻易猜测，别忘了卡洛斯的那群蠢货……还波士可多拉？呵呵……”

　　没错，宝可梦世界的“不久前”，卡洛斯大赛的时候，大家坚信关立远一直没使用的宝可梦是波士可多拉……结果最后关立远掏出来的是基格尔德核心！

　　想到这一重，大家讪讪一笑，也不再好奇的猜测关立远收服的宝可梦是什么——猜测是没用的，这种事情只有亲眼看见才能确定！

　　同时在宝可梦中心，已经休息了一晚的关立远，这时也出发准备返回双龙市……

　　北部荒漠无论是人类聚居的城镇，还是宝可梦密度，都低于东南核心地区，关立远的旅行也会从核心地区北方的双龙市开始……

　　不过关立远并没有让小胡帕，直接送自己回过去。

　　训练旅行也是宝可梦训练的一部分，要有仪式感！

　　既然这时已经没有什么要紧事，关立远也不准备借助虫洞通行……

　　我关立远，作为天下第一屋的屋主，两大地区的大赛冠军，宝可梦训练大师，人称冰清玉洁……就算是迷路一个月、渴死在洞窟里、饿死在森林里，也不会走这种捷径！

　　按说这种程度的训练旅行，在久经主世界“历练”的关立远看来，也的确和“旅行”没什么区别——在主世界的时候，那可是恨不得睡觉都要睁一只眼睛。

　　然而这次关立远还是有些不习惯，因为……这次只有他一个人。

　　“永恒之花”的事情结束之后，德莱塔似乎要找什么东西，继续踏上了旅程，说是要去丰缘地区，葛吉花想要跟着却被拒绝之后，恼羞成怒的回了卡洛斯……

　　不过……关立远在送他们两个离开的时候，似乎、好像、大概……看到葛吉花在宝可梦列车要开走之前，换乘到了去帆巴市的车！

　　帆巴市是合众的西部港口城市，如果回卡洛斯的话，应该去东部港口才对，西部……去丰缘才去西部港口吧？

　　小霞倒是说，想来合众旅行很久了，只是估计要在双龙市才能汇合。

　　小爱上次之后，觉得自己实力不足，找阿尔宙斯借了两块石板，说是为了更好的守护宝可梦和人类的繁衍，需要闭关一段时间。

　　“恩？这只爆炸头水牛好像中暑了……我趁机收服了吧！”

　　关立远正走着，忽然听到了一声久违的人类说话的声音，以及……低沉的鼾声。

　　此时关立远已经成功的，来到了有些绿意的地方，不完全是荒漠，不过也没有什么高大的树木，最多有些适合戈壁生长的灌木。

　　这声音听起来应该是年纪不大的小姑娘，方向上是在一堆乱石林中。

　　循着说话声走过去，只见一名头发绑成几十个小辫子，穿着……显得很有民族气息的小姑娘，正蹑手蹑脚的在作死的边缘试探——在她面前的，是一只看起来像是牛的宝可梦，不过双角格外巨大，另外……还有一头爆炸头式的鬃毛！

　　小姑娘这时正想要用精灵球，收服这只睡得很死的“爆炸头水牛”……

　　“等等！爆炸头水牛虽然睡觉很死，但是睡着的时候收服成功率极低，而且脾气暴躁、还是群居……”

　　“啊？你是谁？”小姑娘这才发现关立远，扭头的同时牵动了手臂肌肉，已经按下了精灵球的收服按钮。

　　关立远还没说完，只见收束射线，已经从她的精灵球中射出，然而作为目标的爆炸头水牛，非但没有被收服，反而被照之后、直接暴躁的睁开了眼睛……

　　爆炸头水牛、圈圈熊这类宝可梦的“睡得死”，和呆呆兽的睡得死不同，换成是呆呆兽，或许真能趁着睡着收服——因为它没反应过来！

　　而对于爆炸头水牛来说，这种举动只会激怒它！

　　“爆！爆爆！”爆炸头水牛已经站起身来，前蹄在地上磨了磨。

　　这并不重要，重要的是……周围此起彼伏的，传来“爆、爆、爆”、以及磨蹄子的声音，一只只爆炸头水牛，从周围的碎石后面走了出来……

　　“啊！你把中暑的爆炸头水牛吵醒了！”辫子姑娘恶人先告状地说道。

　　关立远：……


第一千七百零五章 新同伴

　　合众地区，北方荒漠，天地一线之处，成群的爆炸头水牛，奔跑出了天际……

　　而就在它们身后，一块巨大岩石下面的沙地上，正有一个小洞、沿着岩石的边缘挖下来，仔细看的话……里面还藏着两个人！

　　“被我……被你吵醒的爆炸头水牛，已经过去了吧？”满头鞭子的姑娘，一边甩锅、一边说道。

　　“哈？明明是你连爆炸头水牛的习性都不知道，就来荒漠旅行……”关立远无语地说道。

　　“我、谁说我不知道？我是为了……检验一下！实践是检验真理唯一标准！”辫子姑娘强行检验，转身又对一只黑眼圈的灰色小鳄鱼说道：“黑眼鳄，谢谢你啦！”说着还摸了摸它的头。

　　显然并不像一般的女性宝可梦训练师，对爬行类、昆虫类的宝可梦，会因为喜好原因而抱有一些芥蒂。

　　至于眼前这只黑眼鳄，正是关立远沿途碰到，恰好“收养”的宝可梦。

　　不是“收服”、而是“收养”，黑眼鳄可以依次进化为混混鳄、流氓鳄，都是“恶+地面”双系，比较聪明、性格也比较霸道……

　　而关立远收养的这只黑眼鳄，属于个体值偏低的，甚至经过论坛的种族值计算器准确测算，连种族值都比普通的黑眼鳄低了2点——只有290点！

　　一般天赋较弱的宝可梦，都只是个体矫正率低于90%，如果种族值低于总体水平，意味着其后代也会受影响。

　　不过无论是个体矫正率还是种族值，在关立远看来都不算什么，遇到这只被其他黑眼鳄、混混鳄欺负的小鳄鱼时，关立远感觉它憨厚、老实的样子，和自己一模一样，于是将它救了下来，并且决定“收养”它做自己在合众地区的初始宝可梦！

　　黑眼鳄虽然要31级才能学会“挖洞”，而关立远的黑眼鳄还只有10级，不过……黑眼鳄的种族特殊能力，就是可以潜伏在沙子中。

　　因此虽然不能像“挖洞”那么深，但在岩石下面的沙地上，形成一个躲避的空间却没有问题。

　　这些爆炸头水牛，和铁甲犀牛差不多，跑起来就容易把目标忘了，只是惊群疯跑，遇到这岩石时也直接跳过去，只要趁它们不注意躲起来就好……

　　“你只有这一只黑眼鳄吗？还有没有别的宝可梦？你也是地面系训练师吗？”辫子姑娘爬出坑之后，连珠炮似的对关立远问道。

　　“没有，这是我的初始宝可梦……话说你不认识我？”关立远本来对自己的知名度本来还是很自信的。

　　“你很有名吗？难道是厉害的训练师？”辫子姑娘说着，看了看黑眼鳄，又感觉不对——厉害的训练师，怎么可能初始宝可梦，还都没进化？

　　“算是……厉害的培育师吧，这次来合众地区，准备只用合众地区收服的宝可梦。”关立远说道。

　　“培育师？我好像听哥哥姐姐说过……外面的人，还有请别人照顾自己宝可梦的，就是你们培育师的赚钱方式吧？”辫子姑娘有些皱眉地说道。

　　“你是说寄托训练？这也是普通培育屋的主营项目之一，不过我的培育屋，没时间搞什么寄托业务，都是自己来培育、繁育宝可梦，之后……”

　　“之后卖掉？”辫子姑娘更不高兴地说道。

　　“不，之后帮它们找到合适的训练师。”关立远说的可不是官腔。

　　如果天下第一屋要“卖”宝可梦，怕是天王级的训练师都要心动，不过实际上想要天下第一屋的宝可梦，可不是钱的问题，当舔狗或许还有些希望！

　　辫子姑娘闻言，这才脸色稍霁道：“那还差不多……”

　　关立远见状，不由得古怪地问道：“你是……避世部落的训练师？”

　　正如之前提到的，合众地区中，有不少不愿意过多融入外界的部落——他们的训练师，虽然也会出来旅行，但在生活方式、与宝可梦的相处方式上，却都很“古朴”。

　　其中最有名的，就要数“龙之乡”，号称龙系圣地。

　　“没错！我是大地之母村的，我叫艾达，你呢？”艾达问道。

　　“我叫关立远。”关立远这时也明白了，为什么对方会不认识自己。

　　大概也只有这种地方出来的姑娘，才会轻易就相信关立远的话。

　　“关立远……你不是合众地区的训练师吧？”艾达问道。

　　关立远也不知道，她是从名字听出来的，还是从外貌看出来的，不过还是回答道：“恩，我是……算是关东人吧，之前也去卡洛斯旅行过。”

　　合众地区人种很多，像是眼前的艾达，就是深小麦色的皮肤，腿的比例也很长。

　　“卡洛斯？你有没有见过基格尔德？听说卡洛斯的基格尔德，可以化作无数核心和细胞，分布在各地……村子里的壁画还有画基格尔德的样子，就像是神话中的巨人一样。”艾达好奇的问道。

　　“恩，我……见过一些基格尔德核心。”关立远很谦虚的没说自己收服过一只。

　　艾达闻言，更感兴趣的缠着关立远说起基格尔德的事情。

　　大地之母村……听起来就是崇尚“地面系”宝可梦的村子，难怪对外形并不讨喜的黑眼鳄那么感兴趣，而且一听说关立远去过卡洛斯，就问起地面系神兽的事情。

　　说着说着，艾达的话题又回到了黑眼鳄身上，有些不放心的对关立远说道：“你的黑眼鳄……可能发育不是很好、不过你要知道，对于宝可梦来说，资质并不是一切，没有不争气的宝可梦，只有不负责的训练师！只要之后好好训练、好好培养的话……”

　　艾达显然是感觉和关立远聊了这么久，不好藏拙不说，但是又担心她说过之后，眼前这名“培育师”，可能会放弃黑眼鳄。

　　“我知道，我在收养小黑眼的时候，就知道它的个体矫正率偏低，种族值也有缺陷……不过我就是培育师，当然知道如何弥补它的缺陷。”关立远说着抱起看起来呆呆的小黑眼挠了挠脖子。

　　艾达这才松了口气——她听哥哥姐姐们说过，外面有些训练师，好坏好坏哒，还会用因为资质原因，而抛弃宝可梦……

　　本来艾达都已经做好，关立远狠心抛弃黑眼鳄之后，她就暂时接盘，送这只黑眼鳄回村子的准备。

　　“想不到你虽然看起来……咳咳，你人还蛮不错的！那本姑娘就破例，指点指点你地面系宝可梦的训练好了！”艾达欣慰地说道。


第一千七百零六章 大地之母村的秘技

　　关立远没明白发生了什么，总之……自己多了一名同伴，而且还要指点自己地面系宝可梦的训练。

　　不过多个旅行的同伴也没什么不好，关立远也就同意下来——而且半天后，关立远就已经发现，艾达的行礼在之前被爆炸头水牛追着跑的时候丢了……

　　这样就更不能让她一个人在野外……

　　经过三天的相处，关立远也已经发现，艾达在地面系宝可梦的培育、训练以及指挥方面，还是……很会“纸上谈兵”的！

　　这些所谓的复古人类聚居点，也并不是完全闭塞的，只是不喜欢外人过多的打扰，也不愿意太过于借助现代科技。

　　实际上他们之中，也有不少训练师，会出门旅行，甚至出来之后不愿意回去的也大有人在。

　　甚至现在合众地区的冠军艾莉丝，就是复古部落出身，正是来自于那个大名鼎鼎的“龙之乡”！

　　还有像是之前遇到的老龙……并不是说仙剑世界的老龙，而是那位参加了卡洛斯大赛的龙系天王龙小龙，就在“龙之乡”修行过，可见对于获得了认可的训练师，他们也是欢迎的。

　　这些部落中，有一些对于某系、或者某种宝可梦，有着十分独到的见解。

　　艾达就是如此，尤其是在资质判断方面——关立远能一眼看出黑眼鳄的种族值和个体矫正率，是因为他自身天赋不凡、而且多年勤修苦练的结果（企鹅：？？？）……对于一般训练师或者培育师来说，没有专业的设备，能全凭目测，已经是大师级的眼光！

　　关立远怀疑，艾达应该有“大地之心”之类的天赋。

　　只是对其他系，掌握的就比较木讷。

　　之前还在一般系的爆炸头水牛身上，闹出了笑话……

　　而之所以在“地面系”方面，也说她是“纸上谈兵”，是因为关立远听出她只是理论背得熟，一涉及实践向的问题，就语焉不详、急于跳过，而且……这三天里，关立远就没见她放出过自己的宝可梦。

　　好奇的问了一下，关立远才知道，原来这位艾达姑娘，还是全“果”出门，连初始宝可梦都没有！

　　难怪之前还打睡着的爆炸头水牛的主意……

　　关立远也问过她原因，不过对方满脸写着“我不想说”，关立远也不好多问。

　　只是怀疑她是偷偷跑出来的——否则谁家长辈，会让连初始宝可梦都没有的年轻训练师出来旅行？全靠魅力收服吗？

　　倒是艾达自己很有自信的样子，认为自己能够“全凭魅力”的征服第一只宝可梦，拒绝了关立远要借她一只宝可梦的好意。

　　只是关立远也不知道，为什么一个被逼到要“偷袭”睡着的爆炸头水牛，来“维持生活”的训练师，会对自己的“魅力”这么自信。

　　“前面没多远，就是龙首镇……看来今晚就不用野营，可以住宝可梦中心了！对了，你有训练师图鉴吗？”关立远忽然想起来这一点。

　　“当、当然有！”艾达说着，有些心虚的拿出了好像智能机的合众地区通用图鉴。

　　对这东西，艾达似乎不怎么会用，还让关立远帮她看看……

　　关立远看了半天，这才无奈地说道：“你的图鉴……好像还没激活啊！不对，既然还没激活，现在都还不算你的图鉴。”

　　没错，艾达的图鉴，根本没有和身份绑定，只是一个通用的“智能机”。

　　现在关立远更加怀疑，艾达是偷偷从村子里，偷了一副没有绑定身份的宝可梦图鉴，就自己跑出来的。

　　“可能是……村长忘了！哈哈哈，村长婆婆经常糊涂的！”艾达拙劣的傻笑道。

　　最后艾达还是忍不住问道：“那个……你知道如何绑定吗？”

　　“等到了龙首镇的宝可梦中心，能联网之后，现在好像有自助操作。”关立远说道。

　　艾达的这种训练师图鉴，也不是什么稀罕东西，去录入一下身份信息就可以，一般是在所在地的初始宝可梦研究所中，领了初始宝可梦之后，就会进行绑定的。

　　“只是……”关立远有些为难地说道。

　　“怎么了？”

　　“注册训练师，你至少要有一只宝可梦吧？”关立远理所当然地说道。

　　艾达闻言羞恼道：“我、我马上就收服一只！你等着！”

　　关立远哪敢等着？当然是跟去看看——等着的话，说不定一会儿她又被什么宝可梦追！

　　“睡着的爆炸头水牛可是行不通的……”关立远不由得提醒道。

　　“都说了那是失误……啊不对，是对理论的一种实践！”艾达一边强词夺理，一边路边捡了一块大小合适的小石头。

　　之后只见艾达找了一块还算平整的空地，画了一个直径十米的大圈，里面还有勾勾绕绕的图案……

　　“有两下子……”关立远不由得嘀咕道。

　　“算你识货！”

　　“我是说……你居然能在空地上不侧量，就画的这么圆？上面不那么瓢的话，基本就是个圆了。”关立远中肯地说道。

　　艾达：……

　　的确有些瓢，不过按照艾达的画法，能看出是圆就不错了！

　　“这是什么？”关立远古怪的看着，画完之后，坐在圆中心似乎在冥想的艾达。

　　之前他只见过，超能系的训练师需要冥想，来提升自身的超能力，也听说过一些特殊系的训练师……像是妖精系、幽灵系之类，也有一些通过和宝可梦一起冥想，来提高心灵相通程度的手段。

　　却不知道，作为基础系的地面系训练师，还需要冥想……

　　而且……你也没有宝可梦啊！

　　“哼哼！给你开开眼，这可是我们大地之母村的秘技，可以吸引来与我相性合适的大地宝可梦！”艾达自豪地说道。

　　关立远也不知道，这种方式在宝可梦世界，究竟科不科学，只知道……至少艾达使用起来，应该不是很靠谱——否则为什么之前不用？

　　在一旁等了半天，关立远发现艾达自己都已经一下下的点着脑袋，似乎快要睡着时候，周围一阵声响传来，这里已经快要离开荒漠，道路两侧有些树林。

　　【难道真是科学的？】关立远也很好奇，不过毕竟这个世界有超能力，即使真是科学的，关立远也不至于太惊讶。

　　而就在这时，只见一阵活泼的电飞鼠，接连从一根根树杈上借力滑翔了过来，正好落到了艾达的头顶，鼓捣起她满头的辫子……

　　电飞鼠，“电+飞行”双系……

　　“这就是适合你的大地宝可梦？”


第一千七百零七章 奇迹之艾达

　　“电飞鼠其实也不错，没有进化型，但种族值高达428，而且这只电飞鼠……个体值应该在110%左右。”关立远假装自言自语地说道。

　　当然，关立远其实已经看出这只电飞鼠的个体值是112%，只是为了谦虚一些，才说是110%左右……

　　毕竟谦虚使人进步，关立远感觉自己有今天的成就，就是因为自己够谦虚！

　　而走在关立远身边的艾达，从刚刚开始就垂头丧气的，耷拉着脑袋一副没精神的样子，任凭电飞鼠在她头上玩辫子。

　　“是的……电飞鼠也不错……不是电飞鼠的错……都是我的错……”艾达负能量满满的嘀咕着。

　　“也算不上是谁错吧！而且，可能……只是意外？你刚刚画的有些瓢。”关立远推测道。

　　“不是画的图腾的错……在村里的时候……我也是引来舞天鹅……都是我的错……”艾达负能量满溢。

　　一直显得元气满满的艾达，对这件事情却格外敏感。

　　关立远也好像知道，她为什么会“偷跑”了。

　　“舞天鹅也不错啊！那你的舞天鹅呢？额……你当我没问。”关立远刚刚问出口，就发现原本低头的艾达，这时抬起头来，眼泪巴巴的看着自己。

　　“和母天鹅飞走了！呜呜呜……”艾达声泪俱下的控诉道。

　　关立远特地停下，找个了背阴的地方，听她倾诉了一会儿，艾达这才冷静了一些。

　　同时关立远也大概了解了艾达的身世……

　　据她自己所说，她的父母还是“超有名”的训练师，曾经在整个合众地区旅行，母亲是大地之母村的原住民，父亲后来也隐居在那里。

　　在大地之母村中，有着一种神奇的祈祷仪式，可以为族人引导来一只适合自己的大地宝可梦——通俗来说，也就是地面系宝可梦。

　　关立远之前也特地利用论坛，联系过大木博士，证明了这种看起来不怎么靠谱的“仪式”，其实是有一定科学依据的。

　　和超能系训练师，可以通过冥想来吸引超能系宝可梦一样……

　　有些超能系训练师，就是在自身超能力觉醒时，吸引来自己第一只超能系宝可梦。

　　这种仪式的作用，其实就是增强了地面系训练师对地面系宝可梦的吸引能力，达到类似的效果。

　　不过……在很多联盟都在研究之后，没有太在这方面投入精力。

　　因为想要实现这种仪式的效果最大化，明明不是超能系训练师，还要学习冥想，以触发这种仪式，而在仪式之后，对于非超能系、妖精系等特殊系的训练师来说，之前的冥想锻炼就算是白费了。

　　所谓的“最合适”，也只是吸引来的宝可梦，比较容易和训练师性格相符而已。

　　有学习冥想的时间，不如自己去收服一只……

　　而且像是大地之母村，按照艾达的说法，这种仪式还是大地之母村的先祖，帮助过“土地云”，所以才留下的，只有大地之母村的后代才能够使用，具有一定的不可复制性。

　　不过无论外界对这种仪式是否感兴趣，至少对于大地之母村的人来说，这仪式具有很重要的象征意义。

　　通常在成年时进行，吸引来的宝可梦资质越高，通常也意味着训练师越优秀……

　　然而艾达一直在父母的光环下，加倍严格的要求自己，自认为在地面系宝可梦方面，已经登堂入室，村里的长老也从小就说，能够感觉到她与大地的共鸣……可以说一只是村子里的“别人家的孩子”。

　　直到最后十六岁成年的时候，在大地之母仪式上，呼唤来了一只舞天鹅！

　　舞天鹅还是进化体的宝可梦，而且艾达估计，那只舞天鹅大概有50级左右，各方面资质也都不错，几乎不用怎么培养就是精英宝可梦。

　　可以说除了属性不对之外，对于新人训练师来说，这属于十分令人欣喜的结果。

　　然而……在大地之母仪式上，呼唤来了飞行的宝可梦，不仅令艾达郁闷了很久，而且她本人和飞行系宝可梦的契合度也不高，舞天鹅一直不怎么搭理她。

　　因此还被小伙伴们，取了一个调侃的绰号“奇迹之艾达”。

　　或许其他人没什么太大的恶意，但艾达在这方面，却格外的敏感。

　　而且要知道舞天鹅本来就是性格比较高傲的宝可梦，对于和自己相性不高的训练师，容忍度很低！

　　在艾达终于想通，决定就用舞天鹅作为自己的初始宝可梦时，舞天鹅已经和另一只天鹅妹妹比翼双飞了……

　　艾达在低落了很久之后，委屈之下，悄悄“拿”了村长婆婆那里存着的一部训练师图鉴，踏上了训练师旅行之路——通常在大地之母村，新人训练师，要将自己呼唤来的地面系宝可梦，训练到赛级（15000战斗力）的水平，才能够另一部图鉴，之后离开村子历练。

　　而没有初始宝可梦的艾达，为了收服第一只宝可梦，还闹了许多笑话、惹出许多危险，直到……不久前遇到关立远。

　　得知这图鉴，还必须有一只初始宝可梦才能用之后，艾达振作精神、在心里鼓舞了自己好久，才下定决心再试一次，结果……

　　“吱哩~吱哩~”电飞鼠一边模仿着电流的声音叫着，一边想要在时候艾达的辫子里荡秋千。

　　“让我来看看你是不是公的……”艾达说着，将头顶电飞鼠揪下来，强行掰开后腿看了看。

　　“吱哩、吱哩！”电飞鼠叫的很惊慌。

　　“恩，你也是大猪蹄子！”艾达撇嘴道。

　　关立远：……

　　艾达可能是对大猪蹄子……啊不，是对飞行系宝可梦还有阴影，吸引来电飞鼠之后，并没有进行收服。

　　强行验身之后，电飞鼠更是吓得一直躲在关立远肩膀上，隔着关立远的脑袋，偷看艾达。

　　话说……这只电飞鼠，是不是警戒性太差了？野生宝可梦居然这么亲人？

　　当晚关立远和艾达，已经到了龙首镇的时候，艾达还没有下定决心收服电飞鼠，因此……也没有享受到宝可梦中心的免费住宿。

　　“宝可梦中心的话……至少要有宝可梦训练师的身份证明才行，不然你有钱也不会让你住的。”关立远在宝可梦中心门口，有些头疼地说道。

　　而要注册宝可梦训练师，至少要有一只初始宝可梦。

　　“不，那你可说错了，你以为我只是没有注册图鉴吗？”艾达说道。

　　“恩？你还能让宝可梦中心破例？”关立远疑惑的看着她，暗道：莫非她还有有什么惊人的来历？比如父母是隐世的天王？

　　“不，我是说……我也并没有钱。”艾达理直气壮地说道。

　　关立远：……


第一千七百零八章 大猪蹄子和小可爱

　　“喏，拿去用！”关立远充满有钱人气息的拿出一张卡。

　　作为一个在主世界长期吃软……咳，长期依赖女性同伴提供开销的男子汉，关立远在宝可梦世界时，相对来说十分富裕，所以助长了关立远反弹式的炫富欲望。

　　虽然天下第一屋现在还没到盈利阶段，主要是关立远并不想将它用来盈利，否则也不会是现在的经营模式——花再多钱、也未必能获得自己想要的宝可梦！加之大批量的培育，其实成本很高，赚的钱基本都又投入进去……

　　但是！关立远有研究经费，花坂木大佬的经费，根本不心疼！

　　然而艾达这时却狐疑的看着他……

　　“怎么了？”关立远疑惑道。

　　“妈妈说，男人要给你花钱，多半居心不良，还要装得自己有钱，肯定居心不良！”艾达说道。

　　“咳咳，阿姨还说什么了？”关立远尴尬道。

　　天可怜见，关立远是个很单纯的人，现在只是想单纯的炫个富而已……

　　“越帅的男人越会骗人……咦？这么说你好像没什么问题？”艾达仔细看了看关立远的脸。

　　关立远：……

　　艾达似乎认定关立远是个居心不良的老实人，不过还是没有用他的卡，而是说道：“不需要，我还去小镇外应付一晚就好。”

　　关立远本来还想说什么，不过看了看已经跳回到艾达辫子里的电飞鼠，却改口道：“那明早一起去采购旅行物资……还需要你指导一下，地面系宝可梦需要什么，明天见。”

　　本来艾达想说，她没钱、也不买什么，但是听到关立远后半句话，于是点头答应下来。

　　艾达离开之后，关立远一边将行李，放到了宝可梦中心的房间里，一边打开图鉴确认了一下天气——今晚，双龙市及周边地区，有阵雨。

　　同时就在和关立远分开之后，艾达原本强颜欢笑的神色，再次黯淡了下来——显然舞天鹅的打击，以及再次召来电飞鼠的打击，对艾达的心灵伤害，并不是那么容易愈合的。

　　而且在艾达离开龙首镇，准备在边上的湖泊附近，扎下帐篷应付一晚的时候，再次路遇一只电飞鼠……

　　“吱哩、吱哩~”

　　“吱哩——吱哩……”

　　两只电飞鼠好像在交流着什么，辫子里的电飞鼠犹豫了一下之后，从艾达辫子里跳了出来，滑翔了一段，之后落到了另一只电飞鼠身边。

　　艾达本能的感觉到，另一只电飞鼠，性别不是大猪蹄子！

　　两只电飞鼠又“吱哩吱哩”的交流了一会儿，似乎感情越来越好，接着原本艾达吸引来的电飞鼠，犹豫着扭头看了她一眼。

　　“你……找到朋友了吗？那就和朋友去玩吧！反正……我也不会训练天空宝可梦，没关系……”艾达笑着说着，语气中却藏着些委屈。

　　“吱哩吱哩！”电飞鼠向艾达比比划划的叫了叫。

　　艾达估计它是在告别，于是挥了挥手……

　　一个小时后，艾达在选定的地方正扎着帐篷，却感觉晚风越来越凉，天黑的也格外的早……

　　“不好！”艾达看了看天色，更加郁闷起来。

　　虽然尽量在赶工，结果还是在帐篷扎好之前，就迎来了一场瓢泼大雨。

　　诸事不顺，加之四下无人，越想越委屈之下，艾达躲在半扎好、完全不挡雨的帐篷里，抱膝大哭起来。

　　一会儿什么“雄性宝可梦都是大猪蹄子”、一会儿又什么“男人都是大猪蹄子，长得丑的也是”……

　　哭声也被掩盖在暴雨声中。

　　过了好一会儿，艾达忽然感觉到，有什么东西在戳自己小腿，抬头看了一眼……

　　只见被淋成落汤鼠的电飞鼠，正举着一颗人类也可以吃的树果，递到艾达面前。

　　另一只电飞鼠，这时躲在树上、特地缩在背雨的茂密树冠里，有些着急的向下面一只电飞鼠“吱哩吱哩”的叫着，似乎是不放心它淋雨。

　　“你……这是给我的？刚刚你是去采这个？”艾达愣愣的问道。

　　“吱哩吱哩！”电飞鼠一边点头、一边叫着。

　　原来刚刚看起来很喜欢辫子的这只电飞鼠，是听同类说附近有好吃的树果要和他分享，于是过去帮艾达也采回来尝尝……

　　“你……呜呜呜……”艾达鼻涕一把，眼泪一把的，将电飞鼠抱（lei）在怀里，再次大哭起来。

　　下面的电飞鼠，被勒的脸色一阵发青，树上的电飞鼠摇了摇头、还抱着两只前爪，似乎是在无奈这种幼稚行为。

　　与此同时，艾达有感觉雨一下子停了下来，抬头看了一眼，只见关立远正举着伞……

　　“你……怎么也过来了？”艾达意外道。

　　“我猜你肯定扎不完帐篷。”关立远撇嘴道。

　　之前关立远就“鄙视”过她的原始帐篷，宝可梦世界拥有庞大的训练旅行人群，自然在帐篷方面，工艺已经十分成熟。

　　如果是新工艺的人体工程学速立便携帐篷，不仅收起来的时候占据的体积小、撑起来之后保暖，而且想要扎起来也很快很方便，但艾达的帐篷……很原始！

　　“明天送你个新帐篷吧！有钱！”关立远说着又拿出卡比划了一下。

　　“嘁……不安好心。”艾达故意说道。

　　“那你要不要？”

　　“要，反正你长得不好看！”

　　“你们村子太闭塞了！知道外面怎么称呼我吗？沉鱼落雁懂吗？”

　　“是会吓得鱼沉底、雁子落下来？”

　　“没文化，真可怕……知道……什么叫粉丝吧？我的粉丝，从双龙市，一直能排到这里！”关立远眼神有点飘忽，但是……并没有说谎，当初自己在参加华丽大赛时，观众席上好多举着“辉夜姬”牌子的脑残粉丝（T）。

　　“你别举着伞了……小心挨雷劈。”艾达善意的提醒道，毕竟现在雷声滚滚的。

　　“这里这么多高大的树木，又不开阔，怕什么……再说我都是用防劈的伞。”关立远说道。

　　毕竟金属伞不方便，关立远只是喜欢新款而已。

　　“树木……啊！小可爱，快下来！”艾达闻言，急忙对树上的电飞鼠喊道。

　　关立远也不知道，她什么时候给那只母电飞鼠取得名字。

　　然而就在这时，一道闪电，刚好劈在了小可爱在的树上——毕竟那棵树的发育最好，所以才遮雨！

　　“啊！”艾达惊呼道。

　　不过……只见小可爱被劈得有点发黑，晃了晃之后又摇了摇头：“吱哩、吱哩……”

　　“电飞鼠是电系宝可梦，而且……皮膜有蓄电的能力，你担心它做什么？”关立远无奈地说道，看来艾达对于地面系之外，还真是外行。

　　倒是艾达怀里的电飞鼠，这时忽然打了个喷嚏，低头看过去……发现已经有些萎靡不振的样子！

　　“大、大猪蹄子！你怎么了？是不是淋雨着凉了？”艾达急忙说道。

　　关立远：……

　　关立远也不知道这又是什么时候取得名字，不过……这次艾达倒是没说错，看起来的确像是着凉了！

　　“快！回宝可梦中心！”


第一千七百零九章 黑眼鳄

　　“这孩子才刚刚渡过成长期不久，怎么能让它淋雨呢！”龙首镇的乔伊小姐，有些生气地说道。

　　龙首镇的宝可梦中心不大，一共也没有多少工作人员，以“大猪蹄子”的症状，已经惊动了坐镇这里的乔伊小姐——是一位看起来上些年纪、很严肃的乔伊。

　　“抱歉！都是我不好！”艾达老老实实的认错道。

　　至于关立远这时，则是带着眼镜和太阳帽，并没有暴露身份……

　　虽然这种远不算易容的伪装，真的认识关立远、或者仔细观察的话，很容易就可以认出来，但是配合自己的匿名图鉴，稍微低调一点还是可以的。

　　合众地区大概是吸取了卡洛斯地区的教训，关立远自己不宣传要去哪，他们也不主动通报。

　　哪怕关立远的匿名图鉴ID，早就被特别监控，但也只有联盟内部，知道关立远的动态。

　　至于沿途的各个道馆，就只能自己打听情况，以免出现道馆得知关立远要去之后，提前好久宣传，最后却输的一个比一个惨的情况……

　　而现在……大部分没有“门路”的合众道馆，应该还都不知道关立远已经抵达合众！

　　对于艾达被宝可梦中心负责的乔治阿姨痛批，关立远也只是在一旁看着，希望她之后自己也吸取教训。

　　之前关立远在她离开的时候，就察觉到大猪蹄子和她的相性极高，并且在她离开小镇后，还特地跟了上去……

　　艾达这时也已经正式收服了大猪蹄子和小可爱，成为了一名有两只飞行系宝可梦的大地训练师。

　　乔伊阿姨看到艾达的态度不错，情绪也缓和了下来，同时嘱咐起之后的注意事项……

　　大猪蹄子其实并不“大”，还只是个孩子，刚刚结束出生后的成长期、可以开始训练，反而小可爱其实已经20多级，特性是罕见的“电气引擎”，可以化雷电为速度，个体矫正率115%、个体值435——比普通电飞鼠高了足足7点！

　　没错，小可爱其实是天下第一屋的宝可梦，不久前关立远叫过来的……

　　原本只是让她来临时帮个忙，不过小可爱似乎和艾达也很有眼缘……又或者是喜欢正太？总之暂时留在了艾达身边……

　　乔伊阿姨在把艾达好一顿吓唬之后，这才告诉她，这次送来的还算及时，大猪蹄子只要一晚的治疗，明天就可以康复的七七八八，艾达这才松了口气。

　　艾达虽然已经注册了宝可梦训练师，不过当晚还是在宝可梦病房里外的休息椅上，抱着小可爱等大猪蹄子，而关立远则是回房间检查起了黑眼鳄……

　　离开永恒之花已经过去了快十天，遇到艾达也已经五天，关立远还是只有三只宝可梦，前两只不需要训练，第三只就是自己真正的初始宝可梦——黑眼鳄。

　　黑眼鳄有两段进化，不过第一段进化，最优也需要29级，算是成长比较后期的，一般同样有两段进化的各地御三家，普遍16、7级，就可以一段进化。

　　而现在关立远的黑眼鳄，刚刚达到17级，比五天前提升了7级……

　　这种提升速度，以普通训练师而言，已经算是很快，不过对于关立远来说，实际上还属于“稳扎稳打”的速度——升级这么慢，主要是在夯实基础，毕竟这只老实憨厚的黑眼鳄，基础天赋并不好。

　　经过十天的恶补，黑眼鳄的个体矫正率，已经提升到了100%，虽然还是不怎么样，但至少不再拖后腿。

　　要知道五天前艾达第一次看到黑眼鳄的时候，它的个体矫正率都还偏低，最初关立远收养的时候，甚至不到90%！

　　种族值也已经提升到295，比一般黑眼鳄还要高3点……

　　通常野生宝可梦，种族值一般都是基准值，无论高低都很罕见，毕竟是直接影响遗传的，而关立远的小黑眼，在十天中，已经完成了从低1点到高3点的逆袭！

　　其他一些高难度技能，小黑眼也学会了一些……

　　同时小黑眼唯一的先天优势，大概就是它的特性——愤怒穴道。

　　想想小黑眼的性格，大概也是必然的……

　　绝大部分黑眼鳄的特性，都是“威吓”或者“自信过度”，这也符合黑眼鳄的种族性格特点。

　　而关立远的小黑眼，无疑是个老实鳄，平时都是被欺负的对象，没有什么威吓力，也和自信不沾边。

　　反而“愤怒穴道”特性，符合小黑眼老实人的性格……

　　在游戏中，“愤怒穴道”的效果是，在被命中要害时，物理攻击将上升六个级别——游戏中的属性上升或下降状态，最多都是叠加六次。

　　而在宝可梦世界中，“愤怒穴道”的效果也与之相似，平时并不发挥作用，只有在拥有者受到重创、或者情绪极度波动时，攻击力将提升到最大……

　　当然，宝可梦世界中，没有最多提升六阶的说法，所谓的“最大”，是自身能够承受的最大。

　　同时相对于游戏，还有隐形的难度提升——愤怒穴道激发自后，因为情绪过于激动，黑眼鳄可能会陷入狂乱状态不听指挥，对于训练师的指挥能力、与宝可梦的羁绊，要求自然也就更高。

　　不过对于关立远来说，这些都不是问题！

　　第二天一早，大猪蹄子已经没事儿，但乔伊阿姨建议再休息两天，艾达自然从善如流，又来求关立远多停留两天。

　　艾达绑定的图鉴，虽然不算太高档，但至少在旅行第一年的时候，可以免费享受宝可梦中心的基础服务……包括住宿！

　　关立远也没什么特别的事情，虽然要参加五个月后的合众宝可梦大赛，但也不差这两天时间。

　　趁着这两天功夫，关立远也想去对战俱乐部瞧瞧。

　　在其他地区，关立远也光顾过对战俱乐部，但是作为“东·乔治”家族的产业，对战俱乐部远没有宝可梦中心这么普及，在其他地区往往只在大城市中有分部。

　　而在东·乔治家族的大本营，合众地区在龙首镇这种小镇子里，都有连锁的对战俱乐部。

　　而且关立远早就听说，合众地区的“对战俱乐部”，各种训练设备比其他地区要全面、高档许多，还能够通过一次次的对决，取得“对战师”的等级认证，享受一些福利……


第一千七百一十章 对战师认证

　　“恩？出道称呼？”关立远看了看“对战俱乐部”的申请表。

　　“就是您之后在俱乐部中，进行宝可梦对决时，所使用的名字，申请、排名等等都会使用这个名字……也可以直接使用真名。”一名引导员妹子，正在辅助关立远报名。

　　也就是……和协调师使用的“艺名”差不多？

　　关立远艺名是“辉夜姬”，那在对战俱乐部出道的对决用名就取……

　　“要注册对战师的话，必须要注册白金会员哦！”引导员小姐姐提醒道。

　　福利自然不是白拿的，想要报名，至少也要是对战俱乐部的白金会员，再充值三年年卡……

　　对战俱乐部的年卡，直接三年起！

　　对于训练师来说，不论最终能不能成为职业训练师，第一年的旅行大多不会中断……

　　也就是说，新人训练师如果一年后，就因为徽章获得太少，或者其他原因，认识到自己做不了职业训练师，继而不再来对战俱乐部，基本就是东·乔治家族血赚。

　　而大部分新人训练师，其实都倒在第一年后。

　　因为关立远特地申请了合众地区的匿名图鉴，所以在引导员小姐姐看来，这是一位“新人”——新人来办三年年卡，而且是白金的，自然很受欢迎！

　　虽然注册对战师，在等级高了之后，可以在俱乐部领取福利，但是……对于新人训练师来说，这个几率显然并不高！

　　东乔治家族的对战俱乐部，还是商业化程度比较高的，毕竟不像君沙家族、乔伊家族，她们的特殊天赋，令她们直接垄断社会安全与宝可梦医疗，根本不用考虑利润，任何一家联盟都要与她们合作，她们的资金，绝大部分并非来自于训练师，而是联盟的拨款……

　　而东乔治家族，虽然也有特殊天赋，而且对战俱乐部在训练方面也效果不错，但终究不是必需品，要自己吸引来训练师才行。

　　“现在您有三只宝可梦是吗？真厉害，居然已经收服了三只宝可梦耶！一定很辛苦吧？”引导员小姐姐笑眯眯的夸奖道。

　　“还……可以吧，基本都是捡来的。”关立远谦虚而诚实地说道。

　　引导员小姐姐：……

　　“咳咳，看来……您对宝可梦一定有很深的感情！”引导员小姐姐还是强行吹一波，接着引出了后面的话：“这么有感情的宝可梦，如果训练不当的话，不仅会成长缓慢，而且还会导致潜力开发不足、继而影响终生哦！”引导员小姐姐语气浮夸地说道。

　　“恩。”关立远点了点头。

　　引导员小姐姐：……

　　虽然这个反应，令引导员小姐姐有些无奈，但是职业素养令她继续说了下去：“据东乔治家族的专家们研究与走访发现，同样资质、同样努力程度的宝可梦，因为训练方式的区别，战斗力成长性差距，最高超过200%！”

　　“恩。”关立远继续点头。

　　“那……您考虑一下私人训练顾问吗？都是东乔治家族出来历练的年轻人哦！在合众地区的任何分部，都可以在线连接，提前预约还可以当面指导，订制您最合适的……”

　　“很有道理的样子……有乔伊家族、君沙家族的私教吗？”关立远问道。

　　“没、没有。”引导员小姐姐愣了一下。

　　“那不需要。”关立远回绝道——废话，一群十几岁就长胡子的假大叔，有什么可私教的？

　　同时关立远也已经将写好的报名表递了过去……

　　引导员小姐姐遗憾的接了过去，开始帮关立远录入资料，之后再导入到关立远的训练师图鉴中。

　　“之后我要使用三个小时的……初级躲避训练室吧！再帮我报名一场‘对战师lv1’的对决。”关立远说道。

　　“初级躲避训练室现在不需要预约，对决的话……报名时需要先交一万元押金。”引导员小姐姐一听要报名，又来了精神。

　　一万宝可梦币，以宝可梦世界的物价来说，算是不多不少，毕竟最基础的宝可梦伤药，都要好几百……

　　“先交？对决之后还要交吗？”关立远疑惑她的用词。

　　“不是的，我的意思是，您对决失败的话，这一万元并不返还。”引导员小姐姐说道。

　　“输了不返还？是不是有点……赌博的意思？”

　　在宝可梦对决中，赌博还是比较敏感的，通常联盟都禁止利用宝可梦对决来开赌局……只是大型赛事的黑赌局屡禁不止而已。

　　“当然不是了！输了不返还，赢了也只是返还押金，并不会多返的！怎么能算赌博呢！”引导员小姐姐说的很有道理。

　　“那这一万元是……”

　　“场地使用费和裁判费。”引导员小姐姐笑眯眯地说道。

　　“好吧……那也报名一场。”关立远白眼道。

　　“恩恩，Lv.1的比赛，会在报名第二天为您安排，今天请不要离开信号区，对战时间会发送到您的图鉴中！这是对决细则……”

　　宝可梦世界的图鉴，基本可以取代手机。

　　引导员小姐姐说着，还递给了关立远一张说明单。

　　关立远也仔细看了看，大体规则之前他就知道，只是再确认一下……

　　对战俱乐部的对战师，分为十三个级别，最低是Lv.1，前六级需要对战师，在本级别中累计获赢五场，Lv.7到Lv.9需要训练师在本级中“连胜”三场才能晋级成功，每次失败都要重新计算，因此Lv7开始才算是有难度的级别，“福利”也是从Lv.7开始。

　　晋升Lv.10需要在Lv.9中连胜三场之后，在Lv.10中胜一场，且败者将退回Lv.9，因此Lv.10的人数固定为500人，Lv.10以上的级别为“勇者”，晋升条件和Lv.10一样，数量固定为100人……

　　另外作为合众地区的扶植项目，对战师还有一个隐性福利——从Lv.7开始，可以视作获得六枚徽章，Lv.8为七枚，以此类推……勇者级相当于十枚徽章，可以报名参加无限制组大赛。

　　当然，这福利对于其他训练师来说，基本只是摆设……

　　普遍认为，获得对战师等级，比拿到同样数量的徽章，还要稍微难一些，毕竟很多在道馆中，负责第十枚徽章“守关”的道馆训练师，都只是Lv.9，甚至不少道馆馆主，自己才刚刚勇者级。

　　晋升勇者对战师，怕是比拿11枚徽章还难……无限制组的报名也只需要10枚徽章！

　　不过对于关立远来说，如果从避免比道馆针对的角度来说，似乎……走对战师等级认证也不错？

　　毕竟对战师的对战是报名后随机分配对手，之前在卡洛斯的时候，后来那些道馆，可都是卯着劲儿上，不知道的还以为关立远是去踢馆的！

　　看着关立远去使用训练室的时候，引导员小姐姐还古怪的嘀咕了一句：“莫道天不凡？一个新人，取这么嚣张的名字？”


第一千七百一十一章 要强的小黑眼

　　“干的漂亮！就是这样……再躲、再躲……啊！真遗憾……”

　　只见小黑眼正在一处直径十米的模拟场地中，周围有立体投影仪，不断模拟出“哭哭面具”的身影，并且释放出“暗影球”。

　　当然，这只是模拟影像，对方并不会冲到近身，而且也不需要小黑眼上前攻击，它要做的就是不断的躲避对方的“暗影球”！

　　这算是对战俱乐部的训练室中，一种比较先进，且经常“更新”的一种主力训练项目——远程招式的躲避。

　　其中球类、弹类攻击，因为攻击路径容易模拟，算是比较成熟的技术，哪怕只是一个小镇的对战俱乐部的设备，也基本可以模拟出十几种比赛常见宝可梦、在赛级以下的全部球类、弹类攻击的轨迹。

　　不过也只是模拟轨迹，被命中后直接“训练结束”……

　　专门用来训练躲避，并不训练承受伤害的能力——分项目进行训练，也是对战俱乐部的辅助训练特色之一。

　　这时已经是傍晚，关立远和小黑眼不知不觉，已经训练了大半天……

　　“啊！你果然在这儿，我就猜到你会注册白金会员。”艾达突然闯进来。

　　“等等……您这么做我们很困扰，不可以偷窥其他人训练，如果继续的话我们要将您移送到君沙那里了！”后面还能听到安保人员的声音。

　　“好了，这位我认识，给你们添麻烦了。”关立远制止了后面已经在掏精灵球的安保人员。

　　艾达进来之后，啧啧称奇的看了看训练室里的设备。

　　“大……大猪蹄子已经没事儿了？”关立远强迫自己接受这个名字。

　　“恩！那位乔伊阿姨说，只要最近两天，不进行高强度训练就可以。”艾达说道。

　　艾达这时又好奇的过来看了看，小黑眼刚刚一局训练的得分——37分。

　　并不是百分制，而是无上限计分，从躲避动作、准备时间等等方面，做出综合评分。

　　在游戏中，这些技能大多是必命中，但是在宝可梦世界里，自然有躲避的可能，动画中更不用说……“快躲开”可是和“站起来”、“坚持住”并列的三大神技之一。

　　刚刚关立远是选择了6000战斗力的难度，连续躲过了四次暗影球，第五次才被淘汰，以小黑眼现在的实力来说，算是不错的成绩，不过……和前面的周记录、月记录比起来，显得有些可怜就是了——毕竟小黑眼现在战斗力才五千左右！

　　考虑到关立远才开始训练一天，妥妥大师级训练师水平。

　　“这种训练，只当是练习就好，真正对决的时候，可不会有机会专门盯着对方准备躲避。”艾达老气横秋地说道。

　　关立远估计是村子里的老训练师们告诉给她的，的确对战俱乐部的分项目训练，有一定的局限性，而且大地之母村这种崇古的地方，老训练师会鄙夷这种训练方式也在预料之中。

　　“能有一点进步也是好的，只要这种躲避形成习惯，在对决中也会本能的进行躲闪。”关立远反驳了一句。

　　“这么说……倒是也对，咳咳。”艾达并不固执。

　　就在这时，关立远的图鉴忽然响了起来——收到了信息。

　　“明天上午10点，我有一场对战挑战。”关立远看过之后说道。

　　“诶？这么快就报名了吗？你只有一只宝可梦吧？”艾达疑惑道。

　　“Lv1的对战赛，只需要一只宝可梦，虽然可以更换一次宝可梦，但是只要小黑眼赢了就可以。”关立远信心十足地说道。

　　关立远在艾达面前，自然没有出动过代欧奇西斯。

　　两只代欧奇西斯，也是现在唯二一直跟在关立远身边的宝可梦。

　　作为神兽，他们哪怕在精灵球里、也就是身在旧世界，也依旧可以保持半清醒状态，而且特别的生命形式，令他们可以从精灵球所在位置，采集各种电波——也就是一直沉迷电视、广播，而且他们两个相互之间的交流也不会被阻隔，所以呆在精灵球里也不会无聊。

　　其他神兽平时都是在小岛上，包括最近才追随关立远，觉还没睡足的伊裴尔塔尔。

　　“对手你认识吗？”艾达问道。

　　“写着是‘小华’，应该是用的平时的称呼吧？不过Lv1的对战师数不胜数，我也不知道是谁……反正应该不是那个一句英语都不会，还有一大堆要写信的外国朋友，甚至幻想自己能留学的那个。”关立远说道。

　　“你们外面的训练师，还真是总说一些听不懂的话啊……”艾达也是习惯了，甚至懒得追尾“英语”是什么。

　　“已经这个时间了……我们去吃晚饭吧！之后今天的训练就到这里结……”关立远说到一半，小黑眼过来“黑黑”的叫了两声，还抬爪抱住关立远的裤腿。

　　“诶？你还想要继续训练吗？不行，现在先去吃饭！营养方面要跟上，才能够更好的训练！恩……吃饭完之后，可以再训练一个小时，之后必须休息才行！”关立远说道。

　　小黑眼果然很像关立远，不仅老实忠厚，而且要强……

　　“小黑眼很努力诶，这样一定会成为了不起的宝可梦的！为了奖励你，今晚你的晚餐，就交给我吧！”艾达夸奖道。

　　艾达说的是小黑眼的晚饭，和关立远搭伴的时候，宝可梦饮食方面，一直是她负责的。

　　虽然正常来说，订制宝可梦营养餐点，也是培育师必须掌握的技能之一，关立远也的确恶补过，但是……作为天下第一训练师，的确这方面有所欠缺，只是和普通培育师差不多，天下第一屋中都是聘请大量专业的营养师。

　　而艾达对其他系的宝可梦膳食并不熟悉，唯独对地面系宝可梦，饲育方面也算是准大师级的水平。

　　当晚吃完饭后，在休息之前，小黑眼生生将得分，刷到了40分，算是突破了自我。

　　关立远看着小黑眼努力的样子，明白自己又捡到了宝——有自己的独特训练方式（技能），配合它自己为了变强而付出的努力，小黑眼的未来，一定不会被它的天赋所限制！


第一千七百一十二章 死亡翻滚

　　“Lv1级对战赛，双方分别为Lv1级对战师小华、以及……莫道天不凡。比赛为标准1vs1规则，可报名两只宝可梦，各自可以交换宝可梦一次，请双方准备好各自的首发……对决开始！”

　　只见一名五官看起来只有十三四岁，但是嘴唇上已经有些胡须长出来的“小朋友”，在主持这场对决。

　　看这过于着急的胡须就知道，这是“东乔治”家族的少年……

　　按照宝可梦世界的规矩，十六岁为成年，大部分训练师也都是十六岁出发旅行，十三四岁还是未成年。

　　不过作为东乔治家族的一员，自然有充分的“实习”机会，像是这些不怎么重要的低级别对决，对战俱乐部会交给家族里的少年。

　　可以看出他还有些紧张的样子，尤其是说“莫道天不凡”的名字的时候——这绝对不是任何地区的取名风格，这有些皮的名字，令小东乔治卡了一下。

　　而关立远和小华这时也已经各自放出了自己的首发宝可梦……

　　Lv1的比赛，可以报名两只宝可梦，中途用于交换，但只要一只被击败，就算是对方获胜。

　　“看你的了！小黑眼！”

　　“去吧、种子铁球！”

　　关立远和小华，这时也已经同时放出了自己的宝可梦。

　　“加油！小黑眼！”艾达是唯一的“观众”……毕竟不能指望Lv1的比赛能卖出票。

　　小华看起来已经十八九岁，感觉不像是刚刚开始旅行的年纪。

　　不过还好……他的“种子铁球”并不算强，上来先“变硬”、“撞击”试探小黑眼之后，反而令关立远大概估计出了他的实力——也只有6000战斗力左右，也就是20级上下的水平。

　　种子铁球是合众注册的宝可梦，主要生活在合众地区，在卡洛斯也分布。

　　是一种植物类宝可梦，看起来像是“榴莲”，不过刺比榴莲更粗也更稀疏，球形的身体呈现出银色的金属色泽，而圆锥状的尖刺，则是绿色的，身体上还有一双眼睛，和小磁怪一样，可以借助磁力漂浮，野生种子铁球也是在洞穴中生活。

　　外表就很诚实的反应了它的属性——“钢+草”双系。

　　虽然纯战斗力上，小黑眼要吃亏一些，属性上也有些小劣势——其他方面还好，小黑眼的地面系，不擅长防御草系的攻击。

　　但仅仅是这点不利，关立远自然不会放在眼里，反而兴致勃勃的准备试试自己训练的“绝招”。

　　在无法用“战斗力”数值衡量的能力方面，小黑眼在五六千战斗力的宝可梦中，称得上“很强”！

　　“仅此而已的话，这一胜我就收下了！种子铁球，使用‘陀螺球’！”小华慷慨激昂的指挥道。

　　看种子铁球的体态就知道，它学习这招很方便。

　　关立远稍微怪异的看了他一眼，小华也发现了关立远的眼神，不由得尴尬的收敛了一些。而关立远则是接着对小黑眼说道：“就按照训练的来，别紧张……你能行。”

　　和暗影球一样，“陀螺球”也属于球、弹类攻击招式。

　　种子铁球全是刺的球形身体，直接凌空旋转了起来，而小黑眼这时也眼巴巴的盯着对方看，等种子铁球撞过来的时候，小黑眼间不容发的在最后一米距离内，做出了躲避动作——躲避成功！

　　“可恶……种子铁球，别气馁！再来一次！”小华指挥道。

　　只见对方直接在半空中一个急停，之后返身又撞了回来。

　　种子铁球使用“陀螺球”，自然比同战斗力的穿山鼠之类的宝可梦，要更灵活一些——穿山鼠只能在地上滚，偶尔弹起来，在半空中的灵活性也很差。

　　而本来就是靠“飘”的种子铁球，在低空时也有一定的调整方向的能力……

　　“小黑眼，再来！”艾达在一旁加油助威。

　　“别急，尝试着在躲避的同时攻击它。”关立远嘱咐道。

　　小黑眼用看起来更犀利的目光盯着对方，在种子铁球撞过来的同时，小黑眼猛地避开，并且使用技能“泼沙”——顿时在小黑眼的爪子滑动间，一阵沙土向种子铁球扑去……

　　泼沙在游戏中的效果是，令对手的命中率下降，在宝可梦世界也差不多，同样是干扰感知。

　　虽然在使用陀螺球时，宝可梦不是用“眼睛”在感知外界，但是“泼沙”也不仅仅是用沙子去扑眼睛，同时也是在以地面系的力量，封锁对方的所有感知！

　　种子铁球的战斗经验不足，感知受限后，行动马上迟滞了起来……

　　小黑眼也趁机使用“咬住”，用牙口强行令种子铁球的旋转速度降低，与此同时……只见小黑眼咬住和自己差不多大的种子铁球之后，非但没有因为扎嘴而松口，反而玩命的旋转起来！

　　正是关立远根据鳄鱼的“死亡翻滚”，所专门训练出来的必杀技！

　　顿时种子铁球受到的伤害大增，虽然小黑眼同时也受到了不小的伤害，但是……对种子铁球的输出，却直接令小华连交换宝可梦的机会都没有，直接将种子铁球咬得晕了过去。

　　“这是……舍身冲撞？”一旁担任裁判的少年，犹豫了半天，又在技能记录板上，写下了“舍身冲撞”，之后紧张的看着关立远。

　　不知道的，还以为是关立远在考核他……

　　“没错，你的眼光很准。”关立远鼓励道。

　　没错，这一招“死亡翻滚”，其实就是“咬住+舍身冲撞”。

　　不过通常“舍身冲撞”，只是将自身力量完全用于攻击之后蛮撞，而经过关立远特别训练，小黑眼虽然还不到二十级，却已经掌握了活用“舍身冲撞”的技巧——这往往是在地区大赛的公开赛上，才能够看到的技巧！

　　小东乔治，这时也一副看怪物的看神，看着关立远和小黑眼……

　　大概他也很“惊喜”，在主持Lv1挑战赛时，居然能够“练习”到这么难的知识！

　　之前叔叔伯伯们还告诉他，这种新人对决的裁判很简单，技能判断都很明显，然而现在他只想说一句“幸亏我平时补课了”……


第一千七百一十三章 深夜遇袭

　　“什么？你是说……那个小华是对战俱乐部的人？”艾达惊疑道。

　　此时两人正在离开对战俱乐部，去商店一条街采购旅行用品的路上……

　　“八成是这样吧……那只种子铁球，并不是小华最强的宝可梦，甚至可能才训练不久，而且在对战中，也是故意使用陀螺球这种球类技能的。”关立远说道。

　　对于这种做法，关立远倒是能理解……

　　高级对战师报名挑战赛的话，会全地区的进行匹配，之后折中安排第三方对战俱乐部承办，如果是勇者级的对战，从报名到最终对决，间隔一个月都很正常。

　　不过大量的低级对战师挑战赛，不可能等这么久，也不能让训练师为了一场小比赛，满合众地方的奔波。

　　因此截止Lv3的对决，都是报名对战俱乐部所在地进行，确保第二天就能够比赛……

　　与此同时，前五级的对战师，在匹配对手时，也并不是在所在等级全涵盖匹配，像是关立远属于“Lv1零胜”，那么他只能匹配到“Lv零胜”和“Lv1一胜”，上下只有一胜的差距。

　　Lv5升Lv6的时候，需要三连胜，更是只能从相同连胜数目的对战师中匹配。

　　像是龙首镇这种小镇，有时刚好没有能和自己匹配的对战师报名，或者报名人数落单，俱乐部会派出自己内部的对战师也很正常，就好像小华……他的真正实力，绝对不是Lv1，但既然是Lv1的挑战赛，自然不会出全力。

　　在此前提下，顺便也给对战俱乐部打一打广告，特地使用这种容易躲闪的技能，来刺激对战师，令对方意识到对战俱乐部训练的重要性，也无可厚非……

　　毕竟那位小华，看起来已经十八九、甚至可能二十啷当的年纪，如果说他的种子铁球是主力宝可梦……注册对战师完全是浪费吧？

　　“外面的世界，果然很肮脏，这是肮脏的黑幕交易！”艾达不忿地说道。

　　“也没有那么严重……”关立远对这种程度的“算计”倒是很宽容。

　　毕竟严于律己，宽以待人，一向是关立远的处事原则，最近一些媒体，总是黑“天下第一屋”，说是那些去一次就带出资质优秀的宝可梦的训练师，都是“天下第一屋”的托儿，普通人想要认领宝可梦，至少要去三五次才有可能……

　　当时关立远心里就十分生气：简直伤心病狂！纯洁如我都要被黑，这些人还有良心、有操守、有底线吗？

　　明明已经说了，在“天下第一屋”能不能带走宝可梦，要看双方的眼缘和相性，完全随机的，不存在托儿、不存在节点，这些人怎么就是不信呢？

　　当然，多买几次门票的话，还是有助于好感度提升，继而提高在天下第一屋带走宝可梦的概率的！

　　“之后你还要继续留在这儿，申请对战师对决吗？”艾达问道。

　　“不急，累积胜五场才能进入Lv2，等到了后面的城镇再报名也是一样的。”关立远说道。

　　按照对战师路线，来获得大赛资格，其实对关立远来说更有利……

　　勇士级对战师，待遇等同于拥有十枚徽章的训练师，而要从10级升到勇士级，需要先在10级获得三连胜，之后再战胜一名勇士级。

　　最后一场与勇士级的对战，是从勇士级中随机一名对手——每名勇士级的对战师，每年都要有一个季度，随时处于可挑战的状态。

　　而前三场，关立远也只需要在，和自己连胜数目相同、且报名了10级对战师中，随机一位对手……

　　相对来说，这样才是最公平的，如果挑战道馆的话，说不定连馆主都会亲自下场！

　　在“莫道天不凡”的身份暴露之前，关立远还要尽量维护这一身份——虽然Lv5之后，因为对决时会有观众，被认出的可能性很大，但至少这之前关立远不想暴露。

　　当然，即使真的暴露，关立远相信在“莫道天不凡”报名对战时，也只会导致同级别训练师大量报名，而不会出现没人敢报名、之后寥寥几名最强者敢尝试的情况——毕竟宝可梦世界的文化，决定了并不缺乏乐于挑战的训练师。

　　而且输了也只是打断自己的连胜而已，很多敢于挑战的训练师，应该是乐于付出这种代价的。

　　不想暴露身份的话，代欧奇西斯肯定不能使用——否则神兽现身、引发轰动，大家关注“莫道天不凡”之后，肯定有人能够发现他就是关立远。

　　甚至出现神兽，大家可能第一个想到的就是关立远，更加增大了被识破的概率……

　　这样一来，关立远想要之后的四胜更加稳妥，收服“第二只”合众宝可梦，还是很有必要的。

　　而关立远还不知道，其实刚刚他的“死亡翻转”，已经吸引了一些东乔治的目光！

　　之前主持比赛的少年，在将比赛的事情，说给他的叔叔伯伯们听后，不少东乔治都十分惊讶，在Lv1的对战师中，居然有这么强的训练师——能将五六千战斗力的宝可梦，训练的可以活用“舍身冲撞”！

　　“真的是‘舍身冲撞’……居然活用到这种程度？”

　　“还和‘咬住’结合了，同时也发挥了黑眼鳄身体结构的优势，用并不严重的自我伤害，换取到了攻击效果的极大提升！”

　　“小华，你确定这个‘莫道天不凡’年纪不大？”

　　“恩，感觉可能比我还小一些……”

　　“难道是其他地区来的，刚刚开始训练合众宝可梦？”

　　如果不是因为Lv1比赛的场地，各方面硬件设施都不怎么样，监控也是一片糊的话，说不定已经有东乔治认出他。

　　而关立远和艾达，已经再次上路，不过在之后的三天里，依旧没有收服新的宝可梦。

　　虽然这时关立远需要有一只新的宝可梦，不过关立远依然想要找到合适的，还是不想将就……

　　“前面有一个宝珠洞窟，我们进去看看吧！”艾达兴致勃勃地说道。

　　“恩，我也是这么想的，不过今天太晚了，先到洞口休息，明早再进去吧。”关立远说道。

　　和之前去的那些野洞不同，这处洞窟，因为已经距离城镇不远，经常被训练师光顾，即使进去也没什么探险的感觉。

　　而且洞窟中除了最多的岩石系之外，就是地面系的宝可梦更多，对于立志成为地面大师的艾达来说，也不容错过……

　　然而就在当晚，关立远和艾达在洞口休息的时候，却遭遇了意外！


第一千七百一十四章 有贼

　　“什么人？”

　　“不好！被发现了！”

　　“快跑……”

　　“站住！”

　　“小心睡袋……”

　　“诶呦！小可爱、大猪蹄子……追！”

　　在一片混乱中，艾达摔了个大跟头，两只电飞鼠，追着两道鬼鬼祟祟、抱着行李袋逃走的背影，追进了洞窟更深处的黑暗之中。

　　既然有安全的洞窟，天气也不算冷，关立远和艾达今晚没有扎帐篷，直接在洞窟口放下睡袋。

　　谁料两人睡得正实，居然被人偷走了行李……

　　趴在行李上的小可爱被弄醒，这才出声示警，而艾达在想要追上去的时候，因为太急、还没完全从睡袋里出来，结果被绊了一跤。

　　关立远这时扶起艾达，之后结伴追了进去。

　　如果放出代欧奇西斯的话，的确可以瞬间吊打这两个小偷，不过依赖神兽的话，训练旅行也将失去效果，仅仅是被偷走行李包这种事情，关立远还是要靠自己解决的……

　　想起自己被偷走的行李包，关立远还一阵神色古怪——不知道两个小偷，看到里面的东西，会不会哭出来？

　　里面只有折叠帐篷、衣服、日常用品之类的，食物什么的，都是放在关立远自己的符文空间里——这就是关立远可以在旅行时，也吃上新鲜食物，不用啃那些高保质期食品的原因！

　　其他贵重些的宝可梦药物、精灵球之类的，行李包里更是一样也没放。

　　毕竟行李包本身，就只是关立远的“障眼法”而已，想用什么都可以从里面掏出来，但实际上里面也并没有什么……

　　关立远仔细想了想，如果对方不准备穿自己的二手衣服、不觊觎那只二手帐篷的话，大概唯一的收获，就是可以办一个“天下第一屋屋主个人用品展”！

　　至于会给关立远带来的影响……如果找不回来，今后几天可能要和艾达挤一个帐篷算不算？

　　而且……关立远并不认为对方能跑掉，虽然洞窟环境，并不适合电飞鼠施展速度，但是再怎么样也比普通人跑得快！

　　何况后面还有一个超能跑的关立远——哪怕是在人类耐力极好的宝可梦世界，关立远也能够将其他人跑到怀疑人生……菜鸡些的宝可梦可能都跑不过关立远。

　　“不行，要被追上了！”

　　“可恶的臭老鼠……既然如此，都是你们自找的，可别吓破了胆——去吧！阿百怪！”

　　“咦？要动手？那我也上……熏晕它们，双弹瓦斯！”

　　关立远：……

　　关立远眉头跳了跳——之前就感觉这两个贼的声音耳熟，只是刚刚一片混乱，所以来不起细听。

　　而这时又听了一次，加上这两个极具关东气息的宝可梦，关立远已经发现对方的身份了！

　　同时因为对方驻足与电飞鼠战斗，关立远和艾达也追了上来。

　　“你们两个为什么在这儿？”关立远已经将高亮手电筒照了过去。

　　虽然一般来说，在洞窟里应该用夜视仪，而不是打扰洞窟宝可梦的探照灯，不过……夜视仪也被关立远当成日用品放在行李包里，这应该是里面最贵的东西，而手电筒在睡袋里挂了一个——这是准备起夜时用的！

　　“既然你诚心诚意的问了……”

　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”

　　“为了防止世界……等等，他好像认识我们？”

　　“认识我们还敢追上来？不就是找你们借一点吃的吗？况且妈妈没有告诉过你，东西放在地上就是大家的了吗？不知道我们是能把小孩吓哭的……呜呜呜……武藏，好可怕，我好像出现幻觉了，看到那家伙。”

　　果然，是武藏和小次郎两个逗“哔”——关立远之前就疑惑，一般训练师应该混不到要偷人行李包的程度。

　　对方也发现了关立远——之前在睡袋里没看清，这时关立远追上来，又没有时间乔装，当然被一眼认出来。

　　甚至以关立远给他们俩造成的阴影，说不定化了妆也能一眼认出来！

　　之后两人自然老老实实的，将宝可梦收了回去。

　　别人不知道，他们俩还能不知道？说不定关立远哪个精灵球里就有神兽，就算没有精灵球，也说不定下一秒就传送过来神兽，甚至是超古代宝可梦，一只就能把洞窟弄塌的那种……

　　“终于坂木已经受不了你们两个混蛋，把你们两个开除了？要不然跟我干怎么样？”关立远看着他们凄惨的样子，露出了同情的笑容……阿不，应该说是幸灾乐祸的悲色？

　　“咦？关老板，您也发现我们在培育师方面的天赋了？要聘请我们做天下第一屋的培育师吗？”武藏兴奋地说道。

　　“不是，培育师太屈才了……你不是很会易容吗？我给你们一个好活儿，每天进天下第一屋的乐园里收服宝可梦，之后把收服的宝可梦秀出来……记得每次都用不同的妆容哦！”关立远说道。

　　“是不是……每次收服的宝可梦，当晚还要送回去？”小次郎想了半天，好像明白了这是要干嘛。

　　“什么叫送回来？我的天下第一屋，从来不请托儿！只是……你们要用绑定在天下第一屋的精灵球收服宝可梦，而且万一精灵球坏了的话，你们也不会来找我的对吧？”关立远义正言辞地说道。

　　接着关立远又露出微笑地说道：“还有一点要注意……万一被发现，打死都不要说你们认识我。”

　　武藏、小次郎：……

　　“不……其实坂木老大……咳咳，是坂木大人，对我们委以重任，所以才来合众地方，很遗憾不能帮关屋主的忙了。”武藏忽然感觉，去天下第一屋可能很快就会被打死，还不如在火箭队进行些暴力活动安全！

　　啧啧，刚刚还是关老板，现在就是关屋主……

　　“委以重任的时候，没顺便‘委’两袋压缩饼干给你们？”关立远撇嘴道。

　　不说关立远还真忘了——火箭队作为宝可梦世界，最大的暴力集团，不仅雄霸关东、城都两大地区的黑道，而且对其他地区也有渗透，任何地区的暴力组织，都无法单独与火箭队抗衡。

　　最多是仗着地头蛇的优势，令火箭队也无法插足，毕竟这些暴力组织，和地区联盟往往也有关系，像是坂木……都已经洗白成地区冠军，像是闪焰队那种，才属于特殊情况。

　　而合众又是火箭队渗透比较成功的地区，虽然“等离子团”作为合众的地头蛇，在本地依旧有绝对优势，不过也已经难以根除火箭队对合众黑道的渗透，甚至有些无力制止这种逐步侵蚀……

　　不过说坂木对武藏、小次郎“委以重任”什么的，还是听听就好，有一个词用在这里很合适——打发！


第一千七百一十五章 三龙神的传说

　　“诶？阿远，你认识这些小偷吗？”艾达忍不住打断道。

　　“真是的，怎么能说是小偷呢，只是想要拿点吃的而已……”小次郎弱弱的反驳道。

　　“不是很熟。”关立远无情地说道，毕竟他们又不是天下第一屋的员工！

　　“阿远？”武藏好奇的看了看艾达，又看了看关立远。

　　似乎是有些在意这个称呼——按说以关立远的知名度，以及在培育方面的“地位”，走到哪里大家都尊称一声“关污主”。

　　这也是宝可梦世界的习俗，尊称用姓、其他大部分时候用名字，哪怕是刚刚认识的人！

　　“这两袋压缩饼干给你们，够你们吃到城镇的。”关立远装作是从行李包里，取出两袋压缩饼干。

　　“那个……关屋主，您一个随从都不带，就这么训练旅行，一定很不方便吧？之后我们跟着您怎么样？”武藏忽然改口说道。

　　关立远估计她是临时起意——最好的证据，就是小次郎现在也诧异的看着她。

　　“不是说坂木对你们委以重任吗？再说……旅行为什么要带随从？”关立远狐疑地说道。

　　“关屋主说的哪里话，坂木老……咳，坂木大人不是说过，您是火箭队、是关东地区的重要合作对象吗？帮助您当然也是重任了！”武藏溜须地说道。

　　“这儿还有两袋压缩饼干……”关立远说着又拿出两袋。

　　“不不不，我不是这个意思！”武藏表示自己不是想骗吃的。

　　“不过你们也帮不上我……恩？等等，貌似可以……但是你们之后不要干扰我旅行，直接去我的下一站等我就可以，我之后会去龙尾镇。”关立远忽然想到了什么，中途改口。

　　“诶？路上不用我们……好好，我们马上就去！”武藏似乎有些失望，但是看到关立远不耐烦，马上便接受下来，带着四袋压缩饼干离开。

　　武藏和小次郎离开之后，小次郎还疑惑的向武藏问道：“武藏，我们不是来协助火箭队分部扩张、制霸合众地区黑道的吗？为什么要跟着关屋主？”

　　“白痴！你不记得坂木老大之前的命令吗？”武藏嫌弃地说道。

　　“之前的命令？”小次郎继续沉思状。

　　“笨！之前我们不是听到过，坂木老大让亚马多去查，关屋主和身边女性的关系吗？”

　　“哦哦！对，之后亚马多去问娜姿天王，结果离开的时候，平地摔断了腿，现在还在医院里躺着，噗哈哈……那家伙一定是笨蛋！走路也会摔！”小次郎偷笑道。

　　武藏无奈的看了他一眼，之后说道：“所以……既然坂木老大让我们见机行事，我们去完成一个亚马多没有完成的任务，不是更好？”

　　果然，他们两个就是被坂木“打发”走的！

　　“诶？但是现在关屋主身边，也没什么女性好友吧？那个艾达只是新朋友，似乎连天下第一屋都不知道。”小次郎纳闷道。

　　没错，有时候笨蛋更能够看清事实的真相，关立远和大家明明都是纯洁的友谊，偏偏就是有人乱想，对此我关也很无奈。

　　至于关立远为什么同意他们两个跟着？

　　主要是因为关立远想起了他们俩的易容能力……

　　虽然和那个被小爱人道毁灭的拉姆达没法比，武藏和小次郎还做不到扮作其他人的样子，而令最亲密的人都无法从外表发现端倪，但是想要将人易容成陌生的样子来混淆视听却没有问题。

　　有他们两个帮忙，“莫道天不凡”的身份，还能够多掩盖一阵儿。

　　第二天一早，艾达和关立远折腾了半个晚上（抓贼），根本没休息好，不过还是兴致勃勃的要探索宝珠洞窟。

　　宝珠洞窟并不是曾经出产宝石的矿坑废弃而来，之所以叫这个名字，是因为在当地传说中，这里曾经出现过一颗令龙神也为之倾倒的宝珠……

　　“龙神啊……你说真正的龙神，会是什么样子呢？”艾达一边走着、一边问道。

　　艾达所说的龙神，正是指“合众三龙神”，也就是雷希拉姆、捷克罗姆以及酋雷姆。

　　又是拉姆、又是雷姆，可惜三龙都不是可爱路线，毕竟被称为三龙神的正体，都是一流神兽……

　　“其实之前卡洛斯大赛上，出现过酋雷姆……虽然并不是被称为龙神的那一只。”关立远说道。

　　在卡洛斯大赛的时候，斗子就有一只酋雷姆，不过并不是元祖酋雷姆，只是一只三流神兽。

　　游戏和动画中，酋雷姆的诞生设定是，三龙被并称为“道之三龙”，酋雷姆也被认为是双龙分裂时，所诞生的产物，而且还有酋雷姆在古代，会以人类与宝可梦为食的传说……

　　而在宝可梦世界中，经过关立远和小爱的论证，后者很可能是真的！

　　因为小爱的基因库中，只有捷克罗姆和雷希拉姆，而并没有酋雷姆。

　　也就是说，酋雷姆要么是在二百万年内，新诞生的宝可梦，要么是在二百万年前的大迁徙之前，就生活在这个世界的“异兽”！

　　结合传说以及酋雷姆的存在历史来看，显然酋雷姆最初是“异兽”的一员，不过如今早就已经归入宝可梦之中，和那几种头铁的不同。

　　雷希拉姆和捷克罗姆，是最初进入新世界的神兽之二，身合规则之后，许多原生族群，都受到他们的影响，也包括原本的“异兽酋雷姆”。

　　在双龙的影响之下，形成了如今的“神兽酋雷姆”……

　　而雷希拉姆、捷克罗姆以及酋雷姆的元祖，曾经的争斗、和解，也在合众地区留下了浓墨重彩的一笔，被称为合众三龙神。

　　“诶？真的吗？那真是可惜，我当时在村子里，没有看到外面的比赛……那位斗子就是卡洛斯大赛的冠军吧？”艾达好奇地说道。

　　“不，冠军是比斗子更加英明神武的……”

　　“啊！是天蝎……好可爱！”

　　关立远好不容易将话题引到卡洛斯大赛，刚要说自己是冠军，谁料这时艾达却发现了一只天蝎，马上被吸引了目光！

　　“好可爱？”关立远也不知道，这种又像蝎子、又像蝙蝠的宝可梦，究竟哪里可爱。


第一千七百一十六章 我，艾达，地面系训练师

　　又像蝙蝠、又像蝎子的天蝎，这时懒洋洋的趴在石缝中，哪怕艾达夸奖它“好可爱”，也只是耷拉着眼皮看了她两眼。

　　“要收服宝可梦的话，最好一对一进行对决，让小可爱去试试？”关立远在一旁的提议道。

　　大猪蹄子才刚刚度过成长期，算下来应该5级左右？总之肯定不是这只天蝎的对手。

　　小可爱虽然在天下第一屋时，并没有经过什么训练，等级也并不高，只有二十多级，不过其资质放在天下第一屋外面，绝对属于难得一见的奇才，电飞鼠中的白富鼠。

　　这只野生的天蝎，等级和小可爱差不多，天蝎的种族值也和电飞鼠差别不大，战斗力方面应该是小可爱占有，不过天蝎是“地面+飞行”双系，地面系免疫电系——属性克制电飞鼠！

　　不过艾达想要收服天蝎的话，也可以试一试，只是不能使用电系技能攻击而已……

　　“不，我先自己试试！”艾达说道。

　　“哈？”关立远怀疑自己听错了。

　　只见艾达就这样一点点的向天蝎靠近了过去……

　　“天蝎虽然不是毒系本属，但也会不少毒系的招式，小心吃苦头。”关立远提醒道。

　　宝可梦的毒素，虽然很少会造成人类死亡，但是真的沾到，晕上几天、肿上几天都是很可能的。

　　艾达小心翼翼的向天蝎伸出手指，结果还没碰到，天蝎就不耐烦的挥了下钳子，艾达连忙缩回手。

　　不过却依旧没有放弃，又相继拿出了几种她自己制作的，地面系的宝可梦零食，开始诱引天蝎……

　　一开始的时候，天蝎直接将零食吃掉，但在艾达想要接触它的时候，依旧表现的不耐烦，甚至有攻击倾向。

　　之后艾达继续拿出零食……

　　经过几个来回的拉锯，艾达已经成功的可以在天蝎吃东西的时候，摸到对方的背，虽然天蝎依旧会不耐烦的用钳子去挡，但已经没有附加毒系力量，有些“半推半就”的感觉。

　　仅凭零食自然是做不到这点的，主要还是因为艾达的“大地之心”，对地面系宝可梦有着非同寻常的吸引力。

　　对于艾达的“大地之心”，关立远也很疑惑……

　　因为职业融合的原因，关立远此时在宝可梦世界，也可以使用白眼——不过感知力还是远不如强一些的宝可梦，只是拥有了更强的观察能力。

　　此时在艾达身后，关立远的瞳孔就渐渐淡了下来，与此同时……在关立远的视角中，已经能够看到艾达的“大地之心”蒸腾出的特殊气场。

　　的确怎么看都是大地之心没错，不过……为什么除了天蝎，连小可爱和大猪蹄子，似乎也受到了这种气场的吸引？

　　反而关立远的小黑眼，完全不受影响？

　　看这种无形气场的属性，的确是“大地之心”无误……

　　半晌之后，艾达已经能从天蝎头顶，顺着背上的硬壳，一直摸到尾巴。

　　前几次摸到尾巴之后，还会犹豫一下，这次直接顺着摸到了天蝎的尾巴尖——也就是那颗毒刺上！

　　虽然在刚刚碰到毒刺的时候，天蝎还会甩一甩尾巴，但并没有真的去刺。

　　又过了一会儿，关立远发现，那只天蝎已经翻滚着让艾达去摸……

　　最终艾达成功以非对决式，收服了这只天蝎！

　　“成功！”艾达拿着收服了天蝎的精灵球，兴冲冲的向关立远比划了一个胜利的手势。

　　“厉害，天蝎并不是性格温顺的宝可梦，居然也被这样收服成功了。”关立远赞赏道。

　　天蝎也被称为“抱脸蝎”，本身体积不大，在和大型宝可梦战斗时，最常采用的手段是，张开双钳、借助滑行翼膜扑到脸上，之后抱住对手的脸用毒刺蜇……

　　“当然了！我和大地宝可梦，是心灵相通的！”艾达有些膨胀起来。

　　实际上……真有这么容易的话，关立远第一次见到她的时候，就不会被爆炸头水牛追了！

　　关立远忍不住补充了一句：“天蝎……也有飞行系属性。”

　　“你……什么意思？”艾达顿时无法再欺骗自己，委屈的要哭出来。

　　“咳咳……只是提醒一下你之后训练的要点而已，没有什么别的意思！”关立远连忙说道。

　　没错，艾达的大地之心，不知道为什么……总是和“飞行系”的宝可梦格外投缘！

　　关立远很想建议她，要不然以后就专门去“勾搭”飞行系宝可梦好了——不过也只是想一想，真的说出来，怕是要被挠……这是艾达，地面系训练师，最后的倔强！

　　可能是关立远的无情揭穿，令艾达意志消沉，也可能是收服天蝎之后，艾达已经心满意足，之后没有再收服其他宝可梦，只是偶尔怨念的眼神，令关立远分外受不了。

　　两个多小时后，终于有吸引艾达注意力的东西出现……

　　“咦？这里有好大一片石丸子！”艾达走着走着，发现了洞窟的墙壁上，有差不多两米直径的范围，好似长满了藤壶。

　　一个个藏青色的原型颗粒，中间是一个淡黄色的六角形开口，密密麻麻的，相当能刺激密集恐惧症患者。

　　当然，洞窟里生长的自然不是藤壶，而是一片密集的石丸子，正附着在这里吸食里面的矿物力量。

　　单独的石丸子，看起来就是一块近似球形的藏青色石头，下面有两块灰色的石子做脚，头顶还有一块条形的灰色石子竖着，身体中间有一个六角形、淡黄色边缘的窟窿——这是石丸子的耳朵，也是它唯一的感知器官。

　　虽然没有代欧奇西斯那么敏锐，但石丸子也可以听到各种信号，不仅是音波……

　　“还都是新生的石丸子，后面可能是有珍贵矿石吧。”关立远说道。

　　这种身体都是无机物构成的金属、岩石类的宝可梦，很多都是“食用”矿物，和小磁怪的繁衍方式也很像，是同化矿物为后代……

　　“别靠太近，这些石丸子应该是这一两天刚出世的，野生宝可梦可不喜欢人类靠近新生儿。”关立远提醒道。

　　不过还是晚了一步，只听这时从旁边的岔路中，传来了岩石碰撞的声音……


第一千七百一十七章 简单的办法

　　“幔！幔！”

　　“幔——”

　　只见七八只地幔岩，这时出现在了旁边的岔路中，很生气的向关立远和艾达围了上来，发出了戒备的声音。

　　地幔岩的身体，也是藏青色，不过并不像石丸子那样、只是多出几块灰色的岩石，而是从整块的身体上，伸出三截同样藏青色的岩石做四肢……阿不，是三肢，末端还有橙色岩石，身体上也镶嵌着这种橙色的岩石，“耳朵”的数量也从一个变成了两个。

　　地幔岩是石丸子的进化形态，而地幔岩如果再进化一次，则会成为庞岩怪，那时它的“耳朵”中会生出瞳孔的构造，成为以接收光波为主的器官，用以储存能量的橙色晶体也会更多、更红——德莱塔就有一只庞岩怪。

　　“冷静，我们并不是要对你们的孩子不利。”关立远安抚道。

　　“它们好像还是很生气……”艾达担心地说道。

　　而关立远这时则是慢慢舒了口气，之后闭上了眼睛。

　　“诶？你要放弃了吗？太早了吧？”艾达惊道。

　　关立远的心灵沟通，在宝可梦世界，有三种连接方式——一是万能的通过契约符文，二是身体接触，三是关立远自身进入冥想状态、令精神发散开来。

　　第一种不用说，只对已经签订契约的宝可梦有效，而二、三之间……现在地幔岩情绪激动，贸然接触不是一个好主意。

　　如今关立远仅仅是要散发精神的话，已经不需要专门盘膝静坐，哪怕站着也能够进入状态……

　　一阵精神波动散发开来之后，关立远的声音，直接以地幔岩能够理解的形式，在它们心中响起。

　　同时地幔岩的想法，也直接被关立远接收到……

　　地幔岩的话，虽然并没有掌握语言，但和最初的代欧奇西斯不同，逻辑上是可以沟通的，不需要“如今又再度变得温顺了”。

　　在艾达看来，则是地幔岩们忽然冷静了不少，围在关立远身边，仿佛在和他交流。

　　半晌之后，关立远睁开眼睛的时候，地幔岩们虽然依旧挡在石丸子们之前，不让关立远和艾达靠近，但是已经没有其他敌对动作。

　　“误会总算暂时解释清楚了……”关立远也松了口气。

　　“诶？你……你难道拥有传说中的‘波导之力’？”艾达惊诧道。

　　“也可以这么说吧。”对此关立远见怪不怪，又不是第一次，被人误以为是“波导之力”。

　　从某种程度上来说，心灵沟通和波导之力的确差不多。

　　“波导之力”被认为是极罕见的、凌驾于大地之心、水之心、龙之心等等属性亲和能力之上的，训练师的特殊能力！

　　拥有特殊能力的训练师，往往在训练、收服宝可梦方面，有着得天独厚的能力，像是超能力以及常见属性的“心”，相比来说要多一些，当然其中也有强有弱，弱的超能力只能掰弯勺子，强的……娜姿可以和赛级以下的超能宝可梦硬拼精神力！

　　龙之心、恶之心之类的能力，更加罕见一些，不过提到凌驾于其上的顶尖能力，就不得不提“波导之力”。

　　单论某种属性，或许不如属性之心，但却可以和宝可梦交流、且更容易触发坚韧状态，因此大家似乎都相信，关立远拥有波导之力，或者是某种更进阶的能力……

　　“咦？你还要做什么？我们先离开吧……它们明显没有想要旅行的意思！”艾达诧异的看着关立远，还主动向地幔岩们走过去。

　　“不，事情还没有结束……你就不奇怪，为什么地幔岩之前不在这里吗？”关立远问道。

　　这里可是有一群刚刚诞生，还没有度过成长期的小石丸子，这种情况下，地幔岩不会都离开才对。

　　“为什么？”艾达疑惑道。

　　“这里的地下，在不久前有地幔层的异常活动，特殊的地幔能量，传导到了洞窟的岩石中，令它们在这段时间里，繁衍效率大幅提升……然而最近这种力量已经衰退，不仅繁衍速度回落，而且还有没渡过成长期的石丸子，因此而陷入到了危险之中！”关立远说道。

　　没有渡过成长期的石丸子，还无法以矿石为食，只能吸收岩层中的地幔力量……

　　然而现在……断奶了！

　　“这么说它们聚集在这里，也是因为……”

　　“没错，这里是地幔力量涨潮的中心，也是最后衰退的地方，如果这里也衰退的话，这些小石丸子就危险了。之前地幔岩们，就是去寻找其他地幔力量丰厚的地方。”关立远说道。

　　虽然宝可梦成长期很短，但是以这里的小石丸子的密度，怕是要不了多久，就会因为营养不足而出现夭折！

　　正常来说，自然环境内，不会出现这种现象、不会繁育出环境无法养育的数量，然而现在地幔岩们被之前的地幔能量涨潮“鸽子”了。

　　“那、那怎么办？”艾达着急的问道。

　　对岩石系宝可梦，艾达显然没有太多的常识。

　　“有两种简单的办法，一是带它们去宝可梦中心，那里有给特殊构造的成长期宝可梦供能的设备……”

　　“这哪里简单？这些地幔岩，明显不会让人带石丸子离开啊！另一个办法是什么？”艾达说道。

　　“把宝可梦中心的供能设备搬过来……”

　　艾达：……

　　艾达也没有理解，这两个办法，哪个算是“简单”！

　　“还有一个极难的办法，那就是找到可以代替地幔能量的能量源，比如……这个。”关立远说着，从背包里取出了一颗亮晶晶、拳头大小的石头。

　　看到这石头，原本紧张戒备的地幔岩们，一下子围了过来，绕着关立远仿佛在恳求他一样！

　　艾达：？？？

　　“你的背包里为什么有这个？这是什么？”艾达疑惑的同时，也忍不住吐槽道：“明显这个更简单吧！”

　　“不，可是连阿尔宙斯都曾经被击伤的东西……”

　　关立远没撒谎，之前在“永恒之花”上，关立远也拿了几颗“花籽”，毕竟放在地方的东西就是大家的了，而且也不缺这一两颗。


第一千七百一十八章 沉睡已久的石丸子

　　“别急、别急，这样就可以了……小丸子们的能量，已经累积到足以坚持过这两个月，那时也已经度过成长期了。”关立远说着将超能源拿开了一些。

　　只见这时岩壁上的石丸子们，每一只的原本岩褐色的双足与“角”，这时都已经呈现出类似于地幔岩的橙色。

　　正是它们已经累积了大量能量的表现……

　　不仅足以令它们过渡到成年，甚至今后成年后稳定下来的个体矫正率也会更高、进化也更容易！

　　此时关立远也被地幔岩和石丸子们，好像跳舞一样的围着转圈，一副很受欢迎的样子……

　　现在超能源是处于稳定态，辐射的强度很低，地幔岩也没有感觉不适。

　　像是德莱塔的超能源宝可梦，也只有小陨星在“大爆炸”后，会产生强辐射场，否则作为供能核心时，其实并没有太大的辐射。

　　“恩？这是……”关立远忽然在岩石内壁上，发现了什么。

　　原本这岩壁，被密密麻麻的石丸子挡着，关立远还没有发现什么，此时小石丸子们因为已经一次吸饱，不需要再挤在岩壁上一刻不停的“嘬”，所以纷纷脱离下来……

　　因此关立远无意中，发现了岩壁上面有东西。

　　或者说……岩壁里面有东西！

　　“怎么了？”艾达好奇的看着，正在抚摸着岩壁的关立远。

　　“这里面……好像还有一只宝可梦！好像是石丸子！”关立远的白眼，发现了微弱的生命反应，生命波动与石丸子很像。

　　而且原本这波动是并不存在的，似乎是……受到了超能源的刺激，而复苏的生命体！

　　关立远将自己的发现，告诉给地幔岩们之后，它们也表现得很惊奇。

　　在岩壁里繁殖新的石丸子？地幔岩肯定不会这么做！

　　不过对于救了其他石丸子的关立远，地幔岩现在很信任的帮助他，挖开了这里的岩壁……

　　“等等！就是这里……这是……”关立远忽然发现了什么，制止了要继续挖的地幔岩。

　　在关立远扫去浮尘之后，只见一只好似“石丸子化石”的东西，正嵌在岩壁上！

　　“啊！这……这是去世了很久的石丸子吗？都已经是化石了……”艾达惊道。

　　“不，它还没有彻底死去，这也不是化石。”关立远说道。

　　“什么？不是化石？明明已经和周围的岩石融为一体……”艾达不理解的问道。

　　“说是没有死去不太恰当，应该说……还没有完全诞生！还没有完全从岩石中独立出来，成为真正的宝可梦。”关立远说道。

　　没错，这正是繁育到了一半的石丸子！

　　而且既然是在岩壁里，显然这的确是很久之前就存在的，地质变迁甚至令其沉入岩石层中。

　　“什么？没有完全繁育成功的石丸子？怎么可能……如果是这样的话，怎么会过了这么久还存在，甚至……你还感觉它有生命气息？”艾达越发不理解起来。

　　的确，一般这种情况，石丸子也好、小磁怪也好，这类宝可梦在孕育的时候，应该最多只有一个轮廓，最终要么伴随着诞生之光，脱离出来成为真正的宝可梦，要么彻底消失，再次退化回普通岩石才对。

　　之所以它还维持原状，甚至关立远还看到了复苏的微弱反应，是因为……其核心有超能源的气息！

　　德莱塔的超能源宝可梦有两种，一种本身就是借助超能源为核心，创造出来的新宝可梦，比如泥偶巨人——初代泥偶巨人，都是以超能源做核心的宝可梦。

　　另一种，则是早就存在的宝可梦，移植了超能源作为能量核心，它们的特点是，都具有“能源核”的构造，比如小陨星、比如庞岩怪……

　　然而这种移植，并不是随便找个窟窿，塞进去一颗超能源就可以的，需要通过超能源引导进化、之后经过层层甄别，不仅成本高、周期长，而且最终筛选出来的宝可梦都是千里挑一！

　　在巨身人文明已经毁灭的现代，想要从零开始重启这种选拔，完全得不偿失，所以关立远只是听了听就放弃了。

　　然而现在关立远面前，却有一只“几乎”适应了超能源的宝可梦！

　　像是德莱塔的庞岩怪，是从石丸子时代开始，就渐渐的去适应超能源的力量，这样在生长与进化中，身体结构会渐渐转变为适应超能源的样子，最终符合移植要求。

　　而眼前这只石丸子，似乎是因为某种原因，而从繁育阶段起，就适应了这种力量，其不完整的核心……按照关立远的观察，应该是类似于“永恒之花”的外部晶体材质！

　　那种材料，正是超能源的衍生物，并不是自然矿物……

　　“怎么会……难道……”关立远看着这只石丸子，心中隐隐有所猜测。

　　大概是这只石丸子繁育出来的时候，吸收了大量的超能源，导致其能量核心，都接近于超能源衍生物的材质，身体结构也几乎适应了超能源。

　　不过可惜的是……它根本没有诞生，就因为能源不足，而孕育失败！

　　只是特殊的身体结构，令其保存到了今天，而关立远之前拿出超能源，居然令其产生了共鸣，再次迸发出微弱的生命气息！

　　至于为什么这里会有吸收了超能源的石丸子？

　　经过了这只石丸子“胚胎”的提醒，关立远怀疑之前“涨潮”的，根本不是什么地幔力量，而是“永恒之花”所在的空间，与这里出现了一定的重合，或者是联通……那处空间的开启，令这里的能量出现变化！

　　这也符合地幔岩们所说的——“不久前”能量过度充裕，令它们大量繁殖，不过很快又开始回落。

　　至于这只没有完全出生的石丸子，应该是上次永恒之花空间开启、或者是永恒之花坍缩到异空间的时候，也出现了这种异象，当时的地幔岩或是庞岩怪繁殖出来的……

　　而且所在的位置，正是这种共鸣的“中心”——在永恒之花空间关闭后，也是这里的能量最晚散逸。

　　祸福相依，庞大的无限能量，令这只石丸子拥有非同寻常的身体，甚至在诞生之前，就清晰的呈现出石丸子的样子，但也正因如此，令其难以彻底诞生出来，直到那次能量潮退去，普通的地幔能量根本不足以令其诞生……

　　于是在数千年后的今天，关立远巧合带着超能源来此，令其再次开始孕育！

　　不过这生命气息实在太微弱，哪怕关立远将超能源贴近过来，白眼也能够看到，其生命力依旧是在缓缓降低的。

　　毕竟……已经时隔数千年，现在应该算是……回光返照？

　　关立远看了看手里的超能源，又看了看小石丸子……嘀咕了一句：“算你运气好！赌一下吧！”

　　说着，关立远顺着小石丸子已经发育出来的淡黄色六角孔，将整颗超能源塞了进去……


第一千七百一十九章 小丸子

　　“丸、丸、丸丸！”

　　只见一只身体为靛紫色，双足和头顶的竖石为橙红色的石丸子，这时活力四射的在关立远周围疯跑，偶尔接近的时候，还会蹭蹭关立远的裤腿……

　　“小丸子还真是精神啊。”艾达说道。

　　两人刚刚离开洞窟不久，正走在去龙首镇的路上，路遇训练师频率也大大提高。

　　“快看，是闪光石丸子！”

　　“靛紫色的身体……据说要特殊矿物中才能够繁殖出来？”

　　“比普通的石丸子更亮眼啊……”

　　“只是因为闪光比较罕见而已，其实也不见得比普通石丸子漂亮。”

　　“不过还真是活跃的石丸子……普通石丸子不是都比较木讷吗？”

　　不少人都对关立远的“小丸子”侧目不已——真是一只精力充沛的闪光石丸子！

　　没错，这自然就是关立远之前在宝珠洞窟，救下的那只石丸子——以真正的超能源为核心所诞生的宝可梦！

　　关立远本来也只是试一试……毕竟德莱塔也没有见过这种情况，他的超能源庞岩怪，也是从石丸子开始培养、筛选，进化为庞岩怪之后，才移植了超能源。

　　而关立远的小丸子，则是从孕育阶段，就以超能源为核心，完成了最后的“诞生”。

　　不过目前看来，除了有些精力旺盛之外，暂且看不出有什么不妥……

　　如此活跃的小丸子，自然在洞窟里闲不住，和关立远一同离开宝珠洞窟出来旅行，成为了关立远在合众地区收服的第四只宝可梦！

　　“得想个能够消耗它的精力，而且有效率的训练方式……”关立远嘀咕道。

　　关立远估计，小丸子的精力过剩肯定和超能源核有关，现在小丸子哪怕不是有意训练……在睡觉时都会升级！

　　明明从出生没几天，却已经度过了成长期！

　　而且和小黑眼不同，小丸子的种族值、个体矫正率都极高，前者一出生就高达286点——比正常石丸子高了整整6点，后者也达到了120%，可以说是除了嘤嘤嘤之外，关立远见过资质最好的野生宝可梦。

　　嘤嘤嘤是因为具有神兽潜力，小丸子则是因为超能源。

　　甚至小丸子和神兽一样，无法在精灵球内收容太久，和神兽一样，具有在旧世界中，也维持假寐的能力，因此随时可能在旧世界中醒过来，也就是经常会自己弹出精灵球……

　　以战斗力而论，小丸子现在虽然只有21级，然而理论战斗力却已经达到精英级（30000）。

　　当然，实际战斗力远没有这么高，之所以从数值来看很高，是因为小丸子的特性……

　　除了本身拥有“沙之力”和“破碎铠甲”两种石丸子的特性之外，还拥有一种理论上石丸子不应该拥有的特性——不眠，而且达到了Lv2！

　　看名字就知道，肯定也是小丸子的精力过剩带来的。

　　“不眠”在游戏中的效果是，不会陷入“睡眠”状态，在宝可梦世界效果也差不多，同时“不眠”特性觉醒到Lv1后，额外附加体力加强的效果，而小丸子天生就是Lv2……

　　关立远试过，小丸子可以连续使用一个小时的“岩石爆击”——一种的连续向对手发射岩石弹的招式……而丝毫不见疲倦。

　　Lv2的特性，理论上一项可以换算30000战斗力，以Lv2的效果也的确值30000，不过实际上……因为小丸子自身实力还不强，连续战斗、无限体力的效果，实际上并没有这么大作用。

　　“好了，到镇子了，不想睡的话……就送你去玩一会儿吧。”关立远说着，再次将小丸子收进了精灵球。

　　不过，这次小丸子不是在旧世界沉睡，而是因为被固定坐标在绿洲中。

　　并不是老卡的那处绿洲，老卡第一次就嫌它烦，被“轰”到了鬼斯的绿洲中……

　　“鬼斯”并不是鬼斯，而是一只叫“鬼斯”的超古代耿鬼，大皮皮和大鬼鬼也在他这儿的。

　　来到龙尾镇时，刚好是傍晚，关立远和艾达一起，来到宝可梦中心，凭宝可梦图鉴各自开了房间。

　　回到自己的房间后，关立远联系起了武藏和小次郎……

　　“你们现在，在什么地方？恩？尾尾旅馆？话说……你们没有图鉴的吗？为什么从来不住在宝可梦中心？”关立远疑惑道。

　　按说在宝可梦世界，火箭队这种组织，虽然大家都知道是黑道暴力组织，但是只要不犯事儿的话，是不会被通缉，明面上依旧遵纪守法的。

　　并不影响他们使用宝可梦图鉴，来借助宝可梦中心的资源才对。

　　“当然不行啦！关屋主，我们做的可都是机密任务，宝可梦中心里那么多监控，而且还要办理入住，会被得知行踪的！”小次郎严肃地说道。

　　不过关立远并不觉得，他们俩有什么值得保密的任务……

　　“明天我去找你们，帮我化个易容妆，不需要扮成别的样子，让别人没那么容易认出我就可以。”关立远说道。

　　“诶？就这么点事情吗？需要保密身份？有人认出来了吗？需要我们让他闭嘴之类的吗？”小次郎很遗憾地说道。

　　“不，没有其他事情……”关立远挂了图鉴。

　　第二天关立远还特地嘱咐武藏和小次郎，易容的不要太过分，至少……要和他带“墨镜+遮阳帽”时的形象，没有明显矛盾之处。

　　总不能两次去对战俱乐部，结果形象上看不出是同一个人！

　　武藏的“手艺”不错，虽然和拉姆达比不了，但至少关立远之后，自拍了张照片自己看了看……

　　的确带了一样的墨镜和遮阳帽之后，对比“莫道天不凡”在龙首镇的形象之后，说是一个人，也没什么可质疑的，而且比之前……更加看不出是关立远本人！

　　“之后我会在龙尾镇停留几天，你们先忙些自己的事情，但不要离开龙尾镇，可能还会有需要化妆的时候。”关立远说着，给了他们两张天下第一屋乐园的银卡。

　　虽然武藏和小次郎，现在算是“公务出差”，应该找火箭队领报酬，但是既然是在给关立远帮忙，自然也不能亏待……

　　要知道天下第一屋的银卡，可是每三个月在预约后，可以进入一次乐园，每年一共可以进入四次，三年有效……哪怕现在天下第一屋的乐园，因为卡洛斯分部已经开放，城都地区也在坂木的力荐下开了一家分部，客流压力大大减缓，门票价格不再被“黄牛”炒上天，但银卡换成宝可梦币的话，价值几百万还是有的。

　　只是关立远在操作论坛时习惯了……“打赏”的时候喜欢用对自己来说零成本的东西！


第一千七百二十章 准备演一波的对手

　　“莫道天不凡……你现在是‘Lv.1，1胜’，报名之后，会在明天匹配一位同级别0胜、1胜或者2胜的对战师，今晚会在宝可梦图鉴信息中通知，请不要离开信号区。”

　　关立远在龙尾镇的对战俱乐部，也进行了报名。

　　龙尾、龙首，听起来名字很像，不过因为龙尾镇已经接近双龙城，已经算是合众地方的人类聚居区范围，不再是北方荒漠，而且还有一座合众官方道馆，所以比边缘地带的龙首镇要富饶许多。

　　不仅在小镇中，算是比较大的，而且对战俱乐部的规模自然也大了一些，还能够看到大厅中人来人往。

　　如果关立远不是白金会员，可能今天就要预约了……

　　想起刚刚在引导员小姐姐提示要预约的时候，自己仿佛拔剑一样，拔出自己的“白金会员卡”时的英姿，关立远不由得对自己心折不已——即使高举圣物辣条的小学生，在班级里耀武扬威的样子，也不会比这更耀眼。

　　“我感觉自己不会输，可以直接报名2胜对决吗？”关立远问道。

　　小姐姐优雅的回答道：“呵呵。”

　　之后关立远先在预定好的躲避训练室里，继续训练小黑眼的躲闪能力……

　　确定小黑眼能独立训练，而且关立远知道，它肯定不会偷懒，于是有在一旁的技能训练机上，准备给小丸子训练技能。

　　此时的小丸子，就像是最初的鸣人，技巧性训练的性价比不高，还是教它如何“挥霍”体力更能见成效。

　　首先关立远选择的是“岩石封锁”，这招无论是用于攻击，还是用于封锁对手的行动，都很灵活，而且是岩石系——小丸子的本属属性。

　　相比于小黑眼，小丸子要顽皮许多，训练虽然算不上偷懒，但是却很容易转移注意力……这也是精力过剩的副作用？

　　不过总算依赖于天赋不错、关立远还有专门辅助训练招式的技能，最重要的是……拥有无限能量——也就是可以无限的练习。

　　因此仅仅一天，就基本掌握了“岩石封锁”的普通使用方式，只是还不熟练。

　　换成是天王级的宝可梦，也很难做到这一点。

　　对于其他训练师和宝可梦来说，训练、学习招式的时候，影响最大的因素，除了本身的悟性资质之外，更重要的是体力——所以宝可梦在等级不高时，往往无法学会太强力的技能，而即使是天王级宝可梦，也不可能像小丸子这样，不间断的训练技能。

　　不过这次直到晚上，关立远接到对决信息，艾达都没有找来。

　　之前她也说了，要在龙尾镇做一件非常重要的事情……

　　等到关立远回到宝可梦中心的时候，倒是刚好遇到了一脸喜意，就等着关立远来问的艾达。

　　“怎么了？这么高兴？”关立远虽然大概能猜到什么事，但还是很识趣的问起来。

　　“锵锵锵！”

　　果然，只见艾达兴高采烈的，举着一枚徽章给自己看……

　　正是龙尾镇官方道馆认证的——龙尾徽章！

　　虽然此时徽章盒子里，只有龙尾徽章孤零零的一个，显得有些空旷，但是对于新人训练师来说，第一次拿到徽章时，会兴奋才是正常的。

　　“恭喜，冠军之路，已经正式迈出第一步了。”关立远说道。

　　“嘿嘿，还差得远……距离参加大赛，还要七枚徽章。”艾达看似谦虚，不过语气显然还是得意的。

　　合众也需要八枚徽章，才能够参加青年组的比赛，十枚则可以参加无限制组的比赛。

　　“对了，阿远，你不去道馆吗？你的小黑眼和小丸子，也足够拿到第一枚徽章了吧？”艾达好奇的问道。

　　“我的话……还是先挑战对战师吧！如果最后对战师路线行不通，我再去挑战道馆也来得及。”关立远说道。

　　实际上是因为，在道馆报名的话，只能使用真名，关立远绝对会引起“轰动”，到时“莫道天不凡”的身份可能也会暴露。

　　既然决定要走对战师的路线，关立远尽量不会去碰道馆。

　　“诶？听说对战师要获得比赛资格，比收集道馆徽章，还要困难不少啊……”艾达惊讶地说道。

　　“也不能这么说……如果只是勉强收集够徽章，获得参赛资格的话，参加了比赛也不会有太亮眼的表现。”

　　关立远说完，发现艾达皱着眉头，似乎在做什么决定的样子……

　　于是连忙补充道：“当然，第一次要参赛的话，去收集徽章也不错，这样对手才不会太注意你的实力！”

　　果然，艾达听到关立远这么说，这才舒了口气——她刚刚已经在想，自己要不要也走对战师路线……

　　第二天上午十一点，关立远准时来到对战俱乐部，昨天的短信通知关立远是这一场。

　　而关立远的对手早就到了，除了对手本人之外，还有一名同伴陪他，两人都是一身黑西服的打扮。

　　正在和裁判确认身份的时候，关立远敏锐的听到，对方两个人在一旁抱怨着。

　　“什么啊！居然还要我们参加这种弱智对决！”

　　“嘘，小点声……这是上面命令，之后可能会用到对战师的身份。”

　　“而且还要装作萌新的样子……看，就这种弱鸡，如果让我用趁手的宝可梦，一个回合就做掉他！居然还来得这么晚！”

　　“好了……一会儿演得像点，不要吸引对战俱乐部的注意，之后……”

　　这两位大概也没想到，关立远的听力会这么强，不过后面的话，却本能的更加压低声音，令关立远也听不清。

　　【上面命令？需要对战俱乐部的身份？还偷偷摸摸的……】关立远表面上不动声色，心里却暗暗计较着。

　　“嘘，别说了……你看那个菜鸡的表情，可能发现我们在说悄悄话了！”

　　关立远：……

　　说好的不动声色，你居然敢揭穿我？我看你这是难为我关污主！

　　看着对方一脸不情愿中，透露着的优越感，关立远故意说道：“运气真好啊！随机到了一个0胜的新人！哈哈哈……我的宝可梦，可已经20级了哦！”


第一千七百二十一章 投摔鬼VS小黑眼

　　听到关立远的炫耀，凯利眼皮跳了跳——作为“等离子团”的一员，凯利没想过自己会因为“20级宝可梦”而被对手秀一脸。

　　偏偏这时他还没法掏出自己的精英级宝可梦，给对方见识见识……

　　因为特殊任务的原因，凯利必须在不暴露等离子团的背景的情况下，取得对战师等级，所以此时凯利准备的，也只是两只20级的宝可梦而已！

　　“区区20级而已，我……也有20级的宝可梦！”凯利屈辱地说道。

　　“好了，闲话就说到这儿，双方准备好。”东乔治一族的裁判，这时走了过来。

　　“Lv1级对战赛，比赛为标准1vs1规则，可使用两只宝可梦，各自可以交换宝可梦一次，请双方准备好各自的首发……对决开始！”裁判宣布道。

　　“去吧！小黑眼！”

　　“呵呵，果然是菜鸟……摔爆它！投摔鬼！”

　　双方同时放出了自己准备好的首发宝可梦，关立远的黑眼鳄，和……凯利的投摔鬼！

　　凯利看着小黑眼，不屑对关立远笑了一下，感觉已经稳了——即使都是20级，投摔鬼和黑眼鳄可是完全不同的概念。

　　黑眼鳄拥有三段进化形态，而投摔鬼没有进化形态。

　　如果小黑眼进化过两次……成为流氓鳄之后，519点的种族值，超过投摔鬼50多点，同等级下优势巨大，然而在低等级、未进化的时候，黑眼鳄的种族值，远远不如投摔鬼，哪怕是关立远小黑眼，也有160多点的劣势。

　　这也正是凯利的计划，虽然不能使用太显眼的宝可梦，但是……投摔鬼这种没有进化型的宝可梦，并不是很罕见，20级也并不高，不过在新人训练师的层次中，没有进化型的宝可梦有着绝对优势！

　　尽快利用投摔鬼，先混几级，之后再使用自己的主力宝可梦……这就是凯利的想法。

　　“动作要快！投摔鬼，使用‘健美’！”凯利想要趁着对面菜鸡没反应过来，先自我强化一波。

　　只见看起来好像“穿着跆拳道服的红鬼”的投摔鬼，这时做出了一个亮肌肉的姿势，顿时格斗系力量充斥在肌肉间，防御力和力量都上升了一截……

　　投摔鬼和打击鬼，是合众地区的两种特色格斗系宝可梦，和豪力一样，身材近似于人类，善于学习各种格斗技。

　　相比之下，投摔鬼的身材更敦实，标准身高一米三、身材好似块石头，而打击鬼要高一些、瘦一些，更有灵巧感。

　　在投摔鬼自我强化的同时，一阵地面系力量形成的扬沙，直接扑到了投摔鬼的脸上，投摔鬼忍不住难受的揉着眼睛，视角大幅缩小。

　　正是小黑眼不用指挥，自己就使用了泼沙……

　　“可恶！投摔鬼，注意正面！”

　　此时小黑眼已经向视野受限的投摔鬼冲了上去，同时还一块块的扔出地上划起来的污泥——至于擂台的地面为什么有泥？当然是地面系力量的产物！

　　正是地面系技能“掷泥”，这些泥块不仅具有攻击性，而且同样会进一步降低对手的感知范围与敏感度……

　　小黑眼一路掷泥的样子，就好像便便兽在边跑边使用必杀技……

　　“投摔鬼，不要乱了自己的节奏！”凯利提醒道。

　　只见投摔鬼面对大便……阿不，是面对掷泥，直接沉下重心，双手端在腰间，集中精力、不去躲闪。

　　随着一块块泥块，砸在投摔鬼身上，投摔鬼身上的污渍越来越多，尤其是脸上，已经看不出原本的红色，但是却一直闭着双眼，扎实的蹲在原地，仅在掷泥的冲击力下，姿势不动的有些后移。

　　掷泥的攻击威力很小，只要额外还有限制感知的效果……在游戏中是降低命中率。

　　四五次命中之后，投摔鬼依旧没什么明显伤势，而小黑眼这时已经冲到了面前，准备使用“流沙地狱”进一步攻击并限制对手……

　　然而就在这时，一直闭着眼睛的投摔鬼，忽然瞪圆了眼睛，短小的腿、向小黑眼铲了过来，一脚不仅踢在小黑眼的着力不当之处，甚至将小黑眼铲的腾空起来。

　　裁判这时也在投摔鬼一面的技能板上，写下了“聚气”与“下盘踢”——分别是一般系和格斗系技能。

　　没错，刚刚投摔鬼硬顶着攻击的时候，也并不是闲着，而是在使用“聚气”，来获得近似于直觉的感知……

　　“聚气”在游戏中的效果是，加强自身“命中要害”的几率，简单地说……也就是暴击率！

　　在宝可梦世界中，则是赋予宝可梦近似于心眼的能力，掷泥与泼沙限制了对方的视觉，然而刚刚投摔鬼并不是用“看”或者“听”，而是感觉到了小黑眼的发力弱点所在。

　　不仅造成额外伤害，而且直接将四爪着地的小黑眼都击飞起来……

　　“呵呵，结束了。”凯利见状，自信地说道。

　　艾达也在一旁惊呼出声……

　　只见投摔鬼这时直接上前，抱住了被“掀起来”的小黑眼，之后猛地跳了起来，窜了有三四层楼高！

　　黑眼鳄平均身材是0.7米，本来就比较小，而小黑眼现在资质虽然已经超过平均值，但体型还没有完全弥补回来，比正常黑眼鳄还要小些……

　　投摔鬼跃起之后，直接向后仰过去，抱着小黑眼一起，变成头下脚上的姿势，接下来在接近地面时，它会狠狠的摔下小黑眼，之后自己一个后空翻着地，正是格斗系技能——地球上投！

　　在发动这招后，格斗系力量在跃起时，可以抵消一部分重力、在摔下时则增强重力！

　　另外投摔鬼的特殊属性，正是对所有投掷类的技能，都效果尤为强大，也就是它的格斗系能量，对重力的改变效率要更强一些……

　　在近50%的战斗力优势下，小黑眼直接被摔下来，怕是要直接出局，而且投摔鬼这时还在半空中，尽量旋转身体，虽然没有表莲华那么快，但要在旋转中收回宝可梦并不容易！

　　“不，高兴的太早……胜负才刚刚开始！”关立远说道。

　　关立远一直没有进行指挥，而是交给小黑眼自己发挥——你们都是成熟的宝可梦了，要学会自己对决！

　　只见在落到一半时，小黑眼反口“咬住”投摔鬼，接着……舍身冲撞！同样发力扭动起来，投摔鬼转动的更快了……而且这时两者是交替在下！

　　“什、什么？居然还能这样？投摔鬼，摆脱它……不好！”凯利显然不愿意赌，掏出精灵球，想要收回投摔鬼。


第一千七百二十二章 塔防

　　“双方宝可梦同时失去战斗力，进行加赛，请双方派出第二只宝可梦。”裁判犹豫了一下之后说道。

　　此时在擂台上，小黑眼和凯利的投摔鬼，都已经失去意识……

　　“干得不错，先休息休息吧！”关立远说着收回了小黑眼。

　　“嘁，真倒霉。”凯利气恼道。

　　接着两人也同时派出了第二只宝可梦——石丸子，打击鬼！

　　打击鬼，和投摔鬼差不多的跆拳道服，不过是蓝色的皮肤，比投摔鬼更高、更瘦一些。

　　关立远上来的，自然是小丸子，毕竟关立远也不是什么恶魔，不会把代欧奇西斯扔上来……

　　双方的战斗力差距依旧——小丸子的种族值不足300，打击鬼种族值高达465。

　　不过战斗一开始，蹦蹦跳跳的小丸子，便先声夺人……

　　只见在小丸子一次次原地跳跃起来后，身体落下的时候，还留下一道虚影，继续向上飞、并且砸到打击鬼一面。

　　仔细看上去，一道道虚影，在飞行中渐渐凝实为比小丸子身体还大一圈的岩块——正是昨天才学会的招式“岩石封印”！

　　不仅具有一定的攻击性，而且可以限制对手行动……

　　小丸子现在的使用方式，还比较原始，岩块也都是团状不规则的。

　　“居然学会了岩石封印？不对……是‘遗传’的吧？呵呵，运气倒是不错，但是……区区20级的石丸子，能够使用几次？不过居然是闪光异色……有一定收藏价值啊……”

　　“咳咳！”

　　凯利说到一半，被一旁的同伴假咳制止——区区20级什么的，不像是Lv1的新人对战师说的话。

　　而且提到“收藏价值”时，凯利眼中的闪光，怎么看都有些暴露职业习惯。

　　凯利的猜测也有道理——石丸子不仅可以后天学习“岩石封印”，而且还可以直接遗传“岩石封印”，以小丸子现在的战斗力，一般来说更可能是遗传的……

　　至于“几次”？这个问题问得好！

　　凯利显然是认为，以20级石丸子的体力，这种消耗巨大的招式，应该持续不了多久，所以这时只是指挥打击鬼，原地躲闪从天而降的岩块……

　　然而……接下来，小丸子蹦蹦跳跳的，完全没有体力耗尽的架势！

　　虽然因为发动技能的方式很死板，相对来说容易躲避，但是……没多久打击鬼便已经快要躲无可躲……

　　“怎、怎么可能？这只石丸子……”凯利看着满场的岩块，不由得惊道。

　　如果说是关立远的石丸子隐藏实力，他还能够接受一些，但是……之前有两块岩石封印，要砸到打击鬼的时候，是被打击鬼用“空手劈”击碎——显然石丸子的等级的确不高，战斗力不如打击鬼才对。

　　为什么体力会如此恐怖？这已经超出天赋的范畴了吧？

　　不仅不间断的凝聚出“岩石封印”用的岩块，居然……还一直维持着岩系力量凝聚出的岩块不消失，将场上摆的这么满？

　　与此同时，小丸子这时也终于停了下来……

　　凯利稍稍松了口气，以为对方体力终于耗尽，然而只见小丸子这时跳上了一块制高点，对着打击鬼开始“噗噗噗”——从六边形的孔中，不断的喷出岩弹，射向打击鬼。

　　正是岩系的连续攻击技能“岩石爆击”！

　　在游戏中，表现为连续攻击2-5次，在宝可梦世界中……虽然每一次的攻击力同样不高，但是对比一般技能、频率极快！

　　面对好似加特林一样的岩弹，打击鬼反而不敢硬撑，立刻一边躲闪、一边向小丸子奔跑过来。

　　然而……每当它想要借力跳起来，翻过阻碍的时候，都会被“加特林”扫回来，而如果不翻过岩块的障碍，自己跑过去……这是迷宫吗？

　　以岩石为掩体？不，显然小丸子更加了解“迷宫”的构造，总是能找到合适的狙击点。

　　虽然攻击力不高，但是近乎无限的能量，令小丸子足以维持无数次岩石封印的效果，生生将对决变成了塔防！

　　而且限于Lv1的规则，此时凯利也不能再更换宝可梦——如果是会飞的宝可梦，这时倒是可以无视地形。

　　最终打击鬼在走到小丸子面前之前，便满头是包的倒下了……

　　“打击鬼失去战斗力，胜者……莫道天不凡！”裁判宣布道。

　　艾达在一旁欢呼着，顺便对对方做着鬼脸——谁让这两个西服男，一直很装的样子！

　　凯利在收回宝可梦的时候，嘴里依旧骂骂咧咧的，反而另一名同伴，这时过去在凯利耳边说着什么，接着凯利不由得眼神一亮，隐晦的向关立远看了过来。

　　不过在发现，带着墨镜的“莫道天不凡”，似乎也在看他，而且嘴上似笑非笑的样子，又连忙转移了目光。

　　没错，刚刚同伴普金斯的“开导”，对凯利很起作用——输了一场对决战算什么？别忘了“我们”的身份！

　　发现了两只潜力极高，而且还没有成长起来的宝可梦，这才是更大的收获！

　　艾达皱了皱眉头，似乎是本能的感觉到了对方的恶意。

　　“走，我们回宝可梦中心庆祝！”艾达拉着关立远说道。

　　之后她还特地和关立远科普了一下——大地之母村的前辈和她说过，“外面”有很多抢夺其他弱小的训练师的宝可梦的坏人。

　　关立远在无奈自己被归位“弱小的训练师”的同时，也明白这侧面证明了等离子团的名声……

　　抢夺宝可梦也就罢了，居然还抢夺“弱小的训练师”！

　　在宝可梦世界，抢夺其他人的宝可梦，绝对是最恶劣的犯罪行为之一，其他暴力组织，更多的是抢夺保护区的宝可梦、联盟培育的宝可梦，至于个体训练师的宝可梦，至少也要天赋高到令他们十分动心才会出手……

　　而等离子团不同，因为核心思想的原因，只要有机会、且不在意暴露身份的时候，哪怕是一只普通绿毛虫他们都想抢！

　　曾有多次在发动恐怖袭击后，将在场所有宝可梦无差别搜走的记录，也是基层人员被通缉最多的霸主级暴力集团……


第一千七百二十三章 等离子团

　　关立远在离开对战俱乐部后，也从火箭队的渠道，获得了一些等离子团的情报。

　　等离子团在各大地区的黑道暴力集团中，也属于行事作风很不“地道”的，夺取其他训练师的宝可梦，犹如家常便饭……

　　看过等离子团的资料后，原本只是怀疑那两个家伙，是等离子团的人，现在关立远已经更加确信！

　　相比之下，其他暴力集团在这方面的顾忌多些，更多的是夺取联盟保护的宝可梦，对训练师下手比较少——为了避免引起太大的公愤，至少也要资质极高的宝可梦，才能让他们出手。

　　而等离子团则不同，他们的组织核心原则就是“将宝可梦从不配拥有他们的训练师手中解放”，只是什么叫“不配”，自然要看等离子团自己的解释……

　　也是唯一从核心原则中，就将所有其他训练师，推到对立面的暴力集团。

　　加之等离子团内部派系理念冲突很大，因此在黑道霸主中，算是比较弱的组织，甚至被火箭队渗透了合众地区……

　　目前等离子团内部分为三个派系。

　　其中和普通训练师以及君沙家族冲突最大的，就是以魁奇思为首圣战派，认为绝大部分人类不配拥有宝可梦，宝可梦应该掌握在少数人手中，作为统治工具——行为与思想最激进的一派，大部分等离子团的暴力事件都是他们的手笔。

　　行事风格极为恶劣，哪怕毫无意义，也会为了抢夺而抢夺其他人的宝可梦……

　　他们的行动逻辑是，不抢夺宝可梦需要理由……比如保护身份、比如实力不足，而抢夺宝可梦，不需要理由！

　　第二是研究派，以阿克罗玛为首，这位也是等离子团明面上的老板。

　　等离子团在合众地方，明面上的旗号，就是宝可梦研究所与培育所……其理念是绝大部分训练师，都没有合理的培养训练宝可梦，致力于开发宝可梦的潜力，每当因为圣战派的问题而受到责难的时候，都会矢口否认两者之间的关系。

　　表面上看起来没什么问题，然而……圣战派总是能掏出他们的最新研究结果，一些阿克罗玛不方便做的事情，圣战派也会出来解决，偏偏又不会留下直接指证的证据。

　　第三派则是最低调的分离派，认为人类和宝可梦应该彻底分离、两不相干，人数未知，行动逻辑很迷，首领身份也成谜……只知道代号为：N。

　　因此三派“求同存异”的结果，就是“将宝可梦从不配拥有他们的训练师手中解放”——三者的区别，只是对“不配”的定义不同，而且采取的手段有强硬与怀柔之分而已。

　　其中分离派与圣战派的分歧最大，毕竟圣战派想要“将宝可梦作为少数人的统治工具”的想法，与分离派“不应将宝可梦卷入人类的斗争之中”的想法，有着根本上的冲突。

　　只是有阿克罗玛在其中调和，而且……传说N与魁奇思关系非同寻常，所以才没有彻底闹掰。

　　然而看过往的记录，有几次圣战派策划“大计划”的时候，最终却被分离派扰乱，而以失败告终！

　　“难怪等离子团的家伙，会在地缘优势下，依旧被火箭队渗透……”关立远自语了一句。

　　一般来说，这种区域性的霸主暴力集团，最直接的对立面，并不是地方联盟，而是君沙家族，在地方联盟中，反而也会有自己的代言人……

　　像是火箭队，坂木之前能成为关东联盟冠军，就是因为联盟内不少支持者……据说在坂木成为关东冠军后，成为火箭队下属集团的职员，对普通人来说，都是一件值得吹嘘的事情了？

　　否则像是闪焰队那种，怼天怼地的组织，往往不会命长，而闪焰队的存在理由是被奈克洛兹玛控制的，与一般暴力集团不同。

　　而等离子团……虽然不像闪焰队那么“孤儿”，但因为行事作风太糟，明面上受抵制很严重，即便在本土合众地区也步履维艰。

　　“喂，关屋主，您说什么等离子团？”图鉴中传出小次郎的声音，刚刚关立远拨通了他的联系号。

　　“没什么，有两个等离子团的家伙，好像在跟踪我，我不想暴露身份，你和武藏帮我解决一下。”关立远说道。

　　“太好了！我们等很久了！是什么大人物吗？七贤人？黑暗三人组？”武藏惊喜的声音传了过来，仿佛干完这票自己就能升任四将军、迎娶小白脸一样。

　　关立远满脸“MMP”——还大人物……魁奇思和阿克罗玛组队跟踪我，你要不要来“解决一下”？那种高级干部，我会找你们吗？

　　“不，只是应该只是两个普通成员。”关立远说道。

　　七贤人、黑暗三人组，在等离子团中，就相当于火箭队四将军、三兽士、三干部……都是天王级的大佬，发现他们的话，关立远肯定直接掏出代欧奇西斯按住了……

　　七贤人的身份，属于在合众见得了光的，魁奇思也属于七贤人之一，同时黑暗三人组则都是被通缉的对象——也就是魁奇思手下的圣战派的人。

　　而魁奇思本人，因为过于狡猾，没有留下过切实证据，而且行踪隐秘，明面上没有被通缉，但只要暴露身份，肯定立刻会被监控，至于其他六贤倒是有黑有白，其中有些只是阿克罗玛手下的研究员……

　　至于神秘的N……拥有多少人支持、掌握哪些力量，基本都是谜。

　　传闻魁奇思曾经想要让N做等离子团名义上的“王”，然而后来两人却反目了……

　　此时凯利和普金斯，正一路尾随关立远和艾达，准备在没人的地方下手。

　　“他们好像要直接回宝可梦中心……要不要现在动手？之后趁着龙首镇的君沙来之前，直接逃掉就可以！”凯利着急地说道。

　　“先等等……我们还不能确定，抢夺那两只宝可梦，和上面交代的计划，哪个更重要。”普金斯制止道。

　　“恩？他们没有直接回宝可梦中心，那边……好像有很多胡同小道！”

　　“快跟上！”

　　两人一路跟踪，结果关立远忽然拉着艾达跑了起来，追了两步之后，关立远一拐弯、身影消失不见，而且另一个拐角中，忽然出现一名蓝色短发的青年，在羊肠小道中，挡住了两人去路，令他们来不及继续追……

　　“什么人？想要管等离子团的闲事吗？”凯利怒道。

　　与此同时，两人身后也传来脚步声，一名红色长发的年轻女性，截住了后路！

　　“既然你诚心诚意的问了……”

　　“那就大发慈悲的告诉你们吧……”

　　“为了防止世界被破坏……”


第一千七百二十四章 武藏和小次郎的重任

　　“什么？有人在龙纹胡同里，使用宝可梦战斗？是等离子团的混蛋，又在制造事端吗？最近刚刚消停了两个月……被害者怎么样？”负责龙尾镇的君沙，刚刚接到汇报。

　　“没有被害者，通过一些目击者的指证，初步断定……是火箭队和等离子团的基层成员火拼，所以事后全都离开了。”巡警向君沙汇报道。

　　“又是这些暴力团伙的家伙……”君沙气恼地说道。

　　君沙家族和各地的暴力集团，是真正敌对的关系，尤其是在合众地方，因为等离子团手段残暴、经常与训练师冲突，而且还并不给力的，被“外来户”火箭队渗透，双方时有火拼。

　　原本因为不久前卡洛斯地方的闪焰队解散，卡洛斯地方的黑道出现真空期，火箭队在海外的力量，都集中在了卡洛斯，想要趁着真空期，在卡洛斯彻底站稳脚。

　　加之等离子团，似乎也有什么计划，合众这才消停了一段时间。

　　龙尾镇的君沙——米莎警部，之后也去现场亲自勘验，发现从遗留痕迹来看，是火箭队一方占了便宜……

　　不过等离子团一方，也不是什么普通外围成员，双方都有精英宝可梦，哪怕不是小干部，肯定也是精锐！

　　判断双方所属的依据，是米莎确定其中一方，使用了好几种关东、城都地方活跃频繁的宝可梦，推测为火箭队一方。

　　这结果也并不出乎关立远的预料——武藏和小次郎，虽然是逗比，但也并不是基层……否则早就被踢出组织了！

　　当初第一次见到他们的时候，还是在正辉的研究所，当时小次郎和武藏就是三干部之一的阿桔的直属手下，否则也不会在那种机密任务中出现。

　　后来在火箭队分裂事件后，还一度进入总部——都有机会气到坂木本人！

　　之后才被“打发”到合众地区来……

　　当然，作为暴力集团的成员，无论谁胜谁负，肯定都不会留下报警，所以现场没有“受害者”。

　　与此同时，凯利和普金斯，这时正一瘸一拐的离开龙尾镇，看起来鼻青脸肿的，显然是被狠狠收拾了一顿！

　　“真倒霉，怎么会遇到火箭队的家伙呢……他们不是去卡洛斯分蛋糕了吗？”凯利气恼地说道。

　　“会不会……那个‘莫道天不凡’也是火箭队的？”

　　“应该是凑巧吧？否则一开始跑什么……”

　　而大胜的武藏和小次郎，这时也正忐忑的接听火箭队在合众地方、中央地区的负责人比特的视频通话。

　　龙尾镇虽然在合众的人类聚居区北方，不过整个合众地方的聚居区，是分为中央地区、东北地区以及西部地区，火箭队在合众的负责人，也是如此划分职责，龙尾镇也属于中央地区。

　　虽然之前打的很爽，但是……现在两人冷静想想，因为关立远一句话，就和等离子团冲突，似乎……有些欠考虑？

　　而且合众的负责干部……超凶！

　　一开始还伪装一下，之后那三位负责人，一个比一个凶，怕是又要被埋怨……

　　然而正当他们忐忑的接了通话之后，只听中央地区的负责人比特有些谄媚地说道：“武藏大人，小次郎大人，事情我们已经知道了……扫尾工作我们本地部分会负责的，之后两位专心坂木冠军嘱托的重任就可以！”

　　小次郎、武藏：“哈？”

　　“两位还有需要我们协助的地方吗？对了，之前忘了将各地秘密分部的联系方式给两位大人，实在是我们的工作失误，之后会发到二位的私人图鉴上……”比特补充道。

　　“那个……比特大人，还有一件事情，关于经费……坂木老大说是当地报销，那……一个月至少也要五……”小次郎本来想说，一个月至少也要五十万，不过想一想又有些心虚，要不还是三十万？不，只是和武藏衣食住行、宝可梦培养饲育，平时在野外还可以采集些树果的话……要不一个月十五万？不能再少了吧？

　　以宝可梦世界的物价，一瓶哞哞鲜奶都要500块啊！

　　当然……武藏和小次郎别说喝奶，平时是没钱吃早餐的，一个月十五万的话大部分都要用在宝可梦身上，还要多收集树果才行，他们俩自己……可能还要打打零工！

　　“放心！五百万宝可梦币，已经打到二位的账户上了！不够的话，直接联系我就可以……没想到二位有这么重要的任务，之前真是失礼了……”

　　“五、五百万？”武藏和小次郎差点咬到舌头。

　　换成是离家出走之前，五百万对小次郎来说根本不是钱，但是现在……是命！

　　“那个……不够的话，我个人可以再协助二位一千万，二位完成任务回去复命的时候，还请帮我美言两句……”比特犹豫了一下之后马上补充道。

　　小次郎和武藏，直到挂断联系之后，还晕晕乎乎的……

　　五百万？一千万？

　　原来别人执行任务的时候，都是这样的吗？不需要自己打零工补贴的吗？

　　五百万的话……可以每天早上都喝哞哞鲜奶了吧？

　　而正在秘密据点中的比特，这时也松了口气……

　　一开始听说总部来人的时候，比特还好好的招待了，然而后来才发现，那两个逗比似乎只是被打发过来的，所以没有多理会，就让他们自生自灭了——毕竟说什么“我们的任务是配合各位统一合众黑道”，这种话……怎么听都像是被随便找借口打发来的吧？

　　谁知道不久前，坂木老大居然亲自联系他们三个合众的负责人，说是要全力配合那两位的行动，当时似乎坂木老大还很生气？莫非是耽搁了那两位的重任？

　　虽然没有解释任务目标是什么，但是……肯定是重要任务吧？

　　说不定……真的是来统一合众黑道的？

　　还好那两位“大人”蠢蠢的，根本没有注意他之前的失礼……

　　而武藏和小次郎，也到现在还没有想通，之所以有这样的待遇，其实正是因为武藏之前写的任务报告。

　　因为坂木根本没有布置具体的任务，所以武藏之前尝试着任务报告里，向坂木汇报了正在“跟踪”关立远，还发现了关立远身边多了个女孩的事情……


第一千七百二十五章 聪明才智

　　关立远以“莫道天不凡”的身份，在龙尾镇停留了几天，接连获胜四场，将对战师等级提升到了Lv.2。

　　至于Lv.2的对决，关立远准备放在双龙市再进行……

　　Lv.2的对决，已经可以报名三只宝可梦，需要淘汰对手的两只才取胜。

　　自从前几天第一次在龙尾镇对决的时候，遇到等离子团的人之后，一直风平浪静，那两名等离子团的成员，没有再出现在关立远的面前，也没有其他等离子团的成员来找麻烦。

　　对战俱乐部此时也已经锁定了对方的ID——因为并没有切实的证据，表明是凯利和普金斯在小巷中战斗，所以两人名义上并没有被通缉，毕竟之前连受害者都没有，即使有切实证据……也只是损坏公物！

　　不过实际上，两人的信息已经被监控，无论之后在哪家对战俱乐部的分部登记，都会被立刻关注，甚至暗中干涉他们的晋级……

　　几乎所有暴露了身份的等离子团成员，都是这种待遇——即便暂时没有证据，也要受到额外的监控！

　　甚至去宝可梦中心，都要被“另眼相看”，谁让这些家伙人品太差、声名狼藉呢？

　　离开龙尾镇之后不久，关立远忽然察觉到了什么，小声对身边的艾达说道：“小心些，我说完不要东张西望……好像有人在跟着我们。”

　　艾达脚步顿了一下之后，也明白了关立远的用意，同样头也不偏的对关立远问道：“什么人？又是等离子团的坏蛋？”

　　“很有可能。”关立远说道。

　　“糟糕，你的那两个朋友，已经先去双龙市了吧？”艾达说的是小次郎和武藏。

　　“没关系，我们自己也可以想些办法……”关立远的办法有很多，但如果不考虑神兽的话，就只能看关立远的聪明才智了！

　　说到底还是合众地区的等离子团太恶劣，新手训练师体验极差！

　　在其他地区，很少有这种出门就有危险的情况……

　　【先让小黑眼和小丸子试着布置陷阱，如果还不行的话，就秒了他们！】关立远心里暗暗决定道。

　　“咦？是探探鼠……去吧！小黑眼！”关立远故意派出小黑眼，往小路两边的森林里追进去。

　　艾达不由得疑惑的看着关立远——探探鼠？我怎么没有看到？

　　而且……这时为什么要将宝可梦派出去？

　　不过关立远没给她反应的机会，直接拉着艾达也进了小树林……

　　“诶……诶？”艾达也是懵懵的。

　　进来之后，关立远还特地喊道：“不好，还有步哨鼠……你也去，小丸子！”

　　凯利和普金斯吓了一跳，连忙跟了上去……

　　“糟糕！他是不是发现我们了？”

　　“不一定再跟着试试……至少要等他的宝可梦回来！”

　　他们两个贼心不死，自然是为了抢夺宝可梦，仅仅袭击关立远没什么意义。

　　之前因为暴露了身份，而被排除在这次等离子团的秘密行动之外，还被直属干部一顿臭骂，各被没收了一只宝可梦。

　　因此两人也没有提起小黑眼和小丸子的事情，只说是输了之后气不过要动手、结果偶遇火箭队的精英成员，以免有人“抢怪”——如果不能抢到关立远的宝可梦，这次就真的血本无归了！

　　两人跟了一会儿，普金斯发现了不对劲儿：“怎么回事儿？他的宝可梦跑丢了吗？而且……怎么还慢慢腾腾的走？”

　　“看来真可能被发现了！他可能是故意让宝可梦逃走……五分钟之内，他再不与宝可梦汇合，就先抓到他，再来引出宝可梦！”凯利忿忿地说道。

　　“只有先这样……啊！”

　　普金斯正要附和，忽然两人脚下一空，双双掉进只有一层浮沙的坑中。

　　与此同时，后仰的两人也看到了就在头顶树梢之间，吊着的一张网——更重要的是，网里满满的“石头”！

　　“就是现在，加强版‘岩石封印’！”关立远说着，埋伏在树上的小丸子“噗噗”几声，射断了扯住网的绳子。

　　顿时上面噼里啪啦的落下无数岩块……

　　换成是在其他世界，普通人被这么砸，怕是要死无全尸！

　　不过在宝可梦世界，哪怕是真正的岩石，砸死的几率也不大，何况……这些也不是真正的岩石，而是小丸子之前积攒的岩石封印——否则那网也承不住这重量。

　　恩？我什么时候给它们的网？莫非是敏锐的本能？关立远心里闪过一丝疑虑。

　　“岩石封印”毕竟是岩系力量凝结出来的，对生物的“压制”比真正的岩石还好，虽然小丸子现在使出来，一块只有半米多直径，但是哪怕是壮汉被压住，也绝对挣脱不了！

　　重点不是被砸，而是会被禁锢在下面……

　　之前关立远就和小黑眼、小丸子沟通过，离开之后马上在合适的地方，布置好“陷阱”，小黑眼用特殊能力挖好浮沙掩盖的坑，小丸子则是不断的累积“岩石封印”……

　　“诶呦！”

　　“不好！”

　　凯利和普金斯惊呼一声，连忙将身上的宝可梦都放了出来，然而……在坑里，大家都没有地方躲。

　　哪怕有绝对战斗力优势，直接面对这么多记岩石封印，两人共计十二只宝可梦也接连被压在坑底……

　　不过关立远也明白——压不住太久！

　　之前连凯利临时训练的打击鬼，都能够劈碎岩石封印，更何况是他们真正的宝可梦搭档？

　　当然，此时关立远还不知道，两人最“趁手”的宝可梦，已经被没收了——等离子团对自己人也同样够狠，因为有“将宝可梦从不配拥有他们的训练师手中解放”的核心思想作为依据，失败之后可能会被认为“不配”……

　　像是凯利、普金斯的精灵球，连接地点都在等离子团的研究所，除了平时随身带着的精灵球，其他宝可梦平时都在等离子团控制下，想要“没收”自然容易！

　　“跑！”关立远喊道。

　　然而接着却对艾达做出了一个“噤声”手势，之后绕了回去……躲在了不远的一个坑里。

　　没错，之前让小黑眼挖了两个坑，另一个更加隐蔽，之所以喊“跑”只是误导凯利和普金斯……

　　之后只要躲在这里，等凯利和普金斯出来，追向错误的方向之后，再离开就可以，这就是关立远的聪明才智！毫无破绽的计划！

　　有时候关立远对自己的头脑都感到害怕，担心以后自己要被称为“冰雪聪明”！

　　就在关立远得意的时候，一只野生电蜘蛛，这时爬了出来，不善的盯着关立远和艾达……

　　关立远终于想起来，刚刚用的那张网……有点眼熟？不由得无语的看向小丸子。

　　而小丸子则是一梗之后传音道：【怪我咯？你又没给我网？不是说放在地上的东西，就是大家的吗？难道挂在树上的不是？】

　　关立远：……


第一千七百二十六章 高傲雉鸡与绿毛与艾达

　　“滋滋滋……”电蜘蛛一边发出电流通过的声音，一边向躲在坑里的关立远等人逼近过来。

　　“额，等等……蜘蛛老兄，这里面可能有误会……”关立远无奈地说道。

　　与此同时，凯利和普金斯这时也已经将“岩石封印”全部破坏，从坑里跳了上来。

　　“他们逃了！快追……恩？等等，这边怎么有只电蜘蛛？”

　　原本按照关立远的计划，他们两个应该已经追出去，然而……因为电蜘蛛的原因，顺理成章的发现了躲起来的关立远和艾达！

　　“哈哈哈，原来躲在这里！修建老将，你去赶走那只电蜘蛛，这可是我的猎物！”凯利下令道。

　　说着，凯利和普金斯，与他们的宝可梦，向关立远和艾达接近过来。

　　眼看躲藏计划已经失败，马上要被包围起来，关立远和艾达连忙从坑里翻出来继续逃走。

　　然而即便关立远“超能跑”，但也不可能比赛级宝可梦跑的更快，其中还有一只雷电斑马，何况还要拉着艾达……

　　就在关立远考虑，要不要转身秒了他们的时候，忽然一只酷豹半路杀出，扑倒了快要追上关立远的雷电斑马！

　　“什么人！”凯利怒道，又是快要得手的时候有人出来捣乱。

　　关立远也好奇的扭头看了一眼……如果感觉没错的话，这只酷豹……似乎是野生的？

　　莫非是我的纯洁，已经能够吸引野生宝可梦主动相救？

　　不过就在这时，头顶突然传来一道有些弱气的男声：“别愣着，快上来！”

　　只见头上正有三只“高傲雉鸡”飞过来，其中一只的爪子上，正挂着一名年轻人，带着黑色的鸭舌帽、有着束起来的绿色长发……

　　关立远和艾达虽然疑惑，但这时也来不及多考虑，在三只高傲雉鸡俯冲低空飞行到他们头顶时，纷纷跃起、拉住了它们的爪子。

　　被拉到高空撤离的时候，关立远还听到身后传来阵阵喧嚣，扭头看过去……只见不少花椰猴、冷水猴、爆香猴正在树上，成群的对“追兵”扔树果，掩护酷豹撤退。

　　不用说，这些猴子也是野生的，虽然实力都很弱，但是却成功的挡了一会儿，等后面凯利和一些跑得慢的宝可梦追上来的时候，马上一哄而散，只留下他们徒劳的看着关立远和艾达已经升空的背影。

　　绿毛青年和高傲雉鸡，直接带着关立远和艾达，飞过了远处一片山谷和一条小溪之后，才将他们放下来——这种地形，不会飞的话，是不可能追上他们的。

　　“感谢你们的帮助！么么哒！”绿毛对三只高傲雉鸡卖了个萌，摸了摸它们的脖子，三只高傲雉鸡对他也亲近的蹭了蹭，之后才飞走。

　　“诶？这些高傲雉鸡……是野生的？”艾达惊奇道。

　　雉鸡，也就是野鸡，会飞并不奇怪，而高傲雉鸡的样子，看起来与其说是“鸡”，不如说更像是“鹰”。

　　是豆豆鸽、咕咕鸽的最终进化形态——至于为什么鸽子会进化成野鸡，这就是涉及到旧世界迁徙的问题。

　　而高傲雉鸡的名字，自然也不是白叫的，艾达还特地看了看图鉴，确定了她的记忆没错……

　　高傲雉鸡最为人所知的一点，就是它们的“高傲”，除了获得它们承认的训练师之外，不会对任何人亲近！

　　而且……基本上所有收服有高傲雉鸡的训练师，都是在它们还是豆豆鸽、咕咕鸽的时候，就已经收服的，之后在训练师的培养下，才进化成高傲雉鸡。

　　虽然一些宝可梦进化后，性格也会改变，高傲雉鸡就是典型的例子，但是与训练师的羁绊已经建立，所以才会对训练师加以颜色……

　　甚至即便如此，很多高傲雉鸡如果在进化前和训练师感情一般的，都会在进化后不久离开训练师！

　　就是高傲至厮的宝可梦……然而现在居然有人能令野生的高傲雉鸡协助自己？

　　“没错，它们是真正完整的……野生的宝可梦。”绿毛说道。

　　此时关立远也才来得及，仔细看看这家伙……绿色的长发，穿着白衬衫和灰色的长裤，从脸色和手臂来看，皮肤有些过度白皙，说话时也有些弱气，给人一种体质不是很高的感觉。

　　“完整？又是一个会说怪话的家伙……不过，实在是太感谢你了！差点被那些可恶的等离子团，夺走我们的搭档！我叫艾达，你呢？”艾达前半句是小声嘀咕的。

　　关立远也很好奇，究竟是谁令艾达，对于“说怪话”已经如此不敏感，大地之母村有很多“说怪话”的人吗？

　　绿毛闻言微笑道：“没什么，只是举手之劳而已……我叫纳森然，也很高兴认识两位。”

　　“叫我阿远就可以。”关立远没有报出全名。

　　“不过真的好厉害！以高傲雉鸡的性格，不是对飞行系宝可梦相性极佳，而且非常合它脾气的人，高傲雉鸡是不会搭理、更不会被收服的，何况还是在野生状态下主动帮忙……对了，那你的宝可梦呢？之前的酷豹也是野生的吗？”艾达再次赞叹之后问道。

　　“呵呵，其实我不喜欢收服宝可梦，只有野生的宝可梦，才是真正完整的。”纳森然说道。

　　“原来如此……”艾达也并没有发现什么不对，甚至没有过于惊讶、亦或是想要辩论。

　　毕竟合众这地方，本来就流派众多，有许多非主流的思想与文明，也都有各自的生存空间，不想收服宝可梦什么的，再正常不过，是否赞同无所谓，但互相尊重是大家和平相处的基础。

　　不过对原作有些熟悉的关立远，似乎想到了什么……

　　然而还来不及试探，忽然……一只高傲雉鸡飞了回来，之后在大家惊讶、疑惑的目光下，落在了艾达身边，并且……蹭了蹭。

　　“不是对飞行系宝可梦相性极佳，而且非常合它脾气的人，高傲雉鸡是不会搭理、更不会被收服的……咳咳，是这样没错。”关立远看着快要哭出来的艾达，又重复了一遍刚刚的结论。

　　其实艾达你也蛮厉害的，居然没做什么，就能够吸引到已经进化的高傲雉鸡……

　　关立远想了想，没有把这句话说出来——毕竟是“看破不说破”的成年人啊……


第一千七百二十七章 辩论：关立远VS“N”

　　“没错，野生状态的宝可梦，才是‘完全’且自由、幸福的宝可梦！我一直致力于宝可梦的保护……”

　　纳森然此时正在篝火边，给关立远和艾达“传教”！

　　作为一名学贯新旧世界的宝可梦史学家，关立远觉得，自己应该是对“人类与宝可梦的关系”方面，最有发言权的人。

　　至于纳森然……你知道为什么亿年前化石中复活的宝可梦知道人类，而几千万年前的宝可梦反而不认识吗？你知道人类曾经和宝可梦属于一样的物种吗？你知道上古之战、终末时代的由来吗？

　　什么都不知道，还敢在这里传教！

　　当然，关立远此时也并没有向他解释，毕竟……除了关立远之外，没人能佐证这些。

　　艾达这时也是带着尴尬而不失礼貌的微笑看着他，每当他说出什么不明觉厉的话，就这样微笑着点点头。

　　此时关立远对纳森然的身份，也已经隐隐有所猜测……

　　之前关立远也看过，等离子团的三个“首领”的资料，与原作都有所区别，不过……按照以往的经验，肯定也有相通之处。

　　比如最神秘的首领“N”，在动画中只是被魁奇思利用，因为特殊的天赋，被魁奇思从小收养，用以完成某个邪恶的仪式，后来在仪式失败、阴谋败露之后，N便开始与另外两个女孩一起为了解放宝可梦而旅行；

　　在游戏和漫画中，N是等离子团名义上的首领，也是精神领袖，从小就可以与所有宝可梦无障碍沟通的能力，令N成为许多目的单纯的等离子团成员心目中的“神”，尤其是在漫画中，N虽然只是被利用傀儡，但也依旧有不少拥趸；

　　而在宝可梦世界中，关立远看过火箭队的情报，还年少的N，曾经是魁奇思所支持的、等离子团的唯一首领……

　　在那几年里，激进派还没有喊出圣战的口号，行为比现在也缓和不少，真正聚集了一些为了宝可梦着想的人，那也是等离子团的高速发展期。

　　然而魁奇思支持N，显然也只是为了他的统治计划，因此在等离子团成为合众黑道霸主之后，其行为越发不加掩饰。

　　两年前，因为N认识到了魁奇思的用心险恶，对魁奇思将暴力加诸于宝可梦的行为极为抵触，双方最终分道扬镳，等离子团也迎来了大分裂……

　　也正是在那时，火箭队成功在合众地方，埋下了“钉子”，到如今都不曾被完全拔去。

　　后来等离子团的首席研究大师阿克罗玛，对两派做以调解，并且自己也成功拉拢到不少等离子团内部的支持者。

　　毕竟……魁奇思太激进，N太理想化，阿克罗玛更实际一些，而且N对权力不感兴趣，魁奇思的主张，注定他无法像其他暴力集团的Boss一样，可以毫无顾忌的抛头露面，最终阿克罗玛成为了等离子团明面上的Boss！

　　而眼前纳森然的形象，与原作中的“N”很像，更重要的是……其主张也和N很像！

　　如果换成别人，比如眼前的艾达，完全不会将纳森然和N联系起来……

　　毕竟在大家心里，等离子团都是些“狼人”，而纳森然……只是对收服宝可梦的行为有所抗拒，其他再怎么看都是“乖宝宝”，也并没有暴力倾向，怎么可能是N呢？

　　何况虽然不知道分离派的实力，但是……既然是和圣战派分庭抗礼的派系，手下天王级训练师、成群的小弟……都应该有的吧？怎么会就这么随便的自己出现？

　　甚至关立远怀疑，之所以N的身份一直成谜，可能也是这种原因——纳森然主动去和君沙说自己是N，也不会有人相信吧？

　　恐怕连那两个等离子团的成员甲乙，都不知道之前拦住他们的是Boss之一的N，当然……成员甲乙看作风就知道，肯定是圣战派的。

　　至于这位大佬“赖上”自己的原因，关立远也还不清楚，所以并没有打草惊蛇的直接询问！

　　不过为了确认一下，对方是否认出自己，关立远故意打断道：“诶？真的是你说的这样吗？但是……我听说在卡洛斯大赛上，阿尔宙斯曾经吻了训练师冠军哦！那可是创世神哦……可见……”

　　关立远这时果（wu）断（chi）的拿出阿尔宙斯当挡箭牌，这时“创世神”的名头还是很好用的——连创世神都认可了关屋主呦！

　　“不，经过我多次回放……当时阿尔宙斯大人，其实是……用头上盔甲，撞到了他，只是因为之前有一个急刹的动作，所以才看起来像是献吻……你说对吧？”纳森然十分敏锐地说道，同时眼神突然锋利起来的看着关立远。

　　“咳咳，谁知道呢，我又没有看那么多遍。”关立远尴尬的转移了话题。

　　当时阿尔宙斯，是因为关立远打着她的名头“招摇撞骗”，而且还编了一出《宝石公主》的短剧，涉嫌讽刺她，所以生气的想要在大庭广众之下，表演一招从天而降的蹄法，一蹄子踩在他脸上！

　　然而就在这时，关立远和她说了奈克洛兹玛行踪的事情，结果阿尔宙斯一个半空急刹，身体前仰，额头的凸起部分，撞在了关立远头上……

　　不过其他人貌似都看成了阿尔宙斯花式献吻——亲吻额头，显然是赐福的意思。

　　关立远也没想到，除了当时被撞出眼泪的自己，居然还有别人发现这是“撞”、不是“吻”。

　　“总之，这其中一定有隐情对吧？”纳森然追问道。

　　关立远基本确定，这家伙已经至少九成确定自己的身份，也知道关立远九成确认他九成确认关立远的身份，只是互相还在演而已……

　　“也许吧，不过他一定是个纯洁的人没错，哪怕是阿尔宙斯也有误会的时候，现在感动的不得了也说不定。”关立远说道。

　　当然不是说谎，在永恒之花遗迹的时候，阿尔宙斯看到关立远死死抱住的奈克洛兹玛的一幕，的确很感动不是吗？

　　遥远的世界某角落，阿尔宙斯打了个喷嚏……

　　“咦？你怎么了？感冒了吗？”小胡帕也在她旁边，随手穿过虫洞，拿出了一盒药过来。

　　“没有，好像是有人在念叨我！等等……你从哪拿的药？”阿尔宙斯批评道。

　　“这可不是偷的哦！是我从天下第一屋拿的！关关说过，怪兽蛋组的宝可梦，都可以吃这种药！”小胡帕辩解道。

　　“哦，原来是天下……等等，什么怪兽蛋组？”阿尔宙斯忽然反应过来。

　　“诶？不是吗？关关之前说过，你十有八九是怪兽蛋组……只是不好意思承认……”

　　阿尔宙斯：……

　　MMP！这厮成天研究她是什么蛋组的做什么？还懂不懂什么叫对创世神的尊重了？


第一千七百二十八章 一样？

　　“诶？今天还要找吗？已经在周围兜了三天了……”艾达无奈地说道。

　　“都已经发现踪迹，找不到的话，实在太可惜了。”关立远说道。

　　“不过……那坨粪便，是我们三天前发现的，即使真的是单首龙的，三天过去，活动半径也已经很大，很难找到了吧？而且那种粪便，相似的不是有很多宝可梦？”艾达疑惑道。

　　“以单首龙的习性，虽然喜欢四处乱跑，但活动半径并不大才对……再找一天，今天还没有发现的话，我们就直接去双龙市。”关立远说道。

　　没错，就在三天前，关立远故意偏离行程，来找自己的“第三只”宝可梦时，发现了一坨宝可梦的排泄物，经过鉴定……很可能是单首龙的！

　　在双龙市周围的野外，有不少种类的龙系宝可梦生存繁衍……

　　其中最罕见的，自然正是合众地方的准神兽——三首恶龙一系的宝可梦！

　　而单首龙，正是三首恶龙进化之前的最初形态。

　　在“天下第一屋”，其实有关立远高价向合众联盟收购的单首龙，都是在天下第一屋名声不扬的时候，收购的一些资质不怎么样的单首龙……

　　现在除了石英联盟，基本没有哪家愿意出售准神兽给天下第一屋！

　　已经不是钱的问题，而是各家准神兽的繁育，基本都是完全处于联盟控制中，毕竟神兽对一般训练师来说太遥远，准神兽基本可以说是地方的象征。

　　一般培育屋，无法人工繁育准神兽，大规模放养只在本地存在，训练师想要获得准神兽搭档，都要亲自前往的……

　　此时各地的联盟，也都已经发现，无论交易给关立远的准神兽多“菜”，哪怕被其他培育师，断定无法进化的宝可梦，放在天下第一屋，也会培养成“资质异禀”的存在，很可能会在培育三岛繁殖下来。

　　关立远最开始发现那坨便便的时候，就感觉眼熟，还特地联系智子，拍了一下培育岛上的单首龙的排泄物……果然除了小一些之外，几乎一模一样，简单剖析其组成，食物来源基本也符合单首龙的食谱！

　　好歹关立远也是培育师，这种基础能力，还是掌握了的，更重要的是，关立远还有真正的单首龙便便，可以作为对比，不会和其他几种相似的便便搞混……

　　至于之所以有些差别，也是必然的——培育岛上的单首龙，发育比野外的单首龙要好很多，体格自然也就更大，而且食物构成也更科学。

　　“阿远，这可一点都不随缘……”纳森然这时在一旁皱眉道。

　　没错，这家伙之后一直跟着关立远和艾达，偏偏之前还帮过忙，关立远也不好意思赶他走。

　　而且……纳森然一直没有挑明身份，如果直接赶走的话，关立远感觉可能会更麻烦，不如留在眼皮底下！

　　经过几天的交流，关立远感觉纳森然还是能够听进别人的话的，并不是一门心思的魔怔……这大概也是等离子团的分离派，最容易相处的原因。

　　在两年前，等离子团彻底分裂之前，那段魁奇思大刀阔斧、不加掩饰的对其他训练师出手的黑暗时期中，纳森然已经认识到，用暴力手段，分离人类和宝可梦，会给宝可梦也带来伤害——没错，他的优先考虑重点，必然是宝可梦。

　　这两年来，纳森然的想法，已经“圆滑”了不少，虽然核心思想没有改变，但是……像关立远也能够做到，不倚靠精灵球的收服功能，直接让宝可梦跟着自己——对此纳森然也给予了肯定，认为关立远和其他妖艳“哔”货不一样。

　　同样……像是艾达吸引高傲雉鸡主动“投靠”，纳森然也并没有摆出“你应该拒绝”的架势。

　　不过对于关立远现在，对单首龙“刨根问底”的行为，纳森然不是很开心。

　　“缘分是要争取的……你现在还单身吧？没有女孩子喜欢你的吧？”关立远默默“出剑”捅了他两下。

　　这种保护区外的野生准神兽，怕是比野生的天王级宝可梦还罕见，单首龙这种可以独立生存的准神，还稍微能看到一些，换成是那些必须有一定数量的同类，才能够正常生活的准神，基本都是早就被联盟锁定，把生活范围划分为保护区……

　　至于这只落单的，关立远怀疑是保护区中，偶尔出来的三首恶龙的后代。

　　不过纳森然“被捅”之后没什么感觉，想了想之后说道：“单身是指没有像宝可梦相互交配繁育一样的对象吗？那的确没有……不过我有两个一起长大的青梅竹马，应该挺喜欢我的吧。”纳森然表示格挡，并且反击。

　　艾达默默的扯了扯嘴角——这都是什么鬼比喻？从半封闭的村子里出来的孩子是我吧？为什么你的比喻方式，让我都觉得“朴素”过头了？

　　“对了！纳森然不是可以和宝可梦交流吗？可以请周围的宝可梦……咳咳，好吧，纳森然是不会帮这个忙的。”艾达说到一半，才反应过来。

　　然而关立远听到后，却愣了一下，之后抱起艾达转了一圈：“你可真是个天才！”

　　“先说好……我是不会在这时帮你的。”纳森然强调道。

　　不过关立远却只是白了他一眼，道：“不劳，我自己就可以。”

　　言罢，关立远盘坐下来，开始集中精神冥想，将精神力散发的尽量更远……

　　“恩？”纳森然似乎感觉到了什么。

　　作为天生就能够与宝可梦交流的天赋者，纳森然对关立远正在做的事情很敏感。

　　其实他对关立远也很好奇……

　　之前他自然就听说过不少“关屋主”的传闻，一开始很生气，这家伙居然囚禁了那么多宝可梦——不是所有的培育屋，都算是“囚禁”宝可梦，但是……这家伙成千上万的培育宝可梦，专门包了三个岛做培育区，不会是在“养蛊”式的培育吧？

　　至于说他能够折服成千上万的宝可梦，自愿留在培育区……纳森然并不相信！只是因为关立远还有不少神兽青睐，所以纳森然也不是很敢确定，他是在囚禁宝可梦——神兽都瞎了不成？

　　为此他还偷偷去过三岛培育总部，趁着没人发现，和那里的宝可梦聊过，发现……那里的宝可梦，的确都很开心的样子！

　　这也是宝可梦们，都按照契约，唯独没有透露有关“契约”的事情。

　　所以在发现关立远来合众地方之后，他才决定近距离的亲眼看看，这家伙究竟是大奸似忠、还是和他一样为宝可梦着想的人。

　　然而直到现在，他也没有看懂……

　　只是在关立远身上，发现了越来越多的同类气息，比如现在……

　　周围许多野生宝可梦，这时都聚到了关立远身边，之后好像在交流什么一样，又都各自散开……

　　“原来，所谓的沉鱼落雁是真的……难道他真的和我一样？但是……为什么……”


第一千七百二十九章 中二的单首龙

　　“找到了！”关立远睁开眼睛，露出了得意的神色。

　　“知道在哪了？”纳森然皱眉道。

　　如果换一个人、不是他的观察目标关立远的话，纳森然恐怕已经开始捣乱。

　　“知道了，但是只要等在这里就可以……有一只好心的步哨鼠，可以帮我把它找来。”关立远说道。

　　“好心的……步哨鼠？找来？”纳森然表示不明所以。

　　与此同时，在森林的另一个角落里，单首龙也在和步哨鼠交流着……

　　“步哨、步哨……（单首龙，关屋主托我给你带个话……）”

　　“单首？（啥？关污主是谁？）”

　　关立远没等多久，大概十分钟之后，步哨鼠就已经拧着眉毛回来，后面还跟着单首龙……咬在它的尾巴上！看表情，似乎很疼的样子！

　　“步哨！步哨！（轻点！轻点！）”步哨鼠无奈地说道。

　　没错，单首龙的眼睛是……因为眼皮上的毛太长、挡住了视线，所以已经退化了！

　　在纯粹自然选择中，不会出现的结果——单首龙明显需要它的眼睛，是活动在阳光之下的宝可梦，而且其他感知器官，也并不是特殊发达、没有回声定位之类的手段……

　　然而就是因为毛挡住了眼睛，单首龙的视力极差，甚至看不清路和障碍物！这时是步哨鼠在给它引路……

　　这也是为什么关立远之前断定，单首龙的活动半径不会太大的原因——虽然单首龙性格十分叛逆，喜欢到处乱跑，但是极差的视力，令他会到处乱撞，而且撞到东西之后还会发脾气……生气起来，撞到石头都要咬两口！

　　基本上单首龙的成长史，就是一部熊孩子历险记……想要离开熟悉的环境，但是又无法离开。

　　“小单单，你为什么自己在这里？和妈妈走丢了吗？”关立远好像要一个诱拐犯一样，在和单首龙套近乎，说着还伸出手想要摸摸它的头。

　　说话的同时，关立远也集中精神，令自己与单首龙建立了精神链接，将语言以类似心电感应的方式传到它心里——仅仅一个目标，而且就在眼前，并不用专门盘坐下来。

　　“单首？啊呜！”单首龙好奇的闻了闻，之后……

　　“疼疼疼！松口、松口！你小名是叫秋吗？”关立远甩着手，而单首龙此时咬着关立远的手，长脖子跟着关立远甩手的频率晃动。

　　单首龙身体是蓝色，四蹄短尾，脖子和小短腿差不多长，从脖子开始，有着厚厚的黑毛，一直覆盖到头顶、脸上，也挡住了它的眼睛，只有嘴巴周围露出来。

　　不过这只单首龙，显然有些营养不良，不仅体格较小，身高低于平均的0.8米，目测只有0.6米左右，和大点的哈士奇差不多，相比之下身体和腿很短、脖子很长，而且身上可以看到不少小伤口……

　　这也并不奇怪——毕竟看不见东西，还经常跑的很快、撞到什么都想咬。

　　自己容易把自己弄伤，而且也容易激怒其他野生的宝可梦！

　　甩了半天，单首龙才松口，之后在关立远腿上闻了闻……

　　【就是你吗？呵呵，区区训练师而已，居然想要驯服伟大的“哈罗吉斯·达芬拉”？】单首龙传音道。

　　关立远：？？？

　　这种画风的名字……你是始兽吗？

　　【这是你的名字？你姓达芬奇？随谁姓？】

　　【不，这只是我作为黑暗之神，在人间代行的化身的代号而已，吾真正的名讳是……拉多拉普普、多鲁斯！】

　　【你刚刚是不是咬到舌头了？你还记得第一次说的是什么名字吗？】关立远白眼道。

　　【哈……哈罗……达……这不重要！区区人类，就是喜欢记着一些无聊的东西！】

　　果然，这家伙只是单纯的中二。

　　然而眼前的单首龙，明明看不见，却还是冥冥之中感觉到了关立远的鄙视，跳起来咬到了关立远的手！

　　“疼疼疼！松口、松口！”关立远甩着这个吊在自己手上的家伙，忽然注意到了，这家伙的“独角”……

　　单首龙头顶，有一个既像是角、又像是呆毛的“尖尖”，作为天下第一训练师，关立远自然知道——其实这里是一个肉揪揪！

　　“既然如此……休怪我了……我咬！”

　　关立远发现，这只单首龙等级很低，在各种防御特性下，关立远其实不会被咬得很疼，于是……选择了以牙还牙！

　　“阿远！不要欺负……额……对宝可梦要友善，要用心去沟通！你再这样，我就、我就……”纳森然不满的想要制止。

　　只是对于和宝可梦“肉搏”的行为，纳森然也不知道算不算欺负……一般来说，这个算是宝可梦欺负人类吧？

　　“物的星战咋追类！”关立远模糊不清地说道。

　　艾达这时耳朵凑在一边，听过之后，煞有介事的点了点头，之后翻译道：“我的心长在嘴里！”

　　纳森然：……

　　在不爽的同时，纳森然也开始想要和单首龙沟通，等确定了它不想被收服之后，就快点让它离开——不会给关立远纠缠不休的机会！

　　然而，没有和中二龙打过交道的纳森然，直接沟通失败……中二龙根本不搭理他。

　　反而和关立远互咬了一会儿之后，两人约定好了，数一、二、三之后同时松口……

　　前两次数完之后，双方同时赖账，第三次……才终于真的分开。

　　【可、可恶！你就我这一世的宿敌吗？黑暗骑士……布拉凯尔！】单首龙煞有介事地说道。

　　【哈？什么宿敌……话说，你刚刚不是说自己是黑暗之神吗？为什么你的宿敌会是黑暗骑士？】关立远感觉，这家伙不仅中二，好像……还特别的笨？

　　单首龙哆嗦了半天，之后重新坚定地说道：【信仰圣光的爪牙，吾、吾……巴特卢拉……是不会屈服的！接招……永恒之暗！】

　　果然……又是一个没听说过的名字，而且刚刚“黑暗骑士”什么的，是在哆嗦的时候被删档了？

　　至于所谓的“永恒之暗”，翻译成普通话就是——撞击！

　　宝可梦最基础的技能之一，将头上、或身上某一部分硬化之后，向对手撞过来，单首龙在发动的时候，头上的肉揪揪会变得好像真正的“角”一样硬……

　　“的确是永恒之暗……因为使用的时候要低下头，之后你自己就彻底看不见了吗？”关立远一边吐槽，一边小心翼翼的扎下马步、用胸口接技能。

　　这只单首龙不到10级，而且营养不良，也没有进行主观恶意攻击，所以对于有特性的关立远来说，物理攻击也并不怎么疼……

　　之所以小心翼翼，是因为它太矮了，关立远怕顶到自己的要害——再怎么防御特性，顶到那里也会“掉血”的！


第一千七百三十章 如果你被威胁就眨眨眼

　　【不、不愧是吾之宿敌……这就是无尽之光的力量吗？这招叫什么？】单首龙问道。

　　只见单首龙这时已经被关立远放倒，关立远两只手勒在它的下巴上，双腿绞着它的长脖子，单首龙的四只小短腿，这时只能乱蹬、发不出力。

　　毕竟只是一只不到10级、还营养不了的小单首龙，根本打不疼关立远……

　　当然，关立远对它也造不成什么伤害，只是耗累了之后锁住他而已。

　　【这招就是……龙卷风摧毁停车场！】关立远说着又发了发力。

　　单首龙：……

　　怎么感觉这名字的画风，比“永恒之暗”还过分？

　　【信仰圣光吧！】

　　【休想，吾是不会屈服的……】

　　【圣光将赐予你……种族值提升、个体矫正率提升，还有新技能……】

　　单首龙：……

　　一旁的纳森然，看着关立远和单首龙厮打到一起，眼皮一跳一跳的，显然已经极为不满！

　　强行收服宝可梦就很恶劣了，居然还有人自己上手？

　　然而令纳森然无奈的是，每当他想要听听单首龙怎么说的时候，对方不是不搭理他，就是说些听不懂的话……

　　虽然早就知道，单首龙的性格都很叛逆，但是……纳森然也不是没和单首龙打过交道，其他单首龙可没有这么“严重”！

　　就在纳森然忍不住，想要强行分开“扭打”在一起的关立远和单首龙的时候，两者自己分开了。

　　“够了！阿远，既然这只单首龙不愿意，你就不要再……”

　　纳森然刚刚说到一半，只见关立远拿出精灵球，将单首龙收了起来——后者既没有躲避，也没有反抗。

　　纳森然：？？？

　　难道是被打服了？宝可梦还能够被人类打服的吗？纳森然不由得一脸懵……

　　而且野生单首龙，应该是极难驯服的，一般只有保护区中，半人工繁育的单首龙，才能够从小被“收服”，真正长大些的野生单首龙，很难被训练师收服才对。

　　和高傲雉鸡有些区别，单首龙、双首暴龙、三首恶龙……这一系进化体中，最容易收服的，是双首暴龙形态。

　　野生的单首龙和三首恶龙，都难以收服。

　　三首恶龙作为准神兽，不仅种族值600，而且进化需要的等级，是准神兽中最苛刻的——其他准神兽，进化最低需求都在50级左右，而双首暴龙最低要64级才能进化为三首恶龙……

　　虽然进化等级，只是一个基础条件，实际上除了一些培育圣地，比如天下第一屋、天下第一屋，还有天下第一屋之类的……否则像是准神兽之流，要“进化”到最终形态很困难，对宝可梦的资质、成长性，都有很多要求，但是至少等级是一个下限条件。

　　也就是说，每一只野生三首恶龙，实力都至少是精英级……而且十有八九是精英级中比较强的，甚至有不少野生天王，加之性情暴躁易怒，脾气比圈圈熊还凶，打败他也不会服气，基本不会被收服。

　　而单首龙虽然还弱小，但是……性格却大多叛逆执拗，同样不是打赢就能收服的。

　　然而现在，纳森然面前却发生了一幕，训练师亲自上手，击败单首龙并收服的场景！

　　难道……单首龙必须被训练师亲手击败？

　　纳森然没有想出结果，不过却还是生气的对关立远说道：“等等！单首龙并不想和你一起旅行吧？你这是……强制收服！我不认可！”

　　你不认可关我什么事儿——关立远很想这么告诉纳森然，不过为了避免麻烦，加上……一点点恶作剧的心思，关立远特地又将单首龙放了出来。

　　“谁说它不是自愿的？你不能因为自己能够和宝可梦沟通，就乱说话啊！小单单，你是自愿跟随我的吧？你现在也可以自愿离开。”关立远说道。

　　单首龙闻言，马上一扭头，装出不屑的样子，不过却并没有离开的意思。

　　看到单首龙这副样子，纳森然立刻用心电感应与它沟通起来：“单首龙，你别怕……你是和母亲走丢了吧？实话实说就可以，我会送你回家的，你不用担心有人打你……”

　　一边说着，纳森然一边心里还嘀咕着：莫非这只单首龙……罕见的……十分……怂？

　　【鱼唇的人类！居然妄自揣测伟大的吾会畏惧？吾也没有父母……】单首龙怒道。

　　纳森然：……

　　现在纳森然确定，这只单首龙……的确不是很正常。

　　“总之……你并不想被他收服吧？被威胁的话，你就眨眨眼……咳咳，我是说点点头。”纳森然忽然想起来，单首龙的眼睛……自己根本看不见。

　　【吾被收服？开笑话！】

　　听到单首龙这么说，纳森然看向了关立远，一副“你还有什么好说的”的样子。

　　然而单首龙却继续说道：【吾只是以宿敌之光为资粮，以融入吾的无边黑暗之中，成为更强的强大存在……所以暂时与宿敌为伍而已！】

　　纳森然：……所以还是被收服了吧？

　　关立远微笑着看着纳森然。

　　纳森然嘴角一抖一抖的，并没有再继续插手，大概也在想：究竟是哪只双首暴龙或者三首恶龙妈妈，把你的智障丢了！

　　当然，对于单首龙“走失”，纳森然倒是并没有什么怀疑——以单首龙的性格，会“走失”并不奇怪。

　　单首龙的习性很特别，最初的“单首龙”，是一种渴望独居的宝可梦，周围没有同类，才会感觉舒服，而在群居时，表现的很叛逆。

　　而进化为双首暴龙后，又会表现的接受社会性群居，至于最终的三首恶龙，虽然脾气暴躁、超凶，但是对同类却相对友善，尤其对双首暴龙、单首龙，具有很高的容忍性，在独居时也不会感到孤独，在群居时也会承担保护同类不被欺负的责任……

　　三首恶龙的数量极少，单首龙进化到双首暴龙相对容易，但是进化到最终形态却很难，进化率甚至和需要四合一的巨金怪差不多。

　　通常进化为双首暴龙后，才会进行繁育，而小单首龙通常是不会离开双首暴龙的照顾范围的，即便自以为距离很远，实际上依旧在双首暴龙的照顾范围之内。

　　不过，偶尔有些逃得远的单首龙出现，也并不奇怪……


第一千七百三十一章 区别

　　【渺小的阴影刺客，是雷电之神让你来暗算吾的吗？接招吧！暗黑神之怒！】

　　只见单首龙，正对一只刚刚被“头锤”撞翻、还没有来得及重新站起来的电电虫，发动了“龙之怒”……

　　电电虫，电蜘蛛进化前的形态，身高10公分，身材近似于蜘蛛，不过腿更粗些、且只有四条腿，身上黄色的绒毛，有着电系宝可梦特有的静电参差感……

　　电蜘蛛的种族值，其实比单首龙，还要更高一些。

　　毕竟电蜘蛛只有一段进化，而单首龙有两段，单首龙最终的进化形态“三首恶龙”，作为准神，种族值已经在普通非神兽宝可梦的巅峰，但是……单首龙的种族值，只有300点，而且……单首龙的进化很慢，第一次进化也要50级！

　　不过眼前的电蜘蛛，比单首龙更弱一些，中了龙之怒后直接失战。

　　“不错，已经掌握‘头锤’，也就是……12级了！”关立远在一旁说道。

　　“头锤”是所有单首龙，都能在成长到一定程度之后，就自然而然的掌握的传承技能，而掌握“头锤”的这个成长进程点，也被认定为是12级的象征。

　　【区区阴影刺客而已，雷电神穆克里非也只会这种小伎俩，哼！】单首龙说道。

　　“恩，之后继续找刺客吧。”关立远赖得纠正，也没有仔细去听单首龙说什么。

　　反正……过一会儿单首龙就会忘了这个刚编的名字，之后取一个新的。

　　签订契约之后，单首龙的资质，也已经清晰的呈现在关立远面前。

　　之前的判断有些失误——单首龙的资质其实还不错！

　　种族值是正常的300点，九成九以上的野生单首龙都是如此，个体矫正率却有111%，在野生宝可梦中属于比较高的。

　　一般这种资质的准神兽，如果不是自己来收服的话，根本没人会交易！

　　之所以“小单单”看起来有些瘦小，是因为之前一直营养不良。

　　毕竟从生理结构上来说，单首龙应该是依赖视觉的，但是偏偏它们的视力却退化了……

　　因此在独立生存时，单首龙会营养不良就再正常不过，绝大部分野生单首龙，是不会脱离双首暴龙的照看范围的。

　　关立远也已经在图鉴地图上确认过，在双龙市附近，的确有一个三首恶龙一系宝可梦繁衍的保护区，叫做“三头山谷”，由三座主峰围成的山谷，除了三首恶龙之后，还有不少其他宝可梦生存。

　　正常想要进入其中，需要拥有十枚合众徽章，并且每次只能停留七天、每年只能进入一次！

　　“小单单”应该是从那里跑出来，之后没多久就被关立远捡漏……

　　虽然没有特地绕路，不过之后前往双龙市的路上，关立远主要都是在训练单首龙，只要是单首龙能够解决的宝可梦，都由它来对战！

　　如果是单首龙解决不了的……

　　【恩？又有些无聊的刺客来了……吾的坐骑啊！你来解决它！】单首龙看到对面引来了一只电蜘蛛，马上藏到了关立远身后。

　　结果是被关立远敲头之后，收回了精灵球……

　　小单单虽然中二，但是不傻，作为电电虫的进化，最弱的电蜘蛛，也有36级，不是它能对付的！

　　“坐骑？决定了！等你进化成三首恶龙，就是我的御用坐骑！”关立远一边嘀咕着，一边对艾达说道：“让高傲雉鸡来吧……”

　　不仅是小单单，关立远的小黑眼、小丸子，要对上电蜘蛛也有些困难。

　　20级之后，宝可梦的升级速度，也会降低下来，此时小黑眼25级、小丸子24级，电蜘蛛的种族值，又有近1.7倍的优势，在野外无规则对决中，基本不可能取胜。

　　如果小丸子25级的话，倒是可以拼一下——小丸子25级可以进化为地幔岩，虽然依旧不是最终形态，但种族值差距会缩小许多。

　　而小黑眼要29级才能进化。

　　25级、29级指得都是下限等级，换成一般训练师，30多级才进化也不奇怪，不过对于关立远来说……不能在下限等级进化？那也配叫训练师？

　　一直盯着关立远的纳森然，根本没有宝可梦，以他的理想来说，他本人也不会去收服宝可梦，从来都是在需要的时候，直接找野生宝可梦来帮忙……

　　因此……在关立远不使用神兽、只派出合众宝可梦的情况下，关立远三人组中，最强的反而是艾达的高傲雉鸡！

　　高达488的种族值、45级的等级，完全可以拳打新人、脚踢菜鸟……

　　“等等！”纳森然忽然开口道。

　　艾达闻言，要拿出精灵球的动作顿了顿，看向了纳森然。

　　接着只见纳森然微微举起双手，向表现出战斗欲的电蜘蛛走了过去，经过一番无声的交流后，电蜘蛛带着电电虫离开了……

　　“都是因为你欺负电电虫，电蜘蛛才会出来的！请你反省一下自己对于宝可梦的打扰！”纳森然对关立远说道。

　　“不是我，是小单单。”关立远说着，还小单单又放了出来，往前推一推。

　　纳森然：……怎么会有这么无耻的人？小单单，你还是叛逃吧！只要你想叛逃，我会支持你的！

　　小单单显然没有听到纳森然内心的呼声，一梗脖子、对纳森然说道：【卑劣的阴影刺客，算它跑得快！】

　　纳森然：所以阴影刺客到底是什么鬼？只有我不知道吗？

　　纳森然摇了摇头，之后继续针对关立远说道：“那也是你指使的！”

　　“不不不，即使没有人，单首龙在野生时，也会挑战其他宝可梦。”关立远矢口否认，之后还补充了一句：“难道你不知道单首龙的习性吗？”

　　这种习性很多宝可梦都有，和其他世界的一般动物不同……大部分世界的野生动物，在觅食需求、交配竞争之外，会尽量避免战斗，尤其是势均力敌的战斗——毕竟伤口感染对野生动物来说是致命的，“狗咬狗”一般都是同归于尽。

　　然而宝可梦在世界保护规则下，几乎可以无视这些，而且……这种本能的战斗型性格，以及需要战斗来刺激自身进化的生理构造，是在旧世界移民过来的时候，就注定的历史遗留问题。

　　换成是在旧世界的时候，比这凶残多了，如果这点战斗都没有，宝可梦不可能进化、或者说是返祖到真正形态。

　　“但是人类不应该干涉自然……”

　　“不不不，人类也是自然的一部分，我打它、我指使小单单打它，和野生宝可梦打他，没有什么区别……你把我也当成野生宝可梦就好。”关立远打断道。

　　纳森然：不，野生宝可梦比你可爱！

　　纳森然本能的认为不对，但是不知道应该怎么反驳……

　　而就在这时，关立远又打断了他的思路：“你知道我和你最大的区别是什么吗？”

　　“我不是野生宝可梦！”纳森然有些生气的讽刺道。

　　“不，区别是我找宝可梦帮我对决之后，会给它们提供最合适食物、最科学的培育，有时还会帮他们找对象，而你找宝可梦帮忙之后，只会说谢谢……而我从不白嫖！”

　　纳森然：……

　　纳森然气不过，一时又没想到怎么反驳，于是……

　　“帮宝可梦找对象？那你有对象吗？”


第一千七百三十二章 双龙市

　　“马上就要到双龙市了……阿远，我们去龙之乡看看吧！”艾达说道。

　　“龙之乡……一般并不欢迎普通训练师，必须有三只龙系宝可梦，或者通过了考验的训练师，才能够接近。我们先去双龙市修整，之后再想办法去瞧瞧。”关立远说道。

　　龙之乡被尊为龙系圣地，在全世界都很有名，哪怕是现在的城都冠军渡，也对龙之乡十分推崇，合众地区的冠军艾莉丝，正是出身于龙之乡！

　　如果随便什么训练师都可以去，怕是龙之乡早就不得安宁……

　　不过龙之乡是在保护区中——或者说是龙之乡请合众联盟，专门给自己划了一片保护区！

　　进入条件是必须取得龙之乡的认可……

　　都已经到了双龙市，自然没有不去龙之乡的道理。

　　不过要如何接触龙之乡，关立远还没有想好——如果摆出关大污主的名头，龙之乡的长老肯定也会亲自接待……龙之乡是圣地，天下第一屋就不是吗？

　　但如果不暴露关大屋主的身份，那就要多计较一番才行……

　　龙之乡距离双龙市并不远，关立远也决定先在双龙市休息休息。

　　“对了，纳纳，你有训练师图鉴吗？不会住不了宝可梦中心吧？”关立远故意问道。

　　纳森然看了他一眼之后说道：“有，而且我不叫纳纳。”

　　关立远闻言撇了撇嘴——明明一只宝可梦都没有，却有宝可梦图鉴……显然这家伙的图鉴“来路不正”！

　　恐怕合众联盟的人也想不到，他们不知身份的N，平时就这么正大光明的使用图鉴、还住在宝可梦中心，偏偏就是没人认识。

　　三人在来到宝可梦中心登记的时候，关立远还特地眼巴巴的瞅着纳森然，想要看看他“来路不正”的图鉴是哪一种。

　　各地区的图鉴，都是有等级区别的，比如关立远的图鉴，就可以在宝可梦中心白吃白喝白住，还享受宝可梦的免费治疗，属于最高级的一种。

　　纳森然见状，直接第一个拿出自己的图鉴进行登记……

　　“咦？”关立远疑惑一声。

　　这种图鉴……看外形还真没见过，似乎不是任何地区的常见图鉴。

　　不过前台的小姐姐在看到他的图鉴之后，态度却明显好了很多，而且令关立远好奇的是，这并非讨好，与单纯的崇拜也有区别，而是一种更亲近的态度。

　　纳森然领到自己的房卡之后，和关立远、艾达说了一声，就自行先上楼去。

　　而关立远则是好奇对前台小姐姐问道：“纳纳的是什么图鉴？我怎么没有见过？”

　　“咦？你不知道吗？你朋友的图鉴……是宝可梦中心的救护志愿者专用图鉴，他一定是很厉害的保育师吧？”前台小姐姐说道。

　　关立远：……

　　关立远承认自己误会了！

　　看来纳森然的图鉴，还真的可能并非“来路不正”，而是专门志愿者的图鉴。

　　也就是说，纳森然应该在某个宝可梦中心，当过志愿者……

　　而且纳森然的特殊能力，类似于波导之力，除了与宝可梦交流之外，还能够治疗宝可梦的伤势，在宝可梦中心当志愿者，怕是能顶得上一个乔伊！

　　作为对宝可梦中心、宝可梦医疗事业，有突出贡献的志愿者，乔伊家族会颁发特别的图鉴，也就绕过了“图鉴激活必须有至少一只宝可梦”的规定。

　　也正是因为如此，宝可梦中心的人，也会将纳森然看做是半个“自己人”。

　　关立远也再次在心里鄙视合众联盟，人家N都去当志愿者了，你们还不知道人家身份。

　　不过仔细想想，大概也正是因为如此，合众联盟也越发的无法识破纳森然的身份——谁能想到，一个没事儿来宝可梦中心当志愿者，看起来认出无害的年轻人，居然是等离子团的Boss之一，甚至是等离子团的精神领袖……

　　看出三人认识，前台小姐姐将关立远和艾达，也分配在了和纳森然临近的房间。

　　当天关立远先好好洗了个澡，休息了一下午，反而艾达很兴奋的，去了双龙道馆报名挑战第二枚徽章。

　　关立远甚至怀疑，她是不是已经接受自己飞行系训练师的身份，投靠“真香”组织了。

　　关立远还联系了小霞，之前说好要在双龙市汇合。

　　不过小霞又因为天下第一屋乐园的事情，已经到了合众地方的雷文市——天下第一屋在合众开放的乐园分部，就是准备建在雷文市。

　　合众有两座世界级的超级大都市，一座是飞云市、一座是雷文市，前者是合众的经济中心，后者则是娱乐大城，每年接待游客数量恐怖……

　　关立远也正是看重这一点，将天下第一屋的乐园分部，选址在了雷文市。

　　虽然寸土寸金，但是以天下第一屋的名头，以及坂木的经费，即便在雷文市也自信吃得开。

　　不过争议的地方也有不少，小霞作为天下第一屋的大股东，也作为代表陪智子去了一趟……毕竟关立远现在没时间亲自去。

　　“不急，那就在雷文市见吧！等我在双龙市升到Lv.3，就一路向南去雷文市，你在那里等我就可以。”关立远说道。

　　在视频通话中，小霞皱了皱鼻子，敏锐地说道：“你不是又有新同伴了？女的？”

　　“有男有女。”关立远理直气壮地说道。

　　“居然还有男的？”小霞惊讶道。

　　“你这么惊讶干什么……”

　　“是不是那种gay gay的？”

　　关立远：……

　　要不要替纳森然反驳一下？

　　“纳纳不gay！”

　　小霞：……

　　第二天一早，关立远先去双龙市的对战俱乐部，报名了Lv.2的对决，并且预约了下午的训练房间，之后便去了双龙道馆。

　　昨晚和艾达约好，今天会来看她的道馆对决。

　　令关立远稍感惊讶的是，纳森然居然也来了——瞧这样子，是准备直接进双龙道馆？

　　和关立远之前的想象略有区别，纳森然根本不用特地去掩饰身份，哪怕是大摇大摆的进来道馆，也不担心被发现身份！


第一千七百三十三章 双龙道馆

　　双龙道馆是合众地区，在北方最大的道馆，放在全世界，也是最强的道馆之一。

　　其在龙系训练师心中的地位，就相当于是娜姿的金黄道馆，在超能系训练师心中的地位。

　　如今的合众冠军艾莉丝，曾是双龙道馆的馆主。

　　在艾莉丝继任冠军之后，道馆馆主又交还给了夏卡——夏卡本就是上一代的馆主，让位给艾莉丝接任不久，艾莉丝便成了联盟冠军，他也只好再次出山。

　　在寻常龙系道馆、超能系之类的稀有系道馆中，道馆训练师、道馆学员，往往数量比同级的普通系道馆要少。

　　因为这些特殊系的宝可梦，都需要训练师拥有超能力、龙之心之类的特殊能力，才能够收服，否则即便勉强出于好感度收服，训练的效果也会很差。

　　哪怕道馆都有自己的教程，比如在金黄道馆，后天培养超能力也有一定的成功率，但是却十分艰难，而且……需要不小的资金支持，不是普通学员能承受的，要么有天赋、要么是土豪，所以龙系、超能系的训练师，远远少于水系、火系、地面系之类的……

　　不过双龙道馆和金黄道馆，自然和普通龙系、超能系道馆不同，他们的道馆学员，反而数量庞大，甚至这还是有意限制的结果！

　　双龙道馆是因为有龙之乡——历来龙之乡中外出旅行的训练师，都有在双龙道馆担任道馆训练师的传统，龙之乡避世不出，而双龙道馆就相当于是龙之乡的门户……

　　而金黄道馆……则是因为娜姿！

　　超出人类常识的超能力，令作为超能女王的娜姿，一个人在超能系训练师的心目中，就有堪比龙之乡的分量。

　　关立远和纳森然，陪艾达来到32号对决场，准时开始了她的第二枚徽章的道馆挑战……

　　想要挑战第二枚徽章，至少要有三只宝可梦，双方各自可以登记三只宝可梦，一对一、淘汰对手全部三只宝可梦才算是获胜。

　　当然，对于艾达来说，第二枚徽章的道馆挑战难度并不算什么，道馆只会派出学员来进行考核，宝可梦战斗力通常也只有6000-8000。

　　而有四十多级的高傲雉鸡在，艾达完全可以无视属性克制的一串三……

　　不过艾达也有自己的倔强，不希望太依靠在“投靠”自己之前就很强的高傲雉鸡，登记的三只宝可梦是大猪蹄子、小可爱还有那只天蝎。

　　艾达最终依旧击败了对手，不仅赢得了道馆的考验、获得了第二枚徽章，而且还赢得了自己对自己的考验！

　　裁判宣布艾达获胜之后，艾达转过身来，对关立远和纳森然比划了一个胜利的“V”字手……

　　“恭喜，这样你就是有两枚徽章的训练师了！”关立远说道。

　　虽然……两枚徽章也说明不了什么，也没有其他福利，但是这个时候自然不能扫兴。

　　“两枚徽章而已，不算什么！”艾达明明快要笑出花来，但还是谦虚了两句。

　　“话说……双龙道馆的学员，也不都是龙系训练师啊？”关立远看了看艾达的对手。

　　这倒是和超能道馆有些像……

　　“龙系训练师，哪里是那么容易的！”对方抿着嘴反驳了两句，刚刚的确他派出来的，都不是龙系宝可梦。

　　这位道馆学员的年纪不大，目测……只有十二三岁，倒是有些关立远欺负小孩的意思。

　　一旁作为裁判的道馆讲师，这时也特地解释道：“龙系训练师必须要有龙之心才行，否则很难收服、也无法训练龙系宝可梦，一般在我们道馆学习的话……”

　　后面的话，关立远其实已经猜到了。

　　和超能道馆是差不多的路数，都是先选择一种“具有龙系的双系宝可梦”作为目标，之后先专攻另一系，等到勉强收服“双系龙系宝可梦”之后，在借助与龙系宝可梦之间的互动，以及之前积累的龙系培养知识，渐渐的激发自己的龙之心！

　　如果有条件的话，最好能收服“大颚蚁”之类的，进化前没有龙系属性，进化后却会成为龙系的宝可梦，之后尽量培养进化，这样一来见效更快。

　　还有则是收服小火龙、暴鲤龙之类的，和龙有些关系，但并不是龙系的宝可梦作为刺激……

　　毕竟能够自行觉醒龙之心的天才，无数训练师中才出那么几位，这样强行激发的龙之心，哪怕普遍都比自行觉醒的龙之心弱些，潜力也更低，但也能收服龙系宝可梦不是？

　　关立远其实早就猜到，这时不过是故意这样说，之后还特地惊奇地说道：“诶？这么说我收服了一只单首龙，可能我是有自然觉醒的龙之心咯？”

　　在来道馆之前，关立远刚刚找武藏和小次郎化过妆，估计……有六七成把握，不会被认出来！

　　“什么？单首龙……你……确定？”道馆讲师惊疑道。

　　对方那位道馆学员，也不可思议的看着关立远。

　　“当然确定！就在距离四头山谷保护区不远，应该是那里离家出走的单首龙吧！和我还蛮投缘的……”关立远说着，仿佛在炫耀一样，特地放出了单首龙。

　　【吾的坐骑，何事打扰吾沉睡？】单首龙一出来，就对关立远传音道。

　　幸好，除了纳森然和关立远之外，其他人也“听”不到它的传音。

　　关立远更是无力吐槽——为什么“坐骑”这个设定用了这么多次？而且……为什么你的坐骑，可以随时打扰你睡觉？作为黑暗之神，这合理吗？

　　不过在双龙道馆的人看来，这就是单首龙出来之后，对他们都不屑一顾，不过却很亲近的对关立远顶了顶……

　　“真、真的是单首龙！而且还没有脱离收服状态的意思！天啊……一定是龙之心！”

　　看到对方惊奇的样子，关立远感觉自己成功了一半。

　　之所以这么做，自然是为了进入龙之乡！

　　关立远既不想泄漏身份，也不想凑齐三只龙系宝可梦再申请进入……

　　虽然明面上，只有一只龙系宝可梦，还没有进入龙之乡的权限，但是……作为极为罕见、资质为准神兽，而且性格上还以“超难搞”著称的单首龙，应该可以破例一个顶三个吧？

　　而双龙道馆作为龙之乡的代表，应该有授予“破例”的权力……


第一千七百三十四章 果然套路深

　　“咦？的确……没有感觉到龙之心。”皮格斯疑惑的看着关立远。

　　皮格斯是双龙道馆的道馆训练师，也是真正拥有龙之心的龙系训练师，出身龙之乡……

　　在听说有一名新人训练师，收服了单首龙之后，特地过来查看——如果真的是自然觉醒的龙之心，哪怕是新人，也可以邀请他在道馆进修。

　　然而皮格斯过来之后，却并没有感觉到自己的龙之心，与关立远有什么共鸣。

　　正常来说，拥有“X之心”之类的特殊天赋的话，与拥有同样天赋的训练师，能够感觉到共鸣才对！

　　不过令他疑惑的是，的确有单首龙被关立远收服，看样子……这绝对不是强制手段能够做到的。

　　对于“小单单”，皮格斯也专门交流过——根本无法交流！

　　这脾气……绝对是野生单首龙无疑，甚至在野生单首龙中，也算是“叛逆期”严重的。

　　毕竟“龙之心”并不能直接令皮格斯与不熟悉的龙系宝可梦对话，只是能够进行一些简单的交流，想要像相互对话一样交流无碍，只有对相处已久的龙系搭档才能做到。

　　以小单单的中二病晚期，如果不能直接交流……很难理解它的意思！

　　“难道是某种特殊的天赋？除了龙之心之外，的确还有一些罕见的天赋，也能够做到……”皮克斯小声嘀咕着。

　　“诶？皮克斯先生，也不知道我是什么天赋吗？”关立远故作遗憾地说道。

　　皮克斯闻言一“囧”，不过之后还是说道：“龙系博大精深，有很多特别的天赋，我也不知道，但你可以去龙之乡试试，说不定能找到答案。”

　　“龙之乡啊……可惜我现在无法通过考验……”关立远感叹道。

　　“没关系，我可以推荐你去一次，你把图鉴给我。”皮克斯说道。

　　关立远默默赞了一声：皮先生是好人！

　　“不过用我的推荐，你只能进入保护区一次，而且只有七天时间，尽量……随缘吧！也试试和其他龙系宝可梦沟通，祝你不会空手而归。”皮克斯提醒了一句。

　　皮克斯的推荐，并不是直接让关立远去找龙之乡的长老们——毕竟只是皮克斯自己认不出关立远的天赋而已，怎么可能因为这点事情，就去打扰长老们？

　　龙之乡外出的训练师也有不少，谁遇见不认识的东西，都去找长老问问，龙之乡的长老们就不用做其他的了！

　　自然给关立远开通的权限，也只是进入“龙之乡保护区”一次而已，算是给关立远一个机会……

　　毕竟此时皮克斯不知道关立远的身份，只当他是普通的新人训练师。

　　进入“龙之乡保护区”，并不意味着进入龙之乡，因为龙之乡的要求，保护区中没有地图，能够真正抵达龙之乡的训练师很少。

　　不过在保护区中，有无数龙系宝可梦繁衍，还有各种蜕掉的龙牙、龙鳞，可以提升龙系宝可梦的资质、促进进化，因此对于龙系训练师来说，进入一次算是不错的福利。

　　“我呢、我呢？”艾达在一旁问道。

　　“哈哈哈，这个……对龙系之外的训练师，进入也没什么用的。”皮克斯笑道，显然没有给艾达给开通下权限的意思。

　　“诶？婆婆还说，出来之后可以去龙之乡看看的……”艾达遗憾地说道。

　　皮克斯闻言，却愣了一下，之后问道：“你说的婆婆……还说什么了吗？”

　　“还说……对了！还说这是凭证。”艾达说着，从领口里拽出了自己带着的吊坠。

　　关立远也是第一次见到这吊坠的样式，看起来是比硬币大一圈的大圆盘，似乎是……石头打磨而成？

　　“原来是大地之母村的训练师，难怪……的确大地之母村，和龙之乡有相互拜访的约定，你之后去……我带你去好了。”皮克斯说道。

　　皮克斯也有些奇怪，为什么艾达的长辈，没和她说清楚——互相拜访之前，要先来双龙道馆，找人凭信物开通权限？

　　因为大地之母村也没有到处说艾达离家出走的事情，自然皮克斯也猜不到，眼前的小姑娘，是自己偷偷跑出来的。

　　反而在皮克斯和艾达离开之后，之前作为裁判的道馆讲师，这时脸色有些古怪，暗道：明明刚刚使用的，都是飞行系宝可梦……培养飞行系训练师的地方，为什么叫“大地之母村”？这是什么套路？

　　仔细想了想，这位讲师忽然反应过来，如果先自我介绍是出身“大地之母村”，对方以为是培养地面系宝可梦的训练师，就不会先发被克制的电系或者岩石系，反而避免这两系克制飞行系……

　　啧啧，大地之母村，听起来好像与世无争的避世小村庄，实际上……真是个有套路的地方！

　　而艾达还不知道，自己的行为令大地之母村被某讲师误解，跟着皮克斯去另一名龙之乡在双龙道馆的负责人那里，认证了权限，可以进入“龙之乡”保护区一次。

　　离开双龙道馆的时候，关立远特地说道：“这样我们明天一早，就去龙之乡吧！可惜，要进入保护区，必须要开通权限才行……”显然是故意说给纳纳听。

　　不过纳森然并没有露出遗憾的神色，反而微微一笑：“是啊，要申请权限啊。”

　　关立远原本料定，这家伙现在要保密身份，不会偷偷溜进保护区，但是……看他这幅表情，关立远又有些没把握。

　　“明天一早就去？你不是预约了对战俱乐部的对决吗？”艾达疑惑道。

　　“双龙对战俱乐部每天报名的对战师有很多，一般上午报名，下午就能……恩？刚好来信息了……果然，下午六点十五，已经匹配好对手了。”关立远说到一半的时候，刚好图鉴收到了信息。

　　和双龙对战俱乐部相比，之前的龙尾对战俱乐部就是“鬼服”，连Lv1的对决，都要排到第二天……

　　换成是在雷文市、飞云市，Lv.5之前，甚至可以直接领号对决，一般不用预约——因为不断会有对战师报名，甚至有很多高级对战师，会停留在俱乐部中，等人去挑战。


第一千七百三十五章 中娅乌鸦（大雾）

　　“小丸子……站起来！你不是还有生命吗！”关立远在对决场外，对已经倒地的小丸子喊道。

　　纳森然、艾达：……

　　虽然关立远喊得铿锵有力，显得十分热血，但是……为什么听起来怪怪的？

　　“这、这一定是激励啦！并不是压榨小丸子！”艾达特地给关立远辩解了一句。

　　按照她对纳森然的了解，这时“纳纳”心里肯定在骂关扒皮……

　　而小丸子这时也真的“原地复活”，重新开始和对手的“甲壳龙”战斗起来！

　　没错，这次关立远对局“踢到铁板”，遇到了32级左右的甲壳龙——准神兽暴飞龙的未进化形态！

　　而且和单首龙不同的是，甲壳龙已经进化过一次，种族值420，虽然和最终进化形态的暴飞龙没法比，但至少比关立远的一票初始进化形态的宝可梦要高不少，而且还有等级优势。

　　能够收服准神兽的训练师……虽然现在还没有成长起来，但是……也能够算是的初学者中的精英、甚至是“天才”。

　　之所以对方还是Lv.2，原因只是因为对方刚刚申请成为对战师而已——Lv.6之前，因为不需要连胜，所以相对来说难度并不高，运气好的话……无论是关立远还是铁板兄，只要收服满六只宝可梦，都可以通过不断对战达到Lv.5，反正输了也没有惩罚！

　　这也是不在“鬼服”的坏处——对面都是“真人”，否则如果让俱乐部派出内部训练师，不会出现实力超出对决师等级的情况……

　　此时关立远的单首龙、小黑眼，已经相继战败，但也拼掉了对方两只宝可梦——战斗力上看，都是以弱换强。

　　不过现在却遇到了最大的麻烦，甲壳龙和小丸子的差距有些大……但即便如此，关立远也没有认输的意思！

　　“触发了‘坚韧’吗？但是……那又有什么用呢？甲壳龙几乎还没有受到伤害，也没什么体力消耗！只是再挣扎一下而已。”踢到铁板说道。

　　没错，关立远也不知道他为什么这么皮，对方在俱乐部的注册名，就是“踢到铁板”。

　　“那可不一定！去吧，小丸子！”关立远十分热血的样子。

　　倒不是关立远真的“上头”，而是……刚刚喊出“你不是还有生命吗”这样的台词，如果自己不装的热血一点，就真的成“关扒皮”了！

　　小丸子也再次开始各种花式使用技能——岩石封印、岩石爆击、尖石攻击……

　　“咦？还没有倒下？”不愿透露姓名的“踢到铁板”有些惊奇的样子。

　　一般来说，通过与宝可梦之间的羁绊，触发“坚韧”效果，也只是能够将宝可梦，从“失战”状态强行挽回，令其“回光返照”一段时间而已。

　　所以之前他才会说，“莫道天不凡”现在触发坚韧，也只是能多挣扎一下——只有在双方实力差不多，双方都已经接近失战的时候，“坚韧”才可以扭转局势。

　　否则即便强行再战，也依旧不是对方的对手。

　　然而……眼前这只石丸子，完全不像是“回光返照”，重新站起来之后，居然就好像“满血复活”一样，再次活力四射起来？

　　关立远并没有给他解释——这才是小丸子的王牌！

　　因为超能源核心的原因，小丸子的恢复力是“∞”，所以只有战斗力碾压、一次将其攻击到失去战斗力状态，才能够战胜，差距不大的情况下近乎无敌，就和卡洛斯大赛时，用比克提尼支援其他宝可梦的斗子一样。

　　也正是因此，小丸子与“你不是还有生命”绝配！

　　如果说触发坚韧相当于是“中娅沙漏”的话，那么小丸子就是站在小兵群里开大的乌鸦，每次触发坚韧的工夫，足够小丸子“满血复活”……

　　其他训练师，哪怕和宝可梦的羁绊再深厚，要触发坚韧也是要看运气、看时机的，而关立远……不需要！

　　只见铁板兄好不容易再次击倒小丸子，关立远立刻又热血地喊道：“站起来！你不是还有生命吗？”

　　纳森然、艾达：……

　　看着小丸子再次摇摇晃晃的站了起来，纳森然已经在怒视关立远，仿佛在质问：“你还有人性吗？”

　　同时最令纳森然郁闷的是，关立远“压榨”宝可梦的方式——坚韧？这不是只有训练师和宝可梦之间的羁绊极深，而且战斗到白热化，令两者不服输的意志共振，才能够触发的吗？

　　为什么这个关扒皮还能触发坚韧？宝可梦都分分钟叛逃才对吧？

　　“别放弃！你不是还有生命吗？”关立远第三次强行触发坚韧。

　　纳森然眉头直跳——还叫个人的话，这时应该放弃了啊！混蛋！

　　很多人都知道，这“台词”关立远在卡洛斯大赛上也喊过，不过……现在模仿关立远的人有很多，踢到铁板也没有怀疑“莫道天不凡”的身份。

　　不过……倒是有些纳闷，莫非这么喊，真的提升触发“坚韧”的几率？

　　连续三次触发坚韧成功，在宝可梦大赛上，也是罕见事件，按说小丸子应该已经体力不支才对……

　　然而小丸子这时依旧活力四射，反而令铁板兄有些头疼，并且就在这时，战局出现了关键转机！

　　只见小丸子被一片白光包裹，接着……形态渐渐的变化起来。

　　“这是……进化？”踢到铁板惊讶道。

　　没错，小丸子之前就已经24级，在进化的边缘，此时伴随着战斗，终于达到了25级——宝可梦世界，可不是战胜后获得经验值升级，而是在战斗中不断提升自己。

　　“糟糕……”踢到铁板看着自己的甲壳龙，这时已经有些累了的样子。

　　而小丸子进化后，双方种族值的差距大幅缩小，加之小丸子的种族值高于一般水平，还有个体矫正率的优势，这时双方的理论战斗力差距快要被追平！

　　只见进化之光散去后，小丸子已经进化为“地幔岩”，依旧是靛紫色的身体，同时原本应该是橙色的能量晶体，在小丸子身上已经表现为淡金色。

　　超能源核心的作用，进一步的显现出来……

　　在进化的同时，小丸子也苏醒传承技能，迅速领悟了“力量宝石”，只见小丸子全身的能量晶体闪烁起来，接着不断的射向甲壳龙！

　　最终生生令甲壳龙，在连续攻击下，晕厥失去战斗力……

　　“甲壳龙失去战斗力，‘踢到铁板’三只宝可梦被淘汰，‘莫道天不凡’获胜！”


第一千七百三十六章 龙套待遇

　　“纳纳，送到这里就可以了，前面就是保护区了，需要权限的呦、权限呦！”关立远遗（chao）憾（feng）的对纳森然说道。

　　此时已经是关立远以三次“你不是还有生命吗”，获得Lv.2一胜之后的第二天。

　　关立远和艾达要去龙之乡保护区，就在双龙城不远，纳森然也跟着。

　　不过现在眼看已经到了检查点，可怜的纳森然要被挡在外面……

　　纳森然闻言，却只是瞥了关立远一眼，连称呼都懒得反驳。

　　同时……显然纳森然也没有放弃继续“观察”关立远的意图！

　　昨天晚上，纳森然强烈要求关立远，让他单独和小丸子沟通，解放被压迫的可怜宝可梦——然而结果不用多说，哪怕纳森然对所有宝可梦，都有极高的初始好感度加成，而且和小丸子也相处过一阵子，但是……小丸子还是和关立远天下第一好。

　　纳森然不仅郁闷，甚至开始怀疑人生……之后更加热衷于“观察”关立远。

　　“偷偷进保护区，可是违法的呦！”关立远强调道。

　　不过纳森然装作没听见，同时也并没有“偷偷进”的意思，直接跟着关立远和艾达，一起进了检查站。

　　龙之乡本来地理位置就十分闭塞，是在山谷之中，和“三头山谷”保护区相连，合众联盟在靠近龙之乡一侧的山谷入口处，设立了一个检查站，用以登记进入人员。

　　检查站并不是孤零零的，周围还有一个宝可梦中心的简易分部，只提供宝可梦救护，不提供训练师住宿，同时还有保护区巡察人员的休息站……

　　在进行登记的时候，工作人员发现关立远和艾达，都是特许权限之后，还特地提醒道：“在‘龙之乡’保护区和‘三头山谷’保护区之间，有明显边界区分，你们目前还没有三头山谷保护区的权限，注意不要越界。而且最多停留七天，回来时也要在这里、或者另一个出入口登记，否则会有处罚措施。”

　　关立远基本没怎么听进去这提醒，而是一直盯着纳森然的图鉴——他怎么也把图鉴递过去了？难道还想蒙混过关？

　　“哦，这位纳森然先生，是宝可梦中心的特护人员？那倒是可以进入‘三头山谷’保护区，也没有停留时间限制。”工作人员检查纳森然的图鉴时，特地纠正了一句。

　　关立远看过去，果然纳森然正一脸傲娇（大雾）的看着自己，仿佛是完成了一波装“哔”打脸的主角。

　　关立远：……

　　这就过分了吧？为什么作为“真·主角”的我，要承受这种龙套的痛苦？

　　“纳纳，你真的是来做什么‘特护’的吗？”关立远在离开检查站，正式进入龙之乡保护区之后，质疑的对纳森然问道。

　　“当然是真的，我平时经常给野生宝可梦进行特护的，这也是了解、维护宝可梦生态的一部分。”纳森然诚恳地说道。

　　“特护”是指特殊护理，基本就是检查野生宝可梦生态与健康状况……

　　因为野生宝可梦实在太多，哪怕是乔伊家族，能照看好宝可梦中心就已经不错，虽然也有一些野生宝可梦救助站，但是相比于野生宝可梦庞大的基数，却杯水车薪。

　　所以宝可梦特护，一向是最需要志愿者的，只是这差事不轻松，需要的知识面又广，很少有人做……

　　而纳森然就是愿意做的人中的一个！

　　虽然关立远并不了解具体情况，但是现在也能够猜到，纳森然怕不是普通的志愿者，估计在宝可梦中心的内部系统里，都属于权限极高的那种，通过宝可梦中心申请一个保护区进出权限根本不是问题。

　　没良心的艾达，此时还在一旁“噗噗噗”的笑看关立远和纳森然互怼。

　　倒不是针对关立远，平时纳森然和小单单沟通失败，包括昨晚小丸子无视纳森然的关心，和关立远天下第一好的时候，她也是这么笑的。

　　“喂，别忘了是谁教你飞行系宝可梦的培养方法的，没有我、你会成为这么优秀的飞行系训练师吗？”关立远故意对艾达说道……那就互相伤害好了！

　　艾达：……

　　艾达顿时感觉自己的心脏被大针蜂用双针扎了个透，开始对着关立远磨牙。

　　三人一路打闹着进入保护区……准确的说，是关立远和艾达一路打闹着，纳森然只是偶尔在一旁补刀，大多数时候都是扮演安静的美男子。

　　与此同时，双龙道馆的夏卡，今天刚刚从飞云市回来……

　　夏卡不仅是道馆的馆主，而且在合众联盟，也是举足轻重的人物，之前在联盟会议上，也已经得知关立远进入合众的消息。

　　按照现在关立远的路线来看，应该……快到双龙城了？

　　关立远的图鉴虽然匿名，但是合众联盟的官方系统里，却能够看到他的记录，不过对战俱乐部的信息，并不会同步！

　　夏卡回到道馆之后，也将道馆训练师都叫了过来，询问起这几天有没有什么异常状况。

　　从目前来看，关立远似乎一直隐藏身份，还没有正面挑战道馆的意思……可能是要先训练几个月宝可梦，在大赛之前连续挑战？

　　不过夏卡依旧要小心防备，关立远突发奇想的挑战双龙道馆——毕竟双龙道馆名声在外，难保关立远不会临时起意。

　　得知大家都没有听说关立远的消息之后，夏卡也没有多说什么，“暂时不泄露关立远的行踪”也是之前就在会议上达成共识的。

　　然而在查看对战记录的时候，夏卡看到了一个熟悉的名字——艾达。

　　这位……好几次和关立远一起“开房”，很可能是同伴吧？

　　“只有这位艾达，挑战了第二枚徽章，同行的人没有挑战吗？”夏卡看着这条记录问道。

　　皮克斯还以为是夏卡认得艾达，于是说道：“只有她进行了挑战，是一位来自大地之母村的飞行系训练师……她的同伴好像有某种龙系天赋，我特地介绍他去了龙之乡保护区，不过不知道他有没有缘分找到龙之乡。”

　　夏卡：……

　　大地之母村的飞行系训练师是什么鬼？

　　还有……你介绍谁？

　　“她的同伴叫什么？”夏卡问道。

　　“好像叫……阿远！怎么了？夏卡馆主认识他吗？”皮克斯想了想之后说道。

　　“没什么，你可真是个小机灵鬼！”


第一千七百三十七章 巧遇同行

　　“咦？前面还有好大一片湖泊啊！龙之乡保护区原来这么大，在地图上还看不太出来……”艾达指着远处树影间，露出的一摊湖泊感叹道。

　　因为保护区的地图保密原则，公共地图上只画出了一个轮廓，内部只有“阴影”。

　　不过仅从轮廓来看，怕是比九寨沟还要大一圈，而且虽然不像九寨沟一样以水系丰富著称，但在进来之后，关立远一行人也的确看到了不少小湖小泊……

　　“嘘，小声点，好像还有训练师在钓水系宝可梦。”关立远提醒道。

　　只见一名带着遮阳帽的训练师，正背对着关立远等人过来的方向，坐在湖泊旁边垂钓。

　　艾达闻言，蹑手蹑脚的走了过去，看到正钓宝可梦的，是一名看起来很憨厚的中年人，此时坐在岸边，已经快要睡着了的样子，脑袋一点一点的。

　　而关立远和纳森然这时看到，艾达在接近钓者之后，旁边一颗高高的椰子树，树干忽然倾斜了过来，顶端垂在艾达身边，艾达还没有发现……

　　而椰子树的顶端，三颗“椰果”上，各长着一张看起来蠢蠢的脸，仔细看上去的话，椰子树也并不是扎根在原地，而是双足站立，同时后面还有一条尾巴，末端有第四颗脑袋。

　　“注意你旁边……”关立远还没提醒完。

　　艾达身边的三颗椰果同时开口喊道：“耶蛋蛋蛋！”

　　“啊！”直将艾达吓得跳了起来，将旁边的中年人也吓醒了。

　　“噶蛋蛋、噶蛋蛋……”四个脑袋、包括尾巴上的一个，同时笑了起来。

　　“这是……椰蛋树？”艾达松了口气，稍微镇定下来。

　　“椰蛋，你又淘气了！抱歉，椰蛋吓到你了吧？”中年钓者说道。

　　“不……是我擅自过来，打扰你钓宝可梦了。”艾达不好意思地说道，之后好奇的看着这只明显和她见过的那些、不大一样的椰蛋树问道：“这是……阿罗拉地区的椰蛋树吗？我还是第一次见……”

　　没错，如果是普通的椰蛋树，艾达再天然呆也不会被靠近还没发现，不过这棵是阿罗拉形态的椰蛋树，身高十多米，是宝可梦世界除了神兽、以及吼鲸王之外，最高的宝可梦。

　　而且脖子以下无论身高体型，都和普通椰蛋树差不多，只是多了一条尾巴……多出来的身高，都长在那细长的脖子上，加上身体看起来是树皮的样子，很有迷惑性，不注意抬头看的话，路过还真的发现不了！

　　“没错，阿罗拉地区的椰蛋树，因为和准神兽‘杖尾鳞甲龙’生活区域，有很大的重合，受到鳞甲龙的影响，没有了超能系属性，而成了草系与龙系混合的双系宝可梦，而且因为雨林环境，需要更高的身体来满足光照。”中年钓者解释道。

　　之所以“杖尾鳞甲龙”能够影响椰蛋树，是因为它们相比于其他龙系宝可梦，会脱落更多的“龙鳞”或者说是“龙之鳞片”，拥有促进龙系宝可梦进化的作用。

　　加之在椰蛋树的基因中，本来就有“龙椰蛋树”的一面，所以令龙系的一面表现了出来，形成了卡罗拉特有的椰蛋树族群……

　　“大叔，你去过阿罗拉地区吗？”艾达好奇的问道。

　　“的确去过，不过……这只椰蛋树，是我自己培育出来的，龙之乡保护区和三头山谷保护区中，有阿罗拉血统的蛋蛋，也能够进化成阿罗拉椰蛋树，这里也有很多野生的蛋蛋，大多有阿罗拉血统。”钓者大叔说道。

　　毕竟……这里也有很多龙系宝可梦，自然也就有不少脱落的“龙鳞”，虽然不可能让普通蛋蛋进化成阿罗拉椰蛋树的样子，但如果是阿罗拉来的蛋蛋，还是有可能进化成阿罗拉形态的。

　　本来这里也没有本地蛋蛋，只是因为这里可以繁育出具有龙系的阿罗拉椰蛋树，所以联盟持续在这里放养过蛋蛋，现在已经形成野生种群。

　　“诶？那这里一定很多人想要收服蛋蛋吧？”艾达说道。

　　“蛋蛋”是椰蛋树的初始形态，对于没有天生的龙之心，还想要后天激发龙系天赋的训练师来说，相比于其他选择，算是比较容易遇到的。

　　“不过如果以收服龙系宝可梦为目标的话，收服这里的‘蛋蛋’并不保险……毕竟在进化为椰蛋树之前，所有蛋蛋都是‘超能力+草’双系，有可能进化之后只是普通椰蛋树，而且……有超能系的蛋蛋，也不是那么容易收服的。”关立远说道。

　　“这位小兄弟说的没错，但是……按照我的培育经验，平时多让有阿罗拉血统的蛋蛋，接触龙牙、龙鳞的话，可以提升其进化为阿罗拉椰蛋树的几率，至于超能系属性……蛋蛋在特殊攻击方面的种族值不是很高，精神力在超能系中属于比较弱的，普通训练师只要与它的好感度足够高，也能够训练，如果训练出来的是普通椰蛋树，那就索性尝试一下向超能系发展好了，哈哈哈……”钓者大叔说道。

　　关立远盯着艾达看，艾达察觉到之后，扭过头对他说了一句：“看我做什么？我可没有向飞行系训练师发展的意思！”

　　之后又扭头对钓者大叔说道：“大叔，你也是培育师吗？”

　　“没错，有在照看一家培育屋……真是个辛苦的工作啊，好想退休啊……”钓者大叔感叹道。

　　关立远闻言，看了看他的鱼竿——辛苦也没耽误你钓鱼！靠近了才发现，这就是普通用鱼饵的钓竿，根本不是用信号发射器的宝可梦钓竿！

　　“咳咳，这只是一种放松、偶尔放松。”钓者大叔注意到关立远的眼神后，不由得干咳道。

　　“对了，你刚刚说‘也’？那就是说……果然这位小伙子也是培育师吧？”钓者大叔开始转移话题，看向了关立远。

　　“没错，我也是培育师，不过还是新人。”关立远抢先说道。

　　如果艾达说出“天下第一屋”，身份就暴露了！

　　而且关立远也没说谎，自己做培育师才两年多，纯萌新、在群里都只敢发图不敢说话的那种！

　　“不，我能够感觉到你身上的培育师的味道……绝对不止是新人那么简单。”钓者大叔严肃地说道。

　　不过随即神色又松懈下来说道：“我的培育屋就在那边不远，有空你们可以来坐坐。”

　　关立远闻言，顿时明白这位绝对不是普通的培育师——否则能将培育屋，开到保护区里？

　　就在这时，一名看起来十六七岁的女孩，发现了钓者大叔，生气的跑了过来。

　　而钓者大叔这时心虚的挡在钓竿身前，后脚跟一蹭，将钓竿踢进湖里……


第一千七百三十八章 小色鬼

　　“爸爸！你又跑出来偷闲！”女孩跑到钓鱼大叔面前生气地说道。

　　“额，琪琪，你误会了……我是……来找龙鳞的，刚好看到这几位第一次来龙之乡的年轻训练师，所以和他们多嘱咐了几句。”钓鱼大叔马上扯出关立远他们当挡箭牌。

　　琪琪这时才注意到关立远等人，稍微收敛了一些地说道：“不好意思，我爸爸给你们添麻烦了。”

　　“没有没有，是我们耽搁大叔的时间了，追着问了好多。”艾达马上说道。

　　琪琪闻言，脸色缓和了下来。

　　“没错，大叔刚刚没有在钓鱼，你看……都没有鱼竿的。”关立远指着刚刚放鱼竿的地方说道。

　　琪琪头上顿时跳出“井”字来……

　　坑同行需要理由吗？

　　还不等钓鱼大叔解释，琪琪已经开始抱怨道：“爸爸！那个小色鬼，又在家里闹起来了，你还在这里钓鱼？马上和我回家！”说着拉着他父亲就走。

　　关立远这时也神色一动——宝可梦世界还有这么嚣张的色狼？入室非礼？

　　于是也好奇的跟了上去，见义勇为也不需要理由……

　　钓鱼大叔的培育屋，就在不远，而且就在保护区里！

　　目测占地不算大，不过在庭院里，关立远看到了一些小型的宝可梦，龙系比例很大，门口只是简陋的挂了一个“本杜马培育屋”的牌子。

　　“不少龙系的训练师，将宝可梦寄托在我这里，这里还是很适合龙系宝可梦生存的，不过我这里很小，大部分都是放养在外面。”钓鱼大叔，也就是“本杜马”培育师本人说道。

　　通常只有训练师携带的宝可梦，是在精灵球中、也就是沉睡在旧世界，其他收服的宝可梦，会寄托在别处照顾——毕竟即使在旧世界沉睡，也不能不吃东西！

　　有资格承办寄托业务的，都是一些大型的研究所以及培育屋……

　　也只有天下第一屋这种超大培育屋，对寄托业务不感兴趣，完全着力于优秀宝可梦的培育。

　　而本杜马培育屋是在保护区里，寻常训练师根本没机会进来，哪怕是有资格的训练师，大部分也只能一年进入一次，所以主要承办的就是寄托业务。

　　反正通过精灵球传送装置，宝可梦可以通过“旧世界”这天然中转站，无视距离的传送，平时不需要亲自来培育屋。

　　考虑到能够进入保护区的训练师，大多都有十枚合众道馆徽章，客户群相当高端……

　　然而“放养在外面”这种操作可不是所有培育屋都有的，这厮还真会偷懒，仗着位置好，连饲养成本都省了！

　　不过一些小型宝可梦，还是留在庭院里，免得到时找不到，尤其是非龙系宝可梦，本杜马无法交流太透彻，不敢“散养”。

　　看着父亲正在给关立远等人介绍培育屋，琪琪只好忿忿的撇了撇嘴，显然是忍住不再外人面前发作。

　　关立远左右看了看之后，好奇地问道：“对了，你们说的色鬼在哪里？”

　　“没错！真的有人敢这么欺负人吗？”艾达也正义感爆棚地说道。

　　本杜马和琪琪父女俩闻言愣了愣，之后笑道：“哈哈哈，你们误会了，琪琪说的‘小色鬼’……”

　　只见这时，伴随着一阵踢踢踏踏的脚步声，一只“牙牙”摆动着小短腿，向庭院里一只昂首挺胸的雌性高傲雉鸡跑了过去，两只小短手还做出“要抱抱”的姿势，眼睛里仿佛要闪出“心形”。

　　“牙牙、牙牙……”

　　然而在下一秒……牙牙被一爪子踢飞了出来！

　　牙牙是双斧战龙的初始进化形态，全身整体为绿色，0.6米身高，脑袋和头顶斧刃状的角占了一半，嘴巴两侧也有双斧战龙的斧牙的雏形，相比于双斧战龙，看起来萌萌哒。

　　至于高傲雉鸡……雌性和雄性的外表差别很大，雄性的羽毛要华丽很多，所以一眼就能分辨出来。

　　关立远：……

　　“是说……这只牙牙？”关立远头顶垂汗。

　　刚刚牙牙的“痴汉”样子，的确显而易见，不过……它就算不考虑实力差距、以及高傲雉鸡的性格，难道连“蛋组”都不考虑了？

　　宝可梦的生殖隔离很特殊，是以十几种蛋组为分类，每种宝可梦有一个或两个蛋组，蛋组有重合的宝可梦，才能够相互交配……

　　牙牙是“龙蛋组”和“怪兽蛋组”，高傲雉鸡是典型的“飞行蛋组”，根本不挨边啊！

　　“它……是怎么爱上这只高傲雉鸡的？”关立远疑惑道。

　　“不，与其说是爱上高傲雉鸡……”本杜马提起这只问题牙牙，也有些头疼的样子。

　　只见刚刚被踢飞的牙牙，这时又晃晃悠悠的站起来，之后……又想去找一旁的沙铃仙人掌寻求安慰！

　　结果又被沙铃仙人掌，biubiubiu的用“飞弹针”制裁，扎的到处乱跳……

　　如果没有之前的铺垫，以及牙牙看到沙铃仙人掌时，眼睛里也闪着小心心的样子，关立远可能会以为这只是普通的打闹，但是现在……那是植物蛋组的宝可梦啊！

　　你个龙蛋组的到底想干什么？太重口了吧？

　　“小色鬼！你怎么又跑出来了？真是的……刚刚才给你治好伤！你就不能和‘男孩子’一起玩吗？”琪琪无奈地说道。

　　同时也走过去，把牙牙拎起来……

　　只见牙牙这时回头看向琪琪，露出演技MAX的委屈+卖萌的表情，一副要抱抱的样子。

　　“没用！我不会再上你当了，这次一定要关你的禁闭！”琪琪一副识破的样子。

　　“牙牙……”牙牙露出失望撇嘴的样子，还扭过头去，令琪琪更加暴躁起来。

　　“这是谁寄托在这儿……咳咳，没什么。”关立远刚刚想问，这只奇葩牙牙，是谁的宝可梦，但是想到培育屋的行规，又恹恹住口。

　　正常是不会泄露用户信息的……

　　“不，不是寄托在这儿的，那是一只野生的牙牙，我第一次见到它的时候，正在和一群斧牙龙单挑，还受了不轻的伤，所以带了回来。”本杜马说道。

　　“诶？和斧牙龙单挑？还一群？”关立远惊讶道。

　　斧牙龙是牙牙和双斧战龙的中间进化型，和一群斧牙龙单挑的牙牙……不简单啊！

　　本杜马这时也神色古怪地说道：“是啊，这只牙牙……面对雄性宝可梦的时候，战斗欲极其旺盛，而且还很容易自己就触发类似‘坚韧’的效果，所以我也不放心放它继续野生……”


第一千七百三十九章 清新脱俗

　　宝可梦在野生状态时，受到重伤害的几率，其实并不大——“失战晕厥”算是新世界规则，对于宝可梦的保护。

　　实际上在“失战”状态之上，宝可梦还有很大的承受空间，而一般情况下，野生宝可梦也不会追击失战的宝可梦。

　　所谓的“坚韧”，正是将这层“保护”暂时屏蔽掉。

　　通常只有在训练师与宝可梦的精神产生共鸣，且宝可梦斗志极为高昂、情绪极为亢奋的情况下才会触发，不过……野生宝可梦如果情绪、斗志足够高亢，理论上也是有可能触发“坚韧”的。

　　就好像“超级进化”——如果宝可梦与超级石的共鸣足够激烈，理论上在没有训练师持有钥石与之共鸣的情况下，也有可能自主进入超级进化状态。

　　按照本杜马的说法，牙牙在面对雄性宝可梦时，很容易进入极度狂躁的情绪中，届时甚至能连续进入“坚韧”状态，提升战斗能力的同时，也很容易重伤……

　　“可以让我看看吗？”关立远好奇的问道。

　　“没问题，如果你能照顾好它的话，带走都可以！”本杜马说道。

　　“爸爸！你别给其他人添麻烦，小色鬼这样，根本没法旅行的吧？”琪琪白眼道。

　　本杜马闻言，也叹息了一声……感觉这个令人头疼的小家伙，暂时是送不出去了！

　　毕竟牙牙本身是龙系宝可梦，不是谁都能搞定的，而且……牙牙对男性与女性人类，虽然没有对宝可梦那样的待遇悬殊，但平时也还是对女性人类更亲近一些。

　　只是不至于见到男人就攻击，见到女人就荷尔蒙亢奋。

　　指望这位刚刚坑他的同行，将牙牙带走，是不大可能的。

　　虽然牙牙令人头疼，但本杜马也不会将它交给无法真正与它建立羁绊的训练师！

　　不过关立远还是从琪琪手中，接过牙牙看了看……

　　果然，刚刚虽然在琪琪要关它禁闭之后，牙牙也是一副扭头不看的样子，但是双手插在腋下抱住它的人，变成关立远之后，就更加变成了赤裸裸的死鱼眼——明明关立远没有得罪它！

　　显然这就是初始印象的问题……

　　使用心灵沟通之后，关立远听到了它的心声：【这家伙谁啊？不是漂亮的小姐姐，还要抱着我……好不爽……】

　　关立远：-_-||

　　【小色鬼，你为什么看到雌性宝可梦就要套近乎？还主动攻击其他雄性宝可梦？】关立远问道。

　　【咦？你能够和我说话？等等，什么叫套近乎……说的真低俗！】牙牙不服气地说道。

　　【哈？那刚刚算什么？】

　　【是对美的追求。】牙牙严肃地说道。

　　关立远：……

　　一时间关立远不知道从哪里开始吐槽比较好，最后还是先无视了牙牙对“低俗”的定义，先从实际出发地说道：【你知道……什么叫蛋组吗？你们不是一个蛋组的你知道吗？】

　　正常来说，这应该是本能啊！关立远也很纳闷。

　　然而接着关立远却发现，牙牙正一脸鄙视的看着他，直到关立远被它的小表情，激得想要“怒摔”时，牙牙才深沉地问道：【果然是低俗的人，难道在你心里，对异性的追求、就仅仅是为了繁衍吗？】

　　关立远：……

　　这么清新脱俗的宝可梦，关立远还是第一次见，说的很有道理，不过……

　　【见到一个、就想追一个的家伙，才是最低俗的吧！】关立远忍不住吐槽道。

　　牙牙闻言将头扭到一边去，不愿意搭理关立远的样子。

　　之后关立远尝试性的，发了一下“契约”给它，不过牙牙却嫌弃道：【这是什么？契约？什么其他世界？这里这么多小姐姐，说话又好听，我超喜欢这里，哪也不去！】

　　关立远闻言，眉头直跳的对企鹅说道：【分析一下我手里这家伙的基本状况！】

　　【缺少关键信息，需要管理员自行收集。】企鹅提醒道。

　　牙牙并没有和关立远签订契约，自然无法以契约为纽带，直接拉出牙牙的精准列单。

　　而企鹅收集外界信息，要借助关立远的感知——白眼能够在宝可梦世界，发挥出一点效果之后，信息采集效率与准确度有极大提升，但也必须要诱引对方先使用力量才行，否则……现在只能分析出牙牙的等级、身高、体重……

　　“本杜马大叔，我可以和它对战试试吗？”关立远问道。

　　“这个……可以是可以，但不能是太强的宝可梦，即使打赢了你也收服不了它，太强的宝可梦可能会让它受伤，还有……如果你是真的想要对决试试看的话，最好不要使用雌性宝可梦。”本杜马说道。

　　关立远闻言放下了牙牙，对本杜马的提醒，也没有太在意——太强的宝可梦？雌性宝可梦？不存在，关立远准备派出的小黑眼、小丸子、小单单……全都弱的一批，而且是纯和尚队！

　　“去吧！小黑眼，去试试它的实力！”关立远说着，放出了小黑眼。

　　本杜马见状，在一旁提醒道：“倒是也不用这么幼小的宝可梦，一万五左右战斗力的赛级宝可梦，小色鬼都没问题的。”

　　幼小，译为“弱”。

　　一般来说，连混混鳄都没有进化的黑眼鳄，的确可以用“幼小”来形容。

　　不过小黑眼现在因为种族值“超标”、个体矫正率已经达到优秀，虽然只有27级，距离进化还差两级，不过战斗力已经接近9000！

　　只是令关立远疑惑的是……

　　牙牙……也很“幼小”吧？虽然牙牙的进化等级高达38级，“白眼+企鹅”目测现在小色鬼应该30级左右，比小黑眼要高，而牙牙的种族值为320点，比普通黑眼鳄高了近30点，但也只是和小黑眼差不多战斗力才对，再怎么也没有15000战斗力吧？

　　既然已经派出了小黑眼，自然没有直接收回的道理……

　　小黑眼似乎也听懂了本杜马的话，更加斗志昂扬起来。

　　然而就在这时，牙牙看着小黑眼，两只本来就通红的瞳孔，变得更加闪亮，仿佛快要闪烁起来。

　　“牙……牙……”小色鬼发出低吼声，已经不能说是斗志，而是赤裸裸的战意！

　　“这……好强的提升！”关立远能够感觉到，小色鬼的实力突然飙升，在白眼下显得更加明显，龙力仿佛快要溢出来……


第一千七百四十章 变异

　　“好强……回来吧！小黑眼。”关立远收回了快要失战的小黑眼。

　　按照刚刚的形势，小黑眼挺不住下一轮的攻势……

　　哪怕小黑眼掌握的技能更娴熟、甚至还有“死亡翻滚”的组合技，然而……小色鬼的战斗力，明显超出小黑眼一截，已经达到赛级15000战斗力的标准！

　　不过战略目的已经达到，在战斗中放开手脚之后，小色鬼的属性也被关立远拉了“清单”。

　　种族：牙牙；

　　性别：♂；

　　种族值：320；

　　个体矫正率：111.11%；

　　特性：斗争心（变异Lv1）；

　　身高、体重、年龄、掌握技能……略。

　　【斗争心？变异？你确定只有Lv1？】关立远疑惑道。

　　“斗争心”本身倒是没什么可疑惑的，是一种双斧战龙一系宝可梦，常见的特性。

　　在游戏中效果为“对同性宝可梦攻击时，招式威力提升25%，对异性招式威力下降25%”，在宝可梦世界，效果也差别不大，总之就是对同性伤害提升25%左右、对异性伤害下降。

　　图鉴上也有记载，如果特性觉醒达到Lv1，效果将提升为“与异性战斗时，全属性提升25%”，对异性战斗时的削弱幅度不变；达到Lv2时，增幅将提升到75%，对异性战斗时不生效、但也不会削弱……

　　至于Lv3？效果未知……拥有“斗争心”的宝可梦，就那么几种，有记载的实例中，还没人将斗争心训练到Lv3。

　　推测为增幅提升到200%到225%。

　　依据是特性觉醒后的战斗力加成——Lv1加成1万、Lv2加成3万、Lv3加成10万。

　　而将“斗争心”的加成，直接换算成种族值加成的话，觉醒达到Lv1后，在100级、个体矫正率100%的情况下，与同性战斗时，战斗力提升15000左右，异性战斗时降低3000左右。

　　毕竟除了一些特殊情况，“满级”是特性觉醒的基础！

　　考虑到可能触发副作用，高于10000理论值很正常。

　　同样Lv2时，与同性战斗时提升45000战斗力，不过也有可能不生效，实用性和全面提升30000战斗力难说高低。

　　以此推导的话，Lv3时应该达到200%-225%。

　　【Lv1的话……25%的加成，小黑眼不至于输的这么惨才对吧？】关立远疑惑道。

　　【所以判定他的“斗争心”属于变异觉醒，对同性战斗时，提升幅度达到50%，比一般的“斗争心Lv1”高了一倍，不过在面对异性时，不仅属性全面降低80%，而且……很可能无法发动攻击。】企鹅解释道。

　　关立远：……

　　之前高傲雉鸡和沙铃仙人掌，在攻击牙牙的时候，企鹅也采集了一些数据，只是因为当时关立远没有开启白眼，所以数据不足，只是“很可能”。

　　关立远想了想，如果无法攻击的话……那就是攻击属性直接废掉，防御、精神力、速度、体力降低80%——八成……不，十成是废了！

　　【确定是Lv1？不会是未觉醒的特性，或者Lv2？】关立远又确认了一下。

　　【不会错，特性觉醒后，在生效时有特性的能量波动，每个觉醒等级的波动幅度也是不同的。】企鹅说道。

　　关立远脸色古怪的看了看小色鬼，之后对企鹅说道：【那这个“个体矫正率111.11%”是怎么回事儿？平时不是都省略小数点的吗？】

　　【我感觉很巧，就列出来了。】

　　关立远似乎感觉到了来自企鹅的恶意……

　　在小黑眼被收回去之后，小色鬼也渐渐平静了情绪，自己还愣了一下，显然在刚刚的战斗中，它的意识并不清晰，只是依靠本能在战斗。

　　不过这也算不上什么缺点——毕竟小色鬼本身没有什么战斗经验，除非对方是极少数没有性别的宝可梦，否则在面对对手时，要么本能战斗、要么无法战斗……因此相比于它的战斗经验，还是“本能”更可靠一些！

　　而且据关立远观察，小色鬼的本能战斗，比一般宝可梦表现的还要更亮眼一些。

　　只见小色鬼哆嗦了一下，不知道是不是感觉到了企鹅的恶意，之后又变成死鱼眼盯着关立远：【你是不是在想什么糟糕的事情？另外……这种实力的家伙，就不要出来献丑了！】

　　小色鬼说着，还特地偷偷撇了撇周围几只雌性宝可梦，似乎是沉迷于“表现”之中，实际上恨不得关立远再派出几只“幼小”的宝可梦才好。

　　然而包括高傲雉鸡在内，根本没有谁看向它……

　　关立远见状，手指在精灵球上搓了搓，之后说道：“那我再试试好了。”

　　说着关立远派出了小单单——如果换成是小丸子，因为现在已经进化为“地幔岩”，战斗力接近赛级，并不弱于小色鬼太多，而且还有“无限体力”的能力，配合关立远的“你不是还有生命吗”……未免有些太欺负它。

　　主要是小色鬼自己也容易连续处发坚韧，关立远估计派出小丸子的话，最后的结果，还是自己担心对方受伤而中途收手。

　　至于换成小单单……

　　理论战斗力只比小黑眼略高一点，差距不大，不过因为视觉退化，战斗起来比实际战斗力还要的弱些，只是想顺便拿小色鬼练练手而已！

　　至于单首龙的特性，目前全世界也只发现了一种——活力。

　　在游戏中的效果是，攻击力提升50%，但物理招式命中率下降20%，同样是有负面效果的特性。

　　不过在宝可梦世界效果虽然差不多，表现为攻击力量增强50%左右，但是……对命中率的定义却有所不同，只是因为攻击时，使出了强于自身的力量，而更加难以控制，造成了攻击容易被躲闪的事实，然而理论上这并不是负面效果，最多是驾驭强于自身控制的力量时，有些不适应而已。

　　而且命中率下降什么的，很难说下降了多少，经过训练也是能够弥补、克服的……

　　当然，对于单首龙来说，很难克服——因为眼睛的问题，它的命中率本来就很感人，感知力明显慢了一拍，再加上攻击时还难以控制，在战斗中十分吃亏……这也是野生单首龙周围，一般会有双首暴龙照顾的原因！

　　一直到50级进化之前，单首龙的战斗能力，会一直维持在一个低于理论战斗力的区间里……

　　【肮脏的灵魂呦！你将迎来救赎！】小单单一出生，就对小色鬼“单首、单首”的叫了起来。

　　关立远已经无力吐槽，关于小单单“黑暗之神”的设定，看来又有变化的问题——为什么黑暗之神会救赎肮脏的灵魂？

　　“牙……牙……”小色鬼并不回话，而是再次低声嘶吼起来，似乎又要进入那种状态。

　　然而关立远却发现，这次小色鬼进入状态很慢，甚至……渐渐的小色鬼自己也发现了这一点，头顶憋出汗来。

　　小单单虽然不明所以，但是却戏很足的做出惊讶状：【这、这莫非是……祈祷古神降临的低语吗？】


第一千七百四十一章 这么可爱一定是……

　　“牙、牙？牙……”小色鬼头顶的汗越来越多，渐渐的……对小单单露出了心虚的假笑。

　　“单首龙？想不到阿远这么年轻，就收服了单首龙……难怪会有进来保护区的资格。”琪琪惊奇地说道。

　　本杜马也有些惊讶，虽然之前看出了“阿远”不简单，但却并没有认出关立远，因此看到被收服的准神兽，自然有些惊讶，不过本杜马这时更疑惑的是：“小色鬼的状态，是不是有些奇怪？”

　　“的确，一般如果是同性宝可梦，这时应该会狂躁起来，实力也大幅提升才对，如果是异性……这时会什么都顾不上跑过去求抱抱！”琪琪了解说道。

　　关立远也疑惑的看着小色鬼，之后在心里对企鹅问道：【怎么回事儿？变异后的觉醒特性，还有发动失败的概率吗？】

　　【的确很奇怪，目前看起来……属性并没有降低，虽然没有发起攻击，但似乎并不是意识受阻造成的……】企鹅实话实说道。

　　小单单这时也已经忍不住，率先发动了攻击：【迎接黑暗之剑的审判吧！】

　　接着只见小单单一低头，头顶好像呆毛似的肉角，这时在“一般系”力量的充塞下，变得坚固起来，同时向对方助跑、撞了上去……

　　黑暗之剑的审判，用普通话来说，就是“头锤”。

　　因为两者之间有些距离，小色鬼还来得及躲避，不过短手短腿、慌慌忙忙的样子，显得很狼狈。

　　【果然没有进入状态，而且属性也没有降……等等！它属性为什么要下降？】关立远忽然反应过来。

　　【正常来说的，对异性宝可梦时，变异后的“斗争心Lv1”，效果依旧会造成负面影响才对，但是现在……你之前没有听我说吗？】企鹅理所当然地说道。

　　关立远则是惊讶——为什么要代入“异性宝可梦”的情况？

　　【恩？分析结果出来了，“斗争心”的发动与否，与费洛蒙有关，对方未对我方单首龙的雌性费洛蒙产生反应……咦？对方的费洛蒙感知器官结构很特殊，会受到自身认知的影响，无意识的对费洛蒙反应起到协调作用……】

　　企鹅说了半天，关立远还是只注意着一件事——雌性费洛蒙？小单单有雌性费洛蒙？说好的和尚队呢！

　　关立远这时也已经反应过来……仔细想想，自己其实没对小单单进行过性别确认。

　　主要原因是，单首龙在没有进化之前，叛逆的性格通常很容易判断性别，并不需要专门去判断——雄性都是中二少年、雌性都是玛丽苏少女！

　　小单单再怎么看都是中二少年，所以从一开始，关立远就无比确认，自己这边是和尚队……

　　不过却忘了，“通常”并不是“一定”，总会有些反常的事例存在。

　　而小色鬼的变异特性，同样存在其变异原因，并且作用机制是“自身先受到对方的费洛蒙影响”，之后“体内各个器官产生联动变化”，造成“实力的增强或削弱”。

　　费洛蒙这个词，关立远并不陌生——费洛美螂就是能够控制费洛蒙来扰乱其他宝可梦的行家。

　　和激素、荷尔蒙之类的，一外一内，费洛蒙是散发出来，影响其他生物荷尔蒙与激素分泌的物质。

　　普通的“斗争心”，作用机制其实也是如此。

　　然而关立远眼前这只牙牙，却有些区别——它接收荷尔蒙的能力，受到主观影响很大！

　　它自己不发现对方是雌性的话，自身激素水平不会变化，无法引发后面一连串反应。

　　同时……即便它将小单单当成同性，但是小单单本身没有散发出雄性费洛蒙，它也无法无中生有，导致的结果，就是它仿佛遇到了一只“没有性别的宝可梦”！

　　关立远明白了这其中的大概原理之后，机智的开始凝神，之后对小色鬼传音道：【我们的小单单是妹子哦！】

　　只要让它意识到这一点，它的特性就会令它无法攻击、属性也削弱80%。

　　【做不到……做不到……一点也感觉不到美的家伙，完全无法当成……啊！】小色鬼挣扎的说到一半，又被暴怒的小单单一口“咬住”。

　　并不是普通的咬住，而是恶系技能——小单单是“恶+龙”双系。

　　而且“咬住”之后，还拼命的晃脑袋？

　　似乎……小单单真的生气了。

　　关立远想起之前小单单也咬过自己的手，不由得庆幸，还好小单单不知道，其实自己也一直将“她”当成可爱的男孩子……

　　“呜呜呜……”小色鬼已经要被打哭。

　　本杜马和琪琪也啧啧称奇，同时因为小色鬼这时并没有发动“坚韧”，所以也没有制止对决的意思。

　　小单单和小色鬼此时的战斗力，其实不相上下，只是双方一个没有战斗经验、一个感知虚弱还无法完全控制自身力量……

　　不过在关立远的训练下，小单单至少在技能熟练程度上，是有优势的，而且这时又处于暴怒状态，因此压着小色鬼在打！

　　【沉沦于无尽之暗吧！黑暗之……黑暗女神之咆哮！】

　　趁着小色鬼的懒驴打滚用老，小单单张口就是一击“龙息”，将小色鬼喷飞出去。

　　关立远：……

　　果然是在生气吧？

　　自从被关立远“泄露”，对方一直没分清自己的性别之后，小单单言辞间显得淑女了许多——连自称时，用的最多的脑补人设“黑暗之神”，都变成了“黑暗女神”！

　　小色鬼这时也已经失战晕厥，因为并没有处于“斗争心Lv1（变异）”的状态，精神不仅不亢奋，反而很怂，自然也触发不了“坚韧”。

　　只是普通的失战晕厥，而且还只是一万左右战斗力之间的战斗，自然不至于受伤太重。

　　小单单见状，这才昂首退场……

　　琪琪上来将晕厥的小色鬼抱起来的同时，也好奇的对关立远问道：“阿远！你的单首龙，难道没有性……”

　　在她说到一半时，关立远立刻手忙脚乱的、先将小单单收回了精灵球！


第一千七百四十二章 高尚的训练师

　　对于小色鬼的特性，对小单单没有生效的问题，关立远避而不谈……

　　其实本杜马和琪琪，也并没有确定，小色鬼的“状况”是特性问题。

　　毕竟普通的“斗争心”，是不至于令牙牙如此难以自控的！

　　关立远也无法向他们解释，为什么自己会了解的这么透彻。

　　“之后我可以再和小色鬼沟通一下吗？”关立远觉得，自己大概能够猜到，小色鬼在特性生效时，情绪难以自控的原因。

　　从企鹅的分析结果来看，情绪异常并不是特性的一部分。

　　那么……关立远怀疑，这是因为小色鬼的实力不足，导致在特性生效时，情绪受到费洛蒙的影响过大才会如此。

　　如果能够令小色鬼的实力提升，这种情况或许会缓解。

　　“当然可以，你们两个能投缘才最好。”本杜马说道。

　　不过琪琪却担心地说道：“诶？这样不好吧？你们进来龙之乡保护区一趟，一共也只能停留七天，还要把时间浪费在这里的话，会不会……”

　　“没关系！我看小色鬼的资质还不错，真的能够收服的话，我就赚了。”关立远说道。

　　琪琪显然不信这种话——实力再强有什么用？只要暴露底细，在比赛场上，最多一换一，甚至只能换对手一次交换宝可梦的机会！

　　因为只要对手派出雌性宝可梦，完全可以无伤拿下小色鬼……

　　所以关立远的话，反而被琪琪当成是安慰她，实际上是为了第一次见的野生宝可梦，可以牺牲自己珍贵的保护区探索时间、有着高尚品德的年轻培育师。

　　艾达也在一旁说道：“我本来就不是来收服宝可梦的，我也在这儿看看好了！”

　　“周围好像有不少野生宝可梦？你们也收容了一些受伤的野生宝可梦吧？我是来做特护的，之后先检查一下这里的野生宝可梦，应该会更有效率吧。”纳森然说道。

　　琪琪闻言致谢道：“那就麻烦你们了！”

　　尤其是看向纳森然时——关立远忽然感觉，这个龙套是不是比自己更招风？

　　不过想想也对，关立远即使成功，也只能帮他们解决小色鬼的问题，的确这种品格很高贵，但是纳森然却时可以帮助其他所有野生宝可梦……

　　本杜马本人，虽然经常偷懒，连其他龙系训练师寄托在他这儿的宝可梦，都是放养的，但是……本杜马培育屋，还兼顾了一些宝可梦救助点的功能。

　　最初的时候，本杜马培育屋会收容一些受伤的野生宝可梦进行治疗，渐渐的这附近的野生宝可梦，也养成了受到无法自愈或是比较危险的伤势后，会主动来本杜马培育屋附近休息的习惯……

　　一些野外的宝可梦中心，也是这样发挥救助点的作用——宝可梦世界的人类，对于宝可梦，绝不仅是“索取”。

　　这种情况下，想知道周围野生宝可梦的生长环境，直接从本杜马培育屋着手，是最方便的。

　　关立远一开始还以为纳森然只是随便找个借口，现在看来他也不是白进来保护区一次……

　　这时已经天色见暗，关立远三人也在本杜马培育屋，渡过了在保护区的第一个晚上，有准备好的房间、床铺、浴室……不用在野外睡帐篷。

　　本杜马培育屋中，除了本杜马、琪琪父女之外，还有琪琪的母亲、一个还在培育师学习阶段的弟弟，以及本杜马的两个学徒。

　　白天的时候，两个学徒被打发出去，调研放养的宝可梦情况，所以才只有琪琪一个人“看家”。

　　本杜马的两个学徒，在知道关立远三人的来历之后，也都很好客的样子。

　　晚饭时还拉着关立远和艾达，说起了一些罕见宝可梦的出没地点，如果真的是为了收服宝可梦而来，这些信息的帮助无疑十分巨大。

　　第二天一早，两个苦哈哈的学徒，又被打发着到处去调研……

　　本杜马在学徒面前的时候，一点也不见惫懒的样子，反而一副严师的模样，并且……无论让那两个傻小子做什么，都能够说出一番道理来，他们俩怕是还真以为本杜马老师在考验、磨炼……甚至是专门给他们锻炼的机会！

　　如果他们知道本杜马昨天如果不是被琪琪找到，差点钓上一整天的鱼……表情一定很有趣。

　　“爸爸！我今天要招待客人，你来负责照料培育屋中的宝可梦……没问题吧？”琪琪一副黑脸的表情问道。

　　本杜马见状，只好讪讪答应下来。

　　“我也去帮忙吧！我也要先看一看，这里的野生宝可梦才可以。”纳森然说道。

　　本杜马闻言眼前一亮，嗅到了偷懒的味道——如果有一位特护师跟着的话，貌似就不需要自己……

　　“诶？是这样吗？那我陪你……”琪琪刚说到一半，就被本杜马打断。

　　“咳咳！琪琪，对这些还是我更了解一些，而且……这很枯燥的，没必要让艾达也跟着吧？你还是去陪艾达吧。”本杜马说道。

　　于是琪琪带着艾达，去认识培育屋中的宝可梦，之后还去了周围几个有地面系宝可梦活动的地方。

　　而关立远则是独自来找正失落的小色鬼——昨天对决的损伤，早就已经恢复，不过此时还是一副恹恹样子……

　　坐在正蔫头耷脑的小色鬼旁边，关立远为了拉近距离，发起了友善的聊天问候：【你是不是又被丑拒了？】

　　小色鬼：……

　　小色鬼将头撇到另一边，一副“不想理你”的样子。

　　【又是高傲雉鸡？还是沙铃仙人掌？】关立远并没有放弃。

　　小色鬼继续不理他。

　　【好吧……换个问题，你感觉今天谁最美？】

　　关立远之前听琪琪说过，小色鬼也不是随便看到雌性宝可梦就会扑上去——否则早被打死了。

　　一般来说，小色鬼每天有自己的“优先目标”。

　　像是昨天，小色鬼心目中最美的就是那只高傲雉鸡，之所以后来去骚扰沙铃仙人掌，是因为被高傲雉鸡一脚踢到了沙铃仙人掌身边，也就是进入了它的“范围”——从科学的角度来说，也就是接受到的沙铃仙人掌的雌性费洛蒙太多，进而触发特性。

　　提起“对美的追求”，小色鬼忍不住共鸣了一下，伸出小手用短短的蹄指、往旁边指了指，关立远顺着方向看过去……

　　恩，一只雌性的具甲武者。


第一千七百四十三章 折服小色鬼

　　不愧是我看中的宝可梦，眼光还是这样的卓尔不群！

　　关立远讪讪地从具甲武者身上移开目光……

　　“知道你为什么追不到女孩子吗？”关立远决定从这里入手，十分蛊惑的对小色鬼问道。

　　按照一般套路，这时小色鬼应该当场“大惊失色”，拜倒在关立远的渊博学识之下，求教追女奥义……

　　【你有女朋友吗？】小色鬼反问道，鄙夷的目光仿佛在说“女朋友都没有你叭叭的和我说什么”。

　　关立远：……

　　“有、有啊！不仅有，还有好多呢！”关立远硬着头皮回答道。

　　小色鬼狐疑的看着他，一副质疑的眼神。

　　【那个……不是偶尔和你一起出去逛街、吃饭，让你清一清购物车，就算是你女朋友的……】小色鬼不放心的语气，令关立远眉头直跳的同时，拼命在心里忍住放出小单单再教训他一下的念头。

　　“当然不是！有的已经有和约定好婚事、只是还在商量细节，有的已经见过父母，有的……交尾、交尾你懂吗？”关立远豁出去了。

　　其实也不算说谎吧？

　　和莫大小姐的确已经约定好婚事，只是“谁娶谁”这种小细节没有商量好而已……

　　见过父母？当然见过了！还很多呢！秋的父亲、樱樱的父亲、江若男的父亲……往近了说，还有小霞的父亲！

　　只是说见了父母……所以限定条件只有“认识女儿”和“见过其父母”两项吧？

　　这样算起来的话，其实还有好多，像是日向日足……不止见过，还打过呢……

　　也就是说，某种程度上等同于见过“有女儿的人”——也就是说……美美的父母，关立远也见过！

　　关立远“前阵子”去过数码世界一次，只是没什么太大的变化而已。

　　之前一次离开数码世界的时候，是带着美美干掉了猩猩兽，准备之后和其他几个小屁孩，到吸血魔兽的领地附近约定好的位置汇合。

　　其后发现了吸血魔兽想要前往人类世界的“秘密”，于是关立远将向将几个被选召的孩子扔回人类世界解决吸血魔兽，自己在数码世界继续搞事情。

　　然而在种种巧合下，关立远为了救美美，自己也不小心“回到”人类世界……

　　同时企鹅这家伙，也“罕见”的不靠谱了一下，没有调整好时间轴——因为关立远在数码世界的时候，与主世界的时间比例，是对标“数码世界”来算的，所以在进入人类世界之后，没两天关立远就消光了一年停留时间，直接被弹回了主世界！

　　而在这两天里，关立远就是暂住在美美家——以在野外救助了美美的“离家出走的备考高中生”的身份。

　　因为这一波几乎没什么收获，可以说是关立远和企鹅连环失误造成的，所以两人一直都不提、免得自己尴尬。

　　并且时间轴一直在调整中，也始终没有再次进入。

　　不过最近企鹅提了一次，好像是说……对数码世界的时间比例对标，已经完成了弹性化调整，之后进入数码世界中的人类位面，也不会出现消耗时间判定过久的情况。

　　总之……又没有人规定，见了别人父母，就一定要谈婚论嫁，所以这些都不算是说谎！

　　小色鬼顿时瞠目结舌的看着关立远：【真、真的？】

　　“如果我有一句假话，就让我以后精灵球全都卡住用不了！”关立远一梗脖子说道。

　　见到关立远发下这么狠毒的誓言，小色鬼也不得不相信下来，只是还嘀咕着：【明明连欣赏“美”都不会……明明看起来还像是单身狗……】

　　恩，关立远是在说话，而小色鬼因为是以心灵接触为桥梁在和关立远沟通，所以很容易暴露心迹！

　　“你说什么？”关立远还是想掏出小单单再教训它一下。

　　【咳咳，没什么……不过我们宝可梦，和人类还是有很大差别的。】小色鬼转移话题说道。

　　同时关立远已经发现，小色鬼在质疑的同时，眼神里也有些紧张——大概心里也是期待，关立远真的有办法。

　　“的确有差别，但是……至少有一点没有差别，就是都讨厌痴汉那样的家伙！”

　　关立远先是说的小色鬼一阵低落，小声争辩着“对美的欣赏能算痴汉吗”、“审美的事情怎么能算痴”……

　　“不过我有办法，令你可以克制自己的情绪。”关立远接着说道。

　　果然，小色鬼闻言好奇的抬起头来看着关立远。

　　之后关立远和小色鬼解释了自己的猜测……

　　【变强吗？但是……要变得多强呢？我现在也很难去锻炼自己，出去之后……不是打不过、就是不想打……】小色鬼心里还是有点数的。

　　“是啊……怎么变强呢？”关立远在一旁得意地说道。

　　小色鬼忽然姿势一顿，之后拽了拽关立远的裤腿说道：【之前的契约，可以再给我看下？】

　　关立远早就把一些培育类技能的作用，也加入到了“契约说明”里面，自然小色鬼也看过，只是当时没在意。

　　三分钟之后……

　　【老师！请收下我吧！】小色鬼严肃而虔诚地说道。

　　“老师？”关立远疑惑道。

　　【恩恩，您会教我如何追寻“美”吧？】小色鬼说道。

　　关立远当然知道，这所谓的“追寻‘美’”在小色鬼口中是什么意思。

　　“这个……”

　　【莫非您刚才那些是忽……】

　　“当然不是！没问题！”关立远马上说道——反正自己不仅可以言传身教，还可以订购“攻略之神桂马”的教学服务！

　　之后关立远还是先等晚上本杜马回来，虽然本杜马说了，关立远能做到的话，可以收服小色鬼，但还是先和对方打个招呼比较好。

　　本杜马和琪琪、还有两个学徒，发现小色鬼在没有被收服的情况下，就对关立远很服气的样子，也不由得对这位样子看起来很年轻的培育师敬佩不已！

　　同时本杜马也很欣慰，终于给小色鬼找到了训练师，之后不用被折磨，工作强度又下降了不少，不然再过几天，他都想要专门再去忽悠……咳咳，再去收几个学徒了……


第一千七百四十四章 哄小孩

　　“阿远，你是不是有目标了？这次要收服什么宝可梦？”艾达好奇的问道。

　　离开本杜马培育屋后，关立远似乎就在朝着某个方向前进，目的很明确的样子。

　　已经过去了两天，关立远对沿途的宝可梦，都不是很感兴趣的样子，只是在深入保护区。

　　“不是要收服什么宝可梦，是去找一只宝可梦。”关立远说道。

　　“恩？有区别吗？”艾达更加疑惑起来，忽然好像想起了什么，惊讶地说道：“啊！难道是去找神兽？你发现什么神兽了吗？”

　　没错，如果是神兽的话，对于“正常训练师”来说，最多也只能去看看——仅仅是为了看看，也值得跑一趟。

　　“当然不是，是去找之前听卢克说起过的‘老翁龙’。”关立远说道。

　　卢克，就是本杜马的学徒之一，之前在聊天的时候，说起过一些附近的趣事，比如……在关立远正在前往的方向，有一只生活在这里上百年的“老翁龙”。

　　老翁龙是阿罗拉地区的特色宝可梦，在其他地区能见到的老翁龙，大多都是训练师去世后留在当地的。

　　卢克说起过的这只也不例外，据说是百年前一位龙之乡的长老，在阿罗拉旅行时收服的。

　　“就是传说中和九尾并列为长寿宝可梦的老翁龙？”艾达闻言了然道。

　　正如同它们的名字，这种宝可梦寿命极长，而且和“不显老”的九尾不同，老翁龙在生命的绝大部分时间里，都会非常的“衰老”。

　　并不是指模样，宝可梦的外貌受“衰老”的影响很小，年轻的老翁龙看起来也是胡子一大把的模样，衰老是说它们的性格……

　　“不过老翁龙肯定不会被你蛊惑的。”纳森然提防的看着关立远。

　　毕竟关立远有“诱拐”单首龙的前科，既然“下到刚会走”都不放过，那“上到一百多”的老翁龙也有危险！

　　关立远闻言却白眼道：“我不是说了，不是去收服宝可梦的。”

　　一般来说，老翁龙基本不会被人类收服——因为在95%以上的生命阶段中，老翁龙都对旅行、冒险、战斗……不感兴趣。

　　它们更喜欢悠闲的在森林里晒太阳、闲逛，以及去陪小孩子玩耍。

　　这种心理状态，也令它们很少动怒战斗，更不会被训练师吸引，同时训练师也对不愿意旅行的老翁龙不感兴趣……

　　除非恰好有合拍的龙系训练师，遇到刚出生不久，性格还没有衰老下来的老翁龙！

　　同时以人类的寿命，自然也只占据老翁龙生命的小小一部分，而这之后恢复野生的老翁龙，基本都是“无法收服”的状态。

　　关立远在培育岛上，倒是专门养了几只老翁龙，不过只是平时靠它们看着出生不久的幼生宝可梦——老翁龙对幼年宝可梦很有耐心。

　　“恩？那你只是单纯去看看？”连艾达都不大相信这点。

　　简直就和“我只在外面……”咳咳，差不多。

　　“倒不是单纯看看，只是想打听一下，龙之乡的位置而已。”关立远理所当然地说道。

　　不过艾达和纳森然，闻言却都看了过来。

　　“好主意！虽然人类不会泄露龙之乡的地点，但是你和纳纳都能够与宝可梦沟通，肯定能问到！”艾达兴奋地说道。

　　“不可能的，老翁龙既然是曾经龙之乡长老的宝可梦，那它肯定也不愿意泄露龙之乡的位置。”纳森然似乎已经接受了“纳纳”的称呼，连艾达都跟着这样叫了。

　　“咦？我这种宝宝也不行吗？”关立远萌萌的嘟着嘴，听说老翁龙最喜欢孩子。

　　“呵呵。”纳森然表示了称赞。

　　“嘁，那也去试试，好歹我也是被称为‘被选召的孩子’的，还有纯真神圣计划呢！”关立远理直气壮地说道。

　　什么？玄内之前否定过这一点？

　　谁知道那老小子是不是已经被黑暗玷污了，所以才看不得我关的光明纯洁、故意乱说！

　　对于关立远偶尔蹦出来的胡话，纳森然和艾达都只当没听到……

　　“阿远，我觉得你还是哄小孩子比较擅长。”艾达在一旁补充道。

　　“一会就让你们见识见识……一百多岁而已，再老几千万倍的我都哄过，还超好哄。”关立远说道。

　　遥远的旧世界中，正研究修复草的老卡打了个喷嚏……

　　走着走着，艾达又忍不住问道：“喂，阿远，这里有很多龙系的好东西，甚至有天王级的龙系宝可梦，脱落下来的龙鳞、龙牙……对小单单和小色鬼帮助很大的，你不找找看吗？”

　　“诶？这个……随缘吧。”关立远岔开话题。

　　“那也把龙系宝可梦发出来啊！它们会有感应的。”艾达说道。

　　“恩……其实是我不怎么需要，我有一批品相更好的龙鳞和龙牙。”关立远只好实话实说道。

　　宝可梦在成长到一定程度的时候，会褪下来一些东西，鳞片、壳、毒囊……属于比较常见的，自然在大规模培育宝可梦的培育屋中，这也属于副产品，有些甚至能够帮助其他宝可梦进化。

　　而以天下第一屋的规模，现在三座培育岛都已经开发，培育着大群的优秀宝可梦，龙鳞什么的……不是个体值120%以上的准神兽的麟，掉在脚边关立远都懒得捡！

　　“吹牛脸不红，噗噗噗！”

　　说话的不是艾达，艾达已经习惯关立远“吹牛”，也不是纳纳，纳纳不会吐舌头。

　　只见一名带着虫网的小女孩，这时从树上跳了下来，向关立远做着鬼脸。

　　小女孩看起来只有十岁上下，穿着短衣短裤，如果不是后脑勺侧绑着一撮头发，可能还看不出是女孩。

　　关立远抬头看了看，正颤悠的树枝，至少有两三层楼高……

　　不仅是因为宝可梦世界，坠落对人类来说伤害很小，肯定也是这女孩经常爬高走低才落得这么稳。

　　关立远之前也没有注意头顶，这女孩大概是听到关立远的话之后，因为不服气，所以才跳下来。

　　“纳纳，你刚刚吹牛了吗？”关立远故意问道。

　　纳森然扭过头去不理他……

　　“喂！我在说你吹牛！你的龙鳞，比谷里的龙鳞还要好吗？”小女孩问道。

　　“何止是谷里的，哪怕是龙之乡的珍藏，肯定也不如我的龙鳞吧！”关立远眼睛一转，故意说道。

　　“胡说！大话王，你真的有龙鳞？”小女孩气愤地说道。

　　“当然有，不过你一个小孩子，肯定也看不出好坏……”

　　艾达也在一旁疑惑的看着关立远，不明白他突然和个小女孩较什么劲儿。

　　纳森然则是在一旁嘀咕道：“果然……最后还是想要‘哄小孩’去龙之乡！”

　　没错，关立远改主意了。

　　本杜马说过，保护区中除了联盟的一些检查站，就只有他一家培育屋是外来常驻者，这小女孩显然也不是外来的训练师，那么……她的身份可想而知，果然问老翁龙什么的太麻烦了，还是哄小孩靠谱！


第一千七百四十五章 龙鳞

　　“你说你懂得鉴定龙鳞？真的假的？明明只是个七岁的小屁孩而已……”关立远故作诧异地说道。

　　“我琉露露可不是什么七岁的小孩子，我已经是十岁的大人了！而且……我见过的龙鳞，比你、比你……吹过的牛还多！”小女孩琉露露说道。

　　“哦，这我是相信的，毕竟我从不吹牛。”关立远了然的点了点头。

　　“你不要转移话题！你刚刚不是吹牛说，龙之乡的龙鳞，也不如你的龙鳞吗？”琉露露恼道。

　　“不，我没说……”关立远马上否认。

　　“你说了、你说了、你说了！”琉露露快要被气成河豚，怎么会有这么无耻的人？

　　“我是说不如我收藏的龙鳞，不是我的龙鳞，我不长龙鳞。”关立远笑眯眯地说道。

　　琉露露：？！！河豚.jpg！

　　废话！谁不知道你不长龙鳞？

　　琉露露气得半死之后，也不和关立远多说，直接从领口里拉出自己的项链，上面作为吊坠的，正是一片心形的龙鳞。

　　“这是我十岁的生日礼物，别说是龙之乡里珍藏的龙鳞……你如果没有比这更好的龙鳞，就要为你的吹牛道歉！”琉露露说道。

　　关立远蹲下来后，捧起她的吊坠，靠近看了看……

　　“这是……心鳞宝进化为鳞甲龙的时候，脱落下来的头顶心鳞，以位置种类而论，是最好的龙鳞取材之一，而且这只心鳞宝……个体值应该达到了115%左右。”关立远看过之后说道。

　　心鳞宝、鳞甲龙，正是准神兽杖尾鳞甲龙进化之前的形态，心鳞宝的最大特征，和它们的名字一样——头顶带有一片心形的鳞片，而这也是它们最坚硬的一片鳞片。

　　而杖尾鳞甲龙，又是公认的龙鳞质量最好的准神兽……

　　虽然心鳞宝只是初始进化形态，但是作为它最重要的心鳞，比同样个体矫正率下的杖尾鳞甲龙的普通鳞片价值更高。

　　毕竟心鳞宝的心鳞，只有在进化时会褪下一片，而杖尾鳞甲龙的普通鳞片却是周期性的褪下生出新鳞……

　　虽然不是所有蜕掉的鳞，都能形成可使用的龙鳞，但量也远比心鳞要大。

　　至于为什么关立远只强调个体值？

　　准神兽的种族值都是600，“不可能”突破，或者说……突破了就不再是“准”神兽，对于准神兽的龙鳞，也只比较个体矫正率就可以。

　　“咦？你还真有两手……那为什么还那么爱吹牛？长老说过，吹牛的人会因为傲娇而越来越弱！”琉露露说道。

　　能够凭借龙鳞，就推测出对方的个体种族值，这种眼光、经验，的确不是一般人能拥有的，但是琉露露的用词令关立远头顶垂下黑线。

　　“骄傲、是骄傲！不是因为傲娇！”关立远无奈地说道。

　　“反正……你既然还挺有眼光，以后就不要傲娇了……”琉露露估计是在模仿大人的语气。

　　“我没有傲娇，我是骄……不对，我也没有骄傲，你看这是什么？”关立远说着，也拿出了一片龙鳞。

　　这是一片看上去粉嘟嘟，有些半透明的鳞片状的物质。

　　琉露露刚刚看到，就露出了疑惑的神色，接着看直了眼，忍不住接了过去，又端详了半天……

　　“这是……龙鳞？捏起来还有点弹性？”琉露露的语气很疑惑。

　　这鳞状物质的气息，告诉她这就是龙鳞——这种特殊的力量，是能够清晰的被感应出来的，相反……并不是任一龙系宝可梦、拔掉一枚鳞片，就算是龙鳞。

　　“当然是龙鳞，龙之乡的孩子，连龙鳞都认不出吗？”关立远故意说道。

　　像是“海刺龙”进化“刺龙王”时，从水系进化为“水+龙”双系，就需要龙鳞或者龙牙来辅助，“龙鳞”指得是能够作为进化道具的力量载体，而不是“龙系宝可梦的鳞片”，仅仅只是后者，那就只有纪念价值。

　　此时的琉露露，作为一名天生拥有“龙之心”、而且出身龙之乡的龙系小天才，想要骗自己说这个不是龙鳞都做不到……

　　“我当然认出来了！但是……”

　　但是！

　　她不认识这是来自哪种宝可梦的鳞片，这令她十分颓然……

　　别看琉露露年纪小，不过正如她自己所说，的确见过许多龙鳞，而且对于龙系的知识也掌握了不少，只是因为年纪还小，尚且没有具体的去学习如何训练龙系宝可梦而已。

　　此时居然连宝可梦种类都分辨不出，这令琉露露很受打击。

　　“怎么样？品相比你的心鳞要好吧？”关立远趾高气扬地说道。

　　琉露露撇着嘴。

　　的确，从其中的龙系力量层面来说，关立远龙鳞也优于她的生日礼物。

　　“看来龙之乡的确没有比我的这更好的龙鳞了……”关立远感慨地说道。

　　琉露露这时却反驳道：“当然有的！我爸爸就有比这更好的龙鳞，龙堂里也有许多许多厉害的龙鳞！”

　　“你这是傲娇啊！”关立远痛心疾首地说道。

　　“我……我说的是真的，我见过的就有很多……”

　　“哦，那知道我这是什么宝可梦的龙鳞吗？”关立远反问道。

　　琉露露：……

　　“傲娇使人退步。”关立远义正言辞的教育着小琉露露。

　　琉露露一咬牙道：“不信的话，我带你去看看！”

　　虽然按照龙之乡的规矩，她一个小孩子，还不能带人回去，但是此时琉露露顾不上那么多，必须证明她不是一个傲娇的人，而且……也是为了证明，龙之乡不是浪得虚名。

　　“不去，又没什么好东西。”关立远故意摇头道。

　　“真的有很多龙鳞，还有龙牙……对了，还有龙之石，你一定没见过吧？”琉露露急忙说道。

　　艾达和纳森然目瞪口呆的看着，短短几分钟里，关立远“哄”得一名龙之乡出来的小女孩，求他一起回龙之乡……

　　“哎，好吧，正好天快黑了，就陪你去一次好了。”关立远一副不情不愿的样子，在艾达和纳森然看起来，分外的欠揍。


第一千七百四十六章 罕见龙鳞与龙祭

　　“什么？从这里潜下去？你们住在地下古墓里吗？”关立远看着眼前的水潭惊奇道。

　　“呸呸呸！什么古墓！龙之乡的风景好着呢……这个水潭，连接着龙之乡的一处水潭。”琉露露说道。

　　“那我们为什么不直接走过去？”关立远疑惑道。

　　“龙之乡周围全都是山崖峭壁，唯二的通道……除非能击败天王级龙系宝可梦，否则不会让外人通过。”

　　“那飞呢？”

　　“你可以试试，喏……看到那边的那座山了吗？龙之乡就在山壁里面，理论上可以从上面落进去。”琉露露眨眨眼，看着关立远说道。

　　听到琉露露这么说，虽然知道“空路”肯定有问题，但关立远还是好奇的让艾达叫出了高傲雉鸡，之后给它许下不少条件，请它带自己飞上去试试。

　　这山看起来不矮，而且半山腰开始，就有白色的雾气笼罩，看不到山顶，不过关立远并不认为高傲雉鸡飞不上去。

　　高傲雉鸡带着关立远飞起来之后，琉露露还得意的笑了笑，似乎料定了关立远要吃瘪……

　　果然，没过多久，关立远和高傲雉鸡刚刚飞进白雾的范围后，就兜了回来。

　　下来之后，关立远抱怨着：“这是什么雾？居然将光线折射成这样……这算是光污染了吧？高傲雉鸡在里面都看不清路。”

　　“嘿嘿，这雾气是龙之石的伴生物，外面看起来正常，进去之后很刺眼的。”琉露露说道。

　　而她不知道的是，其实刚刚只有高傲雉鸡被晃花了眼、看不清路，关立远的钛合金白眼（大雾）没有受到什么影响。

　　不过在白雾范围内，关立远似乎还听到了一些龙系宝可么的嘶吼声的……为了安全着想，还是落了下来。

　　因此关立远等人，最后还是走“水路”。

　　只见琉露露一捏鼻子，直接跳进水潭，关立远和纳森然连忙跟上……

　　“喂！你们……”艾达一跺脚，也顾不上还没换泳衣，同样跳了下去。

　　虽然琉露露没有收服宝可梦，不过落进水潭、往底部游的时候，一只海刺龙主动过来协助，琉露露抱住海马一样的海刺龙的脖子，让它带着自己，一路向一片黑漆漆的水域游了过去。

　　这大概就是两个水潭，地下相连接的部分……

　　艾达正不知道怎么办才好的时候，只见伴随着关立远和纳森然的一阵比划动作，又有三只海刺龙靠近过来，有一只还到了艾达身边拱了拱。

　　艾达马上会意，同样抱住海刺龙……

　　海刺龙并没有龙系属性，只是单纯的“水系”，不过在进化为刺龙王之后，倒是会成为“水+龙”双系。

　　而海刺龙想要进化为刺龙王，不是自身努力升级就能够做到的，必须要有龙鳞龙爪之类的道具辅助才行，越强的道具辅助效果也越好。

　　这也是龙之乡周围，生存了很多海刺龙的原因……

　　没有宝可梦协助的话，哪怕宝可梦世界的人类，肺活量惊人，普通人也能憋个三五分钟，但怕是也来不及去龙之乡的水潭。

　　不过在海刺龙的帮助下，在水里也游动飞快，只是水流中有些睁不开眼，在艾达快要憋不出气之前，就重新游到了光亮的水域，浮上去之后，只见周围郁郁青青，仿佛仿佛世外桃源……

　　再抬头看天上，天幕隐隐约约的被一层白云笼罩，但却一点也不见阴沉，而且依旧能够看到太阳的影子。

　　其实……论时间现在已经是傍晚，以龙之乡的地理位置，阳光应该被山壁挡住，提前黑天，更看不到太阳才对。

　　甚至这种跟井口似的构造的地方，日照时间每天最多三个小时，但现在……太阳错位了？

　　“是那白雾？”关立远眼前一亮。

　　忽然明白过来，那强烈的光污染，不仅仅飞进来的时候会感觉刺眼，而且还将阳光折射了进来。

　　令谷内的日照时间，和外面区别不大。

　　“龙之乡居然是在这种地方……难怪除了得到邀请的训练师，极少有人找到。”艾达感叹道。

　　“走！带你们去我家，我爸爸一定能认出你的龙鳞！”琉露露说着，在前面带起路来。

　　一路上关立远也发现，龙之乡的居民，并不是像小村子一样的住在一起，每一家的间隔很大——想想也就明白，大概是为了驯养龙系宝可梦方便！

　　龙之乡的人，并不会将精灵球记挂在其他地方，宝可梦也都是养在家里……

　　这里的面积够大，想来龙之乡人丁也不旺。

　　路上有琉露露带路，也遇到了其他一些龙之乡的人，也有人好奇的问起，关立远他们是谁邀请进来的。

　　琉露露在心虚的同时，也直接扯谎说他们是误打误撞进来的，自己正要给他们带路。

　　不过……

　　考虑到关立远等人现在还湿漉漉的样子，显然没人相信这种说法，一个个就饱含深意的看了看琉露露，一副“这孩子从小就皮”的表情。

　　也不忘了提醒关立远三人，不要在龙之乡内收服宝可梦，还有其他一些规矩……

　　显然他们都猜到，关立远他们是跟着琉露露进来的！

　　一个小屁孩，正常来说当然没有邀请外人进来的权力……

　　不过龙之乡也不是什么恐怖的地方，哪怕知道关立远他们是琉露露带进来的，倒是也不至于有什么过激行为，只是明里暗里的告诉他们“下不为例”。

　　琉露露则是“心惊胆战”的，将关立远三人一路带回家，后半程几乎见人就躲……

　　好在因为大家住的不近，一共也没遇到几个人。

　　只是到家之后，自然还是要被发现，只见一名带着围裙，拿着鸡毛掸子，长得虽然白白净净，但气质很“彪悍”的妇女，正在门口等着。

　　“露露！你又出去疯玩儿了一天！今天的功课……恩？你们……露露，你带朋友回来了？”看到有外人，女子假装用了几下鸡毛掸子，之后就收了起来。

　　琉露露松口气的暗中吐了吐舌表示庆幸。

　　“恩？露露，你不会是私自带人回来的吧？”一句话令琉露露又紧张起来。

　　“妈、妈妈……这个……”

　　“咳咳，夫人，不好意思，是鄙人实在向往龙之乡的威名，所以才拜托小露露带我们过来的。”关立远插口道。

　　“等等！你明明说你的龙鳞比龙之乡……啊！我上当了……”琉露露忽然反应过来。

　　之后气恼的对关立远吐了吐舌头，“嗖”的溜进屋，只留下一句：“我先去问爸爸，这个是什么龙鳞！”

　　“这孩子……让你们见笑了，我以前也在合众地区旅行过，你们可以叫我‘贝林姐姐’。”贝林说道。

　　关立远马上也不好意思的又客气了几句……

　　龙之乡平时不愿意外人进来，是担心来的人太多，到时乌烟瘴气，不过对已经进来的人，还是很好客的。

　　之后贝林也请大家进屋，在厅房里就看到一名穿着很考究、带着眼睛，手边还有本书，相貌斯斯文文的中年人，正捏着一枚粉色的鳞片在看。

　　看来这位就是琉露露的父亲，估计之前正在看书……

　　这鳞片是细长的橄榄形，两端有些尖锐，但因为整体质软、有弹性，所以并不刺手……中年人看到关立远进来，好奇地问道：“这就是黏美龙的龙鳞吧？我也只在书里见到过。”

　　“亲爱的！不要和客人一见面，就说这些！”贝林提醒道。

　　“抱歉抱歉，看到这些，我就忍不住……我是琉露露的父亲，你们可以叫我塔姆。”男主人挠了挠头。

　　贝林见状翻了个大大的白眼给他。

　　“没错，塔姆老师好眼力！这正是黏美龙的龙鳞。”关立远想了想还是称呼“老师”，毕竟“大哥”叫不出口，叫“大叔”……又和装嫩的贝林差辈了。

　　“哦？那只黏美龙呢？能让我看看吗？”塔姆眼前一亮道。

　　“这个……塔姆老师实在好奇的话，明天我可以借用龙之乡的宝可梦传送装置传过来，因为我是来合众旅行的，之前在其他地区收服的宝可梦，都没有带在身边。”关立远点头道。

　　其实那只黏美龙，也不是关立远收服的，而是培育岛……一路纯培育到进化的！

　　岛上培育的宝可梦，关立远自然不会都收服，只是都签订了契约而已。

　　没有专门训练，但在培育岛，宝可梦相互也有对决切磋的机会，关立远也集中给过一些宝可梦加速升级的BUFF，所以岛上有些野生五六十级的宝可梦。

　　理论上还算是野生宝可梦，不过已经成型的准神兽，怕是没人能收服。

　　之所以会培育出等级这么高的宝可梦，也是关立远为了在每种宝可梦中，都培育出一个或几个“家长”，比如那只黏美龙，平时就可以照看其他黏黏宝、黏美儿。

　　塔姆实在想要看，关立远要收服也只是走个流程的事情——毕竟早就签订了契约，又养了这么久，“收服”只是一道手续而已。

　　“那真是麻烦。”塔姆感兴趣地说道。

　　对塔姆的学识，关立远还真有些敬佩，居然能认出黏美龙的龙鳞！

　　黏美龙可是公认最难出龙鳞的龙系宝可梦之一……

　　外表来说黏美龙没有鳞，甚至全身光滑、和“鳞”不沾边。

　　其实绝大部分龙系宝可梦，看起来都没有鳞，这并不影响它们生成“龙鳞”，正如之前所说，毕竟这本来就不是脱落的鳞片，而是龙力的结晶。

　　不过是否能生成龙鳞，也和宝可梦的外表、外皮性质，有一定的联系，一般“皮厚”的自然生成“龙鳞”几率更大——看起来就有鳞片的杖尾鳞甲龙绝对是龙鳞之王，有质又有量。

　　牙长的也容易生成“龙牙”——双斧战龙就是“龙牙”大户。

　　像是一般快龙，也看不出鳞片，但培养极佳的快龙，像是关立远的大哈、二哈，能够看到皮下隐隐有一层鳞片层！

　　而黏美龙……

　　进化之前的黏黏宝，看起来就像是史莱姆，黏美儿就像是鼻涕虫。

　　进化成黏美龙之后有些龙的模样，但也和鳞不沾边，而黏美龙也的确很少能够生成龙鳞，只有资质极佳、培养也极其到位的黏美龙才能生成“龙鳞”。

　　也就是这种粉嘟嘟、和黏美龙的颜色很像，甚至质地有些弹性的半透明龙鳞！

　　“爸爸！之前阿远还傲娇的说，龙之乡没有比他更好的龙鳞！”琉露露告状道。

　　“傲娇？”塔姆诧异的看了看关立远。

　　小伙子看起来浓眉大眼，居然是“傲娇”？

　　关立远头顶黑线的反驳道：“是骄傲、骄傲！咳咳……之前为了让小露露带路，信口乱说的，失礼了。”

　　“哈哈哈，没什么，你们不进来，我还看不到这么罕见的龙鳞……”

　　“爸爸，把你的快龙龙鳞拿出来，和这个比一比。”琉露露噘着嘴，还有些不服气地说道。

　　“露露，来，爸爸再给你上一课……龙鳞的价值要从四个方面考虑……”

　　塔姆“老师”还真没叫错，塔姆的确好为人师，马上就可以用黏美龙鳞的实例，对女儿说教起来。

　　黏美龙鳞可不止是“物以稀为贵”的收藏价值，在实用性上，也比同等龙力强度的龙鳞珍贵——因为这是性质最温和的龙鳞！

　　甚至比老翁龙的龙鳞，更加易于吸收，如果用来帮助相应的宝可梦进化，几乎不用担心无法承受的问题。

　　塔姆虽然有一只天王级的快龙，但是其龙鳞以价值论，也很难说比关立远这只勉强刚刚50级进化的黏美龙的龙鳞要高……

　　“咦？这么厉害？那之后的‘龙祭’，我可以用这枚鳞片参加吗？”琉露露好奇道。

　　“当然不可以！又不是你的。”塔姆严厉地说道。

　　“咳咳，塔姆老师，之前我答应送给小露露的。”关立远说道。

　　之前一路上琉露露心虚的应付路人询问时，关立远有点不好意思，就答应将这枚龙鳞送给她做纪念。

　　“这怎么行？太珍贵了……”塔姆连连替女儿拒绝。

　　不过和压岁钱一样，想送还是能够送出去的，只是塔姆依旧告诉女儿：“那也不能用来参加龙祭！必须自己训练培育出来的龙才能够参加祭典，也只有这样才有意义。”

　　至于是不是自己训练培育的，龙之乡的人自然能看出来……比如塔姆之前就在龙鳞上，感觉到了关立远的气息，所以一开始就很确定他有黏美龙。

　　“那……我以后一定培育出更好的黏美龙参加祭典！”琉露露说道。

　　对此塔姆倒是予以鼓励。

　　“你们说的龙祭是龙之乡的活动吗？”关立远好奇的问道。

　　“对了，你们还能够停留几天？还有三天就是龙之乡的龙祭，如果时间充裕的话，你也可以参加，说不定能拿到不错的名次……”


第一千七百四十七章 龙祭章程

　　“龙祭是龙之乡最大的盛典，每年举办一次，不过除了龙之乡的居民，也就只有受到邀请的一些龙系大师，还有……运气极好，凑巧赶上的旅人能够参加。”塔姆说道。

　　“龙祭……到时需要进行宝可梦对决吗？”关立远问道。

　　如果需要龙系宝可梦对决，关立远不是很想参加，毕竟以关立远现在带着的宝可梦，肯定取得不了什么成绩。

　　“有这一项，不过只是欢庆开始后的娱乐节目，一般参加的人和宝可梦，也不会太认真，也不算正式项目，没有奖励……”塔姆说道。

　　在关立远的询问下，塔姆也介绍了龙祭的主要项目——龙神献礼、龙神祭、龙降仪式。

　　果然是宝可梦世界，龙祭属于“庆典”，不是宗门大比之类的，没有那么多暴力项目……

　　“龙神献礼”是指大家都各自拿出一件或者几件龙鳞、龙牙之类的龙系物品，评点之后选出最优秀的十件，作为送给龙神的礼物。

　　而得以献出礼物的训练师或培育师，也将获得龙神的回赠，而且龙之乡也会给予奖励——而且根据每年的经验，无论什么样的赠礼，“回赠”都绝对是一本万利、血赚不亏，额外还有龙之乡的奖励。

　　“什么？龙神会来拿礼物？是……真正的三龙神吗？”关立远惊奇道。

　　所谓“真正”的三龙神，也就是元祖合众三龙神，绝对都是一级神兽。

　　“不会，只是对着雕像，不过龙神肯定会关注，每次都会至少有一位龙神，在雕像上降临意志……不只是合众的三位龙神，实际上所有的龙神，我们都准备了雕像，往常也有其他地区的龙神降临的先例……至少雷希拉姆阁下和捷克罗姆阁下，经常会出现。”塔姆说道。

　　也就是说……三龙神中，只有酋雷姆很少出现？

　　想想酋雷姆的出身，关立远也就释然了——最初合众的龙神只有阴阳双龙，后来才加入了酋雷姆，而且……关于酋雷姆，没有任何救世传说之类的，反而有些凶残的传闻，似乎只是在双龙的力挺下，才成为三龙神之一。

　　成为龙神，本来就是曾经作为异兽的酋雷姆，与宝可梦、人类和解的象征，不过酋雷姆对于这种活动，肯定不会感兴趣。

　　至于所谓的意志降临雕像是什么操作，关立远也不清楚，但想来那些真正身合规则的神兽，有些骚操作也很正常。

　　塔姆怪异的看着关立远，似乎从他易容后的表情中，看出了他在暗中吐槽龙神……

　　不过没给塔姆发问的机会，关立远马上抢先问道：“那之后的‘龙神祭’呢？”

　　“龙神在享受了献礼，并且回礼之后，意志会停留一段时间，这时年轻人可以展示自己的龙系宝可梦……其中资质最好的一部分，会得到龙神的祝福。”塔姆说道。

　　“年轻人？要多年轻？”

　　“没有什么太死气的规定，差不多年轻就好……宝可梦对决的时候也是这样，大家都是给年轻人些机会，真正强大老道的训练师，不会在龙祭上炫耀。”塔姆说道。

　　虽然有竞争，但“龙祭”总体来说，依旧是“庆典”，对决也都是实力相仿的年轻训练师们“炫耀”的机会。

　　不用关立远追问，塔姆也继续说道：“至于最后的‘龙降仪式’，则是龙之乡的长老们，会带着大家一起呼唤龙系宝可梦回应……大地之母村，应该有类似的方法吧？给你的朋友们见过吗？”

　　“这个……呵呵呵，算是见过吧……”艾达尴尬地说道。

　　和艾达差不多？那你们应该能呼唤出冰系的宝可梦……关立远心里暗暗吐槽。

　　不过想来龙之乡的人，应该比艾达靠谱，又是长老们集体在龙神的见证下进行呼唤，响应的龙系宝可梦，要么十分强大、要么资质极佳。

　　“诶？那最后是以长老们收服龙系宝可梦为结尾？”关立远几乎要阴暗的考虑，是不是长老们办庆典就是为了这个。

　　“当然不是，和平时的龙之呼唤不同，庆典上长老们呼唤来的宝可梦们，会在年轻人中，选择自己的训练师！”塔姆看出了关立远心思，没好气的纠正了他的龌龊想法。

　　“哦哦，我猜也是这样……”关立远讪笑道。

　　塔姆倒是没有和关立远多计较，而是又想起什么的补充道：“其实也不一定是年轻人，前几年……龙小龙大师，也在龙降仪式上，获得了一只暴飞龙的青睐。”

　　龙小龙，曾经被冰系天王，用玛力露丽一串六的龙系天王，磨砺多年之后出山，在卡洛斯大赛上大放异彩……不过还是被关立远击败，据说他现在也在合众，不知道会不会参加龙祭。

　　“龙降仪式”会来什么宝可梦、来多少，都是随机的，来的龙系宝可梦们，选择训练师的时候，自然是“龙之心”之类的天赋越强，机会就越大。

　　另外据观察，在之前的献礼环节上，礼物被选中的训练师，似乎……此时被宝可梦选中的几率也更大！

　　大概是因为呼唤的时候，龙神也从中贡献了些力气吧……

　　“爸爸！今年我要和妈妈一起做龙蛋糕，送给龙神！龙神吃了我的蛋糕，会不会送我一只迷你龙？”琉露露兴奋的问道。

　　迷你龙是快龙的最初形态，按说在合众地区没有野生迷你龙，不过在龙祭上呼唤龙系宝可梦时，会直接跨越空间的转移来龙系宝可梦，因此世界上任何一个角落的野生龙系宝可梦，只要愿意和训练师一起旅行，都可能被呼唤过来。

　　不过塔姆却无奈的揉了揉太阳穴，之后对琉露露说道：“露露，给龙神的礼物，是寄托大家的美好祝愿，不要想的那么功利……而且……算了。”

　　“恩？还可以送蛋糕？”关立远疑惑道。

　　“没错，除了排名前十的龙系物品之外，所有人都可以随意向龙神献上自己的心意，这种心意自然没有种类的限制，偶尔也会有被选中的，一样会获得龙神的回赠……不过几率并不大。”塔姆后面一句声音很小，显然不忍心破坏女儿的愿望。

　　“那前十名的东西，可能会不被龙神选上吗？”关立远问道。

　　“当然不会，评选的是长老们，都是最公证的选拔……”

　　献上龙系物品的话，是否被选中有迹可循——越优秀的物品，被选中的几率越大，至于“心意礼物”的话，那就撞大运了。

　　通常每年最可能出现的情况是：龙神大人对你们这些备胎的礼物不感兴趣……


第一千七百四十八章 报名

　　关立远想了想龙祭的事情之后，也明白了一些“原理”。

　　龙神要其他龙系宝可梦的龙鳞、龙牙，肯定没什么用，反过来还差不多！

　　之所以会接受献礼、并且回赠，是因为优秀的龙系物品，代表着产出这些的龙系宝可梦，被培育、训练的很优秀！

　　再联想到，献礼环节时，如果献上的是龙系物品，只能拿出自己培育训练的宝可梦的出产物就能明白……

　　龙神的回赠，不是因为真想要那些龙系物品，而是因为龙系宝可梦被照看的很好，所以才给训练师的奖励。

　　至于龙系物品之外的东西……

　　那就完全是看龙神的心情了，有可能送一棵树果、画一幅龙神的画，令龙神感觉心意，或者说龙神就是偏爱人家……也不是完全没有可能！

　　哪怕几率微乎其微，但长老们还是鼓励孩子们这么做，毕竟是“庆典”，大家都能参与才热闹，而且这样的仪式感，也能够培养龙之乡的孩子，对龙神、龙系宝可梦的尊重。

　　既然是送福利的庆典，热闹热闹也好，在塔姆家留宿一晚后，第二天不仅关立远报了名，就连艾达和纳森然也都一起来报了名。

　　算算时间也刚好，参加过龙祭之后，马上连夜赶回去，关立远和艾达刚好不违反七天的时限。

　　仅仅参加庆典不需要报名，报名的是进行“献礼比拼”！

　　“诶？你也要报名？你不是不收服宝可梦的吗？”关立远好奇的看了看纳森然。

　　“我只是想要给守护过世界的龙神们送上礼物而已……你不要那么功利。”纳森然一副“你真俗”的语气，之后默默走开。

　　关立远想了一会儿才反应过来：“纳纳刚才是不是占我便宜？”刚刚纳森然的话，塔姆对琉露露也说过。

　　艾达只是在一旁偷笑。

　　“那你呢？准备投身龙系的怀抱了？”关立远见状问道。

　　“大地与龙并不是矛盾的！龙神看到我的礼物，说不定……会送到我面前一只沙漠蜻蜓、烈咬陆鲨……”艾达说道。

　　沙漠蜻蜓、烈咬陆鲨……都是“地面+龙”双系的宝可梦。

　　“你喜欢露琪亚吗？”关立远忽然问道。

　　艾达也不明白，关立远为什么突兀的提起那位人气女明星……

　　“还好，挺喜欢的。”艾达本能地说道。

　　虽然在大地之母村，大家都不怎么看电视，但是以露琪亚的知名度，艾达还是认得的。

　　“其实七夕青鸟也挺可爱的吧？”

　　七夕青鸟是露琪亚的招牌搭档。

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么，你能这么想就好……”关立远说完也转身就走。

　　艾达半天才反应过来——七夕青鸟是“龙+飞行”双系！这厮又在给她立Flag！

　　关立远躲开艾达之后，决定先去庆典现场看看，还有两天时间，也可以准备一下。

　　此时庆典的台子，已经正在搭起来，整个庆典现场，是在十座龙系神兽雕塑的围绕之下，这动辄二三十米的岩石雕像，显然不是最近才建好的，应该都是龙之乡的古迹。

　　雕像或许并不算是最传神的，但看起来却都很英武，哪怕是看起来凶凶的酋雷姆的雕像也是如此，关立远估计哪怕是在夜里、用篝火照着，也不会令人感觉畏惧，反而会令人们振奋勇气。

　　阿尔宙斯的分身骑拉帝纳也在其中，或许也是因为这个原因，阿尔宙斯本身虽然可以借助石板，表现为任何属性，但并没有在这里留下本身样子的雕像。

　　每座雕像之前，还都有一个排排楼梯样的“供桌”，到时大家的心意礼物，就是摆在这里，而比拼的献礼则是在中间的高台上，依次给长老和学者们鉴定。

　　“居然还是分开的……那要把礼物送给哪位，看来也是有讲究的。”关立远嘀咕道。

　　看这布置就知道，心意礼物的话，要明确送给某一位龙神。

　　走到骑拉帝纳的雕像面前，关立远心里暗道：这家伙平时也不在龙祭上现身，样子又这么“丑”，肯定属于礼物最少的……要不要给你当一次“托儿”呢？如果当托儿的话，应该送点什么心意呢？

　　毕竟绝大部分人，都不知道骑拉帝纳是阿尔宙斯分身的事情。

　　走到基格尔德的雕像面前时，关立远特地在心里联系了Z886，基格尔德雕像雕的是类似蛇形态时的样子，这也是外表和龙系最匹配的状态，杜宾犬形态、高达形态，可看不出龙系属性。

　　不过Z886只是基格尔德的一个新生核心而已，根本不知道龙祭的事情，也没有降临意志的能力，但……Z886倒是提了一句，说在关立远周围，的确感觉到了些吸引的气息。

　　因此关立远也更加确定，这雕像不简单，绝对不是装神弄鬼的东西。

　　走到烈空坐雕像前的时候，关立远忽然想起来代欧奇西斯的事情……

　　既然这雕像，的确和神兽有些联系，到时要不要让代欧奇西斯出来晃一晃，和烈空坐把误会解释清楚？

　　不过关立远也只是想一想——据说三个始祖神都很暴躁，还很固执，还是别没事找事儿，万一在龙祭上打起来可不是好玩的！

　　就在这时，一道熟悉的声音，钻进关立远耳朵里：“原来这就是神兽雕塑……如果我们偷走的话，是不是就可以自己召唤神龙给我们祝福了？”

　　只见两个藏头露尾的身影，正小声在那商量着什么，因为周围十米没什么人、也没料到还有关立远听力这么好的人，所以说话时不怎么注意。

　　关立远听到后，不由得扯了扯嘴角——这两个逗“哔”，怎么也进来了？还要偷雕像？

　　还自己召唤神龙祝福……即使成功了，怕也是“神龙祝福（物理）”！

　　关立远不知道从哪掏出纸扇子，接近两人身后、在两人头上pia、pia两下……

　　“啊！”武藏和小次郎吓了一跳。

　　没错，这么有创意的想法，自然正是这两个逗“哔”！

　　这两个家伙居然能够混进保护区，还能够找到龙之乡……也不得不说在某些能力上，还是很突出的。

　　“关……”

　　“咳！”

　　“阿、阿远……我们知道您老来了龙之乡，特地也进来准备配合您……这次您准备收服谁？”小次郎说着，往周围十个雕塑上扫视着。

　　关立远：囧。

　　关立远也不知道，这厮对自己哪来这么大自信，合着认为自己是要“诱捕”龙神？

　　“别异想天开了！我只是普、通、的、想要参加龙祭！”关立远强调道。

　　“诶？那位大人……难道也不能强行收服它们吗？”武藏提到的时候，还有些害怕的样子。

　　关立远知道，她是在说老卡，作为少数见过老卡几次的人，即使现在想到老卡的体型，心理冲击也极大。

　　“根本没人要强行收服好不好？即使是……那位大人，也不会做这种事情的好不好？你们老实点，本来就是偷偷进来的，别捣乱！”


第一千七百四十九章 盘一片龙鳞

　　【老卡，你说你的鳞片，如果价值翻十倍，拉姆和罗姆要给我多少自己的鳞片？】关立远好奇的问道。

　　之前关立远向塔姆确认过，一般以价值而论，龙神回赠都是十倍以上，并且……价值越高，回馈的比例越大！

　　未必是同种类的东西，但大多都是龙系的圣物，即便是龙神之鳞、龙神之牙也都出现过。

　　【拉姆和罗姆？谁？】老卡本来正休息，一下没反应过来。

　　【雷希拉姆和捷克罗姆。】关立远说道。

　　老卡总觉得这简称怪怪的……

　　【他们又在搞什么事情……十倍？呵呵，你用那块鳞和他们换，扒了他们的皮也还不起。】老卡不屑的说完，翻个身又开始在旧世界里打呼噜。

　　之前是睡得浑身难受，有了“罐头”之后，关立远记得老卡很久都没有再睡过。

　　不过兴奋了这么久，现在老卡可能是怀念起睡觉的感觉了……

　　老卡说的那块鳞片，关立远也知道，找小胡帕帮忙，从旧世界里取了出来。

　　这是一块赶上床板大的龙鳞——大哈和二哈就是融合了这种龙鳞！

　　是老卡在旧世界中沉睡的时候，每次掉等级的时候，凝聚出来的龙鳞……

　　始兽虽然通过沉睡，得以在旧世界中延留下来，但大多都掉了些等级，包括老卡也在恢复期。

　　而正常龙鳞是在龙系宝可梦升级以及进化时，有几率凝聚出来的东西，像是大舌贝的壳之类的，更是只有在进化时才会凝聚。

　　不过原理是一样的，都是过剩的力量所凝聚出的产物，掉等级的时候……老卡溢出的龙系力量，无异于开闸放水。

　　这比平时凝聚出的龙鳞更加恐怖……

　　之前遇到借助烈空坐的龙鳞的宝可梦时，老卡就曾说过，神兽在不考虑规则力量时，本身的力量远逊于始兽，即便是烈空坐的鳞片，和他的也完全没得比。

　　然而老卡的鳞片虽然攒了不少，但终究是有限的，尤其是掉等级的那种——一共也只掉了二十多级，现在营养足够，也快要升回500级了，不过可惜升级没有再出这种鳞片。

　　所以关立远准备，凑一批神兽的龙鳞，用来培养培育岛上的龙系宝可梦，将来也可以作为招牌。

　　是不是有点太狠了？

　　关立远看着眼前的龙鳞床板，再想想老卡说的扒了皮都不够……

　　不过随即关立远摇了摇头——人家双龙神又不傻，有多少给多少不就得了，还能真扒了自己的皮？

　　于是，趁着晚上还有时间，关立远在房间里，对着老卡的龙鳞“盘”了起来。

　　规则上必须要自己培养的宝可梦出产的龙鳞才行……

　　老卡……关立远觉得，自己也算培养过？帮他树立起高洁傲岸的三观不算是培养吗？

　　然而且不论培养三观，算不算是培养，问题是这鳞片凝聚出来的时候，老卡还不认识关立远，所以上面完全没有关立远的气息！

　　所谓的鉴定方式，无非就是从其中发现与训练师一致的气息……

　　“这种鉴定方式，并不完全科学，比如现在就无法鉴定出是我培养了老卡……算了，还是给龙之乡的人一些面子，先不和他们争论，我在上面‘盘’出来点包浆就行了！”关立远善解人意的自语道。

　　接着对床板龙鳞开始搓技能……

　　各种培育类技能，对老卡本身作用忽略不计，不过专门对龙鳞使用，倒是可以令其品相稍微提升。

　　只是一般关立远不会这么做——直接给宝可梦甩技能，效果会更好，何必再通过龙鳞？

　　不过这时用这办法，却可以给龙鳞“包浆”，一夜过去后，老卡的龙鳞上已经充满关立远的气息！

　　而且……已经从床板，“缩水”到了脸盆大。

　　其中蕴含的力量可没有缩水，而是更加凝聚、更加精华了！

　　关立远看着微微荡漾着金光的龙鳞，也有些尴尬——会不会有点过分？一份+10强化的老卡鳞片，再乘以10……

　　对拉姆和罗姆深深的歉意，令关立远有些沉默，直到半小时后吃完早饭才忘了这事儿。

　　“艾达和纳纳又都这么早就出去了？”关立远在吃饭时，没有他们俩，这两天总是早出晚归的。

　　这两天里，关立远三人也一直在塔姆家蹭饭蹭住。

　　“恩，应该是去准备礼物了吧？你的参比物品准备好了吗？”塔姆问道。

　　“放心，已经盘好了！”关立远说道。

　　塔姆：？？？

　　塔姆显然没有理解，这个动词用在这里的意义。

　　“我也去准备准备其他礼物，多少是份心意。”关立远说着，也走了出去。

　　塔姆并不担心关立远的审核，在他看来……仅仅是之前他送给小露露黏美龙鳞，就已经有机会被选为前十，现在他准备的龙鳞应该只会更好吧？

　　现在要担心的，反而是厨房里正在烤蛋糕的琉露露……看着厨房里冒出的黑烟，塔姆有些忧郁。

　　然而晚上关立远回来的时候，塔姆却有些为他担心了——只见关立远大包小裹，抱着满怀的“礼物盒”进来。

　　塔姆不由得看的一愣，在他看来关立远的献礼，十有八九能够被采纳，至于其他心意礼物，应该只是凑个热闹。

　　关键是……也没有送这么多的啊！

　　“咳咳，阿远，一般来说，虽然没有规定，但只能送一种献礼。”塔姆干咳着提醒道。

　　“是一件啊！一共准备了十件。”关立远理所当然地说道。

　　塔姆这才明白，关立远是给每一尊龙神，都准备了一件心意礼物……

　　“你们外面的人，最近快过情人节了吧？”塔姆神色古怪的问道。

　　“恩，快了。”关立远记得宝可梦世界的情人节就在最近。

　　因此天下第一屋的乐园中，“晃晃斑”变得很流行，哪怕无法收服，也有很多年轻人来合影留念。

　　“晃晃斑”看起来就像是一只人立起来的迷糊兔子，种族值不高、战斗力不强，唯一的特殊之处，就是其斑纹随机，并且……传说中遇到心形斑纹的晃晃斑，预示着美好的邂逅。

　　另外关立远再清楚不过——晃晃斑培育的越优秀，斑纹也越是会更大概率的趋近心形，天下第一屋的乐园里，心形晃晃斑自然也有很多，因此乐园中“晃晃斑”所在的区域、还有一些花类宝可梦所在的区域，最近很游客也多了起来。

　　“情人节的时候，你会同时给十个女孩送花吗？”塔姆问道。

　　虽然并不是一回事儿，但塔姆想说的正是这个道理——所有龙神都送，你的心意在哪里？


第一千七百五十章 庆典开始

　　塔姆说的不无道理，但是……关立远还是觉得，厚此薄彼龙神才会不高兴。

　　于是，在龙祭时十座龙神像面前，各有一个或大或小的、写着“阿远”的礼物盒。

　　龙祭现场，关立远也见到了一些“熟人”，有只是见过几次的艾莉丝，也有被关立远痛痛快快的击败过的龙小龙……

　　不同的是，作为合众的联盟冠军，艾莉丝这次“回娘家”只是捧场，和长老们一样坐在评委席上，而龙小龙则是拼劲儿很足的，也带着参选者才有的号码。

　　显然是退役比赛，被关立远搞砸之后，这位名为小龙、实为老龙的老先生，还没有放弃旅行——否则不会出现在这里，还和年轻人一起参加献礼比拼。

　　另外关立远还见到了“渡”，这位城都的冠军，居然也抽空光临，龙之乡的龙祭果然名声在外！

　　而关立远不知道的是，渡冠军之所以在这里，不仅是因为龙祭，成为冠军之后，渡也事务繁忙，去年龙祭他就没能参加，这次……正是因为知道关立远在合众地区，而且很可能在龙之乡，所以才赶过来的。

　　关立远回忆一下，和艾莉丝、渡接触不多，只能算是见过面，倒是龙小龙……不知道会不会认出自己！

　　其实龙之乡的长老们，也听夏卡馆主，说起过确定关立远进入了龙之乡的事情。

　　不过对此龙之乡的长老，并不是很在意……

　　在他们看来，无论谁来参加祭典都是客人，是碰巧进来的游客，还是名声在外的培育师并不重要，最多是有些期待，可以和关立远交流一下，龙系的训练培育技巧……还需要大惊小怪一下吗？

　　这一方面是龙之乡长老们的立场原因，作为龙系圣地，从未将任何训练师、培育师视为对手，这既是自信，也是包容的心态。

　　另一方面也是因为龙之乡的闭塞——虽然并非与世隔绝，长老们也知道关立远和天下第一屋的大名，但是……对关立远的敏感度不足，印象大概只有“很厉害的培育师”而且“能够培育龙系宝可梦”的程度。

　　然而夏卡有预感，这些长者不做好准备的话，之后可能会被关立远吓一跳……

　　关立远这时更多的，则是在观察自己的“对手”，也就是同样带着号码、报名献礼比拼的龙系训练师们！

　　比关立远想象中要多，号码一共排到了121，关立远因为来得晚，排到了120号，119是纳森然、118是艾达，比关立远更晚的……只有龙小龙。

　　龙小龙应该是因为有底气，其他人不至于等到最后几天才来，而关立远是得知此事时就很晚。

　　关立远看到的、带着号码的人中，年纪最小的只有十二三岁，应该并不是训练师，不过平时也有照顾一只圆陆鲨——此时就跟在他身边。

　　不愧是龙之乡！

　　看穿着这小朋友应该是龙之乡的土著，衣服款式很复古，手工痕迹很重，怎么看都不像有钱人家，但是……人家还没有成为训练师，就每天和圆陆鲨一起住行，将来想必也能够顺理成章的以这只圆陆鲨为初始宝可梦吧？

　　准神兽做初始宝可梦，这才是最低调的“炫富”！

　　虽然没有收服，但是一直照看这只圆陆鲨的话，龙鳞龙牙上会有他的气息也很正常。

　　年纪最大的……自然就是龙小龙，这家伙怎么看都应该出现在评委席上！

　　另外令关立远有些惊讶的是，塔姆居然也不是普通人，此时因为是祭典，穿着正式的学士袍，似乎是龙之乡的龙学者。

　　除了龙小龙，其他年纪最大的，也只是三十多岁，看起来不少是外来的龙系训练师。

　　龙祭是一大早就开始了，不过前面还有祷告之类的流程，开始庆典的时候，为了活跃气氛，先有一段娱乐比赛——大家一起学龙叫。

　　学哪种龙系宝可梦叫声都可以，获胜也没什么太好的奖励，只是龙之乡自己用龙鳞拼的奖章用来纪念。

　　不过娱乐性倒是很高，也不需要报名，谁愿意上台都可以……

　　比如关立远就看到，易容打扮后的武藏，不顾自己是偷偷溜进保护区的，居然还上台表演起了歌剧版的模仿叫声。

　　嗓音和旋律意外的很不错，虽然从模仿叫声角度来说不怎么样，但也收获了不少掌声。

　　关立远一时好奇，也上去嚎了两嗓子。

　　“恩？这是快龙的叫声吧？据说在大海上，快龙寻找同伴的声音，可以传出上百海里……”

　　“不错，听起来悠远，肯定是对快龙很熟悉的训练师啊！”

　　“传说中快龙会救助遇到海难的人，对于海上遇险者来说，这也是生命之声。”

　　“让我们一起感谢快龙！也为上台模仿快龙的训练师，报以掌声！”

　　评委台上的评委们说道。

　　这环节是纯娱乐，其实也不用评委，谁的掌声大、谁就赢了。

　　关立远感觉……自己掌声应该算是最大的一批之一。

　　不知道是看不惯关立远得意，还是凑巧也来了兴致，只见在关立远之后，纳森然也走上了台。

　　“纳纳、纳纳！”艾达在下面对他招手，让大家都知道这年轻人叫纳纳。

　　纳森然：……

　　“牙、牙——”

　　只见纳森然奶声奶气的叫了两声，正是“牙牙”的叫声，作为最初进化形态，牙牙的声音也很“嫩”。

　　一些对牙牙的声音，不是很熟悉的围观者，顿时眼神古怪了起来。

　　长得这么清秀，还叫“纳纳”，现在还……怎么气氛越发gay里gay气的了？

　　不过评委席上的长老们，还有其他经验丰富的龙系大师，却不由得好奇的看向了纳森然，似乎在疑惑着什么——这声音太像了！

　　闭着眼睛的话，仿佛就是一只牙牙再叫，越是熟悉的人越是有这种感觉。

　　接着……

　　“牙、牙牙——”

　　只见听牙牙的叫声不断，这次并不是纳森然在叫，而是周围的牙牙在回应！

　　还没完，纳森然继续开口……

　　“宝、宝宝~圆圆圆~咕咕——呿呿~呼呼呼~”纳森然在这一刻，仿佛在表演“Bbox”，不过模仿的不是各种打击乐器，而是各种龙系、或是有可能进化为龙系宝可梦的叫声！

　　这些宝可梦，也正是现场周围就有的宝可梦。

　　不少野生的龙系宝可梦，今天也会来凑热闹，尤其是一些“小孩子”。

　　并且按照龙祭的规定，在龙祭当天，除了龙神的赐予，否则不能收服任何宝可梦！

　　周围的宝可梦，也此起彼伏的回应着纳森然，仿佛被他带动的要合唱一般……

　　一番目瞪口呆之后，纳森然收获了全场最燃爆的掌声，毫无争议的拿下了荣誉奖章。

　　在充分的热场之后，1号开始献礼……


第一千七百五十一章 属性转化

　　“不错的龙牙，是圆陆鲨褪下来的乳齿吧？”

　　“看来是一只胃口、心情都很不错的圆陆鲨。”

　　“没错，这不是单纯依靠天生的‘龙之心’，就能够做到的，而要用自己的心才行。”

　　“小杰卡，希望你以后能够如过往一样，认真对待自己的每一只龙系宝可梦。”

　　评委台上的长老、学者，还有其他一些受邀而来的龙系大师，对“一号”夸赞有佳，并且加以勉力……

　　但是也仅此而已。

　　一号正是那个关立远之前注意的小孩，他提供的献礼，是圆陆鲨褪下的牙齿。

　　虽然也形成了蕴含龙之力的“龙牙”，但也只能说明他将圆陆鲨照顾的很好，毕竟只是初始进化形态的宝可梦，以品相而论并不怎么样。

　　评比并非是规范的评分制，一般就是大家各自拿自己提交的龙系物品，挨个在评委台上过一遍。

　　按照往年的经验，一些品质极佳的，评委会告知入选，最后一般入选十多件，再从里面淘汰几件，剩下十件就可以开始龙神献礼。

　　看似很随意的规则，不过有龙之乡的长老、学者，还有做客的龙系天王的把关，权威性还是有保障的……

　　一百多位选手中，像艾达和纳森然这种“凑热闹”的报名者并不多，毕竟只是“心意礼物”的话，自己放到周围的台上就可以，不需要报名。

　　平均每七八名参选者，就有一件能令关立远眼前一亮的龙系物品。

　　大家拿出来的，大多是龙鳞、龙牙，也有些更罕见的，比如一些有角龙系宝可梦可以生成龙角，有翅的龙系宝可梦可以生成龙翅。

　　甚至还有龙骨、龙皮、龙眼……

　　自然不是直接剥皮拆骨出来的，否则龙之乡的长老们早就动手，龙骨、龙皮这种物品，一般都是在体态变化极大的进化中，有微小概率残留的龙系物品，像是甲壳龙进化为暴飞龙，就有一定几率会遗留下龙骨——蛋状的外骨骼。

　　不过也有例外，关立远也看到一名龙之乡的年轻人，献上了整只的龙骨……

　　这的确是死亡后的龙系宝可梦，所遗留下来。

　　之所以在这时作为献礼，不是为了龙神回馈，而是因为龙之乡的人相信，被龙神带走尸骨，可以得到安眠。

　　看这年轻人的年纪，关立远估计以龙系宝可梦的寿命……有可能是他父亲、甚至爷爷辈的宝可梦，传到他这里时寿终正寝。

　　毕竟对于普通宝可梦来说，不突破为神兽、完成生命形式的跃迁，也不突破极限成为始兽……寿命终究是有限的，只是长短不同而已。

　　不过眼前这种情况并不多见，一般以龙系宝可梦的寿命，只有它们送走训练师的份儿。

　　而在训练师辞世之后，宝可梦也大多会离开。

　　见到真正的尸骨时，龙之乡的长老们，也都起立片刻表示默哀，之后直接让年轻人将尸骨摆在了中间的献礼台上。

　　与此同时，也有些令人哭笑不得“献礼”，大多出自没有接到邀请，碰巧来到龙之乡，还有自信的报名了的家伙。

　　比如……

　　“咳咳，118号……”一名龙之乡的长老，这时正古怪的看着手指间捏着的一颗尖牙。

　　“我叫艾达，来自大地之母村。”艾达主动说道。

　　“如果我没看错的话，这根本不是龙牙吧？”奥加长老问道。

　　“您真厉害，就像……大地婆婆一样。”艾达说道。

　　众长老：……

　　“大地婆婆的确在大地宝可梦方面，有极深的造诣，我们也很敬佩……但是现在参比的是龙系物品！”奥加眉头抖了抖。

　　“这是天蝎的牙，一般被称为‘锐利之牙’，但是它在某些情况下，可以作为龙牙使用……十年间，有完整记录的，海刺龙使用‘锐利之牙’进化为刺龙王的案例有四件，证据不足的案例有七十余件……”艾达侃侃而谈着。

　　没错，关立远虽然不记得大概数据，但也知道类似的事情——宝可梦以“异常”的道具作为进化素材进化。

　　就和“公鸡下蛋”一样……

　　绝大部分情况下，都只是乡间传闻，无法证实蛋真的是公鸡下的，而不是路过时没憋住的母鸡下在公鸡窝里，但也有一些实例，因为是发生在宝可梦中心，或者是有监控的培育屋、研究室中，所以得以证实！

　　只是“公鸡下蛋”有科学的解释，但是宝可梦的异常素材进化，却众说纷纭。

　　关立远之所以关注这些，是因为他之前一直在研究能量转化的问题——异常素材进化，正是涉及到属性的问题。

　　为什么锐利之牙……或者说是一部分“锐利之牙”，能够代替龙属性的道具发挥作用？

　　艾达对此也有些研究，此时除了一颗锐利之牙外，她还阐述了自己的一些研究观点。

　　关立远忽然发现，艾达其实在地系理论方面，不仅是的“扎实”，甚至……已经可以说是“高屋建瓴”！

　　一些观点甚至和关立远的研究方向不谋而合。

　　按照关立远的想法，在宝可梦世界中，十七种不同的属性，也都有内在的联系……

　　就好像在仙剑世界，关立远已经摸到能量转化的边缘，证得不同灵气内在的统一性一样。

　　好比龙系……在关立远的猜想中，与水、火、草、电，四种属性有极深的内在联系，而电系与水、火、草也存在某些某种联系——在一些极端情况下，电系能量可以令水、火、草的力量发生异变并且融合，而龙系可以转化、激发这四种力量……

　　最好的证据，就是阿尔宙斯用五块石板，合成“生命宝珠”，拯救神奥生态体系的时候，就是使用“电”令“水火草”融合，用“龙”来增幅。

　　拥有创世石板的阿尔宙斯，应该是宝可梦世界中，对“属性”理解最透彻的，可惜……人家不愿意和关立远秉烛夜谈、坐而论道。

　　而现在……艾达的所谓的研究观点，也很可惜！

　　因为是建立在以地系为主观视角，因此总结的属性转化规律太浅显，而且艾达没有“创世石板”，更没有“白眼”、没有“契约”、没有“企鹅”……无法真正直观的感受到这些，所谓的结论太过于主观，只是大方向和关立远相似。

　　没几句就被在场的长老们，问得哑口无言，无法自圆其说……

　　“可以看出……艾达还是用心了的，世界也需要艾达这种不为现有理论束缚的研究先驱，不过还是要更脚踏实地一些才更好，而且现在……还是以龙系物品参比为主，这颗锐利之牙，就当做心意礼物吧。”


第一千七百五十二章 我培育的

　　来自“飞行+地面”双系的天蝎的锐利之牙，加上一份研究报告，被拿上了龙系献礼参比的台上……

　　对于大部分没怎么听到能量性质转化的训练师来说，艾达的做法很无厘头。

　　因此对于之后两名“旅行者”，大家的期待也跟着降低了下来。

　　此时大家的期待，已经集中在了最后一位参比者——“龙小龙”的身上！

　　据说在不久前，龙小龙的烈咬陆鲨换翅，前肢上仿佛刀刃一般的“龙翅”脱落换新，这次龙小龙准备的献礼，应该正是这一对龙翅吧？

　　不仅烈咬陆鲨自身是准神兽，而且老小龙的烈咬陆鲨，还融合了的烈空坐的龙翅，这时烈咬陆鲨蜕下来的龙翅，很可能也具有部分烈空坐龙翅的性质！

　　不过哪怕大家的心思，已经飘到了龙小龙身上，但也改变不了前面还有两个人的事实。

　　“119号请上来吧。”奥加长老开口道。

　　关立远也好奇的看着纳森然，不知道没有训练任何宝可梦的他，会拿出什么。

　　“咦？”包括关立远在内，不少人疑惑出声。

　　只见……纳森然拎着一个小包裹上台了！

　　在评委们面前打开之后，可以看到里面是各种龙鳞、龙牙拼成的一副字——龙神祭。

　　不过评委们的脸色并不好……

　　“荒唐！这上面根本没有你的气息！”

　　“你以为龙神献礼是什么？让你去野外收集野生宝可梦的龙鳞龙牙吗？”

　　“用收集来的这些拼成字，龙神就会高兴吗？”

　　“这些……是用声音模仿骗来的吗？”

　　几位长老已经怒喝出声，周围围观的训练师和龙之乡的乡民，这时弄清楚了状况，也都忿忿的看着纳森然。

　　塔姆这时也疑惑的看着他……

　　对于纳森然，塔姆还稍微接触的多些，感觉他不是这么胡闹的年轻人，于是开口解围道：“纳纳，你有什么解释的吗？”

　　纳森然：……

　　得益于关立远和艾达，持之以恒的称呼他“纳纳”，塔姆也以为这就是他的专属昵称。

　　“我想它们可以替我解释。”纳森然说道。

　　只见纳森然说着，将手指放进口中吹起了哨声，接着伴随着一片稀稀拉拉的响动，周围的林子中出现了许多野生宝可梦，大多是龙系。

　　“这、这是……”

　　“是我最近几天，在龙之乡保护区中，帮助、体检过的宝可梦……的一部分。”纳森然说道。

　　野外宝可梦的生存环境，还没有这么恶劣，并不是说这些宝可梦，都是这几天里受伤被救治的，其中大部分都只是接受健康检查而已、体质调研而已，这也是特护工作的主体。

　　不过不得不说，像是纳森然这么有效率的特护人员，的确很少见！

　　“这几天我完成了三十七个群落的特护工作，并且采集了它们褪下的龙鳞龙牙，让龙神看看这些龙系宝可梦，现在都身体健康、族群情况很好，龙神也会很开心吧。”纳森然说道。

　　周围的宝可梦们，也咿咿呀呀的叫着，似乎是在认同纳森然的说法……

　　“您的品格，一定会令龙神眷顾。”

　　搞清楚怎么回事儿之后，台上的长者们也好、年轻些的学者也好，这时都一改之前的态度，特地起身向纳森然致谢。

　　即便是在宝可梦世界，愿意终日往深山老林里钻、为野生宝可梦做特护的志愿者，也是极少的，自然也是令人尊敬的。

　　“将这副‘喜报’，放在献礼台上吧。”为首的奥加长老说道。

　　这也是继那具“尸骨”之后，第二件确认入选的献礼，被摆在了中心的献礼台上。

　　其他作为候选的还有十几件，不过只有这两件是已经入选的！

　　虽然纳森然的献礼，并不完全符合参比规矩，但是……却符合龙祭的精神，作为“庆典”，条文规则并不是不可逾越。

　　围观的外来者与乡民，也都没什么意见，反而也都对纳森然表现出憧憬。

　　“特护志愿者本身就很了不起，而且……能够得到这么多野生宝可梦的感谢，他一定拥有如同关屋主一样纯净的心灵。”

　　关立远听到有人这样赞誉纳森然，甚至使用这种比喻的人还不少！

　　向纳森然的方向，嫌弃看了一眼，果然纳纳也听到了类似的话，这时同样一脸嫌弃的看过来。

　　【这个“狡诈的黑道头目”/“功利的黑心屋主”，居然和我放在一起比较？他也配得上“纯洁”二字？】

　　“接下来，有请120号。”奥加长老继续说道，显得很期待。

　　但是显然并非期待这位名不见经传的“阿远”，而是因为已经接近“121号”的龙小龙，这些对龙系力量痴迷的长者，对于和龙神有关系的“龙翅”，也表现的十分期待。

　　烈空坐……

　　强大如合众三龙神的始祖龙神——这还是龙之乡的长者们，对三龙神怀有敬意的认知，否则在大部分天王级训练师眼中，烈空坐应该是略高于三龙神、接近或与基格尔德持平的神兽。

　　至于天王级以下的训练师？对于大部分训练师来说，所有“神兽”都是传说中的存在，所谓一流、二流……大概也只有关立远这种对神兽缺乏敬畏的家伙，才会如此给神兽下个等级定义。

　　龙小龙的烈空坐之翅，是在结束了在龙之乡的进修之后，机缘进入丰缘地区的“流星之里”，与那里将烈空坐视为图腾的流星之民交流，获得了烈空坐的垂青，继而所得到的。

　　即便是龙之乡的长老们，也没有见过烈空坐，这位始祖龙神，也极少在龙祭上降临意志……

　　不过这时被大家期待着的龙小龙，却反而在注意着关立远！

　　他总感觉……这个背影有些熟悉。

　　只是关立远现在带着遮阳帽，和淡蓝色的彩色镜片，甚至还在火箭队二人组的帮助下抹了些粉，令自己看起来更白一些，加上一些虚构光影效果的淡妆，所以没有被直接认出来。

　　“龙啊！这是什么？”奥加突然惊呼道。

　　原本心思已经飞到龙小龙身上，然而就在关立远，从登山包中取出了脸盆大的龙鳞时，强烈……不，应该说是已经神圣化的龙系气息，却令奥加怀疑，是龙小龙拿出了烈空坐的翅！

　　不过马上大家就知道，那是不可能的……

　　烈空坐之翅，已经被烈咬陆鲨融合，而现在120号拿出来的，绝对不是什么“与神兽有关的龙系物品”，这……应该是直接来自于神兽！

　　夏卡忽然盯着“阿远”猛瞅——之前他还以为，那个“纯洁的纳纳”是关立远假扮的，只是长相差距太大所以不敢确定，然而现在……他有九分确定，这位才是关屋主。

　　“这是我培育的……恩，一种特殊的龙系宝可梦的龙鳞。”


第一千七百五十三章 拉姆、罗姆：我们好像被讹了？

　　“这是我培育的……恩，一种特殊的龙系宝可梦的龙鳞。”关立远理直气壮地说道。

　　“这是……你培育的？咳咳，我是说，可以告诉我这是哪位龙神的鳞片吗？”奥加看着眼前的龙鳞，愣了一会儿之后问道。

　　听到奥加长老的话，参与庆典的人群再次骚乱了起来。

　　关立远刚刚取出龙鳞的时候，就有人感觉到了这巨大鳞片的不凡。

　　而此时奥加的话，无疑更加确认了这一点，甚至……直接将其定位在“神兽”上。

　　关立远也没有纠正奥加，始兽与神兽、海神与龙神的区别，一来是对方恐怕听不懂，二来……将老卡作叫做龙神，似乎也没什么问题。

　　“这应该不是我一定要回答的，总之……是我培育的。”关立远再次理直气壮。

　　的确，在这片几乎神圣化的龙鳞上，充满了关立远的气息——龙之乡的长老们，能够感觉到这一点。

　　但是……

　　他们可没有听说过，哪位龙神是人类训练师“培育”出来的！

　　就在场面有些沉默的时候，龙小龙忽然开口道：“是你？关屋主？是关屋主没错吧？”

　　果然，武藏和小次郎的“化妆术”，依旧是化妆的范畴，利用一些光影效果令人看起来不一样而已，而不是像拉姆达那样，直接制作出类似人皮面具的东西罩在脸上，所以在带有准确目的性的对比时，关立远还是能够被认出来的。

　　“没错，我叫阿远……职业是培育屋的屋主。”关立远见状，摘下来帽子。

　　一旁的艾达还有些疑惑——她早就知道关立远是天下第一屋的屋主，只是……在她眼里，“天下第一屋”也只是名字很嚣张的培育屋而已。

　　不过现在看龙之乡众人的反应……尤其是外来训练师的反应，艾达忽然发现，天下第一屋可能比自己想象中更有名。

　　“欢迎……关屋主参加龙祭。”奥加恍然地说道。

　　之前他也听说过，关立远有不止一只神兽追随，甚至还培育出过一只“蒂安希”。

　　然而对神兽了解更多的龙之乡的长老和学者们，对此一致认为，是那只小碎钻本身就拥有蜕变为“蒂安希”的潜力，关立远……最多只是催化了这一过程，令这一变化发生在他收服小碎钻之后。

　　并不能算是真正的将小碎钻培育成了蒂安希，只能说是很有眼光的、找到了一只有蒂安希潜力的小碎钻！

　　不得不说，龙之乡的长老和学者们的推断，其实很靠谱。

　　不过在这片龙神之鳞，摆在他们面前之后，他们却开始自己质疑起这个结论……

　　龙之乡的圣物，也是来自于龙神，长老们对这种近乎神圣化的龙系能量很熟悉——眼前这巨大鳞片，甚至令他们感觉……比真正的龙神还强？

　　还好对于合众三龙神的崇拜，令他们强行否定了自己的判断，然而即便如此，他们也不得不承认，这绝对是源自于龙神的鳞片，而且……这上面充满了关立远的气息！

　　基格尔德的鳞片？

　　他们知道，有一只基格尔德核心追随关立远……

　　但仅仅是一个新生的核心，能够孕育出这么强的鳞片？

　　而且即便基格尔德生命形式特殊的宝可梦，有其特异之处，不过……基格尔德的鳞片他们虽然没见过，但至少也应该是绿色或者黑色吧？

　　这土黄色、偏向于暗金色的鳞片……根本不是基格尔德的色调啊！

　　“我想……龙神会喜欢这份献礼。”关立远并没有直接回答，而是似是而非地说道。

　　奥加等几名年纪大些的长老，停顿了片刻之后说道：“我们也这样认为，而且要恭喜关屋主，培育出了新的……神兽？”

　　“关屋主，可以冒昧的问一句，这神兽……是什么时候培育出来的吗？”夏卡不由得问道。

　　关立远也知道他的意思，于是回答道：“并不是在合众地区诞生的。”

　　夏卡这才松了口气，也就是说……至少在合众大赛上，关立远不会使用这只未知神兽。

　　关立远的老卡之鳞，也成了献礼台上的第三件献礼。

　　之后在龙小龙真的拿出陆鲨龙翅的时候，长老们再次神色古怪了起来——的确有了对比，更加能够发现，具有部分烈空坐龙翅性质的陆鲨龙翅，气息也远远不如关立远的神秘巨鳞那么强！

　　这令勉强说服自己——“那是某种新生神兽的鳞片”的长老和学者们，再次质疑起自己的判断。

　　反而艾莉丝一边看看那片鳞片、再一边看看关立远，从一开始她就坚定地相信，那不仅是神兽之鳞，而且……至少是三龙神那种水平的神兽的鳞片！

　　更加年轻、眼界也更加开阔的艾莉丝，这时思维受到固有印象的限制更小些。

　　不过即便如此，她也猜不到，自己的“预计”还是过于低估了那片鳞片……

　　最终龙小龙的陆鲨龙翅，成为了第四件确定的献礼，评委们又在之前候选中，选出了六件，凑满了十件。

　　在献礼台摆满之后，长老们开始带头向龙神祷告，纳纳、关立远、龙小龙……十人也站在了最前面。

　　这种祷告并不是宗教性质，而是偏向于更美好的精神仪式，受邀的外来者也好、龙之乡的乡民也好，不会将自身的美好生活，寄托在龙神保佑上，因此这种“祷告”要纯粹许多。

　　所以也没有看起来过于严肃死板的规矩，甚至还有人在小声议论着，关立远和龙小龙的献礼……

　　对于绝大部分庆典参与者来说，他们分辨不出两者孰强孰弱。

　　因此他们很好奇，一会儿龙神回馈的结果。

　　只见伴随着祈祷，雷希拉姆和捷克罗姆的雕像，开始散发出龙系力量特有的蓝光……

　　然而就在这神圣的一刻，两座雕像上渐渐升起的光，忽然停顿、甚至熄灭了一下——将长老们吓出了一身冷汗。

　　与此同时，某不知名所在，雷希拉姆和捷克罗姆对视着，沉默许久之后才意识沟通起来……

　　【你……刚刚也看到了吧？】

　　【恩，好像是……海神大人的鳞片，好像还……更强了？】

　　【我们是不是被讹……咳咳，是不是海神大人，在暗示我们什么？】


第一千七百五十四章 替死龙

　　捷克罗姆和雷希拉姆在看到老卡的鳞片的一瞬间，就脑补出“我们被盯上了”的事实。

　　倒不是两龙的想象力，而是其中就还有些“历史遗留因素”……

　　卡欧帕里斯在漫长的岁月中，仅有的一些清醒时间里，在海洋中游荡的时候，拉姆和罗姆就接触过他。

　　雷希拉姆和捷克罗姆，都是在旧时代末期，就成为了神兽的龙族。

　　而且和“第一个吃螃蟹”的基格尔德不同，作为黑白龙神，他们在成为神兽的时候，龙族已经并不将神兽化视为叛逆。

　　可以说拉姆和罗姆，是见证过龙族余晖的神兽……

　　新世界发展至今，哪怕是老卡，也并不认为新世界落后于旧世界——虽然在没有“罐头”之前，新世界甚至没有能够令老卡自由活动的能量层级……但是，力量并不是衡量时代的全部，新世界的人类也好、宝可梦也好，都生活的比真正的太古辉煌时期更美好。

　　在旧世界辉煌时代，宝可梦拥有更强的力量，不过却也只是力量的奴隶，每个种族为了延续自己的力量，透支世界潜力、挥霍于争夺与战争之中……

　　然而对于拉姆和罗姆来说，龙族余晖依旧在他们的思维方面，留下了深刻的影响。

　　他们会怀念那个龙族统治天空、大地、海洋的时代。

　　虽然理智令拉姆和罗姆，不至于跳出来站到阿尔宙斯面前，告诉她自己要“复辟”、要做世界主人、要重启战乱，但是……却难免有些“种族主义”的倾向。

　　在新世界的秩序中，宝可梦的“种族”观念很淡薄，并非如同旧世界一般，以“种族”为单位的生存、战斗。

　　其根本原因是，新世界中没有那么多的争端，成为神兽并不像成为始兽那样，需要占用大量的外物资源，自然利益冲突也很小，而旧世界的种族概念盛行，不过是为了争夺而抱团、形成阵营而已。

　　不过即便如此，拉姆和罗姆，也依旧以自己的方式，在默默的回顾着龙族的辉煌……

　　比如在近几千年中，形成的所谓“龙祭”——其他神兽、甚至其他龙系神兽，都不会像他们这么闲，几乎每年都要关注一下这种事情，以此来提升龙族的凝聚力。

　　之前老卡知道他们的一些想法，也间接的劝说过他们，让他们不要再做这种无谓的事情。

　　当然，仅仅是这种程度的话，无论是老卡还是阿尔宙斯，都不至于因此而找他们麻烦，只是感觉有些别扭、有些可笑……

　　而且突然停止龙祭，也不是什么好事，甚至会引发额外的惶恐，仅仅以目前龙祭的性质，也不是什么坏事，至少能拉近人类与神兽的关系。

　　不过正是因为这一层“先入为主”，在拉姆和罗姆看到老卡的龙鳞之后，本能的认为这是海神大人在敲打他们。

　　实际上也确实如此，老卡在听说龙祭之后，第一反应就是“他们又在搞什么事情”，所以才放任关立远拿自己的鳞片“祸祸”他们俩。

　　只是老卡并没有他们俩想象中那么大的恶意，充其量是看他们俩“不听老龙言”有些不爽，见到关立远要占便宜，就给他一个机会而已，至于之后关立远要怎么做，老卡没有太在意。

　　“拉姆，要不我们……不收那片龙鳞？”捷克罗姆纠结地说道。

　　“你确定？”雷希拉姆语气怪异的问道。

　　“不确定！”

　　恩，无论拉姆还是罗姆，都觉得这是海神大人的先礼后兵，而且……他们现在也知道海神大人已经不是之前的海神大人——而是“有罐头”的海神大人。

　　之前最多是在他那短暂的清醒时间里，唠叨几句，现在……很可能顺着“网线”过来揍人！

　　“那怎么办？十倍……我们用什么换？”捷克罗姆无奈地说道。

　　而这时作为光之龙神的雷希拉姆，眼神一闪一闪，似乎在想着什么不好的主意……

　　“我想我们可以……咳咳，这样，你先出去拖住他们，但不要收取那件献礼，我去想办法……记住，先不要收取那件献礼！”雷希拉姆叮嘱道。

　　与此同时，在龙祭现场的龙之乡长老们，因为雷希拉姆和捷克罗姆的突然“断线”，而表现出了一些不安……

　　实际上哪怕是第一次参加龙祭的人，也看出了一些问题——明明刚才黑白双龙的雕塑，看起来有降临意志的征兆，却戛然而止？怎么看这都不像是正常流程。

　　不过好在马上捷克罗姆的意志，便重新降临，只见象征着捷克罗姆的雕像，伴随着一阵蓝色的幽光，渐渐从岩石的灰色，转化为漆黑之色，这也正是作为黑暗之龙本体的颜色！

　　而这次捷克罗姆“出现”之后，并没有按照以往的流程，干脆利落的收取献礼、付出回馈……

　　捷克罗姆先是用旧世界龙族的传统悼词，收取了那具尸骸，同时祝福其安息，这也获得了那位青年训练师格外的感激。

　　接着捷克罗姆又收取了纳森然的献礼，并且对其表示感谢，与上一位情况不同的是，捷克罗姆还要给予其回馈，不过却被纳森然婉拒——这令纳森然也又“收割”了一批崇拜与憧憬。

　　看着捷克罗姆，一件件的收取献礼，每一件还要多点评几句……

　　龙之乡从乡民到长老，以及那些不止一次参加过龙祭的训练师，都有些疑惑起来——这次的龙神……愈发亲切？

　　不过……为什么专门跳过了关立远？

　　一开始捷克罗姆，没有按照顺序收取关立远的献礼时，关立远就神色有些古怪，直到他已经收取了其他九份献礼，只剩下自己，这才目光灼灼的盯着他……

　　捷克罗姆这时也在埋怨自己雷希拉姆，但还是硬着头皮……又去点评自己祭台上的“心意礼物”！

　　与此同时，在距离龙之乡很远很远之外……

　　城都地区海外西南方向，水都“奥多马雷”，拉帝欧斯和拉帝亚斯，突然收到了雷希拉姆的心灵感应。

　　【拉帝欧斯、拉帝亚斯……别一副为难的样子，这次我找你们不是上次的事情，而是有好事儿！】

　　有好事你会想着我们？真不是你光之龙神的性格——了解雷希拉姆的拉帝亚斯心里MMP着。

　　【听说你们在努力冲击第五极限？我发现了一片特殊的龙鳞……如果融合的话，一定对你们有很大帮助，不会逊色于借用阿尔宙斯的龙系石板。】

　　雷希拉姆，光之龙神，纯白的身体象征着光明……

　　光明的事情，能说是找替死鬼吗？


第一千七百五十五章 甩锅成功秒下线

　　捷克罗姆收取着一份份献礼，并且给予着“物超所值”的回馈，尤其是收取陆鲨龙翅之后，龙小龙面前甚至出现了左黑右白的一对龙翼。

　　又是神兽级的龙系物品，甚至……来自于两尊神兽！

　　之后在众人羡慕的声音中，捷克罗姆又开始挑选自己的“心意礼物”，甚至……之后还替雷希拉姆挑选着心意礼物。

　　一些了解“内情”的长老，此时也很疑惑，往年……这时都是“唰”的一下收走所有献礼，之后“唰”的一下变出所有回馈才对，怎么这次逐一进行，而且……还这么耐心的介绍？

　　更令他们疑惑的是，为什么跳过了关立远的龙鳞，去选心意礼物？

　　不过因为这时捷克罗姆开始挑选心意礼物也是好事，毕竟大部分情况下都是不选心意礼物的，所以没人会在这时质疑什么……

　　【恩，这份报告很有趣，和创世神阿尔宙斯说过的能量属性转化，有异曲同工之处……是给基格尔德的礼物吗？我替他收了吧，毕竟他脑子……咳咳，我是说特殊的存在形式，给予了他特殊的思考方式。】

　　捷克罗姆已经开始点评其他龙神的祭台上，一些还看得过眼、至少有些可讲的礼物！

　　尤其是艾达的锐利之牙，捷克罗姆借着印象中阿尔宙斯说过的话，长篇大论的乱扯一气，不知道的还以为艾达的礼物，真的和捷克罗姆这么投缘。

　　却不知道，捷克罗姆只是发现，这件礼物的来历，比较容易“水”……

　　同时也不客气的，将本来是给基格尔德的礼物拿走，还一副“那个神经病看不懂”的语气——黑白龙神和基格尔德，在神兽圈子中，属于彼此关系很糟糕的。

　　毕竟黑白龙神是种族主义者，而基格尔德又是曾经的龙族叛徒。

　　恩，明明现在捷克罗姆和雷希拉姆也是神兽，算起来基格尔德还是龙族神兽的开辟者，甚至当初老卡都暗自纵容基格尔德……

　　但是偏偏他们俩，还是喜欢站在“正统”的角度，去歧视基格尔德，哪怕在基格尔德凝聚真身时，能独自锤爆他们俩，也难改这种潜意识中的态度。

　　从某种程度上来说，老卡不喜欢他们俩还是有道理的。

　　就在捷克罗姆，仿佛卡文的扑街写手，快要水不下去的时候，终于……拉帝欧斯和拉帝亚斯的雕像亮了起来。

　　一般只有黑白双龙，会每年降临龙祭，其他龙神很少见，像是基格尔德之类的，更是从来没有降临过，因此拉帝欧斯和拉帝亚斯的降临，吸引了不少注意。

　　关立远记得听老卡提起过他们俩时，还是用他们举的“双龙戏珠”的例子——一种令一雄一雌两只龙系宝可梦，相互“绑定”、共同突破的手段。

　　大哈和二哈现在也进修了这种手段，因此关立远的“为王的诞生献上礼炮”，也优先分配给了大哈和二哈。

　　因为他们两个只要有一个突破、另一个也会跟着突破，相当于“买一赠一”的效果。

　　而拉帝欧斯和拉帝亚斯，在神兽中的地位，算是“不上不下”。

　　本身是几百万年前大移民时代的旧世界移民，不过在移民时，他们还没有突破为神兽，算是新旧之交的神兽——在旧世界出生、在新世界突破。

　　并且最初拉帝亚斯和拉帝欧斯，表现的也并不起眼，唯一令其他神兽有些羡慕的是，他们是一雄一雌，而且……都是快龙异化而来的神兽，又是以双龙戏珠晋升，即便成为神兽之后，种族出现分歧，但关系就像是尼多王和尼多后一样……

　　两者不但可以交配孕育后代，而且雄性遗传“拉帝欧斯”、雌性遗传“拉帝亚斯”。

　　除此之外，拉帝欧斯和拉帝亚斯没什么特别的，甚至一直表现的有些“弱”。

　　一般宝可梦以600种族值为第一极限，突破即为“神兽”之属，1200种族值为第二极限，以此类推……大部分神兽后裔一般也只是天生没有第一极限而已。

　　同时神兽也有寿命限制，只是突破的极限越多，寿命越长，唯有的例外……就是融合规则的神兽！

　　融合规则之后，因为意识能够沉入规则之中，所以能通过“沉睡”来获得近乎“天地同寿”的寿命。

　　像是代欧奇西斯，如果不融合规则，将来恐怕还没有四大守护神、三云神之类的，比代欧奇西斯弱、但却融合了规则的神兽活得久。

　　而拉帝欧斯和拉帝亚斯，因为突破第一极限很早，又是“初代神兽”、并不是神兽后裔，所以也属于融合了规则的神兽。

　　然而在漫长的生命中，拉帝欧斯和拉帝亚斯，却只突破了第二极限……

　　直到人类重新在新世界中进化出来，拉帝欧斯和拉帝亚斯因为与人类频繁接触，从中获得了某种灵感，近几千年、尤其是近几百年，连续突破，逼近第五极限。

　　同时拉帝亚斯和拉帝欧斯，和阿罗拉的四大守护神比较像，也是与人类交流密切的神兽，被誉为是“水都的守护神”，几乎常驻在“奥多马雷”。

　　或许也是受此影响，在接连突破之后，拉帝亚斯和拉帝欧斯……形态越来越像是人类的科技造物，就像是喷射机成精了！

　　用关立远的分层标准来看，如果第五极限突破成功，拉帝欧斯和拉帝亚斯就能够从二流顶峰迈到一流垫底的水平。

　　因此……

　　虽然在雷希拉姆给他们提供信息之后，拉帝亚斯感觉这货不会这么好心，但还是来龙祭上看了一眼。

　　【亚亚……那家伙没有骗我们？】

　　【没错！我也感觉到了！这枚龙鳞……的确可以……】

　　【这里是龙之乡的龙祭？也就是说那是献礼，可以直接拿是吗？之前雷希拉姆也提到过，希望我们更多的偏向种族，而不是保护一座岛屿……算了，这次承他的情吧！】

　　【不过……这应该是海之神的鳞片吧？怎么会在龙祭上？会不会有阴谋？】

　　【应该不会，雷希拉姆和捷克罗姆……还能从那位手中抢走鳞片不成？】

　　【这么说可以拿？】

　　【拿！】

　　对于“龙祭”，拉帝亚斯和拉帝欧斯也听说过，只是自从发觉了一些黑白双龙的意图之后，其他神兽都不是太愿意来。

　　只见拉帝欧斯的神像一闪，关立远的龙鳞被收走了……

　　这时其他人才明白过来——原来是有其他龙神需要，难怪捷克罗姆跳过了那片神兽龙鳞！

　　【拉帝欧斯、拉帝亚斯，你们别忘了还有“回馈”，一般最少是十倍……我和捷克罗姆先回去了，之后呼唤龙系宝可梦，也由你们来引导吧。】

　　就在拉帝欧斯隔空收走鳞片的一瞬间，雷希拉姆和捷克罗姆的意识，迫不及待的从雕像中消失，就像是直接被断电……只留下拉帝欧斯和拉帝亚斯的雕像还尴尬的亮着。

　　拉帝欧斯、拉帝亚斯：……


第一千七百五十六章 喜儿

　　【我们好像……被那两个混蛋耍了！】拉帝欧斯与拉帝亚斯，无声的传递着信息。

　　【重要的是现在怎么办？】

　　【十倍……要不先将海之神的龙鳞退回去？】

　　【不行，如果我们还没有收起来的话也就罢了，现在……那位海之神大人，误以为我们嫌弃他的鳞片就糟了！】

　　【不过海之神大人，应该是针对捷克罗姆和雷希拉姆吧？或许我们不需要……】

　　【我们需要！至少……不能令海之神大人，认为我们在蔑视他……】

　　拉帝欧斯和拉帝亚斯，虽然是在旧世界出生，但那已经是大迁徙前夕的事情，当时始兽已经隐于“幕后”，大部分时间都在沉睡，所以他们对老卡并不熟悉，只是从小就听说过“海之神”的传说。

　　不同于后来的新生神兽与神兽后裔，从未真正得闻卡欧帕里斯之名，也不像真正的旧世界神兽，曾经和老卡打过交道，至少……哪怕是大迁徙前的三流神兽，也真正面对过卡欧帕里斯，对他有更直观的印象。

　　尤其是大迁徙时期，卡欧帕里斯力挺之下，通过了世界迁徙的提案，令其他始兽“被甘愿”留在旧世界沉睡而不搞事情……这也是在那一时期，被反复传唱的英雄故事。

　　这种熟悉与陌生之间的状态，反而令他们对旧世界的“神灵”，抱着更强烈的敬畏。

　　而在他们的印象中，旧世界的“神灵”，都是一些讲究面子、喜欢排场的家伙……

　　【没错，不过也只要让他老人家明白，我们没有蔑视他的意思就可以，他老人家应该不会针对我们……】

　　【但是我们应该用什么交换？我们有能够打动海之神的筹码吗？】拉帝亚斯疑惑道。

　　【不，换个思路的话，“献礼”的是那个罐头人……咳咳，我是说那个人类训练师。】拉帝欧斯说道。

　　罐头人的称呼，还是最先从阿尔宙斯口中传出来的，碰巧被拉帝欧斯听到……

　　【所以？】

　　【小亚也已经长大了，她不是想要离开水都去旅行吗？】

　　【你疯了？她还只是三十多岁的孩子！】

　　【冷静点……至少在罐头人身边，还没有成长起来的神兽后裔，会成长的很快，比如特拉罗娅的女儿……】拉帝欧斯说道。

　　作为大迁徙时代之前，就已经成为神兽的三圣鸟之一，闪电鸟也有这种画风的名字——特拉罗娅，只是在神兽圈子之外，人类已经只流传闪电鸟的名字。

　　反而拉帝欧斯、雷希拉姆之类的，都是以自己的名字为“种族”之名。

　　与此同时，在龙之乡、龙祭现场……

　　大家发现拉帝欧斯和拉帝亚斯的意志降临，收走了关立远的龙鳞之后，也纷纷好奇了起来，想要知道之后会有什么样的回馈，然而……却半天没反应？

　　“怎么回事儿？难道是两位水都守护神，正在准备什么了不得的回馈？”

　　“不，我觉得……不可能比黑白龙翼更好吧？”

　　“没错，从神兽的层级上来说，两位水都守护神，应该也拿不出这种……咳咳，我也不是说两位守护神弱，只是……”

　　“的确……而且‘龙翼’的形成频率，远低于龙鳞、龙牙，光明与黑暗龙神，也是不知道多久，才会连龙翼都褪下一只！”

　　其实他们不知道的是，龙小龙能得到黑白双翼，其实还有关立远的“功劳”……

　　如果不是为了多水一会儿、多说说那龙翼的来历，捷克罗姆也不会大方的拿出龙翼，以价值而论，其中一只都要超过仅仅是略有烈空坐特性的陆鲨龙翅的十倍。

　　就在大家好奇不已的时候，只见拉帝亚斯和拉帝欧斯的雕塑上，忽然传来了阵阵鸣叫之声，与此同时……为之后“龙降仪式”准备的祭坛上，雕刻好的唤龙图腾亮了起来！

　　“咦？这流程……是不是不对？”忽然有龙系训练师反应了过来。

　　正常在应该献礼都收取结束，之后开始祷告选取心意礼物——大部分情况下，这步白费……龙神会无视大家的“心意”。

　　再之后，才是“龙降仪式”，在龙神的引导下，龙之乡的长老和训练师们，会合力呼唤合适的龙系宝可梦，穿越空间抵达此处。

　　正常唤龙法阵，效果和大地之母存的呼唤仪式效果差不多，只是吸引附近的对应宝可梦。

　　不过有龙神引导，加上空间龙神帕路奇亚，在数千年前留在龙之乡的特殊图腾，可能从世界范围内直接“穿越”来龙系宝可梦。

　　基本每年都是捷克罗姆和雷希拉姆降临，其他龙神降临的次数越来越少，而这次令大家疑惑的是——流程错了！

　　不仅龙降仪式提前了，而且其他人还没有跟着一起呼唤，这样……不会影响到效果吧？

　　对于绝大部分训练师，龙降仪式才是他们最期待的——谁都认为自己会是幸运的那个。

　　关立远更加诧异——流程错了也就罢了……问题是还没有结账啊！

　　接着只见在唤龙祭坛上，一只红白相间的身影悄然浮现，身影整体仿佛鸟型，不过身体流线与双翼，更像是喷气机的宝可梦！

　　最初看到只有一道身影时，大家还暗道“不妙”，这次怎么呼唤来的这么少？

　　然而在看清之后，不少人都惊呼出声……

　　“拉帝亚斯！是拉帝亚斯！”

　　“水都守护神？”

　　“龙神亲身降临了？”

　　“拉帝~拉帝~”

　　伴随着小拉帝亚斯的鸣叫，大家很快便反应过来——不是真正的水都守护神，而是他们的后代！

　　身材上也能看出来，小拉帝亚斯的体型，和小闪电鸟差不多，在游戏、动画中也差不多是这么大，不过在宝可梦世界……真正的神兽，比这是要大很多的，就好像小闪的母亲比她大了好几圈。

　　同时……

　　虽然在认出拉帝亚斯的时候，大家就有些预料，但是看到小拉帝亚斯，直冲冲的来到关立远身边，用头蹭了蹭关立远的时候，梦幻般的感觉还是没有散去……

　　这是……将小拉帝亚斯，作为“回馈”了？

　　关立远摸了摸拉帝亚斯的头，觉得“拉帝亚斯”应该是一个专有的名字，于是想了想说：“以后叫你‘喜儿’怎么样？”


第一千七百五十七章 妈妈说要听话

　　“拉拉帝？拉帝拉帝……”喜儿高兴的叫了两声。

　　喜儿也不知道，这名字有什么含义，只是觉得还挺好听的。

　　毕竟只是个三十多岁的孩子，喜儿之前一直想要离开水都、出来旅行，不过一直以来，父母和哥哥姐姐们都不同意，说是好孩子至少要五十岁以后，才能自己出远门。

　　不过这次拉帝亚斯、拉帝欧斯，忽然开明了起来，说是可以让她出来，但要追随一名训练师……

　　所以喜儿对于关立远，印象还是极好的——有种“多亏了这位训练师，才同意我出门”的感觉。

　　虽然只是三十多岁的孩子，比小闪当初还要弱一些，甚至还没有满级，但是……神兽就是神兽，标配“1200的种族值、150%的个体值、Lv1龙系、Lv1超能系”，战斗力比大天王级的普通宝可梦还高些。

　　更重要的是，以象征意义来说，神兽就是神兽……其他训练师可不会在前面加个“三流”！

　　而看到一只神兽追随关立远，全场的龙之乡乡民、外来训练师，集体石化了片刻，接着才议论爆发……

　　“这、这是回馈了一只神兽？”

　　“呸！别乱说！这是托付自己的孩子，给关屋主照顾……”

　　“没错、没错，肯定是看到神兽龙鳞之后，两位水之都的守护神，认可了关屋主作为培育师、训练师的能力，所以才让自己的孩子追随他的！”

　　虽然两种说法，实际意义上没什么区别，但是在象征意义上，却有着本质的不同，一个是“拿喜儿抵债”、一个是“小伙子人不错，喜儿交给你照顾”。

　　“咳咳，首先，这个肯定算是我在合众地方收服的宝可梦吧？”关立远一边摸了摸喜儿的头，一边看着艾莉丝确认道。

　　拉帝亚斯和拉帝欧斯一家，常年在水都奥多马雷和附近海域栖息出没。

　　奥多马雷和橘子联盟、七之岛一样，并不属于任何地方联盟，地理上更接近城都地方，然而拉帝亚斯和拉帝欧斯却被更南方的丰缘地区“抢注”，对此石英联盟和丰缘联盟依旧在年年争论。

　　不过无论如何，都和合众地方，没什么关系……

　　“等等！这应该算是帕鲁奇亚，从水都送来的宝可梦，关屋主觉得……这样也能够算是在合众地方获得追随吗？”夏卡馆主这时插嘴道。

　　对关立远，夏卡并没有什么偏见，甚至夏卡还去过天下第一屋乐园，对“天下第一”系列赛也很关注，现在只是……单纯的不希望合众训练师，在合众大赛时，被神兽“欺负”而已。

　　而且夏卡的理由很充分——如果帕鲁奇亚送来的宝可梦，就算是在合众收服的话，那你直接让时空魔神胡帕送来世界各地的宝可梦，不是也一样？

　　“不不不，这是我在龙之乡的龙祭上，收服……咳咳，我是说追随我的神兽，难道龙之乡不算是合众地方，或者说……喜儿不算是在龙祭上追随我的吗？”关立远看着奥加长老眨了眨眼。

　　奥加虽然八十多岁，但是一听这话，马上来了精神……

　　“咳咳！我觉得关屋主说的很有道理，小夏卡……你是不是糊涂了？关屋主显然就是在龙之乡的龙祭上，获得神兽的追随！还是你觉得龙之乡，不算是合众的一部分？”

　　夏卡：……

　　夏卡年纪也已经不小，不过奥加叫他夏卡，他还真没脾气。

　　毕竟当初年轻的时候，夏卡来龙之乡的时候，奥加就已经是胡子一把的学者。

　　在龙祭上获得神兽追随……

　　这在数千年的龙之乡历史上，也是十分罕见的事情，近几百年都没有发生过！

　　看着龙之乡长老们的表情就知道，他们不会让人质疑这件事，在长老们的灼灼目光下，夏卡忍不住缩了缩脖子……

　　“小艾莉丝，你也觉得奥加爷爷和关屋主说的有道理对吧？”奥加说着还对艾莉丝眨了眨眼。

　　“没错，这应该……算是龙祭的一部分。”艾莉丝想了下，之后点头确认道。

　　艾莉丝不仅是出身龙之乡的龙系天王，现在更是合众的联盟冠军，连她都这么说，无异于获得了合众联盟的官方认可……

　　倒不是艾莉丝有多向着自己的家乡，而是……这的确是事实！

　　夏卡只好抓住最后的机会，对喜儿问道：“小拉帝亚斯，你出来的时候……爸爸妈妈是不是有嘱咐你什么？”

　　显然他还没有接受，关立远给“喜儿”取的名字。

　　更重要的是……

　　按照一般神兽追随人类训练师的画风中，神兽是不会介入人类的宝可梦对决的，更不会在大赛上出场！

　　就像是在卡洛斯大赛上，虽然因为关立远的原因，吸引了另外几名神兽训练师参赛，但是追随他们的神兽，也都只有在对方也有神兽出场时，才会出面对决，如果对方只是普通宝可梦，即使训练师输了他们也不会出手。

　　在夏卡看来，两位水都守护神，还是有可能嘱咐自家女儿这些“注意事项”的。

　　而喜儿自然也能够听懂夏卡的话，这时歪着脖子想了想……

　　恩，当时因为能离开水都旅行，实在太开心了，至于父母还说什么，喜儿的印象有些模糊。

　　【对了！妈妈说，在外面要听训练师先生的话！我也答应妈妈啦！】喜儿用心电感应发出直接在脑海中生成声音的信号。

　　顿时包括夏卡在内，周围收到信号的训练师，全都僵直在了原地！

　　这画风不对吧！

　　应该反过来吧？

　　不是应该获得神兽追随的训练师，承诺照顾好小神兽的吗？

　　“喜儿真乖，到时带你去参加合众大赛！”关立远故意刺激下夏卡和合众的训练师们。

　　反正现在身份已经暴露，“喜儿”是肯定藏不住的，即使关立远不说，他们肯定也都会默认他的大赛队伍里有一只“拉帝亚斯”。

　　“拉~拉拉帝！”喜儿也不知道合众大赛是什么，不过好像很有趣的样子。

　　只是她愉悦的叫声，令周围合众的训练师们，不是很愉悦……


第一千七百五十八章 反转之力

　　一只名为喜儿的“拉帝亚斯”，追随关立远，并且……被认为是在合众地方的收获——以上已经成为无法更改的事实。

　　就在夏卡和其他训练师，郁郁的接受这个事实之后，罗姆和拉姆“去而复返”。

　　拉帝亚斯和拉帝欧斯的雕塑，在喜儿被送来后，便立刻熄灭。

　　而原本熄灭了的罗姆和拉姆雕像，这时再次闪亮，表面浮现出本体的纯黑与纯白。

　　原本罗姆和拉姆在甩锅之后，第一时间就已经“离开”，不过拉帝亚斯和拉帝欧斯，显然没有配合龙祭其他环节的意思，于是罗姆和拉姆又回来了……

　　龙祭开始按照正常的流程，由拉姆和罗姆组织引导，众多龙之乡的长老、乡民，开始配合着进行唤龙仪式。

　　令关立远有些失望的是，其他龙神并没有降临意志的意思，自然……心意礼物，除了之前被捷克罗姆收走的那些之外，全都白费一场。

　　不过其他人的注意力，这时都集中在了龙降仪式上，这也他们最期待的环节。

　　哪怕不会什么唤龙仪式，外来的训练师们这时也大多摆出祷告的样子来表达期待，艾达更是对着龙系的图腾，用大地之母仪式进行冥想呼唤。

　　只见在祭坛上一阵的白光闪过之后，二十几只龙系宝可梦，出现在上面——虽然依旧“狼多肉少”，但这数量是往届的两三倍之多！

　　大多都是初始进化类型的龙系宝可梦，之后它们会选择有“眼缘”的训练师……

　　“咦？好像有什么奇怪的东西混进来了？”

　　“那个白色的……好像不是龙系吧？”

　　忽然有些不协的声音响了起来，关立远这时也已经注意到，在一众龙系宝可梦中，一只全身洁白、身材娇小，有着双足和一对前肢，背后还有两只纯白的翅膀，身上带有些蓝色、红色的花纹，看起来很萌的宝可梦，正混在里面！

　　“是波克基古！”

　　“哈？波克基古……应该是‘妖精+飞行’双系吧？为什么会出现在龙降仪式上？”

　　“按说应该会呼唤龙系宝可梦才对，但是波克基古……应该算是克制龙系吧？”

　　别说是其他训练师，龙之乡的长老和学者们，这时也都面面相觑。

　　还好这并不是什么宗教性的仪式，也没有上升到信仰的程度，龙之乡的人崇拜龙系，但也不会因此而敌视妖精系，否则这只波克基古八成要被当成是捣乱的“邪物”……

　　在认出波克基古之后，艾达本能的感觉不妙，接着发现两道目光聚焦在自己身上——关立远、纳森然。

　　显然两名同伴，这时已经在怀疑这种“眼熟”的情况。

　　对此艾达不满的反瞪回去——你们什么意思？

　　然而还不等她的意思，通过眼神完整的表达出来，波克基古就已经在众人的凝视下，向她飞了过来……

　　“波克~波克！”波克基古一边鸣叫，一边在绕着艾达转了两圈，还不时都脸拱一拱她。

　　艾达：……

　　显然已经无从抵赖了！

　　不仅是其他训练师，就连被呼唤来的龙系宝可梦，这时也愣愣的看着它——我们之中好像混进了一只哈士……啊不，是一只妖精？

　　直到波克基古，已经选择了自己的训练师，其他龙系宝可梦才开始各自走向自己选定的训练师。

　　唤龙的原理，原本就是在罗姆和拉姆的引导下，放大训练师对龙系宝可梦的吸引，所以响应呼唤的每一只龙系宝可梦，都有他们“心仪”的训练师。

　　【恩？怎么回事儿？为什么会有妖精系宝可梦？】捷克罗姆疑惑道。

　　【巧合出现的疏漏？不太像……仪式开始的时候，我好像就感觉有一缕奇怪的波动，扭曲了仪式的部分能力……】雷希拉姆更敏锐一些。

　　【是那个女孩吗？等等，她好像还有“大地之心”，那为什么会吸引到飞行系的宝可梦？】

　　别说是龙之乡的人，哪怕是引导仪式的双龙神，这时也充满了疑惑……

　　不过他们并没有深究，某种气息的存在，令他们在引导过仪式之后，便立刻退去！

　　注意到这点的奥加，也感觉有些疑惑——今年的龙祭，似乎充满了“变数”？

　　往常这时两位龙神大人，不是会再叫两声作为结尾吗？

　　与此同时，老卡的声音忽然在关立远脑海中响起：【是“反转之力”的雏形。】

　　老卡因为好奇捷克罗姆和雷希拉姆会如何应对，所以也通过龙牙吊坠，放出意识观察了一下，这也令他发现了艾达的特殊能力——或许是因为这次和龙系有关，老卡很敏锐。

　　【反转之力？那是什么？】关立远疑惑道。

　　【一种人类的特殊能力……人类在选择了不同于其他生物的“进化”方式之后，没有了原本的力量，不过却令他们之中的极少数，会觉醒、遗传某些罕见的能力，反转之力就是其中之一。】老卡说道。

　　也就是说……反转之力，应该和波导之力、超能力之类的差不多？

　　【反转之力有什么效果？】关立远问道。

　　旧世界人类形成后，已经出现拥有类似的能力的个体，所以老卡应该知道一些……

　　【令属性克制逆转……不过这个小姑娘的反转之力，没有完全成型，正常来说不会表现出来才对，只是因为进行呼唤仪式的原因，令这种未形成的力量以变异的形式表现了出来。】老卡解释道。

　　如果是真正的“反转之力”，会在训练师与宝可梦的精神达到共鸣时，令宝可梦的力量属性发生变化，比如原本火系被水系克制，但是“反转之力”生效时，火系宝可梦反而会对水系造成额外的伤害、拥有额外的抵抗力！

　　至于艾达的情况，则是因为反转之力还没有形成，就在大地之母仪式中，与自身的“大地之心”结合，发生了一些变异，之前在唤龙时也受到了一些影响，反而呼唤的是无视地面系的飞行系、还有无视龙系的妖精系……

　　关立远闻言却眼前一亮。

　　“反转之力”本身，对关立远没什么吸引力，但是……反转之力的原理，却可能涉及到能量属性的转化，这是和关立远本身的晋升之路息息相关的！

　　“艾达，我感觉你身上沉睡着一种强大的力量，之后我们一起开发它吧！”关立远严肃地说道。

　　艾达一副“你是不是在嘲讽我”的表情，和善地说道：“滚。”


第一千七百五十九章 消失的手办

　　关立远还来不及通过复杂的解释，令艾达认识到“反转之力”的存在，就已经被龙之乡的长老们，拉去探讨龙系的知识……

　　原本对此并不十分看重的龙之乡的长老、学者们，在龙祭之后，对于关立远的态度，已经完全不同！

　　“阿远？想不到你就是关立远、关屋主，哈哈哈，也许我该早点想到的，普通培育师怎么会那么容易拿出黏美龙鳞。”塔姆笑着说道。

　　“抱歉，本来暂时不想暴露的，所以没有说出真名。”关立远说道。

　　“没什么，可以理解，而且……‘阿远’也是真名不是吗？”塔姆并不在意。

　　至于龙系知识的交流，倒也不至于令关立远感觉太无聊——毕竟他现在也是一名宝可梦训练师、培育师，龙之乡的长老学者们，在龙系上的造诣，绝对是世界顶尖团队水平，关立远在交流中也学到不少。

　　甚至……如果不是老卡这时刚好也在，关立远可能要露怯！

　　毕竟大家不是一个流派，龙之乡的长老学者们是“知识流”，而关立远是“技能流”。

　　龙之乡的学者和长老，只是因为他们的出身和成长环境，从小就轻松的获取、累积知识，并且有更多的应用于实践、增加经验的机会；而关立远则是要辛苦修炼、刻苦学习，费尽唇舌的与宝可梦签订契约，以此来提升自己的职业等阶，才拥有一些小小的辅助技能，协助自己训练培育宝可梦……

　　总之，在探讨与交流中，关立远和龙之乡的长老和学者们各有所得。

　　“和各位交流的确是一件令人开心的事情，不过很遗憾，我必须离开了……这样才能确保我离开保护区的时候，不超过七天的停留限制。”关立远看着天色渐晚，虽然龙祭还在继续，大家这时还在举行篝火挽回，但还是告辞道。

　　“期限？这些家伙怎么搞得，难道对关屋主这样的培育大师，也只能审批七天的期限吗？小夏卡，你去帮关屋主重新开通下权限，就用龙之乡最高访客的权限注册好了。”奥加闻言马上说道。

　　夏卡：说起来你们可能不信，我本来是为了提防关立远才来的！

　　奥加无视了夏卡心里的抱怨，最后夏卡也还是去给关立远办理开通权限的手续……

　　“阿远，你留在骑拉帝纳祭台上的心意礼物，我没有找到。”艾达这时过来说道。

　　因为除了捷克罗姆之外，其他龙神都没有收取心意礼物，甚至大部分龙神根本没出现，所以在龙祭结束之后，大家开始收回没送出去的礼物。

　　关立远被龙之乡的长老们拉了过来，所以艾达帮他去收回礼物，结果发现骑拉帝纳的那份不见了……

　　“可能是谁收错了吧，没关系。”关立远不是很在意地说道。

　　如果真的收了的话，应该会有回馈才对，就像捷克罗姆收了一大堆心意礼物，包括艾达的“锐利之牙”，就留下了不少龙系的材料——只是艾达完全用不上。

　　而且……骑拉帝纳的雕像，也根本就没有过降临了意志的征兆。

　　不过礼物丢了也就丢了，只是自己用其他世界买来的“3D打印机”，打印出的手办而已……

　　在宝可梦世界，宝可梦样子的模型、布偶十分常见，像是关东的“皮卡丘”，就因为萌萌的样子，席卷过布偶玩具界。

　　不过神兽的模型、布偶，却十分罕见，只有一些与人类交流比较多的神兽才有，而且……大多都不是很像！

　　因为人类目击神兽的记录很少，图鉴中的神兽资料，在图片一栏大多都是空的，最多是有些模糊不清的照片。

　　对于宝可梦世界的人类来说，神兽还是很神秘、甚至只存在于故事中的！

　　龙之乡能有全部十座龙系神兽的雕塑，还多亏了捷克罗姆和雷希拉姆……

　　而关立远有论坛可以拍照，又有3D打印机……直接让企鹅打印出了缩比例的手办。

　　也正是因为外面没有生产，所以关立远觉得，作为独一无二的“心意礼物”，还比较有诚意。

　　十位龙神中，关立远见过骑拉帝纳、基格尔德、酋雷姆，其中酋雷姆只见过后裔，不过因为有雕塑作为参考，关立远只按照见过的那只酋雷姆的颜色上色就可以。

　　神兽一般会和动画、游戏中的形象，有一两成的差别，比如闪电鸟的羽毛，就并不是“刺猬状”，而是更英武许多，大小闪电鸟的样子也有些微的区别，这和普通宝可梦不同……

　　所以没见过的神兽，关立远也没有自己脑补他们的颜色，并不都是送的手办。

　　“对了，艾达也只能停留七天……”关立远对奥加疯狂暗示。

　　奥加看了看艾达，显然也认出了这女孩——龙降仪式上呼唤来波克基古这种事情，比呼唤来神兽还不可思议！

　　“咳咳，那……夏卡，别忘了帮这位……艾达也重新开通下权限，对于之前的龙降仪式，我们也想要研究一下。”奥加说道。

　　之后关立远也成功将探讨的话题，引导了“反转之力”上，艾达这才明白，自己原来真的还有某种“特殊能力”。

　　关立远本来想要借助龙之乡的龙系大师的知识，和自己一起研究下属性性质变化的问题，不过可惜龙之乡的长老和学者们，对此并不擅长，而且……也并不感兴趣。

　　又在龙之乡渡过了五天，关立远还是要告辞——毕竟他不是纯粹的龙系训练师、培育师，龙之乡的长老和学者们，虽然知识广博，但他也不能一直在这里流连。

　　因为离开龙之乡保护区后，还带着“神兽”招摇过市，显然不是很方便，关立远还想要将喜儿收进精灵球，但喜儿并不是很愿意。

　　不过喜儿和小闪不同，是听话的孩子，即使不愿意，也只是和关立远卖萌……

　　所以关立远也没有像当初“对付”小闪一样，而是和喜儿讲道理，让她知道如果是在人多的地方，怕是围观群众就能让她寸步难行，根本没办法旅行了！

　　【为什么要围观我？】喜儿郁闷的问道。

　　【因为大家都很崇拜、好奇神兽，恩……因为喜儿很厉害！】关立远哄着她说道。

　　【恩？那……是不是这样就可以？】

　　只见伴随着一阵白光，喜儿变成了一名十四五岁的女孩子的形象……


第一千七百六十章 我们都是石英人！

　　“恩？你可以变成人形？”关立远看着眼前的小女孩，不由得惊奇道。

　　此时“喜儿”已经变成了十四五岁的小姑娘的模样，穿着适合在野外旅行的红白冒险装，类似于牛仔服，合身、而且有很多口袋，关立远估计是她早就在期待旅行，所以早有准备。

　　不过能够变成人形这点，还是令关立远吓了一跳。

　　之前关立远见过的，真正能够变成人形的只有小爱，至于索罗亚克之类的宝可梦，只是“幻化”，并不是真正的变成人形。

　　小爱是因为有着人类的DNA，其他神兽应该没有这种能力才对……

　　“为什么不可以？爸爸、妈妈、哥哥、姐姐、弟弟……都可以！”喜儿侧着脑袋说道。

　　关立远这时也想起来，在原作动画中，拉帝亚斯的确变成过人形。

　　可能这也是拉帝亚斯、拉帝欧斯亲近人类后，拥有的特殊能力之一？

　　毕竟按照人类的记载，拉帝亚斯和拉帝欧斯是比阿罗拉的四大守护神，与人类关系更密切的宝可梦，甚至其进化方向，也受到人类发展的影响……

　　“你现在的状态能够保持住？不会忽然变回原来的样子吧？”关立远确认了一下。

　　“为什么会忽然变回去？给大家一个惊喜吗？”喜儿疑惑道。

　　“不，没什么，不需要这种惊喜，你要以人类形态接触人类社会的话，那就不要让人知道你的真实身份，之后……我去帮你办理一下人类的身份证明吧。”关立远说道。

　　不过关立远也并没有给喜儿换个名字的意思……

　　虽然之前有夏卡他们在场，合众联盟肯定已经知道，追随关立远的“拉帝亚斯”，被取名“喜儿”，但是关立远原本让喜儿不要暴露，也只是为了避免引起不必要的骚动，并没打算瞒过合众联盟。

　　而且喜儿也并不是要做训练师，变成人形的目的，只是为了不进精灵球而已——为了对合众联盟有个交代，其实关立远还是用精灵球收了她一次，就在进入龙之乡保护区检查站之前。

　　如此一来，在离开龙之乡保护区的时候，关立远在检查站提交精灵球，合众联盟便如期知晓，关立远在龙之乡收服了两只宝可梦，一只是“小色鬼”，这是合众联盟猜不到的，而喜儿的身份，合众联盟却已经确定！

　　“恩？是你们？你们是几号进入的……是不是超时了？这会降低你们的信誉评级，影响你们的正常训练师福利……”

　　检查站的工作人员，显然还不知道关立远的事情，他对十天前进入保护区的关立远、艾达还有纳森然，都还有印象。

　　毕竟像是夏卡、龙小龙之类的大师，因为进入龙之乡保护区不受限制，所以不需要专门来这里登记。

　　也就是说，虽然举行了龙祭，有不少外来的客人，但从检查点进入的并不多。

　　所以他还隐隐还记得，关立远和艾达，似乎超过停留时限！

　　“放心，我们不是非法滞留。”关立远说着将图鉴递了过去。

　　检查人员好奇的看了他一眼，之后……在录入资料时，发现了关立远和艾达的权限提高到了龙之乡保护区最高级——也就是龙之乡的客人，并没有进出限制、停留时间限制。

　　如果不是为了销掉之前的进入记录，其实关立远和艾达，再想要进出龙之乡保护区，已经不需要通过检查站。

　　“这是……你们也是龙系大师？”检查人员不解的看着关立远三人。

　　毕竟他们太年轻了！

　　“只是恰好帮龙之乡的长老，进行些课题研究而已。对了，只有我们两个权限提升，他的没变！”关立远专门指着纳纳强调了一下——“报复”进入龙之乡保护区的时候，纳纳秀自己一脸的行为。

　　不过对于这种程度的嘲讽，纳森然只是撇了撇嘴……

　　离开了检查站之后，关立远带着已经从精灵球里出来、变成人形的喜儿，一起返回了双龙城。

　　首先是喜儿的身份问题，虽然喜儿没想当一回训练师，但如果没有能证明身份的图鉴的话，还是有很多不方便。

　　就像是纳纳，即使不收服宝可梦，也弄了一部图鉴当身份证明。

　　至于怎么“弄”来图鉴，关立远走在去宝可梦中心的路上，也在犹豫——是找合众联盟、还是找丰缘联盟？

　　无论找谁，只要说出喜儿的事情，对方肯定都愿意提供图鉴来证明身份，找合众联盟更方便，不过“拉帝亚斯”是丰缘注册的神兽……

　　关立远想着想着，不小心在宝可梦中心门口，撞到了人，而且很遗憾并不是软软的……不，是幸好不是软软的——是一名胸肌健硕的男性，并且关立远还认得，不久前才见过。

　　“啊！抱歉……咦？渡先生？这么巧。”关立远惊讶道。

　　其实也不算巧，关立远离开龙之乡的时候，渡还没有离开，只是渡大概是直接让快龙带自己来双龙城，所以比关立远还稍微早一步。

　　“怎么了？大名鼎鼎的关屋主，也有为难的事情吗？”渡看着走神的关立远问道。

　　“不，倒不是为难，想些事情而已。”关立远实话实说道。

　　“咦？这位……这位……”渡忽然惊讶的看着喜儿，似乎是已经感觉到了什么。

　　关立远也没有特地隐瞒，将喜儿的事情告诉给了渡。

　　“的确，我也听说过，水都的两位守护神，有时会化作人类的形态，似乎是拉帝亚斯和拉帝欧斯的特殊能力，近一两百年来，水都中出现的‘守护神’，都是青年的模样，应该是喜儿的哥哥姐姐，更之前的守护神是中年的样子，也就是龙祭上出现的两位。”渡说道。

　　关立远倒是第一次听说这事儿，顺便也告诉了渡，自己之前在犹豫什么……

　　刚刚说完，关立远打了个激灵，发现渡正目光灼灼的看着自己！

　　只见渡将手搭在关立远的肩膀上，一副托付重任的样子，关立远还以为是有什么重要的事情要交代……

　　“你不觉得，水都奥多马雷，距离城都更近吗？”渡诚恳地说道。

　　关立远：……

　　见到关立远不说话，渡又补充了一句：“我们可都是石英联盟的人！”


第一千七百六十一章 关屋主来了

　　关立远怀疑渡已经被坂木带坏了……

　　不过渡先生暗示的这么明显，关立远也不好装作没听懂。

　　“这位城都的冠军，还真是热情啊！”艾达在渡离开之后，不由得感叹道。

　　刚刚渡在关立远提到喜儿的身份图鉴之后，直接拉着关立远，在路边就完成了认证，连宝可梦中心都没进！

　　“我觉得他是怕夜长梦多……愚蠢的人类。”纳森然不屑地说道。

　　“夜长梦多？”艾达疑惑道。

　　至于纳森然批判人类的作风，艾达早就习惯了，此时也见怪不怪。

　　“之后喜儿的身份，早晚有暴露的时候，到时作为‘拉帝亚斯’，在人类形态时，居然使用城都的身份图鉴……恩，丰缘联盟的人知道后，表情一定很精彩。”关立远咧了咧嘴。

　　不用说也知道，渡的行为肯定与丰缘城都之间，“争夺”神兽注册权有关。

　　只是渡作为城都的冠军，在石英联盟的其他事务中，屡屡和坂木唱反调，唯独对于“天下第一屋”相关的事情，都十分配合。

　　所以之前渡先生连“我们都是石英联盟的人”这种话，都已经说出来，关立远无法拒绝……

　　更重要的是，这事儿找渡是最简单的，一个身份图鉴而已，找丰缘联盟或者合众联盟的话，虽然对方也不会拖沓，但终究要走个流程，而渡作为城都冠军，直接就拿出了一部空白的图鉴，现场用自己的冠军图鉴认定身份！

　　至于丰缘联盟是否有意见……让他们去找拉帝亚斯和拉帝欧斯说吧。

　　现在关立远作为喜儿现在的“监护人”，要先一步步教她居家旅行的必备技能——开房。

　　四人都用图鉴，在宝可梦中心，开好了房间之后，就差不多到了互道晚安的时间……

　　“人类状态下，你能够休息吧？”关立远特地问了一句。

　　“恩！”

　　明明只是很普通的回房休息，但喜儿却很兴奋的样子。

　　大概因为，这是她第一次在外面独自过夜？

　　和小闪那个野孩子不同，一直闷在水都的喜儿，对外面的一切，都很感兴趣。

　　远在培育岛的小闪，这时打了个喷嚏，总感觉有人念叨自己……

　　【怎么了？】一道声音，直接在小闪脑海中响起。

　　【没什……恩？你、你怎么做到的？】小闪正本能的要回答，不过却忽然愣住了。

　　此时因为时差原因，培育岛这里还是白天，小闪正翱翔在天空中，而响在她脑海中的声音，却来自于培育岛……

　　而现在小闪所在位置，要极目远眺，才能够在海面上看到三个“小黑点”——那就是培育岛。

　　这个“心灵感应”的距离，已经快赶上那些融合了特殊规则的真正神兽了吧？

　　为了确定这一点，小闪立刻在空中画着闪电的痕迹，迅速飞回了培育岛，落在了还没有开发的那片荒地上。

　　只见一只身材“娇小”的类人型宝可梦，此时正在荒地中心，微微悬空漂浮着，周围的地面上，还有一道道犁过的痕迹，仿佛……刚刚被爆发的精神力肆虐过。

　　而这位类人形的宝可梦，身体比例很小，四肢显得健壮一些，都只有三根指爪，更显著的特征是，大大的脑袋后面，延伸出了比身体更长、更粗壮的紫色“触角”，或者说……更像是尾巴？

　　【这是……超级进化？你成功了？】小闪惊奇道。

　　【还不稳定。】

　　对方刚刚用心电感应回答，便全身散发出一阵白光，接着变回了小闪更熟悉的形态……

　　关立远还不知道，培育岛上正发生的事情。

　　在双龙城的宝可梦中心，休息了一晚之后，关立远准备去对战俱乐部的训练场，尝试着训练一下小色鬼……还有小丸子和小黑眼，也都日常训练不能停。

　　至于喜儿，显然已经不是在对战俱乐部，能够训练的水平。

　　准确的说，以关立远目前的水平，也只有各种技能对喜儿有帮助，训练神兽？

　　哪怕只是稍稍比大天王强些的年幼神兽，也不是关立远能“训练”的！

　　所以关立远给喜儿甩了技能之后，就托艾达帮他照顾喜儿——可以去逛逛街，买些日用品，喜儿现在也只有自带的这一身衣服，之后要以人类形态旅行的话，要准备的还有很多。

　　艾达对这“托付”，也十分乐于承担！

　　一开始的时候，想到喜儿是神兽，艾达在和她相处时，还有些不自然，甚至都是别扭的称呼尊称——这可是“传说”中的神兽！

　　不过在关立远的带动下，刚刚不到一周的工夫，艾达就已经和喜儿混熟了，习惯于队伍中有一位神兽小女孩……

　　关立远就是有这种，能够令身边的人，三观强大起来的能力。

　　纳森然则是神神秘秘的，说有些事情要处理，三天后再回双龙城汇合。

　　本来关立远还想要顺便在对战俱乐部报名对决，结果一路上听到不少关于“关屋主”的事情，在对战俱乐部里，训练师也格外的多。

　　果然……

　　龙之乡的事件之后，关立远来到合众地方的消息，已经传播开来。

　　只是和在卡洛斯的时候不同，合众的训练师，并不知道关立远的旅行路线，现在猜测关立远会来双龙城而已。

　　甚至也有人已经猜到，关立远可能会选择挑战对战师等级，来获取大赛名额……

　　不过对战俱乐部这边，或许高层已经通过比对，发现了“莫道天不凡”是关立远的马甲，但却并没有公开的意思，甚至对战俱乐部的基层人员都不知道这件事。

　　发现这一点之后，关立远没有在双龙城报名对战……

　　现在这么多训练师在双龙城盯着，“莫道天不凡”稍微使用些“特殊”的宝可梦，肯定就会被人和关立远比对，而且……关立远想了想，自己的每一只宝可梦，似乎都很“特殊”！

　　反而等之后去了其他城市，一个低等级的对战师，关注的人会少很多，于是关立远只是预约了训练场。

　　与此同时，正逛街的艾达和喜儿发现，有两个家伙鬼鬼祟祟的跟踪自己……


第一千七百六十二章 小次郎：我想报警

　　艾达和喜儿发现有人跟踪之后，悄悄绕到了人少的胡同里……

　　（正能量东友情提示：遇到该情况的萝莉书友，请就近报警，去人多的地方、大声呼救，不要和神兽学。）

　　就在鬼鬼祟祟跟踪的家伙，跟到了死胡同之后，发现艾达和喜儿正迎面站着！

　　“什么人！跟着我们有什么目的！”艾达喝问道。

　　“既然你诚……成了别人的丈夫，为什么还要来找我？”只见明显是女性的跟踪者，忽然对身边的同伴说出了意想不到的台词。

　　“哈？”小次郎吓了一跳，不知道武藏抽什么风。

　　没错，跟踪者正是火箭队的二人组！

　　本来听到对方询问身份，武藏本能的想要“自我介绍”，但是说出口之后才反应过来——现在不能暴露身份！

　　他们现在是要跟踪“喜儿”，弄清楚她的身份，而不是发生冲突……

　　“孩子我会自己养大，你走吧！”武藏一副悲愤交加的样子。

　　只是……这种好像舞台剧女演员一样的表情与情感流露、台词一样的抑扬顿挫，放在现实中，怎么看都有些浮夸。

　　小次郎：……

　　看到小次郎还一副蠢样，没有反应过来的样子，武藏头上“井”字一跳，狠狠的往他脚上跺了一脚。

　　“疼！”小次郎惊呼道。

　　“我的心更疼、别追我、别追！”

　　只见武藏一边薅着小次郎的领子，一边飞速“逃离”，勒的小次郎快要断气的样子……

　　喜儿：……

　　“这就是人类吗？”喜儿疑惑的看着跑远了的两个人。

　　“不，这是变态……”艾达已经看出这两个家伙眼熟。

　　另一边小次郎在恍惚间看到河对岸的奶奶之后，还是及时清醒了过来：“咳咳、咔……武藏！你干什么？”

　　“蠢货！我们的目的是要查清楚，那个‘喜儿’是什么人，为什么会跟在关屋主身边，不能暴露身份！”武藏训斥道。

　　“原来如……等等！我根本没有暴露身份吧？是你要自我介绍的吧？”小次郎反应了过来。

　　不过武藏已经装作没听到的样子，自言自语着：“怎么办才好呢？必须尽快向坂木老大汇报才行，之前我们离开龙之乡的时候，那个喜儿还不在吧？真是难办啊……”

　　没错，武藏和小次郎跟踪的原因，正是坂木给他们的终极任务——调查关立远与身边异性的关系。

　　小次郎想了想之后，严肃地问道：“等等，我们为什么要悄悄跟着？其实也没做什么坏事吧？”

　　与此同时，关立远在训练场中，对小色鬼的训练陷入了僵局。

　　原本按照关立远的想法，训练场中模拟的对手，都只是模拟影像或是靶子，不存在“性别”的问题，小色鬼应该可以正常训练。

　　然而在实际操作中，关立远却发现了问题……

　　关立远的猜测没错，的确可以训练，但是训练的成果，却无法令人满意。

　　小色鬼在不进入“斗争心”状态的情况下，战斗经验几乎为零，并且经过关立远的观察，在平常状态的训练中，累积的战斗经验，根本不会令“争斗心”状态下的小色鬼变强……

　　就好像奥特曼世界的人间体，天天练平板支撑，变身奥特曼也还是只有三分钟。

　　而且小色鬼平时的战斗能力，和“争斗心”状态下的战斗能力，即使没有奥特曼与人间体的对比那么悬殊，也堪称云泥，这时进行战斗能力训练没什么意义。

　　“看来要先让你掌握一些‘争斗心’的力量，之后才能开始战斗训练……在此之前，还是先学学招式好了。”关立远说道。

　　只有让小色鬼处于“斗争心”的状态下，提升的战斗经验才是有效的，不过现在小色鬼因为实力原因，无法在“斗争心”发动时保持清醒，所以无法训练。

　　【你确定……我能掌握那种力量？】小色鬼没什么底气的通过契约说道。

　　“问题不大，虽然因为无法自控的原因，你的等级提升很慢，而且战斗过程很危险，但只要我合理帮你选择对手，加上技能辅助……应该不会比普通宝可梦慢。”关立远说道。

　　如果没有关立远的特殊训练手段，小色鬼的情况的确是死结——不提升实力，就无法掌握“争斗心”状态；不掌握“争斗心”状态，就无法有效“练级”。

　　不过有关立远在，小色鬼的“练级”效率，至少能达到一般宝可梦的水准，为掌握争斗心状态提供了可能。

　　小黑眼、小丸子、小单单的训练，这时依旧有条不紊，效率最高的是无限能量的小丸子；小黑眼也凭借自身努力的性格，令关立远的技能效果得以展现；小单单虽然因为“单首龙”作为初始进化形态，战斗方式受限、视力受限的原因，而训练困难，但提升速度也高于一般水平……

　　而此时的武藏和小次郎，已经重新计划，不再悄悄的跟踪，而是直接出现在了艾达和喜儿面前——仔细想了想之后，两人发现也没有什么要隐藏的必要，他们现在是关立远的“化妆师”，又不是什么可疑分子！

　　直接出现在关立远的朋友的面前，也没什么吧？之前完全是职业习惯……

　　“恩？你们两个又来做什么？”艾达看到武藏和小次郎后，摆出了死鱼眼。

　　“又？说的好像我们两个找过你们一样，这是我们今天第一次见面吧？之前跟踪你们到胡同里的，才不是我们呢！哈哈哈……啊！”小次郎解释到一半，就被武藏狠狠踩了一脚。

　　“艾达姐姐，这两个人好傻的样子，好像……可达鸭一样。”喜儿偷笑道。

　　“所以你们到底要干什么？”艾达扶额道。

　　“没什么，就是寒暄一下，今天天气不错……咦？这位是你们的新同伴吗？和关屋主是什么关系？别误会，我们只是寒暄一下，顺便闲聊而已……”小次郎生硬的转移着话题。

　　“关系？什么是关系？妈妈告诉我，要听他的话算关系吗？”喜儿倒是没有察觉什么。

　　“‘要听话’这个有点泛泛……你觉得关屋主怎么样？”武藏见状，马上继续追问。

　　“恩……很好的人！昨晚还一步步教我开房，而且我也学的很快！”喜儿自豪地说道。

　　小次郎和武藏沉默片刻，似乎在犹豫——要不要去找君沙？


第一千七百六十三章 微妙的心理

　　“你们到底在想什么？真是的……”艾达鄙夷的看着，抱着邪恶想法的武藏和小次郎。

　　并且解释清楚了，“教我开房”的意思是，教会我如何在宝可梦中心，使用图鉴登记房间休息。

　　在大地之母村长大的艾达，有着和关立远一样纯洁的心灵，不明白为什么有人会想歪。

　　最重要的是，在武藏和小次郎知道“喜儿”的名字之后，终于明白了她的身份！

　　晚上关立远回到宝可梦中心的时候，艾达还和关立远提起这件事儿。

　　“哈？火箭队打听喜儿？难道坂木是想要抢注到关东地区？”关立远还不知道，坂木是想要调查自己的“隐私”。

　　“明天你的对战师对决在几点？”艾达问道。

　　“我没报名，只是日常的训练，等纳纳回来，我们就离开双龙城……你有什么旅行目标吗？”关立远问道。

　　“我们……往西南方向前进，去帆巴市怎么样？中间还能路过不少有道馆的城镇。”艾达犹豫一下之后说道。

　　“帆巴市？”关立远和自己记忆中的地图对照之后说道：“好主意，但既然往西去的话，就先去吹寄市，之后再向东南去帆巴市吧。”

　　艾达看着关立远，撇了撇嘴之后，还是说道：“哦，好吧！”

　　倒不是因为路径在闹别扭，而是因为这其中的潜在意义——帆巴市周围，是山地丘陵比较多，道馆也是地面系。

　　显然艾达还是没有完全接受，自己的“大地之心”已经变异的事实！

　　而关立远说的吹寄市，则是合众地区在最西部的大型城市，周围有很多岩柱似的高峰，以及大面积的平地，柱状的山峰对来自西部的气流没什么影响，常年风力很足，因此有不少飞行系的宝可梦，吹寄市道馆也正是飞行系。

　　艾达也明白关立远意思，现在已经没有那么排斥飞行系，只是还不愿意直接说出来而已……

　　而这时小次郎和武藏，则是在研究着，要不要向坂木老大汇报“喜儿”的事情。

　　知道了“喜儿”的名字之后，他们马上就已经猜到，喜儿正是那只“拉帝亚斯”。

　　“虽然不是人类……但事关一只神兽的行踪，汇报给坂木老大也不算错吧？”武藏说道。

　　基于这一点，武藏和小次郎拨通了坂木的视频通话。

　　“有什么新情况吗？之前你们是不是也在龙之乡？”坂木的身影出现后，便向小次郎和武藏问道。

　　显然坂木也已经听说了，龙之乡、“拉帝亚斯”的事情。

　　“坂木老……老板，我们正要汇报这件事情，龙之乡龙祭的时候，在我们的帮助下，关屋主获得了拉帝亚斯的追随，并且将其取名‘喜儿’，之后我们在双龙市，看到了一名叫‘喜儿’的女孩，和关屋主在一起，推测是神兽人形化。”武藏说道。

　　“女孩？”坂木眉头一皱，似乎发现事情并不简单。

　　“没错，不过只是宝可梦而已，并不算异性……咳咳，我们会继续关注的！”小次郎说到一半，发现坂木老大看他的眼神，有些不善良。

　　对于坂木的“命令”，之前武藏和小次郎研究了很久，最后的结论是——坂木应该是担心娜姿，毕竟娜姿和坂木情同父女。

　　所以两人还是想要再耻笑一下亚马多，居然去询问娜姿……

　　正是这个推测，令武藏和小次郎觉得，“神兽”应该不在异性的范畴内。

　　然而看坂木老大的意思，似乎不是这样？

　　“他们现在关系如何？”坂木问道。

　　小次郎和武藏憋了半天——关系如何？知道对方是神兽之后，两人根本再打探啊！

　　不过按照两人的经验，这时说不知道的话，肯定会影响坂木对自己的评价……

　　于是，武藏通过回忆憋出了一句：“还没有一起开房。”

　　坂木：！！！

　　看着坂木愤怒的挂断联系，小次郎有些心虚地说道：“坂木老大是不是生气了？”

　　没错，坂木现在也不知道，自己是生气关立远又双叒叕和其他“异性”纠缠，还是生气……这厮还真的对异性神兽下手！

　　如此推断的话，是不是半神兽、半人类的小爱，更加“危险”了？

　　想了很久，平复了一下情绪之后，坂木给拨通了小爱的联系方式——在培育三岛上，自然也铺设了信号。

　　并且在关立远不知道的这段时间里，小爱居然和坂木有了解除，甚至有了联系方式。

　　不过拨通联系之后，小爱只是面无表情的看着镜头，坂木见状心里发苦的同时，反锁了自己的办公室门，并且用其他下属没有见过的表情，尽可以柔和、甚至讨好的，和小爱说起了关立远和喜儿的事情。

　　“就这件事？”小爱并不在乎的样子。

　　“还有！还有……那两块超级石给你之后，你没有感觉到不适吧？如果情况不对的话，就不要尝试了，回来爸爸会帮你……”

　　“我很好。”小爱打断了坂木的话。

　　显然对于坂木之前的举动，小爱还无法释怀。

　　不过坂木之前的话，如果被关立远听到，肯定会疑惑不已——超级石？按照老卡所说的，“超级石”的来历，小爱……也就是“超梦”应该没有超级石才对！

　　毕竟超梦又没有对应的始兽！

　　只是在原作中，超梦的确有超级进化形态，而且有两种——分别有着游戏中的“最强物理攻击”与“最强特殊攻击”。

　　而之前小爱突然说要“修炼”，正是从坂木那拿到了两种超级进化石，甚至现在已经可以独立触发其增幅，进入“超级超梦X”、“超级超梦Y”的形态。

　　其中极限强化“特殊攻击”能力的“超级超梦Y”，正是小闪看到的样子，进入那种状态之后，小爱的精神力散发距离达到了一流神兽才有的水平……

　　不过对于坂木和她说的事情，小爱理性上并不在意，甚至有些莫名其妙——如果关立远真的和那个什么“喜儿”，产生交配繁衍的关系，不是就同时令人类繁衍和宝可梦繁衍都得以推进？这不是好事儿吗？

　　“恩？”只是小爱也不知道为什么，心里有些微妙的不爽。

　　“超级进化石也已经掌握了……去看看好了，上次参加卡洛斯大赛，还挺有意思的，去试试合众大赛吧……”小爱嘀咕道。


第一千七百六十四章 纳纳的去向

　　“我们和纳纳约好的，是三天吧？”

　　此时已经是关立远和艾达，回到双龙城后的第四天，然而天色已经入夜，纳森然却依旧没有回来。

　　“难道……遇上了什么危险？要不要去找君沙？”艾达稍有担心地说道。

　　毕竟宝可梦世界，没有那么多危险的事情，所以艾达还只是“稍”有担心。

　　但关立远却明白以纳森然的身份，真的陷入到什么普通训练师不会接触的危险中也很正常。

　　“应该是遇到了什么需要急救的野生宝可梦，所以耽搁了时间，又无法和我们联系吧……先不用着急。”关立远说道。

　　虽然知道纳森然可能遇到了麻烦，但关立远还是先安抚了艾达，让她打消了报警的主意——纳森然的身份如果在君沙那边暴露，怕是比现在还要麻烦！

　　宝可梦世界没有太复杂的身份手续，不过……明晃晃的将暴力集团头目“失踪”的事件，交给君沙解决，怎么看都有暴露的可能。

　　艾达听了关立远的理由，也感觉有道理，决定在宝可梦中心多等一天就是了，不过关立远自己，还是开始寻找纳森然的线索。

　　既然一开始纳森然认为自己三天就能回来，应该没有去太远的地方才对。

　　最近和自己一起的时间里，纳森然完全没有和其他人联系过，对于一名暴力集团的Boss来说，似乎有些闲的不像话。

　　所以关立远当时猜测纳森然，可能是要安排或是插手一些等离子队的事务。

　　而现在居然没有按时回来，莫非……是遇到了来自等离子团的麻烦？

　　以等离子团的派系争斗的激烈程度，这种肯定性不小。

　　也就是说，纳纳可能不是为了安排自己的属下，而是为了制止魁奇思派系做某些事情，所以才中途离开？

　　于是关立远现在，决定先找武藏和小次郎……

　　“关屋主，您有什么吩咐吗？”武藏接通联络之后问道。

　　“你能联系到火箭队在双龙城的负责人吧？马上帮我打听一下，最近双龙城是不是有等离子团的人……恩，是有生面孔，数量比较多、或者比较强的等离子团训练师。”关立远斟酌着问道。

　　作为合众第一暴力集团，虽然等离子团在众多地区级黑道集团中显得势弱，但在双龙城也肯定有秘密分部，关立远要注意的，是最近几天刚出现新面孔。

　　而且能让纳纳插手，不可能只是一些小风波，对方要么调了很多人手、要么有大师级的训练师出现……

　　关立远觉得，渗透合众地区的火箭队，应该会关注这些。

　　果然，武藏答应去询问的十分钟后，关立远就收到了回应——最近等离子团的确有异动，但异动的中心，并不是双龙市，而是……雪花市！

　　最初发现端倪，是火箭队在对战俱乐部的“线人”，发现有些“同类气息”的家伙，集中开始冲对战师等级，而且汇总后发现，相似的情况，同时出现在好几个城市的对战俱乐部。

　　和火箭队的人“同类”，并有这种底蕴的组织，在合众也只能是等离子团！

　　因此火箭队也格外注意了这方面的事情，最终发现这些获得了对战师等级的等离子团成员，开始向雪花市集中。

　　如果不是武藏和小次郎，在合众地区的负责人心里，已经是火箭队本部派来协助全面“占领”合众黑道的真正精锐，恐怕这么机密的情报，还不会告诉他们。

　　“关屋主，之后要去雪花市吗？”武藏问道。

　　“不，先等等，需要去的时候我会告诉你们……之后继续帮我留意，双龙市附近有关等离子团的动向。”关立远嘱咐过之后，挂断了联系。

　　“雪花市？”关立远自己又嘀咕了一句。

　　雪花市距离双龙市倒是不远，就在双龙市西边，按照关立远和艾达之前商量的路线还会路过这里，但即使乘坐特快列车，也要一天半才能抵达，仅仅往返就要三天……这并不符合纳纳说的，三天后回来的约定。

　　除非他认为，自己只要踩到雪花市的土地，就可以解决一切，之后马上回来。

　　“如果驱使飞行系的宝可梦，应该可以更快一些。”关立远想到了这种可能，但依旧不确定。

　　至于等离子团的异动，自然也令关立远想起了遇到纳纳之前的事情，的确当时有等离子团的成员，似乎在隐藏身份的提升对战师等级！

　　不过想想纳森然也不是无名小卒，算起来还是合众的半个主角，应该也不会这么容易陷入危险，既然还无法确定他的去向，关立远索性并没有做多余的事情。

　　也说不定真的第二天一早就会回来……

　　然而第二天一早，关立远敲响纳森然的房间后，还是没人回应，反而来到一楼的时候，宝可梦中心的一名工作人员走了过来。

　　“三位是纳森然先生的同伴吧？之前纳森然先生，只预定房间到今天，说是如果在退房时，他不在的话，他的行李先交给同行者保管。”工作人员走过来，对关立远、喜儿还有艾达说道。

　　“什么？难道他早就知道可能不会回来？”艾达皱了皱眉。

　　“先去看看他的遗产吧。”关立远撇嘴道。

　　纳森然也没什么行李，只有对于旅行训练师来说，过小的一个旅行包，关立远怀疑平时他在旅行的时候，都是直接向野生宝可梦求“投食”。

　　除此之外，还有桌子上一本显眼的笔记，显然这才是纳森然想让他看的东西。

　　只见翻开的一页上，特地留言说明了，自己要去做一件重要的事情，有可能会耽搁，如果自己三天没有回来的话，希望关立远和艾达，可以在半个月天后，去笼目镇和他汇合。

　　“笼目镇？看来我们要改一下行程了……不过纳纳到底搞什么鬼，既然有急事为什么之前不说呢？”艾达没有多想什么。

　　不过关立远却有些察觉——从双龙市到笼目镇的距离，和到雪花市差不多，如果“旅行训练”的话，的确大概需要半个月左右。

　　但方向和雪花市完全相反，是在双龙市的正东方……

　　也就是说关立远如果去笼目镇，很可能会错过雪花市将发生的事情——虽然关立远有小胡帕帮忙，但只要不是提前知道，也不会想到突然要去雪花市，而当关立远抵达笼目镇的时候，再听说些什么雪花市的事儿，十有八九已经错过了。

　　当然，这只是猜测，也可能纳纳根本没去雪花市。

　　【向西、向东……概率一半一半吗？不，先问问小胡帕，有没有雪花市和笼目镇的坐标！】


第一千七百六十五章 一路向西

　　【合众地区现在的地图我对比过，大概……可以传送到距离“笼目镇”不远的地方，要去雪花市的话，没有比双龙市近太多的地方了。】小胡帕回复道。

　　【好，过阵子可能要找你帮我们传送。】关立远说道。

　　“我们还是按照原定行程，往西去吧！”关立远对艾达说道。

　　“诶？不等纳纳吗？”艾达惊讶道。

　　“之后再让小胡帕接他就可以，没必要专门更改计划。”关立远随意地说道。

　　“小……胡帕？时空魔神？”艾达反应了过来。

　　“没错，保证不会迟到的神器！”关立远赞道。

　　“不不不，这不是关键，问题是……你为什么能找来时空魔神帮你？传说中胡帕不是在被封印中吗？”艾达忽然发现，大地婆婆说的对，外面的世界总是充满了意外。

　　关立远倒是更高看大地之母村一眼——作为在卡洛斯地区经常“出现”，在其他地区也偶尔出现的胡帕，在人类观察记录中，并没有“被封印”的设定。

　　然而实际上胡帕的确被封印了很久……或者说是不小心进入解放胡帕的封印中，被困了很久！

　　近代人类观察到的胡帕出现记录，都只是胡帕将手伸出来，悄悄取走些东西、或者其他恶作剧，没有遇到关立远之前，胡帕还无法令自身完全穿过虫洞金环，只能伸出一只手。

　　不过普通训练师，哪怕是那些宝可梦专家，也都并不知道这件事。

　　然而艾达却能够说出“时空魔神在封印中”，可见大地之母村掌握着很多宝可梦世界的隐秘。

　　只是大地之母村的消息，显然没什么时效性，反而不知道去年小胡帕已经追随关大污主！

　　“准确的说是‘被困’，而不是被封印，是他闯进了别人的封印里……总之很复杂，但现在已经出来了。”关立远说道。

　　“等等，难道是你救了他，所以他愿意帮你？”艾达问道。

　　“可以这么理解。”

　　之后艾达对“时空魔神”期待了起来。

　　关立远本来想要乘车去雪花市，但在确认火箭队渠道的消息“疑似等离子团的成员，仍在集结之中”后，关立远还是选择了一路训练旅行过去。

　　纳纳既然说半个月后在笼目镇见面，可见事态或许不像他最初想的那么顺利，但也还是有信心能解决的。

　　而从等离子团的人，暗中获取对战师等级来看，这件事的真正发生地，肯定和权限有关——从火箭队的资料来看，他们所获得的等级是Lv.7！

　　Lv.7的对战师，可以在合众地区享受等同于六枚徽章的权限，论难度的话，怕是和八枚徽章的道馆挑战差不多……

　　因为对战师要升Lv.7，必须要在Lv6中连胜三场，比之前的“累积胜五场”的晋级条件难度陡增。

　　八枚徽章，也就已经是参加青年组大赛的水平——全队赛级宝可梦是标配。

　　虽然还不知道是什么事情，但既然等离子团的成员，也还在集结中，可见还有些时间。

　　所以关立远想要先积累实力，提升对战师等级，才能够像等离子团的人一样，不引人注目的掺和到事件中。

　　即便事态爆发比预料中要快，关立远也可以让喜儿背着自己及时抵达雪花镇！

　　在远距离奔袭上的速度，诞生于快龙族群的“拉帝亚斯”，比闪电鸟更快，哪怕喜儿的实力还逊色于成年神兽，但几个小时也足够到雪花镇。

　　只是不到半个月时间，要提升到Lv.7，每天要对战两场，也就是说关立远这几天里，也必须借助小胡帕的能力，时常“穿越”到不同城市的对战俱乐部，训练与对战交替进行。

　　至于要提升到Lv.7，所需要的实力……

　　关立远估计只要小黑眼他们都提升到30级左右，自己就有机会，在不动用神兽的情况下，晋级到Lv.7——如果动用神兽，也就相当于放弃了“不引人注目”的目的，到时等离子团也会警觉。

　　理论上Lv.7的对战师，拥有八枚徽章的实力，六只赛级宝可梦是标配，但是不怕输的话，四只赛级也是有机会晋级的，就好像八枚徽章的训练师里也有水货……

　　艾达之后在旅行时，也发现关立远明显紧迫了起来，不像之前那么悠闲。

　　而且……还经常腹泻？

　　没错，关立远经常以腹泻的名义，和艾达分开，之后穿越到各个小胡帕有坐标设定的合众地方的城镇，直奔对战俱乐部报名对战。

　　这也令关立远发现，各地的对战俱乐部分部，也并不是都知道“莫道天不凡”是关屋主的小号，一些距离双龙市较远、而且不是什么大型分部的俱乐部，根本不知道这事儿，当地的训练师也不会想到，关屋主会从双龙市直接“流窜”过来。

　　同时还令关立远发现了对战俱乐部的BUG——看来各地对战俱乐部，并不是实时联网，关立远在距离较远的城镇分部，居然可以同时报名两场……

　　关立远也只选那些小分部报名，这样对手大概率是对战俱乐部的“托儿”，实力符合当前Lv的标准，不会出现意外！

　　另外在路上，关立远也注意着可收服的野生宝可梦，最好能凑够六只“普通”宝可梦，才能够更顺利的晋升Lv.7。

　　神兽以下的宝可梦，都被关立远归入“普通”一类……

　　“咦？这是什么？闪闪发亮的，难道……是神兽的脚印？”艾达忽然发现地面上有可疑的痕迹。

　　关立远看了看之后说道：“只是一只‘胆小虫’而已，一般多见于阿罗拉地区和卡洛斯地区，在合众地区还是挺罕见的。”

　　胆小虫，一种胆子很小、野生状态下稍有风吹草动就会逃走的宝可梦，胆小的性格不利于对战，而且也不会喜欢对战，所以很少被收服。

　　并且在被训练师收服之后，甚至可能会在体力下降到一定程度之后，无视训练师的指令，自行回到精灵球中。

　　即便进化为“具甲武者”，这种情况也不会改变，因此对于训练师来说，这是一种“很危险”的宝可梦——按照合众地区目前的通用规则，宝可梦自行回到精灵球中，也视作训练师更换宝可梦，也就是说……稍有不慎在训练师没有交换权时，胆小虫或者具甲武者回到精灵球，训练师就会因为犯规而出局！

　　而且胆小虫还有一种十分尴尬的种族特点——在逃走时会留下“痕迹”，越是畏惧的时候、分泌出的体液越是会发出闪光……


第一千七百六十六章 公主？主公？

　　“你确定……这是‘胆小’虫？”艾达疑惑而无奈的看着树后面，露出半个脑袋的虫类宝可梦。

　　艾达对于地面系之外、而且不是合众常见种类的宝可梦，了解比较少的。

　　胆小虫外表看起来像是鲎虫，身上披着层层叠叠的甲壳，边缘淡紫色，整体呈现灰白色。

　　现在它的样子，倒是符合“胆小虫”的名字，躲在树后不时探头探脑的看一下。

　　然而艾达清楚的记得，就在不久前，她和关立远、喜儿，刚刚扎好帐篷，升起篝火准备晚餐的时候，这只胆小虫在悄悄的接近过来……

　　一般在开始野营的时候，训练师会将宝可梦发出来，在周围自由活动，或是帮忙准备晚餐。

　　而胆小虫正是靠近过来，“欺负”小单单视力不佳，一会儿拱飞石子砸过来、一会儿悄悄偷走一旁的食材……不断地在作死的边缘试探。

　　被发现之后，又立刻溜到旁边的林子里，躲在树后悄悄看。

　　“难道是因为饿了？”艾达疑惑道，同时也有些同情起这只胆小虫。

　　“不，胆小虫的食谱很杂，甚至可以靠杂草、有机垃圾为食，在森林中的胆小虫，不可能被饥饿困扰。”关立远摇头道。

　　“那它为什么……恶作剧吗？但胆小虫并不是喜欢恶作剧的宝可梦吧？”艾达问道。

　　“正常胆小虫有着胆小与好奇心旺盛的双重性格，在看到人类和其他宝可梦接近时，会第一时间逃走，但是当看到人类或其他宝可梦，没有追逐甚至原地不动时，又会好奇的靠近过去。”关立远说起自己知道的胆小虫习性。

　　恩，和傻狍子差不多……

　　“但是肯定不会挑衅才对！”关立远补充道。

　　“我感觉……它好像正斗志昂扬。”喜儿这时插嘴道。

　　关立远也尝试着靠近过去，而胆小虫见到这一幕，三角眼中流露出凶残的目光，死死盯着他，只是……身体明显已经颤抖。

　　就在关立远觉得，对方下一秒似乎就要逃走的时候，这只胆小虫忽然愣了一下，之后失神的看着关立远。

　　“咦？阿远，你和它说了什么吗？”艾达也看出了这种变化。

　　艾达现在也已经发现，关立远有时可以不出声的和宝可梦“交谈”。

　　“不，我还没说什么……”关立远也被胆小虫的眼神，看得一哆嗦。

　　之后只见胆小虫区区索索的爬了过来，在关立远的裤腿上蹭着，似乎十分要好……甚至崇拜的眼神。

　　关立远也被这种情况搞蒙了——野生宝可梦直接“投靠”？

　　这种极小概率的事件，被自己遇到了？

　　野生宝可梦发现与自己相性极高的训练师，继而主动追随，这种“传说”在训练师中流传已久，实际上也的确会发生，大地之母仪式、唤龙仪式，就是扩大这种几率的手段。

　　然而这种情况，再怎么样也不应该发生在胆小虫身上吧？正常来说，在关立远接近之后，它就会逃走才对！

　　而且以胆小虫的性格，为什么……会觉得关立远和自己很合拍？

　　【我又不怂！我可是直面魔尊的男人！】关立远在心里强调道。

　　同时关立远也将手搭在胆小虫头上，果然对方依旧没有躲，成功建立起了“心灵沟通”。

　　【公主、公主！你是给我勇气的公主！】胆小虫马上将心灵波动的传递了过来。

　　关立远：……

　　莫非心灵沟通的“翻译”坏了？什么公主？

　　【你在叫谁？】关立远窘道。

　　【公主……你一定是公主！虽然装束不大一样，但我能够认出来……你就是宝石公主的人类形态！】胆小虫笃定地说道。

　　关立远：！！！

　　关立远这才反应过来，这还是一只看过舞台剧的胆小虫？

　　的确关立远在卡洛斯华丽大赛上，关立远是以辉夜姬式女装亮相，而且从艺术角度分析，的确“辉夜姬”和嘤嘤嘤，都是“宝石公主”这个角色！

　　在录播的碟片上，主题画面也是“辉夜姬”和“嘤嘤嘤”，背靠背的画面，仿佛“宝石公主”的两面……

　　【不，那个不是我，是“辉夜姬”，在艺术上这是两个人。】关立远强调道。

　　虽然“辉夜姬”的确是他的艺名，但从艺术上来说“辉夜姬”不是“关立远”。

　　胆小虫显然还无法理解，这么深奥的人类哲学，不过却在关立远的诱导下，说出了他的经历。

　　这只胆小虫，是合众地区土生土长的，没去过卡洛斯，不过却因为一次意外，进入了人类城市，在街上看到了公共荧幕上，正在播放的《宝石公主》。

　　以胆小虫能够以垃圾为食的习性，在城市中也能够生存……

　　当时这部大火的舞台剧，也成为了它的“中二启蒙”，这令它产生了一种与自身习性不符……甚至是相悖的性格！

　　因为这种内在的“冲突”，这只胆小虫经常会做出自我试胆的行为……

　　刚刚之所以疯狂挑衅小单单，正是因为在《宝石公主》中，就有单首龙“扮演”的反派，所以这只“宝石粉”，被激发了“我与邪恶势不两立”的情怀。

　　当然，这种情怀也时刻受到胆小虫的本能的干扰……

　　所以才有了现在这只不断在作死的边缘试探的胆小虫——本能令它无法将情绪酝酿成勇气，只是不断的反抗着自己的本能，导致它的行为，相比于真正的“勇敢”，更偏向于“作死”……

　　【公主殿下，我想要追随您可以吗？我要成为胆小虫中的勇士！】胆小虫双眼闪亮地说道。

　　【首先，不要称呼我公主殿下！已经告诉过你，在哲学意义上来说，“辉夜姬”并不是我！】关立远没好气地说道。

　　【可是……】

　　【没有可是！】

　　【那我该怎么称呼您？我还是觉得“公主”更加……】

　　胆小虫还没说完，关立远就打断道：【称呼“主公”还差不多！】

　　可能是觉得“主公”的说法，听起来酷酷的，胆小虫快速进入角色地说道：【遵命！主公！】

　　关立远怀疑它还看过其他乱七八糟的舞台剧……

　　【等等，我什么时候同意……】关立远忽然反应过来，自己怎么就成了它主公？

　　这可是胆小虫啊！真的适合对决吗？

　　不过看着对方的眼神，关立远现在也不好意思说出“我只是让你随便叫叫”之类的话。

　　而且以胆小虫的特殊性，在初期还是挺好用的，甚至可以说是方便速成的宝可梦，在现在的情况下，并不是不能考虑……


第一千七百六十七章 雪花之旅

　　“阿远，你真的要训练这只胆小虫吗？我觉得……为了你和它，都应该再考虑一下。”艾达有些困扰的，看着战斗结束、十分疲劳的关立远和胆小虫。

　　刚刚被关立远取名“勇士”的胆小虫，和一只野生的百足蜈蚣战斗……

　　胆小虫的种族值很低，只有230点，而且其中80点是在速度方面——很符合动辄逃走的习性。

　　不过关立远在战斗之前，就已经确认过，那只260种族值的百足蜈蚣，等级要比勇士低不少，所以战斗力反而不如勇士。

　　正常来说，这场战斗应该并不是很困难……

　　然而胆小虫的习性，却令它不仅要面对对手，而且还要时刻与自己的“胆怯”战斗！

　　关立远也一刻不停的，在鼓励它战胜“胆怯”，此时累得嗓子都沙哑起来。

　　而勇士也生生在体力快要到极限的时候，才击败了不如自己的对手……

　　一方面是“胆怯”令它的攻击无力，另一方面……胆怯也会加速体力的消耗、产生多余的疲劳感——小爱的“压迫感”特性，就是这种原理。

　　“‘勇士’自己是愿意勇敢的，所以我相信它能够克服。”关立远沙哑地说道。

　　的确，“勇士”与一般胆小虫的不同，这才是关立远愿意培养它的主要原因。

　　而这时因为没有敌人，勇士也很激昂的站出来，表现着自己的斗志——它的体力，其实没有看起来那么衰竭，否则早就无可抑制的缩回精灵球。

　　“而且只要勇士能进化为具甲武者，战斗力还是很可观的。”关立远补充道。

　　具甲武者对“胆怯”本能的抵抗能力会强很多，而且……胆小虫30级就能够进化为具甲武者，种族值高达520！

　　种族值高于520的宝可梦有很多，但在30级时能达到的却没几种……

　　也就是说，具甲武者是最容易达到赛级的宝可梦之一。

　　只是想要继续提升却很难——大部分具甲武者，其实也都是发自内心的怂，只是比胆小虫多了一些“色厉内荏”，所以在体力充沛时，可以表现的好些。

　　关立远现在也已经明白，胆小虫的特性，比他想象中更加不适合战斗！

　　在游戏中，胆小虫的“跃跃欲逃”特性与其进化体具甲武者的“危险回避”，只是名字不一样的相同特性——效果都是在HP低于一半时“逃跑”。

　　表现在野生宝可梦身上，就是直接逃离战斗，表现在训练师的宝可梦身上，则是强制回到精灵球中、更替下一只宝可梦上场。

　　而在宝可梦世界中，胆小虫的特性效果相似，但也更加“麻烦”……

　　游戏中的“跃跃欲逃”，至少在HP下降到一半之前，并不会有什么影响。

　　然而在宝可梦世界，这种“胆怯”是时刻相伴的，不仅会令胆小虫体力消耗快、容易恍惚，并且体力越低、也越是容易被本能支配。

　　进化到“具甲武者”之后，“危险回避”比“跃跃欲逃”要好很多，至少色厉内荏起来之后，在体力下降到一半前，不会受到太大的影响……

　　“一半”算是一个阈值，一旦降低到这种程度，胆小虫也好、具甲武者也好，“胆怯”效果会更剧烈的发作！

　　关立远和艾达、喜儿，往前走了没多久，又有野生宝可梦袭来……

　　“来了！是毛头小鹰！四只……”艾达说道。

　　“毛头小鹰……都是雄性，去吧！小色鬼！”关立远这次难得放出小色鬼。

　　一般遇到“单VS多”的情况，小色狼并不适合出战——对方只要有一只雌性宝可梦，它就会失去战斗力。

　　不过毛头小鹰都是真汉子，不存在“异性”，也不需要关立远分辨性别。

　　而关立远放出小色鬼，除了因为对方实力合适、都是雄性之外，也是想要休息一下嗓子——小色鬼在战斗时，也听不进关立远的指挥。

　　此时小色鬼是关立远“携带”的宝可梦中，等级最低的，只有26级，连新收服的勇士都比它高——勇士在追随关立远的时候，就已经有24级，现在升到了27级！

　　小色鬼的不可控性，严重拖累了它的升级速度。

　　除了之前就已经进化为地幔岩的小丸子之外，小黑眼也已经进化为混混鳄，现在达到了32级，小丸子因为无限能量的原因，比最努力的小黑眼还高了1级。

　　小单单也不慢，达到了30级……

　　不过在战斗力方面，小丸子和小黑眼，已经远远比小单单和小色鬼要高——进化一次，种族值大幅提升。

　　当然，在实际战斗中，小色鬼也能达到赛级，前提是对手的性别必须是雄性。

　　勇士也已经快要进化，在抵达雪花市之前，应该能够30级进化！

　　在小色鬼莽穿四只毛头小鹰之后，差不多自己也已经累倒，不过能够看出明显的进步——至少在对手全部失战之后，已经能够平静下来。

　　此时关立远掰着手指计算着，还有三天抵达雪花市，同时现在关立远已经是Lv.5的对战师……

　　这三天的目标是，达到Lv.6对战师，至于晋升Lv.7……机会在雪花市！

　　因为晋升条件变成了连胜，难度提升的同时，也不可能再遇到对战俱乐部的“托儿”。

　　不过Lv.6的对战师，应该是不愁对手的——在合众地区，对战俱乐部也承担了一部分训练师交流中心的作用，而且是“高端”交流中心，Lv.6、Lv.7应该是没事儿泡俱乐部的主力。

　　雪花市既然是“市”，想来对战俱乐部不会小，而且如果附近真的有什么需要对战师等级权限地区要开放，现在也应该已经有些端倪，到时报名Lv.6对战的人不会少！

　　而对于关立远来说，最大的麻烦反而是实力——其实在升Lv.5的时候，关立远就已经吃了几次败仗。

　　只是对方也不知道，自己击败的是大名鼎鼎的关屋主。

　　毕竟……关立远派出的宝可梦，都只是训练不久、等级不高的，哪怕有实际战斗力，远强于理论战斗力的小丸子在，一旦遇到属性克制、战斗力又高一截的宝可梦也会翻车！

　　【勇士进化之后，我就有三个能够动用的赛级战力……小色鬼虽然没进化，但因为特性原因，对上雄性宝可梦时，也算是赛级……四个，赢一些比较菜的Lv5应该不成问题，只要被我连续遇到三个比较菜的……】关立远默默计算起这其中的几率问题。

　　之后关立远看了看精力过剩的小丸子——果然，最靠谱的办法，还是让小丸子再进化一次！

　　小丸子如果进化到庞岩怪，遇上没有克制关系的精英宝可梦（30000战斗力），都有得一拼……


第一千七百六十八章 进货地

　　石丸子进化地幔岩，只需要正常提升等级，最低进化标准是25级，而地幔岩进化庞岩怪，按照游戏中的设定，需要“连接交换”为条件。

　　这种进化条件，在游戏中存在很多例，比如胡地、耿鬼等等——本质上是为了鼓励联机。

　　另外也还有一些进化，需要在“连接交换”的同时，携带相应的物品，比如呆呆王、蚊香蛙王需要“王者之证”，大钢蛇、巨钳螳螂需要“金属膜”……

　　类似“进化素材”的设定，往往在宝可梦世界中也有效，不过“连接交换”什么的，显然不会作为必要进化条件。

　　毕竟交换宝可梦、或是单纯的令其他训练师，“继承”自己的宝可梦，只会造成宝可梦与训练师的契合性大幅下降，除非是宝可梦本身也满意的移交，否则甚至有叛逃的可能……

　　而在游戏中，仅仅以“连接交换”为进化条件的宝可梦，在宝可梦世界中，要么是有进化素材、或是亲密度的需求，要么是有等级需求。

　　地幔岩在宝可梦世界的进化方式，在图鉴上就有标注——需要“岩晶”作为进化素材。

　　庞岩怪本身，就能够产生“岩晶”，也就是它身上的橙色结晶转化而来。

　　另外月石、太阳岩……甚至小碎钻，都能够产生“岩晶”。

　　在“天下第一屋”，自然不缺少品质极佳的岩晶，然而……小丸子的进化，却一直耽搁着！

　　哪怕是一些训练不足、资质稍差的地幔岩，有天下第一屋的岩晶，怕是都能够强行进化，然而小丸子却一直做不到。

　　仿佛小丸子的资质，还不如一般的地幔岩？

　　当然不可能，按照关立远的观察，小丸子之所以无法进化，正是因为超能源的特殊性，令其所需要的、作为“引子”的岩晶，也不能是普通岩晶。

　　因此关立远之前，一直没有太关注小丸子的进化，主要是在期待下次见到德莱塔的时候，可以问问他有没有超能源岩晶——德莱塔的庞岩怪，也融合了超能源，或许那只庞岩怪的岩晶会对小丸子有效果。

　　另外还可以期待一下，“嘤嘤嘤”的岩晶，小碎钻可以产生岩晶，作为其异化而来的神兽“蒂安希”，应该也可以……

　　如果有蒂安希形成的岩晶，也可能会对小丸子有效。

　　不过可惜现在关立远既找不到德莱塔，嘤嘤嘤也还没有产生过任何岩晶……

　　而现在因为有了想要“冲级”的需求，关立远也开始不再被动的等待机会。

　　虽然在宝可梦世界中，或许无法在这两种之外的渠道，获得能够令小丸子进化的岩晶，但是关立远还有其他渠道！

　　比如……论坛交易平台。

　　所以有了现在这个令艾达觉得很奇怪的场景——扎好帐篷休息之后，关立远从大号登山包中，一件件的取出各种岩晶、或者其他迷之岩石类物品，仿佛是在……逗弄小丸子？

　　艾达疑惑的是，为什么关立远会在登山包里，装这么多“石头”？

　　而且其中有些是岩晶，有些只是普通的石头……难道不沉吗？

　　就为了现在逗小丸子玩？

　　“小丸子可能是积累还不足以进化，你……背着这么多，不会累吗？有些根本不是岩晶吧？”艾达说着，捡起了一块关立远刚放下的“石头”。

　　“主要我也是为了锻炼身体，哈哈哈……”关立远干笑道。

　　没错，这些自然是关立远刚刚“包邮”到货的各种石头，都是各个世界中，具有一定能量的石头。

　　像是刚刚艾达拿着的那块普通石头，就是某个修仙类世界中的极品仙晶……

　　企鹅也只是能测算出大概转化率，有些“石头”进入宝可梦世界，就在规则的改造下，直接转化为岩晶，也有些虽然理论上的转化率不错，但是在规则的扭曲侵蚀下，却只是化作普通石头。

　　在企鹅的分析中，最有可能成功十几种，都已经购买尝试……结果全部失败，关立远也不再“挣扎”。

　　默默的将普通石头踢开，将转化成功的岩晶重新收了起来——血亏！有种氪金不出货后的空虚感。

　　【很久没有为进化素材而发愁过……无论是在宝可梦世界还是数码……恩？数码世界？】

　　关立远正在心里感叹，却无意发现自己之前忽略了一件事情！

　　数码世界和宝可梦世界的生物，都能够自己的契约对象，那么……数码世界的进化素材，是否可以在宝可梦世界使用？

　　如果是在上次进入数码世界之前，关立远会十分肯定这个答案——不能。

　　因为某种关立远还无法揣测的原因，数码世界的道具，无论是数码位面的进化素材，还是人类位面的一些物品，在进入其他世界时，会被扭曲到坍缩消失的程度！

　　虽然不同世界规则下，物品具有转化误差，但是……“误差”大到这种程度，却并不多见，仿佛数码世界与其他世界，存在着什么根本的差别一样。

　　然而却有一种例外——暴龙机，或者说是“神圣计划”。

　　这种“被选召的孩子”与数码兽相互辅助的桥梁，反而在主世界时，能够成为“秘宝”，这是规则契合度极高的体现。

　　这正是关立远在上次进入数码世界前的认知……

　　不过现在，关立远还知道了另一种情况。

　　发现这种现象的起因，是在黑暗之海“流浪”的蛋蛋，遭遇许多危机，虽然是完全体，但是在那个诡异的位面，却远远算不上安全。

　　同时也收获颇丰——黑暗之海中的物质，具有双重性，无论是生物还是物品，在接触数码兽后，会呈现出数码特性，一些物品会转化为数码位面的进化素材，一些生物也会转化为类似数码兽的存在。

　　这也符合原作中，嘉儿在黑暗之海时，所遇到的“奇蛙兽”忽然变成了看起来不像数码兽的神秘生物的表现……

　　这种物质转化，令关立远想到了不同世界之间的“规则扭曲”，不过可以确认的是，数码位面、人类位面以及黑暗之海，的确是在一个世界，为什么会出现这种转化……原因不明。

　　最初蛋蛋的发现，就是随便在海边走走，结果碰到了转化为“时之数码合金”的黑暗之海物质。

　　为此关立远特地帮蛋蛋开了一个临时会员权限，可以将物品交易到关立远的帐号，黑暗之海虽然危险，但却“物产丰富”——画风仿佛穷山恶水，不过很可能一块不起眼的石头、树木甚至砂砾，就是珍贵的进化素材。

　　与此同时，关立远还发现了一件事情……黑暗之海的物质，在进入主世界后，虽然没有发现什么大用处，但却并不像数码位面、人类位面的物质，排斥性那么强烈。

　　对于其中的原因，关立远心里隐隐有所触动，不过还缺少关键信息，没有什么成熟的推测。

　　但是现在……

　　或许可以试试，用“黑暗之海”原产的岩石类进化素材，是否能满足小丸子的需要！


第一千七百六十九章 雪花市

　　为了避免艾达以为自己的登山包里，全都是岩晶……和普通石头，关立远特地等到晚上在自己帐篷里休息的时候，才开始取出蛋蛋送来的素材。

　　最终在几次尝试之后，发现“石狮兽数据碎片”，成功的转化为宝可梦世界的岩晶，并且满足了小丸子进化的需求，在一阵进化之光中，小丸子从“地幔岩”进化为“庞岩怪”！

　　数码兽的进化，比宝可梦要更加依赖于“进化素材”。

　　在初期时还没什么需求，但是在进化到完全体或者究极体时，许多进化都需要进化素材。

　　就仿佛是“元祖”开辟了一条新的进化路线后，其他数码兽想要进化，往往需要一个、甚至多个“补丁”，补充自己缺少的东西。

　　比如时之数码合金——一些有时之数码合金为外壳的完全体、究极体数码兽，无法通过单纯的倚靠进化，令自己拥有形成时之数码合金的能力，需要外来的时之数码合金与自己融合、作为“引子”。

　　另外还有一类常见的进化素材，那就是“数据碎片”！

　　直接来自于其他数码兽的进化素材，在一些合体进化中，也可以使用对应数码兽的“数据碎片”，不需要真的融合两只数码兽。

　　而蛋蛋在黑暗之海，经常会发现一些类似“化石”的东西，在他“接触”或者是“靠近”之后，会转化为“数码碎片”。

　　关立远暂时也不明白这其中的原理，首先……那些化石肯定不是数码兽，数码兽在消亡时，会化作散碎的数据，重新融入数码位面，在一些生成数码蛋的地点，等待“重生”、或者说是孕育新的生命。

　　如果不幸消亡在人类位面，则无法形成新的生命。

　　无论如何，都是连尸体都没有的，根本不存在“化石”的说法！

　　然而且跳过这之中的原理问题，从实用性上来说，关立远的尝试成功了。

　　石狮兽是一种仿佛“石狮子”的数码兽，从数码兽的形成原理来说，应该也正是代表“石狮子”的概念，拥有守护、对病毒种有额外伤害的成熟期数码兽，平时可以通过晒太阳来恢复、累积能量！

　　它的数据碎片，令小丸子成功进化……

　　【蛋蛋，我们成功了！】

　　【老大，我记得……最开始的时候，你给我的这个什么权限，是为了让我在黑暗之海更安全、更有希望找到回去的路吧？为什么……我觉得这东西发挥的作用，就是让我帮老大你收集素材？】

　　【咳咳，我也在找接你回来的办法，别急……别急……】

　　第二天一早，艾达发现了庞岩怪的时候，还忍不住惊叹道：“阿远，你真的逗成功了？难道……‘多试几次’也是一种促进进化的方式？”

　　“咳咳，其实是小丸子昨晚又通过挖掘潜力，学会了‘隐形岩’，理论上它已经达到了36级，所以进化成功了。”关立远纠正道。

　　当然，实际上小丸子现在只有33级。

　　只是宝可梦世界的等级，是测量值、并不是实际存在的数值，也就是没有“升级”的概念，只而是达到某种实力、就评价为相应等级。

　　以小丸子的种族值提升、以及极高的个体矫正率，也只有企鹅能准确测定其实际等级，说是36级也没人能否认——尤其是36级时，会觉醒的“隐形岩”技能，小丸子之前就已经提前学会了！

　　为了避免艾达，接受“多试几次”这种奇怪的常识，关立远谎称小丸子昨晚觉醒了隐形岩、也就是成长性有明显提升，所以满足了进化的标准……

　　“原来如此……太好了！这样等到雪花市，阿远你就能挑战Lv.3、不，Lv.5也有可能了吧？”艾达感叹道。

　　没错，在艾达的印象中，关立远的对战师等级还是Lv.2，而不知道他在一次次腹泻的时候，已经达到了Lv.5，还差最后一场就能够达到Lv.6！

　　而且之所以急于让小丸子进化，也是为了冲击Lv.7……

　　虽然庞岩怪的种族值，在有两段进化的宝可梦的最终进化形态中，并不算高，只有515点——还不如具甲武者的520点。

　　但小丸子在关立远的培养下，进化为“庞岩怪”后，种族值已经达到了532点！

　　高出了17点，足以令其他培育师疯狂，甚至崩溃的高度……

　　加之个体矫正率，也达到了128%，现在小丸子的战斗力，已经超过22000，考虑到小丸子的“无限能量”，可以媲美弱些的精英宝可梦。

　　可惜仅仅只是“媲美”……

　　关立远还无法令其像真正的精英宝可梦一样，激发“羁绊进化”的状态。

　　在抵达雪花市前，“勇士”也在关立远的各种辅助下，进化为具甲武者，成为了关立远的“常规阵容”中，理论战斗力仅次于小丸子的宝可梦。

　　不过和小丸子相反，因为其特性的拖累，实际战斗能力……只能欺负一些刚刚达到赛级的宝可梦。

　　翻过了一座高地之后，远处已经能够看到，一座大型城市耸立……

　　“快看，前面就是雪花市了！真是一座……高低不平的城市。”艾达感叹道。

　　从这里可以清楚的看到，雪花市不仅整体是在低洼地带上，而且城市中也高低不平，甚至可以看到一些明显的“沟壑”。

　　城市整体呈现L型，建筑风格也很有特点，几乎都是在高出平坦的地带，而且相互之间有许多大小桥梁相连，桥下则是类似于野外环境的“沟壑”，有些在这里都能够看到的大型沟壑，其中植被茂密如同森林！

　　整座城市，仿佛是将人类建筑与野外环境，通过高低不同，穿插在了一起……

　　“在我们雪花市，许多初学者，甚至可以在城市中进行短途的‘训练旅行’，早上进入洼地探索，晚上再上来……回家休息。”冬麦说道。

　　冬麦是之前关立远和艾达、喜儿，遇到的一位雪花市的训练师，年纪和艾达差不多——接近城市之后，遇到训练师的几率自然也大大增加。

　　和关立远、艾达简单的“切磋”过之后，冬麦也热情的给他们做最后的带路，并且介绍着雪花市的一些基本情况。

　　冬麦想了想，又特地对艾达说道：“不过可惜，没什么飞行系的野生宝可梦，因为飞起来的话，就会进入人类生活的区域，一般野生宝可梦，通常不会愿意和人类杂居……”

　　艾达装作没看见，她实在不想解释——我不是飞行系训练师！不要专门对我说这些！


第一千七百七十章 龙螺旋之塔

　　关立远在对战俱乐部中，稍微观察了一下，发现并没有如同自己想象中那样，出现什么对战师云集的盛况。

　　包括冬麦，也没听说最近雪花市有什么特殊活动……

　　“雪花市附近，有什么需要权限的保护区吗？”关立远转而向冬麦问道。

　　“我们雪花市可是合众地区的文化名城，保护区那可太多了……”冬麦在这方面，倒是有强烈的自豪感。

　　关立远也耐心的听他说着，介绍了好几个之后，冬麦接着说道：“不过如果说起最有名的，自然要数北面的‘龙螺旋之塔’！传说中合众三龙神，在上古时代曾经在这里大战，有着未知的力量，吸引龙系宝可梦在周围生存繁衍，内部还有各种遗迹中常见的宝可梦……无论高度、面积，都堪称神迹，具体建造年代连联盟也没有测得，龙之乡的长老们多次探索，也没有揭开它的神秘面纱，要我说龙螺旋之塔才是真正的龙系圣地才对……”

　　冬麦难免又自卖自夸了起来。

　　同时关立远看了看报名对决的排队人数，决定先去看看龙螺旋之塔。

　　在真的看到“龙螺旋之塔”后，关立远也有些理解冬麦的自豪。

　　龙螺旋之塔距离雪花市还有一段距离，按照冬麦的说法，天黑前来不及过去。

　　不过在雪花市北部的高地，已经能够远远看到“龙螺旋之塔”，但如果不是冬麦给他们指出来的话，关立远恐怕还无法认出……

　　“龙螺旋之塔”的形象，更接近于动画中的形态——仿佛一座山峰，被雕琢成圆柱体，并且镂空成塔！

　　浑然一体，某些裸岩上还生长着植物……

　　近五百米的半径，一千二百米的高度，令这座“塔”看起来有些矮胖，但是却无法否认它的庞大！

　　“从这个角度看不到，不过龙螺旋之塔周围，是一片湖泊，唯一的栈道跨过水面、连接着底层的入口。”冬麦介绍道。

　　自然检查站也设立在那里……

　　对于这座明显是“遗迹”范畴的龙螺旋之塔，合众联盟已经想尽办法探索，不过依旧所得不多。

　　而且因为发现日久，也并非不属于濒危宝可梦生活区、或是罕见生态环境，所以合众在探索结束之后，也没有长期封锁的理由，本身雪花市周围的居民也反对封锁……

　　只是为了保护遗迹，才规定了“六枚徽章”的权限要求。

　　六枚徽章，对于只能参加青年组大赛的新人训练师来说，有一定难度，但是对于旅行过几年的训练师来说，只是业余水平而已。

　　只是相当于大幅减少了“普通游客”的涌入，普通训练师在其中也有停留时间限制。

　　【会是这里吗？纳纳那家伙也不知道在哪……会不会已经被干掉了？】关立远心里嘀咕着。

　　冬麦这时则是在一旁，自说自话的表达了自己想要拿下六枚徽章，之后进入龙螺旋之塔“观光”的理想——对于雪花市的新人训练师来说，去过龙螺旋之塔，才算是“成年”。

　　关立远这时也明白一些冬麦、或者说是雪花市的人，所抱有的心态。

　　他们有着强烈的地域自豪感，甚至可以说是有些膨胀，但同时这也是他们的“自信”，所以反而会表现的好客、热情……

　　哪怕为了感谢冬麦，关立远看天色已晚，特地邀请他共进晚餐，最后还是冬麦悄悄买单。

　　当晚关立远也联系了提前来到雪花市的武藏和小次郎。

　　之前关立远给他们买了车票——为了避免这两个家伙，将车票钱“贪污”，再自信的一路旅行过来，关立远特地目送他们俩上车！

　　“关屋主，目前雪花市没什么异常，不过那些等离子团的人，也没有什么行动，只是似乎在外围关注龙螺旋之塔的情况。”武藏的情报，印证了关立远的猜测。

　　果然和龙螺旋之塔有关！

　　只是他们或许还在等待某个时机，所以并没有马上进入……

　　龙螺旋之塔只有一个出入口，如果突然有一群训练师进入后延期停留没有出来，检查站肯定会怀疑。

　　同时从火箭队的渠道，关立远也已经大概了解，目前雪花市中，拥有Lv.7对战师等级的等离子团的成员，大概有80到100人……都是圣战派的战斗人员！

　　Lv.7对战师的权限，虽然对应六枚徽章，但难度不下于八枚徽章，这类训练师已经有普通专业训练师的水平，在等离子团，也基本都是精英成员、或者基层的小头目。

　　另外从纳纳特地来访的情况来看，很可能还牵扯了等离子团的更高层，甚至……魁奇思本人，很可能也已经在雪花市。

　　只是以火箭队的消息渠道，还获取不了这种情报，毕竟这里是合众地区，火箭队只是“渗透”而已，依旧是等离子团的主场。

　　而关立远则是在对战俱乐部晚上关门之前，再次光临，赶上了今天最后机会，报名了一次Lv.5对战对决……

　　还差最后一场胜利，才能够晋级lv.6。

　　“咦？你已经在Lv.5获得四胜了吗？如果明天你能获胜的话，可以和我对决一次。”一名带着绅士帽和金丝眼镜，看起来二十多岁的青年人，注意到关立远的报名表之后说道。

　　“路路克，不许偷看别人的报名表！”工作人员熟练的吼了他一句，看来这家伙经常这么做。

　　“别激动，我只是碰巧看到……而且这也不算占这位小伙子便宜不是吗？我现在也是Lv.6零胜。”路路克无奈地说道。

　　直到早上，他还是Lv.6二连胜，还差最后一场就可以晋级，不过很遗憾……白天时候输了一场。

　　按照Lv.6之后晋级规则，必须要“连胜”，所以胜场清零。

　　“恩？还可以自己安排对手吗？”关立远疑惑道。

　　“当然可以！平时Lv.6的对战师，已经可以进入真正的俱乐部，可以租用对战俱乐部的场地来相互对决，如果双方的等级、胜场一致的话，可以申请作为有效对决……反正每场对决，都有全程记录，也没人会用自己的名声来作弊。”路路克说道。

　　故意找人PY之后刷连胜，很可能会被发现，而且每一场有效对决，俱乐部都有播放权，可以放到网站上给大家嘲笑。

　　而且真正有价值的权限、福利，都要从Lv.10开始，而Lv.10以上的对战师数量是固定的，除了连胜之外，还需要战胜一名更高一级的对战师，败者会降一级，所以对战俱乐部也不担心被坑……


第一千七百七十一章 你们眼里就只有钱吗？

　　“水箭龟失去战斗力，‘河童’六只宝可梦被淘汰，‘莫道天不凡’获胜！”

　　伴随着裁判的宣布，关立远获得了自己在Lv.5的第五胜，马上就可以登记成为Lv.6的对战师。

　　而关立远的对手“河童”，此时则是一副头顶的水被晒干的样子……

　　关立远猜测对方应该是出身关东地区，来合众旅行的新人（七成新）训练师。

　　比今年的合众纯萌新训练师，旅行要早不少，不过和其他外来训练师一样，除了初始宝可梦之外，没有动用其他非合众的宝可梦，只有疑似初始宝可梦的水箭龟已经进化到了最终形态，战斗力超过两万。

　　不过另外五只合众的宝可梦，等级普遍不高。

　　如果不是遇到关立远、遇到小丸子的话，在Lv.5中应该并不容易输……

　　只是不知道为什么，对手还很有性格的，带着仿真的龟壳，取了个“河童”的对战师ID。

　　对决之后，关立远和河童握了手，这时艾达并不在现场，而是和喜儿一起去了雪花道馆。

　　关立远暂时没有告诉她，自己的对战师已经Lv.6，以免暴露纳纳可能在雪花市，准备涉险的事情。

　　如果真的发生特殊情况，关立远并不想带着艾达，做什么太危险的事情。

　　获得了五胜之后，关立远马上去前台，重新进行登记等级……

　　“恭喜，您已经在Lv.5获得五胜，升级为Lv.6对战师，之后可以进入对战俱乐部的休闲区。”工作人员核实过图鉴中的数据后，将一枚新的对战师徽章，交给了关立远。

　　关立远道谢之后，摸了摸特地没吃早饭的肚子，走进了电梯，刷徽章之后按下了休闲区所在的楼层……

　　对战俱乐部的等级中，Lv.7开始才有补贴——会每月送些精灵球、药剂、树果……另外可以享受开放对决时的售票分成，不过前提是能够申请到公开赛的场地。

　　Lv.10开始，只要每个季度进行一场公开对决，就有每年拿一笔分红，而且Lv.10以上的对战师，进行公开赛时不愁卖不出票，申请场地也容易。

　　不过在Lv.6时，就已经可以进入休闲区——有自助饮料和甜点。

　　关立远还没忘了，注册对战师时候，花的那笔“冤枉钱”，什么白金VIP、死贵死贵，这些东乔治家族的家伙简直不是人……难道你们眼里就只有钱吗？

　　一出电梯门，就有服务生迎上来推销道：“先生您好，天下第一屋现在和我们构建了合作伙伴关系，凭Lv.6对战师等级，在雷文市天下第一屋分部开业前，注册天下第一屋白金会员，可以享受九八折优惠……”

　　“不要。”关立远言简意赅的拒绝道。

　　为了宝可梦种族的良性发展，以天下为己任，对宝可梦世界富有主人翁精神的关立远，有时候也不得不和这些满身铜臭的家伙合作！

　　一想到这里，关立远更加有食欲了……

　　“呦，莫道天不凡，果然又见面了。”

　　昨天见过一次的路路克，这时走了过来，依旧是一身违和的过时绅士打扮。

　　“要来一场快乐的宝可梦对决吗？”路路克问道。

　　“等我先吃些东西……哪种甜一些？”关立远在甜品柜前说道。

　　“哦？你喜欢偏甜的吗？那推荐这种甜甜圈，还有这边的慕斯蛋糕……”

　　路路克说完，发现关立远除了甜甜圈和慕斯蛋糕，每种都取了一块。

　　“不，我喜欢不太甜的。”

　　路路克：……

　　可惜Lv.6、Lv.7的休闲区是在一起，而作为最低级的休闲区，也不是很豪华的样子。

　　半个小时后，关立远已经以风卷残云的架势，将取出来的所有甜点吃完，之后和路路克一起去报名对战赛。

　　两人现在都是Lv.6零胜，可以进行有效的对战对决，不过也因为只有Lv.6，不大可能申请到公开赛的场地——除非关立远愿意公开身份。

　　“Lv.6的对决，不会有人看的，直接报名封闭场地对决就好……哎，什么时候我才能拿到售票分成……”路路克感叹道。

　　能拿到售票分成才算是“职业训练师”，代表训练宝可梦不再只是“花钱”。

　　Lv.6的对决，其实已经有挑战第七枚徽章的道馆对决的难度，不过道馆挑战的时候，会有训练师为了观察道馆训练师的实力，而特地去观看，所以还有些观众……

　　对战师对决的话，一般至少要Lv.7以上对战师的对决，有机会申请到一个小型的公开场地。

　　“是啊！白金会员那么贵……不如去办天下第一屋的白金会员。”关立远附和道。

　　“不，天下第一屋的会员更贵，而且连甜点和饮料都没有……还不一定能收服到宝可梦。”看路路克的表情，可能之前还真去过。

　　而就在这时，旁边一名穿着粉色短袖紧身T恤、胸怀有些规模，看起来二十岁上下的女对战师，深有感触的插嘴道：“路路克，你的消息过时了。”

　　“哦？现在能收服宝可梦更容易了？”路路克问道。

　　“呵呵，上个月我去的时候，不仅是不提供饮料，而且还禁止携带饮料进入……里面的商铺，还丧心病狂的只卖什么限量版包装的饮料，一瓶水能买两个超级球！”粉T说道。

　　“可以理解，纪念价值嘛……”关立远小声逼逼了一句。

　　“哈哈哈，这么我还赚了两个超级球？至少我没在里面买水。”路路克自我安慰道。

　　“我也没亏……我渴了就去水族馆！”粉T自豪地说道。

　　关立远：！！！

　　这是什么操作？回去之后要提醒一下智子，在水族馆里立一块“禁止饮用”……

　　不对！应该立几块科普小常识——比如“红条纹野蛮鲈鱼”与“蓝条野蛮鲈鱼”，在排泄方面有什么区别之类的……

　　粉T忽然打了个哆嗦，总感觉自己好像被针对了？

　　顺着感觉看向关立远……路路克见状说道：“介绍一下，这位是我新认识的朋友——莫道天不凡，你可以叫他莫莫……这边这位美女，是家就在雪花市的菲菲，虽然也倒霉的停留在Lv.6，不过现在已经拿到了八枚徽章，在等青年组大赛开幕，平时都会来俱乐部练习。”

　　关立远很想知道，他是怎么判断“可以”叫自己莫莫的，而且也很怀疑，以这位菲菲连水族馆的水都不放过的性格，可能每天来俱乐部，未必是为了练习……


第一千七百七十二章 “大龄”训练师们

　　“你要和路路克对决吗？正好，赢的人和我来一局怎么样？我现在是‘1胜’。”菲菲说道。

　　“诶？你之前又输了吗？”路路克记得她昨晚还是两胜，信誓旦旦的说今天要升级。

　　“不知道怎么回事儿，总觉得最近……雪花市的对战师，实力有些不对劲儿！”菲菲抱怨道。

　　以她拿到八枚徽章的实力，完全能够媲美Lv.7的对战师才对。

　　关立远闻言，心中隐隐一动——应该是等离子团的人，还有些是想在雪花市升上Lv.7，所以最近对战师经常会遇到高于位阶的对手。

　　只是遇到“实力比等级高的对战师”这种情况，无时无刻不在发生，现在只是因为等离子团的家伙现在集中在雪花市，才显得几率较大而已，所以还没有引起太大的警惕。

　　“我拒绝，我还想快点升级。”路路克耸了耸肩，果断认怂。

　　“如果我能赢的话，倒是可以切磋一下。”关立远说道。

　　“果然还是莫莫是好人，来，姐姐请你喝西瓜汁。”菲菲说着打了一杯自助西瓜汁。

　　关立远：……

　　“小洛，帮我们报名一下对决……普通场地，要晋级有效的对决……很快就能排到吧？”路路克和负责休息区报名对决的工作人员说道。

　　小洛是一位蘑菇头、穿着对战俱乐部工作制服的女性，看起来和路路克差不多年纪，都是二十往上、但应该不到二十五。

　　熟练的操作键盘之后，小洛说道：“要等三个小时左右，你们可以休息一下，或者去训练室。”

　　路路克闻言稍微皱了下眉，嘀咕了一句：“最近人好像的确变多了……”

　　“应该是我们抱怨吧？估计是因为大赛还有三个月就要开始，凑够徽章的训练师，都开始原地训练。不再去野外了吧。”小洛似乎和路路克、菲菲都很熟，这时说话也没有避讳什么。

　　路路克稍稍点了点头，似乎接受了这种说法。

　　“对了，如果你能赢菲菲的话，我可以再对决一次，我现在是‘2胜’。”小洛对关立远说道。

　　“诶？工作人员也可以吗？”关立远有些惊讶——现在“托儿”都这么明显了？

　　“我也是对战师，而且到时肯定已经到我下班的时间了……放心，我比菲菲还弱一些。”小洛说道。

　　“小洛也是训练师，兼职在对战俱乐部工作，算起来……和我是同一年开始训练师生涯。”路路克向关立远介绍道。

　　小洛则是撇嘴道：“不，不是兼职在对战俱乐部工作的训练师，是已经决定从事对战俱乐部岗位的‘前’训练师！之所以偶尔对战一下，只是为了每季度一次的指标而已。”

　　每个等级的对战训练师，每个季度必须至少在同级别内赢一次，否则会降级。

　　而看小洛的样子，似乎已经是放弃成为职业训练师？

　　的确年纪上来看，路路克和小洛……有些偏弱！

　　一般这个年纪，已经开始旅行训练了六七年，还没有八枚徽章的实力的话，基本已经告别职业训练师了。

　　在宝可梦世界，也不是所有人都可以做职业训练师——否则比重上也不会像现在这样，大多都是年轻人。

　　因为非职业训练师的工作，也有很多与宝可梦息息相关，所以很多年轻人，都愿意从十六岁开始，尝试做一名训练师。

　　菲菲的话，今年是最后一次参加青年组大赛的机会，实力比路路克和小洛要强些，可以考虑今后作一名职业训练师，不过……如果不能突围预赛、以八强身份出道的话，默默无闻的几率比较大。

　　一般这种职业训练师，就和什么绅士、什么东的扑街写手差不多，吃的还没有宝可梦好。

　　当然，事无绝对，四十岁时、连八枚徽章都凑不齐，但是却大器晚成，训练出天王级宝可梦的现实例子，也经常出现在鸡汤中。

　　关立远也没想到，自己居然这么“走运”，一趟就凑够了三次对决，现在的问题就只是，关立远能不能赢……尤其是和菲菲那局。

　　避开小洛之后，路路克还向关立远埋怨着：“小洛也只是口是心非，我相信她和我一样还没有放弃，只是不愿意承认而已，仅仅是这个月是我看到的，这就已经是第三次……她用这个借口和别人对决。”

　　“对了，莫莫，看你应该还不到二十岁？还没有到要决定，是否继续做训练师的时候啊……不过要记住，要做职业训练师，坚持是必不可少的！你明白吗？哪怕没有能够登上青年组大赛的赛场，也不要轻言放弃……”路路克又开始借机劝导关立远。

　　关立远想了想，之后说道：“其实我在别的地区，进过两次正式赛。”

　　路路克：……

　　过了一会儿，菲菲好奇的看着正暴饮暴食的路路克，疑惑的对关立远问道：“莫莫，他怎么了？”

　　“可能是想回本吧。”关立远猜测道。

　　虽然只有三个小时，但关立远还是开了一间训练室，让小丸子他们进行训练，自己则是回到了休闲区。

　　毕竟他们都是成熟的宝可梦了，要学会自己训练……

　　关立远第七次续杯，和路路克组队扫荡甜点柜四次之后，小洛过来通知关立远和路路克，场地排到他们了。

　　看到关立远去训练室，“接”出自己的宝可梦时，路路克的眼神怪怪的——这么佛系的训练方式，也能进地区级大赛的正式赛？莫非我的弱项，就是训练时太执着、太认真了？

　　“对战双方，‘风暴天王’对阵‘莫道天不凡’，标准6vs6规则，对决结果对晋级有效……请双方同时派出首发宝可梦！”

　　关立远怪异的看了看路路克——这个ID，不会尴尬吗？

　　路路克尽量令自己没有异常表情的样子……

　　伴随着裁判的宣告，只有菲菲一名围观者的赛场上，关立远和路路克同时放出了自己的宝可梦。

　　“去吧！毛头小子！”

　　“勇士，展现你的勇气吧！”

　　路路克首发的是一只“毛头小鹰”，而关立远为了先声夺人、直接派出了“具甲武者”……


第一千七百七十三章 与路路克的对决

　　只见场上关立远和路路克，同时放出了自己的宝可梦……

　　路路克首发的，是一只“毛头小鹰”——一种训练难度很高的宝可梦！

　　毛头小鹰的进化形态，是“勇士雄鹰”，有着令胆小虫勇士羡慕的性格，勇敢、坚毅、百折不挠……

　　然而却也有一个最大的问题，那就是进化需要的等级太高，毛头小鹰要54级才能进化为勇士雄鹰！

　　这比大部分有着两段进化的宝可梦的第二次进化，等级需求更高，因此在野生环境下，勇士雄鹰十分稀少，一般都是种群头鹰，而如果人工训练……也十分困难。

　　大部分职业训练师，也没有训练出54级宝可梦的技术，何况54级还只是底线。

　　而如果不进化的话，毛头小鹰的种族值，仅仅350点，很难在30级以上的对决中获得优势，甚至要比对手等级高10级、20级，才能有一样的实力……

　　看到路路克的“毛头小子”，关立远更加相信，他是理想主义者——否则不会头铁的死磕一只毛头小鹰。

　　不过关立远不会在对决中手下留情！

　　关立远的“勇士”也继承了关立远的风格，只见其从精灵球中，伴随着定位射线，出现在场上的瞬间，便在射线未稳定的时候，以半光线的形态，冲向了毛头小子……

　　这一刻勇士的速度，甚至堪比……不，隐隐超过了同等级下、甚至还羁绊进化了的敏捷虫！

　　迎头一击——一旁担任裁判的东乔治，认出了具甲武者发动的技能。

　　这是一种“几乎”独属于具甲武者的技能，除了具甲武者之外，理论上只有大葱鸭有可能遗传到“迎头一击”，大葱鸭和具甲武者的蛋组，在“水中3组”上有重合……

　　“迎头一击”在游戏中，必须在放出具甲武者的当回合使用，否则会释放失败，并且作为先制技能优先度极高，也就是可以比速度高于自己的对手，更优先使出技能。

　　在游戏中，“迎头一击”的优先度高于大部分先制招式、仅低于“击掌奇袭”，而且有着先制招式中，最高的招式威力。

　　而在宝可梦世界中，则是一种借助从旧世界、跨越到新世界时，所产生的空间波动，来极限提升自身的速度，顺势爆发出最大力量的招式！

　　理论上只要进化为具甲武者，就已经具备觉醒“迎头一击”的能力，不过实际上有些具甲武者，直到被“雪藏”，也无法领悟……

　　而“勇士”之所以能够在进化之后，迅速的觉醒“迎头一击”，除了关立远的培育类技能令其资质提升之外，也是因为关立远洞悉了“迎头一击”的作用机理。

　　具甲武者的“危险回避”特性，令其在体力下降后，意志力会受到影响，甚至在低过阈值的时候，会退回到精灵球中——也就是说，在精神恍惚的时候，具甲武者本身就具有一定的空间洞察力。

　　从某种程度上来说，强制自身退回到的精灵球，与借助从精灵球中放出来时候的空间波动，是一种能力的不同应用！

　　这与其他大部分宝可梦世界中，“必须在放出时使用”的其他招式不同，按照关立远的观察，绝大部分这类招式，都只是需要凝神、状态完好，所以才必须在放出的第一时间使用，真正利用到空间波动的很少。

　　路路克的毛头小鹰，刚刚被放出来，还来不及飞高，便被好似化身光线的具甲武者撞上……

　　就仿佛是关立远用精灵球，射出了光炮、直接糊到了它脸上一样！

　　听到关立远说“勇士”的时候，路路克本能的以为，关立远有勇士雄鹰，看到“光炮”后还没反应过来，毛头小鹰就已经被狠狠的砸落在地！

　　虽然路路克的毛头小鹰，已经达到40级，比具甲武者还高不少，但因为种族值不高，也只不过勉强达到赛级，而具甲武者的战斗力却已经超过两万……

　　哪怕有“飞行系克制虫系”的关系在，不过正面承受战斗力高于自己近三分之一的爆发一击的结果，依旧是当场失战晕厥。

　　“莽——莽！”勇士锤了锤自己的胸口。

　　关立远早就发现，这家伙的叫声都和普通具甲武者不一样……

　　“毛头小鹰失去战斗力，请‘风暴天王’更换宝可梦。”裁判一边在招式板上，记录下“迎头一击”，一边宣布道。

　　“掌握了‘迎头一击’的具甲武者？想不到……不，应该说……不愧是能够进入正式赛的训练师。”路路克说着，将毛头小鹰收了回去。

　　“不过想要击败‘老’训练师，也没有那么容易！去吧！姆克！”

　　路路克接下来上场的，是合众地区比较常见的飞行系宝可梦——姆克鹰。

　　虽然常见，但并不弱，已经进化到了最终形态，485点的种族值，以速度和攻击见长……

　　外形上最引人注目的是，鹰头上有一撮刀刃似的刘海儿。

　　而就在注意到对方刘海遮挡下、额头位置上露出的白色斑纹之后，关立远果断收回了勇士。

　　“‘莫道天不凡’首先使用交换权，请立刻交换宝可梦上场。”裁判判定道。

　　“狂暴吧！狂怒战士！”关立远说着，放出了小色鬼。

　　恩，“小色鬼”这个名字，不仅没有气势，而且容易暴露特性，所以关立远特地给它取了个“诈称”。

　　这样一来，小色鬼的狂躁状态，也会被本能的理解为“狂怒”，延缓对方发现小色鬼弱点的时间，而且下次“勇士”出场的时候，还能再“迎头痛击”一次，同时继续让具甲武者出战的话，依旧会被飞行系克制——全都是细节！

　　之前看到姆克鹰头顶的白斑时，关立远就意识到对方是雄性——雄性姆克鹰的白斑更大。

　　因此关立远在击败对方一只宝可梦、战局领先的情况下，率先动用了交换权。

　　关立远对自己的微操，满意的点了点头……

　　至于指挥对决什么的……关立远一向没有这种习惯，而且小色鬼也现在也听不进关立远的指挥！

　　“斧牙龙？恩？好狂躁的斧牙龙……不会是喂养出问题了吧？姆克鹰、快躲开！”路路克连忙指挥道。

　　而小色……阿不，狂怒战士此时龙如其名，方一出现，面对雄性的姆克鹰，便表现的“仿佛”失去理智。

　　“吼——”

　　看到对方的斧牙龙，嘶吼着冲过来，连本来就呈现红色的眼睛，此时都有种冒血光的感觉，路路克也吓了一跳。

　　不过还没有马上联想到“宝可梦失控”，只以为是战意高亢……

　　姆克鹰稍微飞高了一些，躲过了小色鬼的“龙爪”。

　　接着小色鬼嘶吼着，全身蔓延出幽蓝色的龙系能量，之后的一招一式，都仿佛被的龙神附体，一只愤怒的蓝色龙影，笼罩在小色鬼身上……

　　裁判则是马上在一旁，记录下了“龙爪”之后的第二个技能——逆鳞！

　　融入了愤怒力量的“逆鳞”，哪怕是普通龙系宝可梦在使用的时候，也会导致自身情绪失控，一段时间内不听指挥——游戏中为连续2-3回合，持续使用“逆鳞”无法改变。

　　在存在副作用的同时，这招的威力也极大，如果换成是大哈、二哈，身上笼罩的龙影甚至就像是迷你的须佐能乎。

　　至于副作用……在小色鬼身上，完全可以忽略不计，毕竟不使用逆鳞，它也是只靠本能的。

　　或者说无论是否有逆鳞的负面效果，它都是靠本能与直觉在战斗！

　　正常斧牙龙要按部就班的随着成长，觉醒掌握“逆鳞”，要60级以上，不过也可以提前通过训练学得。

　　“姆克，使用‘电光一闪’，骚扰攻击、不要恋战！”路路克指挥道。

　　只见姆克鹰俯冲而下的同时，“一般系”的力量爆发出来，令其速度大幅提升……

　　当然，比起之前好似一道光的具甲武者还差不少。

　　不过理论上应该超过了斧牙龙的反应速度——虽然路路克已经看出，“莫道天不凡”的斧牙龙，战斗力和之前具甲武者差不多，而他的姆克鹰只有17000左右，但依旧有信心。

　　路路克的判断不算错，如果考虑到小色鬼特性的“提升50%全能力”的效果，的确战斗力已经22000左右。

　　只见姆克鹰以极快的速度，飞掠向斧牙龙，翅膀边缘割破了逆鳞形成的龙影，撞得斧牙龙稍稍一趔趄，然而却并没有引发小色鬼的任何慌乱、依旧斗志满满……

　　路路克一开始还没有发觉，“狂怒战士”与一般斧牙龙的不同，以为攻击见效，还下令道：“就这样、继续！”

　　“电光一闪”作为比较容易掌握的先制技能，缺点是威力较小，一般都是用来骚扰、逼迫对手露出弱点……

　　然而小色鬼虽然失控，但面对不断折返骚扰、一次次攻击自己的姆克鹰，却并没有产生其他负面情绪——或者说是已经“负面”到了极限？

　　就在姆克鹰第五次折返，以电光一闪的速度，附以飞行系的“翅膀攻击”时，小色鬼终于抓住机会，在攻击到自己的一瞬间，在逆鳞龙影的包裹下，甩动龙尾、“险些”抽中了姆克鹰！

　　与此同时，伴随着一声龙吼，天花板上凭空凝聚出龙系能量，以仿若流星的架势，向小色鬼自己砸下来……

　　以“龙尾”攻击姆克鹰、以“龙星群”攻击自身周围，两者几乎是同时进行。

　　虽然姆克鹰在被抽中之前，及时的扭了一下，然而飞行姿势的走形，也令它来不及躲避范围性攻击的“龙星群”！

　　姆克鹰身陷龙星群之中，受伤还在其次，更糟糕的是速度被完全制止下来，不等其调整飞行姿势，斧牙龙就已经扑了上去，逆鳞龙影的爪子放大了数倍——正是在逆鳞状态下，又使用了龙爪……

　　一击将姆克鹰狠狠的拍在地上。

　　关立远心里有些惊讶，不过脸上却露出高深莫测、仿佛是在赞许的笑意，一副“这样才像话”的样子。

　　小色鬼在陷入狂暴化之后，完全凭借本能战斗，但是其战斗本能，能够做到现在这种程度，却有些出乎关立远的预料。

　　龙星群是在龙系中，属于威力最大的招式之一，不过……却属于特殊攻击，而斧牙龙是以物理攻击见长，特殊攻击属性……或者说是“精神力”，很弱。

　　因此龙星群完全是“见大不见狠”，哪怕它自己就在攻击范围的正中心，也没有受到太大的伤害，反而以此拖住了姆克鹰的速度，营造必“杀”一击的机会！

　　而且这种状态下的小色鬼，可完全不知道什么叫手下留情，面对倒地的姆克鹰，马上又以“龙尾”追击……

　　“姆克鹰弃权！”路路克连忙一边喊着，一边将姆克鹰收回，同时忌惮的看向小色鬼。

　　关立远微微感到遗憾，倒不是想要残暴的追击姆克鹰，而是……路路克是选择“弃权”，而不是“更换宝可梦”，不愧是老油条，这时候反应很快。

　　如果不声明“弃权”，那么这时收回宝可梦，将视为使用更换权，这样关立远也可以将小色鬼换下来。

　　而同时姆克鹰在之后也还可以继续上场——只是以姆克鹰现在伤势，虽然没有失战，但也已经不剩多少战斗力。

　　路路克直接为姆克鹰弃权，这样一来更换权还在路路克一边，关立远不能更换宝可梦……

　　“拜托了……这次稍微听话一些吧！蜂女王！”

　　果然，路路克的第三只宝可梦也是飞行系，“风暴天王”这个羞耻的ID，应该正是他的梦想。

　　而看到“蜂女王”上场，关立远再也没有侥幸心，直接取出精灵球并且声明道：“斧牙龙弃权。”说着将小色鬼收了回来。

　　关立远现在只能给小色鬼弃权，无法连续交换宝可梦。

　　“诶？居然直接弃权了？它的状态还不错吧……我的蜂女王还不算强的……”路路克不由得说道。

　　之后，被蜂女王扭头瞪了一眼，顿时恹恹住口。

　　蜂女王的样子，类似于蜂类、不过也近似于人形，下身仿佛是人类的裙摆，不过从下向上看的话，却看不到走光、也看不到圣光，只能够看到类似于蜂巢的、六个六边形围着中心的蜂躯的结构。

　　而身上则是一个小小的球体，有着额头上仿佛有红宝石的头部，节肢状的两条前肢，翅膀比例很小……

　　最重要的是，作为“三蜜蜂”的进化体，虽然“三蜜蜂”有雄有雌，但只有雌性能够进化为蜂女王！

　　关立远再不将小色鬼收回来，就要露怯了！

　　裁判也在一旁记录下对决进度，目前路路克被淘汰两只宝可梦，关立远被淘汰一只……


第一千七百七十四章 裙子下面好像少了什么

　　“小黑眼，验证你努力的时候到了！”关立远看似头铁的派出了混混鳄。

　　从黑眼鳄、到混混鳄，乃至于最终形态流氓鳄，都是“地面+恶”双系宝可梦。

　　而蜂女王作为“飞行+虫”的双系的宝可梦，飞行系的力量，令其对地面系招式的抵御能力极强。

　　一方面体现在，地面系的技能往往很难命中飞行中的目标的，另一方面也是能量碰撞时的近乎免疫。

　　小黑眼现在出场，可以说是放弃了自己的地面系本属招式！

　　而且“恶系”还会被“虫系”造成额外的伤害，关立远从能量角度分析过这种克制形成的原因——似乎是因为虫系能量，蕴含有“本能抵触”、“恐惧”的性质，而超能系和恶系的能量，都形成于敏感的精神领域，所以会产生难以防备的效果。

　　“这可不是明智的选择，蜂女王，使用‘虫咬’！”路路克指挥道。

　　呵……

　　蜂女王扭头看了他一眼，似乎发出了无声的“冷笑”，之后微微做出吸气的动作、张开嘴……对眼前的混混鳄使出了“虫鸣”！

　　路路克见状有些尴尬的补充了一句：“呃……使用‘虫鸣’！”强行装作蜂女王还听指挥的样子。

　　关立远见状，也并不觉得奇怪，从他放出蜂女王的时候开始，就隐隐表现出还没有完全收服的架势——作为佐证的是，目前路路克派出的三只宝可梦中，只有蜂女王没有“昵称”。

　　而且的确蜂女王从性格上来说，也属于不容易被人类训练师收服的宝可梦，除非是从三蜜蜂开始培养到进化，否则很难接受训练师！

　　其桀骜程度……

　　举一个最好的例子，那就是蜂女王的特性，大多是“压迫感”、少部分是“紧张感”——刚好是超梦的两种特性！

　　想想小爱就知道，有小爱十分之一的“骄傲”，就很难被人类收服。

　　不过也仅仅只是性格比较强，实力上……

　　小黑眼敏捷的躲过了虫鸣的声波标向，虽然这算是范围攻击，但是以蜂女王的实力，只要躲过威力集中的射线状声波标向，一些余波对于小黑眼来说，可以忽略不计！

　　与此同时，还能看到小黑眼身体上覆盖了暗紫色的恶系力量，一点点的吸收着波及到自己的“虫鸣”，虫系的攻击波及到小黑眼之后，似乎这层恶系力量还缓缓增强……

　　而裁判已经在一旁，双方的技能记录板上，分别写下了“虫鸣”和“以牙还牙”！

　　“以牙还牙”是恶系招牌技能之一，在游戏中效果是，对手在自己之前使用招式，则“以牙还牙”的威力加倍。

　　在宝可梦世界中，则是能够利用攻击向自身的力量，在刺激恶系能量威力的增加，不过存续时间短暂、并不能减少自身受到的伤害……从效果来看与游戏中相仿。

　　小黑眼一边躲避虫鸣，一边兜到了蜂女王身旁，同时伴随着前臂一挥，附在身上薄薄一层的恶系力量，这时好像披风、又好像恶魔影子，呈现出“巨口利齿”的样子，被“抖”向了蜂女王——正是“以牙还牙”的攻击姿态！

　　“用‘起风’吹散它！”路路克在训练师的位置上喊道。

　　蜂女王却不闻不顾，头铁的亮出了尾针——使用“致命针刺”迎击！

　　结果是被“以牙还牙”形成的巨口，咬得呼痛一声，险些坠地……

　　而小黑眼则是敏锐的继续攻击，此时在它犹如戴了墨镜的眼睛看来，此时在蜂女王身上，有着几处明显的紫痕——这是之前攻击中，恶系力量残留的痕迹！

　　恶系的“恶意追击”，在游戏中的效果是，目标在本回合中已经受到过伤害，则威力翻倍，因为游戏的回合制战斗模式，基本上依赖于群体对战中队友来触发前置。

　　不过在宝可梦世界，只要在短暂的存续时间内，击中之前的恶系力量残余，就可以触发“恶意追击”的伤害加深效果！

　　虽然小黑眼在进化为混混鳄之后，从四爪爬行、变成了直立行走的鳄鱼人形象，但是在它的勤奋下，已经短时间内，便适应了这种改变，动作依旧矫捷，并不像刚刚进化的混混鳄……

　　蜂女王躲避不及，直接被小黑眼的“恶意追击”，命中之前被“以牙还牙”留下恶系痕迹的位置，被一套连招“带走”。

　　关立远这时也已经发现，蜂女王的战斗力并不强，只有12000多，还不到赛级。

　　毕竟蜂女王的种族值，只是不高不低的474点，而且进化对等级的需求并不高，而是另一个方面的“难度”……

　　像是路路克的蜂女王，只有25级，战斗力本来就不如小黑眼，而且与训练师的适应性极差，显然刚刚收服没多久，而且还并没有真正令其折服。

　　最重要的是，关立远在刚刚蜂女王抬起尾针的时候，特地往“裙子”下面看了一眼，发现了对方的秘密……

　　咳咳，并不是什么很变态的事情，只是一种对宝可梦的科学观察。

　　其实关立远之前，也想要收服一只蜂女王，只可惜在野外遇到两次三蜜蜂的蜂群，但是其中却并没有雌性三蜜蜂，只有唯一的蜂王时，无论如何对方都不会和关立远一起旅行，必然选择优先照看蜂群，所以关立远没能如愿。

　　为此还耽搁了不少时间，导致关立远没有凑齐六只“普通”宝可梦！

　　而路路克能收服这只应该是“意外”进化而来的蜂女王，肯定也是有诸多巧合，而且……这只蜂女王还缺少重要的“东西”，那就是裙子下面的……

　　就在关立远还在蜂女王的问题上走神时，小黑眼已经完成了一串二！

　　路路克派出蜂女王，并不是为了保留实力，而是他根本没有第三只赛级以上的宝可梦——否则如果真的一套赛级，又已经这么大年纪，不可能倒霉的还只是Lv.6。

　　因为菲菲还在一旁围观，关立远有意没有动用自己的“王牌”小丸子，仅以小黑眼、小单单以及勇士，就完成了接下来的战斗。

　　“聒噪鸟失去战斗力，‘风暴天王’六只宝可梦全部淘汰，胜利者……莫道天不凡！”

　　在裁判宣布结果时，关立远已经满脑子PY交易——反正路路克也没有折服那只蜂女王，甚至看样子不一定什么时候，蜂女王就要主动脱离收服，如果可以交给关立远的话……

　　关立远对此十分期待，蜂女王的特殊性，也只有在他手里才能发挥出最大效果，而且关立远觉得自己比较适合对付女王类的角色。

　　至于代价……关立远身上，适合路路克的各种道具不要太多！


第一千七百七十五章 蜂女王

　　“什么？你要交换蜂女王？这个……实质上来说，我是愿意交换的，毕竟我也只是碰巧收服了这只不知道为什么而落单、被大针蜂追逐的蜂女王，之后它也很排斥我的感觉。但是必须要提醒你，在现在这种情况下，我直接将蜂女王转移给你，最有可能发生的事情，只会是它原地挣脱收服状态而离开。”

　　路路克在面对关立远的交易请求时，实话实说道。

　　在宝可梦世界，“交换宝可梦”本身就是深受诟病的行为，一般来说宝可梦与交换之前的训练师感情很好的话，交换行为会给宝可梦带来情感上的伤害，而如果宝可梦和训练师感情不好……再交换一下，八成就当场跑了！

　　所以交换宝可梦、或者说是转移宝可梦收服权限，一般只有三种情况——要么是宝可梦和训练师感情很好、不过属性适应性极差，给宝可梦找到更合适的训练师后，虽然分别是悲伤的，但也能够接受这种结果，之后各自继续努力；要么是训练师退役后，将宝可梦交给一些和它们熟悉的后辈，因为之前就有“感情基础”，自然也能够接受。

　　当然，最后一种也就是最常见的，宝可梦和训练师感情一般，之后被移交给非常适合自己的训练师，这样也有可能顺利移交——但相比于前两种情况，需要更长的磨合期，而且有宝可梦挣脱收服状态、自行离开的可能！

　　至于路路克的蜂女王……路路克自己也明白，本身就和自己契合度极低，而且在路路克看来，蜂女王根本就不适合任何人类训练师。

　　“没关系，我有办法收服它……恩，可以试一试，刚好之前我拿到过一根这个。”关立远说着，拿出了一根勇士雄鹰的羽毛。

　　仅仅是一根羽毛，在拿出来的时候，便仿佛能够听到勇士雄鹰的啼鸣。

　　并且肉眼可见的，散发着飞行之力……

　　正是关立远从天下第一屋取来的，一只种族值高于理论水平30点的勇士雄鹰，在进化时形成的鹰羽。

　　有了这羽毛，已经40级、几乎达到路路克训练能力的极限的毛头小鹰，完全可以将上限突破到50级，甚至达到54级的进化下限也有一些机会……

　　一旦路路克寄予厚望、也是他的初始宝可梦的毛头小鹰，能够成功进化，将一步达到准天王的水平，之后对于路路克的训练能力，也会有所提升！

　　虽然只是代表“有机会”进化，但路路克看到羽毛后，马上挪不开眼神……

　　“不过……我还是要……提醒你一下……”路路克一边看着鹰羽一边说道。

　　“我知道其中的困难，但我有办法克服。”

　　关立远刚说完，路路克便一把将鹰羽“夺”过去，同时拉着关立远说道：“既然你都这么说了，那就快去办手续吧！真是的……本来我还想提醒你的，但看来你是不会后悔的……”

　　菲菲这时拦住了路路克和关立远，斗志昂扬地说道：“要来一局吗？”

　　“当然，不是之前就说好的。”关立远说道。

　　“菲菲，我觉得……你也赢不了莫莫的，他连自己的初始宝可梦都没用，那可是在其他地区的大赛上，突围到了正式赛的宝可梦。”路路克说道。

　　之前关立远只使用了四只宝可梦，实力最强的是斧牙龙和具甲武者，战斗力都是两万出头……能够入围正式赛的话，肯定有精英宝可梦！

　　所以路路克推测，这四只是关立远在合众收服的宝可梦，还有两只宝可梦隐藏起来了，其中包括他的“王牌”初始宝可梦——一般训练师，去其他地区的时候，至少会带一只初始宝可梦。

　　而不像关立远，直接徒手收服两只神兽……

　　不过路路克的话，反而激发了菲菲的斗志：“不，这样刚刚好。”

　　之后关立远先去和菲菲报了名，在等待期间，和路路克一起去了宝可梦中心……

　　交换宝可梦通常要去宝可梦中心报备，以免恶性宝可梦交易出现。

　　尤其是关立远，还特地强调，报备的时候要提交最完整的资料。

　　路路克虽然不知道这么做的目的，但有鹰羽在，还是配合关立远完成了最高完整性的报备，连蜂女王的等级都大概测算了……

　　期间蜂女王差点不耐烦的当场离开。

　　而关立远之所以特地这样做，正是为了让合众联盟的家伙们知道，自己“交易”的是什么宝可梦。

　　只是一只20多级，还是合众的训练师，在合众收服的野生宝可梦，这样移交给自己，也没人能说出什么。

　　大概路路克也想不到，算上这只蜂女王之后，关立远才刚刚“满队”……

　　总算有了六只可以不吓到小朋友的“普通”宝可梦！

　　之后趁着等场地的工夫，关立远又在俱乐部里，借用训练师，先和蜂女王沟通一下……

　　将蜂女王从精灵球中放出来之后，蜂女王已经不善的看着关立远，同时左顾右盼着——明显已经想要离开。

　　【你好，我叫关立远，年轻的蜂女王，你可以顺着这条精神链接，与我进行心灵沟通。】关立远先使用心灵沟通进行安抚。

　　蜂女王闻言，马上看向关立远，咄咄逼人地问道：【你怎么知道我“年轻”？】

　　【一目了然，你连“近卫蜂”都还没有，应该是偶然诞生，之后与蜂群分开的蜂女王吧？】关立远笃定地说道。

　　之所以关立远之前，找到了三支三蜜蜂的蜂群，却连一只雌性的三蜜蜂都没有找到，正是因为其繁育过程的特殊性。

　　野生的蜂女王，平时和三蜜蜂交配，只会繁育出雄性的后代，只有与其他同蛋组的雄性宝可梦，能够繁育出雌性三蜜蜂，但一般只有在生命进入倒计时之后，才会这样做——诞生新的“女王”！

　　而蜂群的女王，不会离开蜂群，训练师能够收服的雌性三蜜蜂、或者是蜂女王，只有两种情况，一是人工培育的产物、比如天下第一屋就有可收服的雌性三蜜蜂，只是没人收服成功；其二则是蜂女王繁育时，偶然繁育出不止一只雌性三蜜蜂……

　　出现后者的情况后，“王女”们也会有竞争，失败的雌性三蜜蜂、或者蜂女王，会离开建立新的族群……在此之前被训练师发现，则有可能收服。

　　按照路路克的描述，他收服这只蜂女王时，应该是对方刚刚竞争族群失败后没多久，还被一群大针蜂当成入侵者驱逐的时候。

　　之所以会被这么容易收服，也是因为这只蜂女王，只有20来级——比进化的最低等级需求没高多少。

　　【哼，本王即使没有近卫蜂，也不是你们这些弱弱的训练师，能够收服的！即使央求本王也没用，既然你能够和本王沟通，那就给你一个机会，不能令本王满意的话，本王会随时离开！还有，即使暂时在你这里，你也别想命令本王，本王有自己的行事原则和战斗方式，绝对不会向一个人类妥协，还有……】蜂女王说道。

　　原本蜂女王已经决定离开，不过发现关立远有些特殊——至少能够与她沟通，所以决定再给他一次机会。

　　而就在这时，关立远周围忽然多了六只三蜜蜂……

　　咪咪——咪咪——

　　三蜜蜂的振翅声音很特殊。

　　从外表看起来，三蜜蜂就像是三格蜂巢，左右两格各自长出了翅膀，并且从中露出脸部——因此甚至曾经被称为“三合一蜂巢”，但后来研究发现，与三合一磁怪不同，三蜜蜂本质上是住在三格蜂巢里的三只“蜜蜂”，并不是完全一体，但却是一颗宝可梦蛋中孵出，也只有三只协作才能够正常飞行、生活。

　　即使三格蜂巢被破坏，三蜜蜂也会先协作重筑蜂巢，才能开始正常活动。

　　与大针蜂不同，并没有骇人的针刺。

　　三个“蜂巢”组合的方式，与三合一磁怪相反，是上面有两格、下面有一格，上面两格的蜜蜂额头上，各有着一撮刘海，以及一只翅膀。

　　可以看出这是六只雄性三蜜蜂，因为雌性三蜜蜂上面两只蜜蜂头上，是各有一只触角，而且下面的蜜蜂头上有一块红斑——也就是蜂女王头顶宝石的雏形。

　　不过这六只，也并不像普通的雄性三蜜蜂那样、下面的蜜蜂头上什么也没有，而是有一块蓝色斑点……

　　蜂女王：！！！

　　看到这六只三蜜蜂后，蜂女王的昆虫脸上，也露出“激动”的神色。

　　【你、你什么意思？让它们出来做什么？它们……怎么会……难道不是近卫蜂吗？】蜂女王有些词不达意。

　　所谓“近卫蜂”，也是三蜜蜂的一种，不过却是作为蜂女王的“附庸”。

　　这种特性也是关立远想要收服一只蜂女王的主要原因……

　　蜂女王有着自己的专属技能，而且足足三种，数量仅次于基格尔德的四种！

　　分别是“防御指令”、“回复指令”以及“攻击指令”，看名字就知道，都是一个系列——指令。

　　三蜜蜂无论是种族值、还是战斗欲望，都远没有大针蜂那么强，但是……哪怕是野生准神兽，也不会招惹三蜜蜂的蜂群。

　　在野外的时候，三蜜蜂一般是一百只摞在一起，形成巨大的“巢”，作为一个蜂群，蜂女王在使用“指令”技能时，能够激发上百只三蜜蜂的力量、并且结合到一起，做出攻击、防御、恢复的行动！

　　并且还会有六只“近卫蜂”，平时寄宿在蜂女王裙子状的蜂巢中，实力与对“指令”技能的适应性，都比一般三蜜蜂更强。

　　不过被训练师收服的蜂女王，没有指挥上百只的蜂群的机会，但却可以保存六只近卫蜂——类似情况下，多只宝可梦，是可以从同一个精灵球，进出新旧世界的。

　　就好像三蜜蜂、三地鼠……本来也是三个个体的结合！

　　只是关立远眼前的这只蜂女王，却并没有近卫蜂——这是关立远之前特地观察“裙底”后得到的结论。

　　推测是这只蜂女王，在与姐妹竞争时，年纪还小、根本没有培养出近卫，就已经被逐出族群。

　　否则如果是有近卫蜂的成熟蜂女王，即使是失败者，也不至于被大针蜂追的到处跑！

　　甚至理论上脱离了族群，错过了拥有附属近卫蜂的最佳时机，蜂女王将很难培养出自己的近卫蜂，而且继承其他蜂女王的近卫蜂，也未必能成功，没有近卫蜂、无法使用专属技能的蜂女王，显然属于“残次品”……

　　所以看到这六只，似乎没有女王的近卫蜂时，蜂女王表现的很激动！

　　【这是我的近卫蜂。】关立远严肃地说道。

　　【不，你是人类，要近卫蜂做什么……不对！应该说你怎么会有近卫蜂？】蜂女王凌乱地说道。

　　【咦？我不需要近卫蜂吗？那要不要我让你率领它们……】

　　【要！】蜂女王虽然有些不理解，但还是马上抢答道。

　　【……做我的近卫长？】关立远继续说完。

　　【近、近卫长？大胆！你、你……竟敢让本王……】蜂女王很生气的样子，甚至令其特性“紧张感”、“压迫感”，有些作用于关立远，显得气势高涨起来。

　　虽然是失败者，但是……这只蜂女王，还很稀有的同时拥有双特性。

　　而六只近卫三蜜蜂，马上挡在关立远身前，与此同时……

　　关立远也虎躯一震、虎目一瞪、王霸之气外放……同样是“紧张感”、“压迫感”，还有正宗的“（女）王的威严”，同时激发！

　　以关立远现在“美宝”的境界，虽然在宝可梦世界，和宝可梦比起来，依旧没什么实际战斗力，但气势却已经可以堪比三流神兽……

　　像是总和关立远对咬的小单单，关立远如果认真的话，完全能够吓住它！

　　即便是骄傲的蜂女王，这时也不由得对关立远升起了一丝崇拜、臣服之意，渐渐的垂下眼睛。

　　最终经过一番精神压制，关立远成功将蜂女王收服为自己的“护卫”，六只专门培育的近卫蜂，也分给了蜂女王……

　　看到蜂女王对着自己低头的样子，关立远不由得志得意满的自语道：“果然我的人格魅力……恩……不知道什么时候……同样有压迫感、紧张感的……也能……恩？”

　　忽然关立远打了个哆嗦，在蜂女王不解的眼神下，有些疑神疑鬼的四周看了看……

　　怎么，忽然感觉到，一丝凉意？

　　小爱又不在这里！

　　不对，应该说即使在这里，我也敢这么说！

　　蜂女王也不明白，“王上”为什么忽然很敏感的样子，之后又“骄傲”的抬起头……


第一千七百七十六章 狒狒

　　“准备好了？你交换来的蜂女王，没直接离开吧？”菲菲在对决场上问道。

　　这次除了路路克，已经下班的小洛，也在场边围观……

　　“放心，沟通一切顺利，现在我才是真正的女……咳咳，我才是‘王’！”关立远试图令自己虎躯一震。

　　不过换来的却是三人……算上裁判，就是四个人莫名其妙的眼神。

　　“聊天先到这里，先开始对决吧……‘莫道天不凡’对阵狒……恩？这是……狒狒天王？”

　　“咳咳咳！ID可以略过！”菲菲激动地说道，同时愤怒的看向场下的路路克。

　　当年，还“年轻”的她，轻信于人——这就是让别人帮自己代办ID的结果！

　　“对阵菲菲小姐，标准六对六规则，对决胜负作为Lv.6一连胜晋级结果有效。”裁判显然也知道菲菲，索性改口直接称呼。

　　“请双方同时出阵首发宝可梦。”

　　“去吧！红……狒狒！”

　　“先声夺人、勇士！”

　　菲菲在放出宝可梦时，明显停顿了一下，不过还是没有改变主意。

　　关立远也这时才知道，原来对方的“绰号”，并不只是名字的谐音，也是因为她的宝可梦——赫然是一只达摩狒狒！

　　只见身体圆滚滚，四肢类似于狒狒，全身火红色、有着夸张的眉毛，好似在咧嘴大笑的嘴眼的宝可梦，出现在了对决场上。

　　正是一种原产于合众地区的稀有宝可梦——达摩狒狒，由“火红不倒翁”进化而来，关立远在火影世界的时候，曾经丧心病狂的用同类宝可梦，扮作是四尾孙悟空……

　　与此同时，“迎接”达摩狒狒的是，关立远手中的“精灵球发射出的光炮”！

　　借着空间波动的力量，勇士直接发动了专属技能“迎头一击”，速度快得仿佛是放出宝可梦时的光线未散！

　　关立远现在很喜欢这种战术，虽然具甲武者在自己的体力，降低到一半以下后，会精神恍惚、时刻被恐惧支配，甚至有可能会主动脱离对决场，但是在满体力时的先声夺人却很有效果。

　　“红狒狒，稳住！”菲菲连忙说道。

　　只见达摩狒狒，虽然一“落地”就被具甲武者击飞出去，但却并没有“成盒”。

　　在巨大的身体，翻滚着飞出的同时，一阵超能系的力量波动，从达摩狒狒身上爆发开来，制止了具甲武者的追击。

　　接着原本火红色的身体，乍然在超能系力量的渲染下，成为了灰蓝色，两只眉毛也低调到了“勾玉”模样，四肢更是“乖巧”的盘在身体周围——就好像一只大号的不倒翁！

　　正是达摩狒狒的特殊形态——达摩模式。

　　变成达摩模式后，达摩狒狒直接坠了下来，稳稳的落在场上，完全是眼白的双眼，略显空洞的盯着具甲武者，仔细看的话，其底部与地面还有一定的空隙！

　　在游戏中，达摩狒狒有一种罕见的隐藏特性——达摩模式，在血量下降到一半之后，会变为“达摩模式”。

　　从原本的480点种族值，激增到540点。

　　同时原本达摩狒狒，是不愧于“狒狒”之名的，以攻击与速度见长，不过在转化为达摩模式后，攻击与速度的种族值将大幅缩水，集中在“特殊攻击”和“防御”、“特殊防御”上面——也就是精神力和抵抗力大幅提升！

　　不过触发条件，却令人望而却步……

　　而在原作动画中，则没有这么麻烦——城市中的古代钟塔，因为年久失修，巨大的古钟突然坠落，为了避免破破烂烂的古塔，可能被砸塌，一只达摩狒狒转化为达摩模式，以精神力托住了古钟，但却不足以将钟挂回去，因此而被困住……

　　宝可梦世界中的达摩狒狒，也类似于动画中的设定，并不需要体力降低才能够进入“达摩模式”，只是想要像这样，瞬间转换形态，也需要长期的训练才能做到。

　　虽然没能赶上在“迎头一击”之前，但达摩狒狒却成功防御住了具甲武者后面的追击……

　　在达摩模式强大的精神力下，具甲武者的攻击接近后被大幅削弱，未能造成有效的后续伤害。

　　与此同时，“勇士”也马上改变战术，开始游斗避开对方的“神通力”。

　　平时的达摩狒狒，仅有火系单属性，而在达摩模式下，将转变为“火+超能”双属性。

　　不过达摩狒狒通过正常成长，无法觉醒任何一个超能系招式……

　　只能后天的去学习那寥寥几种……或者靠遗传，而其中在达摩狒狒使用起来，最有代表性的“神通力”，更是只能够靠“遗传”！

　　同时研究证明——遗传有“神通力”的火红不倒翁，进化为达摩狒狒，可以更容易的掌握达摩模式。

　　达摩狒狒在使用神通力时，完全没有动作，依旧好似不倒翁一样站着不动，但是精神力凝聚成的无形战锤，却一次次的直接从对手头顶、直上直下的砸下来。

　　距离达摩狒狒越近，“神通力”形成攻击的速度越快！

　　并且此时达摩狒狒，已经处于“睡觉”的状态——通过沉睡，来恢复体力。

　　之所以还能够攻击，是因为“梦话”技能——在睡眠状态下，使用出其他招式！

　　关立远怀疑，达摩狒狒就是菲菲的王牌……

　　训练程度相当之高，虽然在战斗力方面，只是和具甲武者差不多，但是……不仅可以立刻进入“达摩模式”，而且在“睡觉”并使用“梦话”时，攻防也十分有条理性！

　　寻常训练程度、战斗经验不足的宝可梦，使用“睡觉”+“梦话”的连锁，多半会处于“迷茫混沌”的状态、乱打一气，在正规赛场上，甚至有可能因为使用超过四个技能而丧失资格。

　　勇士这时有些急躁，想要靠近达摩狒狒，难免硬抗几次“神通力”，而如果不靠近的话，达摩狒狒再“睡”一会儿怕是就要连“迎头一击”造成的伤害都完全恢复！

　　小洛、路路克目光炯炯的看着关立远，似乎在说：你会如何应对呢？让我们见识一下吧！

　　而关立远则是看着勇士，心里嘀咕道：你会如何应对呢？让我瞧瞧吧……


第一千七百七十七章 天才

　　“连斩？利用虫系独特的渐增伤害，来破坏达摩模式下的防御？的确……达摩模式下，达摩狒狒的行动速度很慢，但是……”

　　关立远看到，勇士面对有着强大的远程打击能力，并且抵抗攻击能力极强的达摩狒狒，开始使用“连斩”——每次都会在对手身上，留下虫系力量痕迹，令每一次命中对手时，造成的破坏力都大幅提升的招式！

　　这也是关立远在卡洛斯地区时，收服的敏捷虫，所擅长的招式。

　　勇士的连斩，虽然没有敏捷虫那么纯熟，但是……达摩模式下的达摩狒狒，并不擅长移动，因此令“连续命中”更加容易。

　　而且具甲武者是形象最接近于“虫”的宝可梦之一，除了两条覆盖着甲壳的大前臂之外，还有两双节肢体可以辅助攻击，在攻击频率上、细节技巧上，很有优势！

　　然而与此同时，也因为达摩狒狒的“神通力”，在距离越来越近时，攻击频率也越来越高，哪怕勇士在尽量躲避，但是依旧开始出现了“不协”……

　　比如……有时会在应该攻击的时候，忽然向后跳开，之后又激动地冲回去，有时会无缘无故的攻击停顿……

　　这是具甲武者的“危险回避”特性，已经开始生效，令其名为“恐惧”的本能，开始支配它的情绪。

　　虽然在用自身的勇气与坚毅在克服，但依旧不可避免的出现了精神恍惚的情况。

　　“干得漂亮！就这样稳稳住！”菲菲在一旁鼓励道。

　　有些经验的训练师，都会知道具甲武者的负面特性……

　　故而哪怕看起来，场上的红狒狒和勇士战斗力差不多，的确之前战斗也表现的势均力敌，甚至勇士还稍占优势，不过随着战斗的延续，胜利的天平依旧会一点点向红狒狒靠拢！

　　就在菲菲说完这句话之后，红狒狒使用“神通力”、令一把把精神力战锤砸下来的频率，稍微降低了一些，似乎……真的在求稳？

　　然而就在这时，关立远忽然感觉到了什么，眼角挑了挑、看向达摩狒狒的方向……

　　与此同时，达摩模式下，原本空洞的双眼，闪烁起了灰蓝色的幽光！

　　而勇士这时，正要完成这一轮的第四次连斩——之前虽然在不断攻击，但每一轮连斩，基本只能连三次，就会被达摩狒狒打断。

　　这次是因为对方忽然“稳健”起来，想要全力防守，所以反而暴露了“破绽”……

　　关立远原本就有些疑惑，为什么要在勇士使用“连斩”的时候，还选择稳健的防守？

　　在连斩的效果面前，必须打断对方的攻击、或者躲避，才是最有效的防守！

　　现在看来……

　　之前菲菲的“稳稳住”应该并不是口误，而是指挥暗号！

　　就在勇士眼看要完成第四次连斩的同时，一次混合了“精神强念”的“神通力”，骤然在达摩狒狒身边爆发开来——之前的“破绽”分明是陷阱！

　　哪怕是关立远，此时也认为勇士已经“上钩”，这一击之后很有可能当场失战、至少也会令“危险回避”特性强制发动，自己要稍微落于下风了……

　　然而就在这时，勇士原本就已经有些恍惚的眼神，一下子仿若凝固——并不是坚定的凝固，而是像被惊吓致死者临终的眼神！

　　并且就在攻击临体的瞬间，勇士神乎其神的、化作“流光”完全避开了这次攻击……

　　恰好在这时，勇士无法控制自己“危险回避”的特性？

　　的确，那流光正像是宝可梦回到精灵球时的收束光线，方向也是对着关立远。

　　倒是正好躲过了对方的制胜一击……

　　按说如此一来，至少勇士的攻击落空，关立远也交出了交换权，不过意料之外的事情，还是发生了！

　　只见勇士竟然中途折返，趁着达摩狒狒攻击间歇，令尚未消散的虫系印记，第四次触发——速度堪比之前的“迎头一击”！

　　哪怕有所防备，以达摩狒狒的速度，也难躲避这一击，何况之前没人料到这一幕……

　　在勇士虫系力量的手刀下，达摩狒狒身上虫系印记爆发，令其身上的灰蓝色幽光散去，退回了到了火红色的状态……

　　第四次叠加的连斩，加上之前的种种攻击，终于令达摩狒狒无法再保持达摩模式！

　　“达摩狒狒弃权！”

　　“具甲武者弃权！”

　　关立远和菲菲几乎同时开口，并且举起手中的精灵球……

　　其中关立远只是象征性的举了举，因为实际上勇士在攻击之后，根本没有停留、也没有追击，而是依旧继续之前的“危险回避”。

　　关立远只是配合它喊一声，以免被算作是替换宝可梦……

　　在勇士的体力恢复之前，“危险回避”会一直生效，无法再进行任何战斗，所以关立远直接为它弃权。

　　“想不到……你的具甲武者，已经能够克服、甚至利用‘危险回避’。”菲菲感慨地说道。

　　“只是在一定程度上，稍微利用的技巧而已。”关立远微微一笑，完全看不出，刚刚他自己其实也吓了一跳。

　　“它是叫‘勇士’吗？很贴切的名字，战胜自己内心的恐惧，才是真正的勇士。”菲菲说道。

　　“有人这么夸奖，它知道后一定很高兴。”

　　“不愧是能够进入正式赛的训练师，这么年轻……比我还小一些吧？就能够将具甲武者，训练到这种程度，你是怎么做到的？”菲菲好奇的问道。

　　关立远想了想之后说道：“天才是1%的灵感加上99%的汗水……你见过合众凌晨四点的太阳吗？”

　　菲菲闻言愣了愣，之后才明白关立远的意思，不由得更加敬佩起来。

　　关立远没有撒谎，他的确见过凌晨四点的太阳，而且经常见。

　　尤其是在城市中的时候，晚上躺在床上逛一逛论坛，不知不觉就四点多了……

　　裁判这时在一旁提醒道：“请双方继续派出自己的参战宝可梦。”

　　虽然都淘汰了一只宝可梦，但之后的对决，开始彻底倒向关立远——红狒狒是菲菲的初始宝可梦、也是她的王牌，而具甲武者的实力，在关立远现在的六只“普通宝可梦”中，最多排第三。


第一千七百七十八章 Lv.7

　　“爆香猴失去战斗力，狒……菲小姐六只宝可梦全部淘汰，胜利者……莫道天不凡！”

　　此时在对决场上，一只爆香猴晕厥在地，一旁是依旧扭扭动动的小丸子。

　　虽然小丸子在战斗中……啊不，应该说是无论何时，都表现的很兴奋，但是和小色鬼的无法控制不同，小丸子的兴奋，是体力过剩带来的，也并不会情绪失控的对已经晕厥的对手进行追击！

　　按说庞岩怪这类宝可梦，正常应该根本不愿意活动，平时都是静止不动才对……

　　然而拥有“无限能量”的小丸子，显然并非如此。

　　菲菲不愧是有着八枚徽章的优秀青年训练师，最终逼出了关立远的小丸子——当然，小丸子只是正常战斗，并没有表现出太多“无限能量”的性质，更没有依赖“你不是还有生命吗”。

　　“你的闪光庞岩怪……很特别。”菲菲感叹道。

　　“恩，比较……活泼。”关立远说着收回了好似在跳街舞、甚至用几个短小的石头爪子在场上各种回旋的小丸子。

　　“恭喜，这你就已经达到二连胜……”路路克说着，还想向了一旁的小洛。

　　“你的宝可梦，都不需要长时间的修养吧？现在申请的话，应该在今天关门还能排上。”小洛说道。

　　“咦？今天还来得及吗？”关立远看了看时间，已经快九点，俱乐部应该是零点关闭，十一点之后就不会有新的对决开启。

　　“来得及，十点后……不满十八岁的训练师，禁止进行对决，不鼓励十八岁以下的训练师熬夜。”小洛很清楚这些。

　　“那十分乐意。”关立远开心的说道——看来在今天，就有机会达到Lv.7！

　　虽然小洛自认为还不如菲菲，但是作为训练师……尤其是作为一名已经二十五岁，还没有凑齐八枚徽章的训练师，小洛开始意识到，只进行“有把握”的对决毫无意义。

　　之前关立远的表现，无疑令小洛认为，和他对决是“有意义”的——那么多独特的宝可梦，这将是一场之前未有过的对决经历。

　　即使输了，也仅仅是“清空”连胜，就能够换到一局“有意义”的对决，这再划算不过。

　　小洛也的确没有说谎——她的实力，还稍微逊色菲菲一些，最终在对战俱乐部关门之前，为关立远“送上”了三连胜，赶在晚班的登记人员下班前，关立远换上了Lv.7的徽章！

　　路路克见到关立远带上新徽章后，不由得感叹道：“果然，实力才是最好的运气，我成为Lv.6的对战师已经一年，虽然碰运气实现过二连胜，但却始终没能完成三连胜晋级……而你今天上午才换上Lv.6的徽章，晚上就换成了Lv.7的徽章。”

　　三连胜看似简单，但实际上这却是关立远在一天中，就遇到了三个愿意“有效约战”的对战师。

　　否则平时Lv.6以上的对战师，虽然经常也会申请对战，都多半只是切磋性质，在更高等级中，还有一些是商业目的对决，但是……双方主动申请的对晋升有效的对决却很少！

　　绝大部分对战师，在Lv.6之后，也只有靠报名、俱乐部匹配对手，才能够进行晋级对决。

　　会同意主动申请的对决，作为有效对决，往往意味着自己心里，对胜负有很大把握……问题是主动申请，要双方都同意——双方心里都有迷之自信的情况，还是很罕见的。

　　关立远这次能够达成主动申请的三连胜，路路克是因为无所谓——他们都是0胜，输了就输了，而且路路克一开始以为关立远是刚刚晋升的Lv.6，自己还能教育一下新人；

　　菲菲在答应关立远对决的时候，还不知道他的实力——只是出于好奇，已经有八枚徽章的她，正在专心准备青年组的合众大赛，“莫莫”真的能赢路路克的话，能够多一次质量不低的对决也不错；

　　而小洛则是已经在有意识的“挑战”——她笃定能赢菲菲的训练师，肯定比她更强，而她现在想要的不是对战师的Lv等级，而是有意义的对决！

　　总是说着“我不当训练师了”的小洛，其实“野心”是最大的……

　　“我在三场对决中，也得到了很多……晚上我请吃宵夜怎么样？”关立远提议道。

　　“当然是你请，难道你还指望三个零胜会请客吗！”路路克马上说道。

　　“宵夜……我知道一家营业到很晚的餐厅，我觉得不应该用‘宵夜’来衡量一顿有晚餐意义的饭局。”小洛也点头道。

　　“没错，一整天……我就只吃了甜点。”菲菲说道。

　　的确，四人今天的三餐，全都是用休闲区的自助甜点代替的……

　　就连刚刚成为Lv.6对战师的关立远，在这一点上，都很好的融入到了“扑街训练师”的行列中！

　　毕竟像是路路克、小洛，这种年纪、这种实力的训练师，经济上都已经开始“辛苦”，联盟的补贴也都是只在训练师们的成长期、也就是还在新人时才有效，现在他们去宝可梦中心吃饭也是要付款的……

　　这点关立远也一样——因为他的图鉴匿名，所以福利等级并不高。

　　三人中也只有菲菲好些，毕竟已经有八枚徽章，而小洛都已经不得不在俱乐部兼职度日……

　　不过这顿“夜宵”，虽然换成了大餐，但关立远依旧心甘情愿，在这三场对决中，自己的确收获颇丰！

　　首先是蜂女王，一直没机会在野外收服的宝可梦，和路路克完成了交易，这意味着……关立远在天下第一屋，培育已久的六只三蜜蜂，可以凭“近卫蜂”的身份，作为蜂女王的附属出场。

　　而且在对阵菲菲的时候，“勇士”的表现，令关立远看到了一些“危险回避”的提升方向……

　　一般来说，负面特性也是能够提升的，而且提升后不会再是负面效果，并不会越觉醒越弱——比如请假王的“懒惰”，如果觉醒到Lv1，将会有额外类似于“睡觉”的恢复效果，至于Lv2……效果不明，因为没人训练出Lv2懒惰的请假王。

　　同样具甲武者，在现有资料中，连Lv1特性的个体都没有记载。

　　之前关立远甚至不知道，这种特性能产生什么正面效果。

　　而对战达摩狒狒时，在“勇士”战胜自我的勇气下，“危险回避”表现出了一些正面作用，却令关立远看到了方向……


第一千七百七十九章 入塔

　　“对了，明天我准备去龙螺旋之塔看看……这几天，喜儿陪你在周围逛逛？”关立远对艾达，看似很自然的问道。

　　“哼哼，某人不愧是Lv.7的对战师，都能进龙螺旋之塔了。”艾达故意说道。

　　“呃……侥幸、侥幸。”

　　关立远在晋升之后的第二天，还是告诉了艾达“真相”。

　　其实艾达对于关立远隐瞒对战师等级，并没有什么不满，主要的不满集中在……让“时空魔神”接送他的时候，居然没有告诉自己！

　　对于训练师来说，仅仅目睹神兽，也是难得的经历。

　　而对关立远所说的，“悄悄升级”的原因：吓纳纳一跳——艾达也基本相信。

　　“最近我也只是借助小胡帕的能力移动而已，下次小胡帕来的时候，我会叫你的。”关立远承诺道。

　　“我也不是非要看啦……”艾达马上笑眯眯地说道。

　　“对了，龙螺旋之塔，传说中也和龙神有关，喜儿要不要跟着你？说不定能触发些什么。”艾达转而建议道。

　　“喜儿，你听说过龙螺旋之塔吗？”关立远问道。

　　“听说过……妈妈说，没有太要紧的事情，不要靠近龙螺旋之塔。”喜儿说道。

　　“诶？难道龙螺旋之塔中，还会有危险？”艾达惊奇道。

　　“应该也不是什么危险的事情，有‘太要紧’的事情，不是就可以靠近了吗？”

　　“不，妈妈说，有这种事情的时候，就回水都找她。”喜儿纠正道。

　　关立远：……

　　“听起来好像真的会有危险的样子……不过合众联盟，已经探索过很多次了才对。”艾达疑惑道。

　　“也未必是什么危险的事情，也许是一些历史方面的原因也说不定，总之那就更没必要让喜儿跟着我。”关立远说道。

　　艾达本来还想说什么，但是想到在雪花市，龙螺旋之塔几乎都成了训练师们的“名景点”，再怎么想也不会有危险才对，所以也只是说道：“行，那我最近一周，先和喜儿在雪花市周围走走。”

　　艾达只有三枚徽章，并没有进入龙螺旋之塔的权限，大地之母村也不会有这方面不相关的“特权”。

　　关立远刚好以此为借口，避免她也跟进去。

　　虽然现在龙螺旋之塔，还没有发生什么异动，但是……关立远依旧决定，提前进去看看。

　　按照纳纳的留言，这几天他们就应该在“笼目镇”见面，可见纳纳所预料到的“事件”，可能就发生在这几天。

　　而且等离子团的人，之所以没有进入龙螺旋之塔，是因为他们的数量太大，一起进入之后没有按时出来，必然会引起注意。

　　关立远则不同……偶尔有一两个训练师，在限制类遗迹中停留超时，也不是什么罕见的事情，没有对保护区造成破坏的话，一般只是罚款、暂时权限下降的处罚而已。

　　何况如果真的发生了什么，关立远也有充足的理由，在里面停留超时！

　　甚至关立远怀疑，在外面等着的，只是等离子团精英成员、小干部，圣战派的真正核心，可能已经在龙螺旋之塔中策划着什么。

　　至于喜儿……也没有跟着的必要，虽然她是龙系神兽，但毕竟还小，实力只是普普通通的超过大天王而已，看样子也并不知道什么龙螺旋之塔的隐秘。

　　如果没有发生失控的事态，关立远决定只借机磨砺自己的六只“普通”宝可梦，如果真的有什么预料之外的情况，两位代欧奇西斯还宅在关立远的精灵球里——他们是主动进入精灵球的，并不占用名额。

　　作为神兽，代欧奇西斯即使在旧世界中，也不会完全陷入沉睡，而且和一般神兽不同，代欧奇西斯很喜欢……或者说不排斥精灵球。

　　因为特殊的感知方式，代欧奇西斯在精灵球里，也能够接受到各种信号、并且用自己的识别器官转化——看电视、听广播……甚至不用网线就能上网、原理不明。

　　两只代欧奇西斯，已经义无反顾的宅死在了精灵球里！

　　有战斗力达到一流神兽水平的代欧奇西斯在……哪怕实际上代欧奇西斯的战斗力，在一流神兽中并不突出，但在宝可梦世界，也已经很少有他们无法解决的危险。

　　何况关立远还可以随时让小胡帕“送人”过来……

　　当天中午之前，关立远就已经来到了位于雪花市市郊的龙螺旋之塔下面，艾达和喜儿虽然不会进去，但也跟着过来瞧瞧。

　　果然整座塔……或者说是“山”，是在一座不比“山”大太多的湖心岛上，正对着龙螺旋之塔一层的大门，有着唯一一座桥梁作为连接，在连接的这一端，有一个微型的“小镇”。

　　宝可梦中心、保护区检查处，都设立在这里，只要踏上桥，就算是进入了龙螺旋之塔保护区范围。

　　作为流量极大的保护区，自然在这周围，也衍生了纪念品店、旅馆、餐厅、宝可梦道具店……等等一系列的店铺，形成了“小镇”。

　　“这就是龙螺旋之塔啊……再过几个月，等合众大赛结束，我也要来看看！”艾达很有信心地说道。

　　“你能够掌握反转之力的话，相信能够很快做到。”关立远说完，便马上走进了检查站。

　　艾达看着他的背影嘀咕道：“跑什么？我看起来像是很固执的人吗？而且……如果真的掌握反转之力，无论是天空宝可梦、还是大地宝可梦，我就都能够收服了吧？”

　　艾达排斥的不是反转之力，甚至不是飞行系的宝可梦，而是无法“吸引”地面系宝可梦的自己！

　　所以掌握反转之力，其实也是她想要做的……

　　而关立远这时也在检查站工作人员，有些诧异的目光下，走上了龙塔桥——没有徽章、但却有Lv.7对战师等级的训练师，还是很少见的。

　　过了龙塔桥，关立远先是围着龙螺旋之塔溜了一圈，看了看湖心岛上的环境，还有周围湖水的情况——这边还有联盟的人在租小船，湖面也属于保护区的一部分，进来的训练师可以进入，并尝试收服其中宝可梦。

　　不过关立远只是看了一圈，就进入了龙螺旋之塔中……


第一千七百八十章 塔中文字

　　关立远手里拿着配合夜视仪的微光手电，走在龙螺旋之塔的第一层中。

　　龙螺旋之塔内部，明显是上古风格的建筑遗迹，每一层虽然不像锁妖塔那么丧心病狂，但也是能让人绕圈圈的迷宫。

　　只是这迷宫不会动，而且一些关键处，都被人为标注了指示牌，所以不至于走丢。

　　而且和锁妖塔不同，在这里抬头看去，最高地方有百米以上，甚至在“一层”中还有不少建筑。

　　关立远在外面的时候，就已经记下了塔中的地图，一共五层……每一“层”中都有自己的立体地图、有建筑分部。

　　毕竟从外面看，这里可有上千米高的“山峰”，只有五层的话，即使“地板”很厚，一层的空间在立体上也是很高的！

　　所谓“五层”只是五个大层，实际上每一层中，空间都是立体的，有建筑、有小山、有洞穴……

　　因为“白眼”的关系，关立远的视力堪比夜视动物，甚至不需要带夜视仪。

　　只是不能像在火影世界中一样，可以无光视物，依旧是在接收光信号，所以配合夜视仪的微光手电还是要用的。

　　进来之后，先是一段曲折分支的甬道，有些分支的尽头是空阔的“房间”，而有一条是通往中心广场……

　　在一层中心处，有一个水潭，是连接到外面的湖水中，野生宝可梦大多是从这里进出。

　　关立远看着一处处分叉处的标致，对照自己脑海中的地图，每一处都去看了看。

　　除了外壁上盘旋的楼梯，是通往“第二层”之外，其他内部的楼梯、斜坡，来到的高层，都算是第一层内部的分层。

　　和当初探索的巨身文明恶系遗迹一样，到处都是些抽象的壁画，风格上和那处恶系遗迹不同，所画的宝可梦动作丰富，线条也显得更加细致，尤其是当出现龙系宝可梦的时候。

　　关立远这时已经放出了六只合众收服的“普通”宝可梦，如果这里有什么触发式的机关，大家一起、触发的机会也更大一点。

　　算起来关立远六只宝可梦中，斧牙龙、庞岩怪都是典型的、在洞穴栖息的宝可梦，混混鳄可以钻到沙子下面，夜视能力自然也很好，蜂女王、具甲武者作为虫系宝可梦，虽然不是生活在暗处，但也都具备一定的夜视……

　　唯一没有夜视能力的单首龙……它在白天也看不见什么！所以影响同样不大……

　　只是对于小色鬼来说，这是一种挑战——必须时刻克服自己的“斗争心”，否则会被群殴，而且是无法还手的那种。

　　蜂蜂的存在，令小色鬼只要进入“斗争心”状态，马上就会失去战斗力……

　　关立远在墙壁上，也看到了一些燃烧灯火的盛装物，不过现在早就已经没有燃料。

　　据说在合众刚刚开启龙螺旋之塔时，里面灯火通明，还有各种守护遗迹的长寿、沉睡的宝可梦。

　　不过这么久过去，长明灯也早就已经燃尽——古代人类工艺的长明灯，也不是能够永远明亮，而是在氧气耗尽后熄灭，在重新被开启、新鲜空气灌入后，会在低温下重新自燃，常见的守护遗迹的宝可梦，往往都是不需要呼吸的。

　　现在守护宝可梦，或是离开、或是被合众官方的训练师收服，能够看到的都是重新开启后，从湖水通道中进来的各种野生宝可梦。

　　【使用了长明灯，也就是说这里是故意封闭的，并不是发生了什么事情而被“困住”，布局不像是墓室，而且合众也发现了许多通气孔，现在也都重新开启，也就是说这里最初建立的时候，并不是为了彻底封闭……】关立远心里暗自分析着。

　　关于龙螺旋之塔的来历，合众地区说法纷纭，不过都只是捕风捉影的传说，并没有官方定论。

　　有的说这里是黑白双龙的居所，有的说这里是合众三龙曾经大战之处，也有的说这里是黑白双龙对战之处……

　　总之从壁画的构成来看，这里肯定与龙系宝可梦有关，要进入更高一层，则要贴着外壁，顺着盘旋而上的楼梯攀登，故而取名“龙螺旋之塔”。

　　至于说是龙神居所之类的……合众联盟已经踏遍这里五层的每一个角落，都没有发现什么神兽！

　　最多算是“故居”……

　　而三龙大战、双龙大战，更是只在传说中存在，实际情况没人清楚。

　　关立远也只知道，在很久之前，罗姆和拉姆，一起打过雷姆——当时冰霜之龙酋雷姆，是异兽中的王者之一，二百万年前物种大爆发、也就是旧世界宝可梦大迁徙时候，反对此举的异兽，就已经和宝可梦爆发冲突，而合众的三龙大战在万年前、远古人类文明出现后才和解，因此留下了一些传说。

　　在此之前，罗姆和拉姆之间，有没有爆发过冲突，或许（雷希）拉姆和（酋）雷姆，感觉名字很投缘，一起把罗姆揍一顿之类的，关立远也难说这种事情没发生过……

　　酋雷姆曾经是异兽的事情，关立远是从“小爱没有酋雷姆基因”推测出来，从老卡那得到验证，不过罗姆和拉姆如果发生过冲突，想来也不会去和老卡“哭诉”。

　　伊裴尔塔尔倒是隐约听说过，有段时间罗姆和拉姆因为某件事情，关系十分紧张！

　　不过当时伊裴尔塔尔快要开始千年沉睡，一觉醒来之后，事情早就平息，也没有特地去八卦……

　　诸神兽进入新世界后，分散在各个大陆，各自承担着引导、同化旧世界原住民的使命，令二百万年前，大迁徙开始之际，新世界中大部分物种，已经都是“宝可梦”，只有少部分“异兽”，在奈克洛兹玛的挑唆下，与宝可梦开始了旷日持久的大战，期间又有一大部分，相继融入宝可梦之中，现在还算是“异兽”的已经只有寥寥几种。

　　而伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯，都是负责卡洛斯大陆的神兽，对合众的事情并不是很了解。

　　“和网上说的一样，第一层的壁画上，除了龙系之外，最多就是火系宝可梦……看起来没什么故事性，像是在描述几个龙系宝可梦，帮助火系宝可梦、接受火系宝可梦的崇拜的画面？而且也没有龙系神兽出现……”关立远嘀咕道。

　　“不过的确是很有风格的壁画，构图这么密集，宝可梦画得都只有固定几种大小，留白也很少……”

　　在一层绕了绕，中途还遇到了两批训练师，看年纪、状态，都不像是等离子团的人，甚至见到关立远独自一人，还主动邀请同行，不过都被关立远婉拒。

　　至于遗迹中的野生宝可梦……

　　一层中关立远还没看到过，冬麦说的龙系宝可梦聚居。

　　反而火系宝可梦有很多，一些并不是避光的火系宝可梦，也会进入这里休息，似乎这里存在着某种令火系宝可梦“舒服”的力场，就好像火之石矿脉周围一样。

　　不过因为食物、环境原因，平时野生宝可梦的活动范围并不在这里。

　　至于龙系宝可梦，是在第五层，以及外面的湖水周围有栖息繁衍……

　　逛完第一层，看图鉴上的电子表时间，已经是深夜时分，不过对于能看到四点太阳的关立远来说，正是神采奕奕的时候。

　　因为关立远有心要寻找“异常”，所以逛的尤为细致，几乎走遍了每一个角落……

　　进入二层后，壁画风格开始倾向于草系，栖息的野生宝可梦也以草系为主，第三层是水系、第四层是电系……

　　而第五层则有些不同……

　　依旧是相对应的吸引龙系宝可梦，但壁画却杂乱无章起来，并非按照规律的以龙系为主，而是其他四系和龙系都有，画面也越发看不出什么故事性。

　　在第五层之前，四层刚好对应着被龙系“克制”的四系。

　　“或者说是‘包容’的四系？当初阿尔宙斯在使用石板的时候，用龙系石板，加强了水、火、草、电四系石板的融合……进而形成了‘生命宝珠’，如果从这方面考虑的话……”

　　关立远一边思考着，一边“白眼”中相继浮现出淡蓝、火红、嫩绿、明黄四种颜色……

　　关立远现在应该算是“全系”，只是因为并不属于宝可梦，所以无法使用“招式”而已。

　　哪怕除了“气势”方面之外，关立远没什么其他战斗力，但稍微激发一些属性力量还是能够做到的。

　　不过闪了一会儿之后，关立远感觉有些干涩的闭上眼睛……

　　本来关立远想要尝试，用四种不同的力量，转化、或者是融合为龙系——如果能成功的话，关立远对于“能量”的理解，将前进一大步，进而套用到主世界中。

　　不过结果很明显……没能成功。

　　宝可梦世界的神兽、人类宝可梦专家，也并非没有进行过相应的研究，然而现行的十八系能量归纳法，已经是最清晰的归纳，无法再拆分、融合。

　　（之前有笔误写成十七系，应该是一共十八系，主角因为特性可以“免疫”其中十七系。）

　　因为是在一个“世界”，新世界也好、旧世界也好，能量体系是一样的，但哪怕是老卡，在这方面也没有什么有建树的意见，甚至旧时代中，始兽对于属性划分，比现在更加简单、也更加模糊，而且也缺乏等级归纳……

　　还不如本身无法“进化”、无法拥有宝可梦力量的人类，提出的归纳体系更加完善！

　　关立远一边尝试着能量变化，一边来到了第五层……

　　这时已经是关立远进入龙螺旋之塔的第五天，画风乱七八糟的壁画，已经快看得关立远脑袋疼！

　　“暂时好像也没什么异常，前四层也没有碰到等离子团的人……纳纳那家伙，现在到底在不在塔里？”关立远自语道。

　　不过就在这时，企鹅却突然搭话道：【再多看看第五层这些壁画，似乎……是某种没有录入的语言。】

　　【什么？我来宝可梦世界都这么久了，还存在没有录入的语言？】关立远惊疑道。

　　之前在仙剑世界的时候，因为刚刚进入不久，一些生僻文字还没有录入也就罢了，宝可梦世界……都已经进入好几年了！

　　【理论上来说，应该不算语言文字，只是……一种用来描述现象、说明事物的符号。】企鹅辩解道。

　　【那不就是语言文字的意思？】关立远在白眼状态下，又翻了一个白眼。

　　【不，两者之间至少还有一个区别，那就是规模性的使用！如果只是好像暗号一样，在几个人之中使用的符号，不会在宇宙规则中产生投影，我自然接收不到，也不能算是语言文字。】企鹅纠正道。

　　倒也有些道理——关立远因为论坛的翻译能力，能够看懂其他语言，但是却无法一眼破解别人的暗号！

　　【那为什么现在能翻译了？】关立远疑惑道。

　　【这不是从宇宙规则中下载的，是因为收集到了足够的要素之后，我快要能够破译出这种……接近“语言”的暗号。】企鹅说道。

　　关立远这时也听懂了，企鹅的“翻译”能力，是直接从服务器（宇宙规则）中下载字典，因为文明存在太久、太多，不同“字典”数量太多，有时会只挑主要的“下载”。

　　而现在壁画上的“语言”，因为使用者太少，不被承认为语言，相当于根本没有上传到服务器，自然企鹅也没有下载到，不过因为资料足够多，可以强行逻辑破译！

　　所以这时需要主动的录入资料，也就是需要关立远更完整的观看壁画。

　　【话说这壁画原来是文字？难怪这么密集……而且所有宝可梦，或者花早树木、其他物体，大小基本都可以归结为小、中、大、超大四种型号……不过如果说是“文章”的话，这“留白”就有些多了吧？】关立远摸着墙壁上的空白说道。

　　【不多，这些空段的地方，也决定了文字的解读……一种很繁琐文字！】企鹅回答道。

　　大概就是每种宝可梦，属于一种词根，进化阶段代表了时态，而摆出的动作代表着词性、词义，宝可梦之外的事物属于标点，而要具体解读的时候，“空段”的大小也要加以考虑……

　　而且这并不是象形文字，“文字”的实际意义，与它们的形态并没有直接关系……这特么还不如暗号容易解读！

　　企鹅之所以突然能破解出来，是因为前面四层的壁画，起到了类似于“字典”的作用，而第五层的是真正的“文章”。

　　所以进入这里之后，从关立远的视觉中，获取了资料的企鹅，迅速明白、并且开始解析其中的含义……

　　“怎么会有这种……‘文字’被发明出来？”关立远有些牙疼的样子。

　　【只有具有“先天智慧生灵”的文明中，有可能出现这种文字——因为生灵在发明文字之前，就已经有完整的逻辑思考能力，甚至与宇宙规则至理有所契合，所以才能发明出这种文字。】企鹅说道。

　　没错，如果是慢慢进化出的灵智，那么期间形成的文字会很有规律……

　　也难怪合众联盟的专家博士们，将这里的壁画研究出花，也没能发现这居然是文字！

　　【设计了这种“文字”的“人”，肯定是反人类、反宝可梦分子！而且设计了这么复杂的文字之后，居然没有传播开，仅仅是自娱自乐？又一个中二病晚期……】关立远心里一边想着，一边看向了小单单。

　　单首龙似乎感觉到了什么，脖子抖了一下，扭头“看”向关立远，似乎是在说：你刚刚是不是在心里诋毁我……


第一千七百八十一章 第六层！

　　【等等！这里文章断了……不对劲儿，这里应该有暗门，找找看！】企鹅突然提醒道。

　　【暗门？】关立远疑惑道。

　　他正在第五层中看壁画，以此来辅助企鹅，获取更多的文章信息、形成翻译。

　　现在企鹅虽然还翻译不出文章的意思，但是却已经能够判断，关立远正路过的这里，应该有隐蔽的暗室或者密道——因为文章不正常的中断了！

　　【合众联盟从来没有发现过，龙螺旋之塔中有机关……】关立远心里有些不放心起来，将所有宝可梦，都暂时收回了精灵球。

　　当初刚刚发现龙螺旋之塔的时候，合众联盟十分兴奋，毕竟规模如此之大的遗迹，在整个历史上也并不多见。

　　然而反复探索、排查每一个角落之后，却并没有得到太多的有用信息，甚至整个遗迹究竟是什么用处、什么年代都不知道。

　　既没有太多的危险、也没有太多的好处，完全不明白建造者的思路……

　　如果这里有什么暗藏的机关，很可能是合众联盟也没有发现的！

　　第五层中最复杂的地方，分为二十四层之多，每一层都有壁画记录其中，从位置上来说，目前这里……应该是第五层的边缘地带，关立远手边画着壁画的墙壁，就是龙螺旋之塔的外壁。

　　关立远在原地摸索了半天，也没有发现什么像是启动机关的东西。

　　于是决定用一个更简单的办法……

　　【小胡帕，你感应下我现在的位置。】关立远直接联系小胡帕。

　　【胡帕！超厉害！】小胡帕活跃的回应着。

　　不仅超厉害，而且还随叫随到，简直良心神兽，连小闪都没有这么听话……关立远在心里赞了一句。

　　【你现在位置……恩，需要我过去吗？】小胡帕虽然没来过龙螺旋之塔，但利用契约，瞬间锁定了关立远的坐标。

　　【不用，我所在位置的西北30度方向是一面墙，你帮我看看，墙后面是不是空的。】关立远说道。

　　这墙就是文章中断的地方，如果有什么密室的话，应该就是这后面！

　　大密度的物质、或者说是坚硬的固体，存在于空间时，会令所在空间的强度也增加，所以轻易无法“瞬移”到固体内部——这点在主世界也有相似的空间规则分支。

　　因此在小胡帕锁定这里之后，可以判断出里面是否是空的。

　　但距离不能太远，否则即使有关立远作为“坐标”，小胡帕的定位也会有误差。

　　【西北方向30度……七十七公分后可以瞬移。】小胡帕说道。

　　关立远现在一伸手能摸到墙壁，七十七公分的话……这墙连十公分都没有！

　　“果然后面有东西！”关立远眼前一亮道。

　　要知道这里是外壁所在——龙螺旋之塔的外壁，怎么可能只有十公分？

　　【帮我瞬移过去。】关立远说道。

　　虽然完全不知道后面的情况，但是关立远决定莽一波……

　　只见关立远手腕上带着的铜环，这时自动飞了下来，开始变大、并且贴在墙壁上。

　　达到一人高时，铜环内浮现出空间迷蒙之色，关立远见状，直接走了“进去”。

　　另一枚铜环，这时就在薄薄一层墙壁对面，而且关立远运气不错，这边也并没有敌人在，甚至……并不是关立远想象中的“密室”，而是依旧在回廊里，不过只是一个夹缝！

　　关立远拥挤的走了几步，才越来越开阔起来。

　　而看到沿途的壁画之后，企鹅补充道：【之前壁画并不是中断，而是……有人伪造了一部分，这里的才是真正文章的一部分。】

　　“伪造？等等……难道……”关立远忽然想到了什么，向越来越开阔的方向，快走了几步。

　　果然……关立远最终在“尽头”看到了一截向上蔓延的楼梯！

　　第五层并不是龙螺旋之塔的顶层，还有第六层存在！

　　只是楼梯所在位置，被人顺着真正的外壁，砌了一截“假墙”，仅仅挡住楼梯当然一眼就能看出来，但“假墙”也有一定的弧度，与真墙以一个小夹角接驳，并不是突兀的多一面墙，因此合众联盟也没有发现这一点……

　　【伪造了“假墙”，挡住了第六层通道的人，显然也并不知道壁画中隐含文字的事情，甚至也以为这乱七八糟的壁画，只是乱画的，所以在假墙上也只是伪造了乱七八糟的一截壁画……】

　　【不对！可能是直接从第六层拆下来墙壁作为原料，拼在了一起挡在这儿，所以才没被发现！】关立远推断出了这些。

　　如果不是企鹅破译了文字，能够看出文章在这里逻辑性有了问题，关立远也没有发现这里。

　　【龙螺旋之塔在发现遗迹入口之前，只被认为是造型特殊的山峰，发现的时间只不过几十年……的确从当时的记载来看，合众联盟应该是初次开启龙螺旋之塔的组织，并没有被什么人抢在前面……】

　　【也就是说，很可能是第一批进入龙螺旋之塔的探索人员中有内奸？】

　　再想到纳纳的事情，很可能和等离子团的圣战派有关……关立远脑海中，顿时浮现出了魁奇思的生平。

　　【魁奇思年轻的时候，曾经是合众联盟的官方训练师，后来思想才日益激化……难道……】

　　龙螺旋之塔第六层，是圣战派首领魁奇思，在刚刚开始探索龙螺旋之塔时隐瞒下来的？

　　如果是这样的话，也就解释了为什么魁奇思和其他圣战派的核心人员，并不在前五层中……或许就在楼梯上面！

　　最危险的地方，就是最安全的地方，合众联盟的天王们，想象力再丰富，也不会猜到快要被找遍了的龙螺旋之塔里，有等离子团圣战派的“秘密基地”！

　　虽然进出入口的时候麻烦一些，但肯定有办法能够规避——“易容+假证”就可以。

　　想想平时魁奇思和其他圣战派的核心成员，要回最隐蔽的秘密基地时，恰恰要先经过合众联盟检查站的检查……另一位Boss纳森然，还经常在合众联盟的宝可梦中心做志愿者……关立远不由得脸色怪异。

　　【如此隐蔽的“秘密基地”，不可能让普通成员也知道，否则早就暴露了。

　　其他派系的人也不可能知道……这次之所以让其他成员来龙螺旋之塔，应该是出现了什么变故？必要时候，魁奇思宁愿暴露大量圣战派的基层骨干、暴露秘密基地，也要封锁龙螺旋之塔？】

　　关立远如是推测。


第一千七百八十二章 经典中二臆想

　　发现楼梯上，很可能就是等离子团圣战派的秘密基地后，关立远的第一反应，是要不要叫出大代和小代，直接把他们一窝端了……

　　不过就在这时，关立远听到楼梯上有脚步声传来，于是先找了块阴影躲了起来。

　　同时关上了自己的微光手电，并且默默用冰系力量，令体温下降——如果对方是使用的热视装置，关立远的体温已经并不比环境要高，如果使用夜视装置、或者直接照明，则关立远身前有遮挡物。

　　当然，对方实在倒霉的发现关立远，那关立远就只能使用潜行系的终极技巧，让他们暂时闭嘴……

　　“终于等到能轮替出去的时候，总是不晒太阳，我感觉自己快要发霉了！”

　　“别抱怨了，这次魁奇思大人的计划能成功的话，我们以后都不用再躲躲藏藏的了……快点把伪装做好，这次来的是罗德贤人，我可不想听他唠叨。”

　　“罗德贤人也来了啊……希望他能够说服N阁下，这样继承‘那件东西’，就更加没有意外了！否则要用另一个办法的话……”

　　“好了！你话怎么那么多？”

　　关立远听到似乎是两个人的交谈，心里越发确认，这时对方没有发现自己，而是因为其他原因，才来“入口”这里。

　　两人在这儿闲聊了半天，直到听外面响起有节奏的敲击声，这才开启了机关——难怪关立远之前怎么都找不到，原来这机关还必须从里面才能打开。

　　否则除非将墙拆了，不然也只有像关立远这样——直接“穿越”进来。

　　这的确是最安全的方式，但与此同时，也需要这里永远都有人“值班”才行。

　　加上外面要进来的人，首先肯定也会先确保，周围没有其他训练师，才会敲击暗号，最大程度的避免被发现。

　　进来的人，和两名楼上下来的等离子团干部，有着一样的装扮……甚至看起来就是一样的人！

　　不过从刚刚听到的情况来看，这显然只是易容模板——等离子团应该有好几个这种“模板人物”，甚至通过各种渠道，给“他们”做出了身份证明。

　　在进出龙螺旋之塔六层交接班的时候，直接伪造出“模板人物”进出的假象，这样一来联盟也不会发现，有人一直停留在龙螺旋之塔中，令这里成为“最安全的地方”。

　　后进来的两个人，有一位在机关关闭之后，迫不及待的卸下了伪装，显得并不适应。

　　不过在看到他的样貌之后，关立远马上认了出来——果然是他！等离子团的贤人之一，罗德！

　　等离子团的七贤人，明面上都没有切实参与暴力行为的证据，没有被真正通缉，其中甚至包括魁奇思本人，与之相对的是“黑暗三人组”，被通缉的三个极端暴力分子。

　　虽然等离子团官方否认，但谁都知道他们就是等离子团、圣战派的干部。

　　而在七贤人中，也有些被认为是“有激进倾向”，有些则被认为是较为安全的研究派、或者分离派。

　　关立远之所以有些惊讶，正是因为这位罗德，是大家认知中倾向于“分离派”的贤人，也是等离子团的创建元老之一。

　　另一个罗德一起进来的，则是等离子团的维奥——同样是七贤人之一！而且维奥是一贯被认为是“七贤人”中的圣战派。

　　“魁奇思居然将龙螺旋之塔，整整藏起来了一层？呵呵，合众联盟的人知道，怕是要把所有遗迹都再翻一遍。”罗德的语气不是很好，似乎对合众联盟和魁奇思，都不是很满意。

　　“魁奇思大人一向心思缜密，不过这里能够成功隐藏，也多亏了龙螺旋之塔的特殊结构……真的要实现魁奇思大人的梦想，还免不了各位贤人，还有N阁下、阿克罗玛博士的协助。”维奥装作没听出罗德的嘲讽。

　　罗德沉默了一下之后说道：“N阁下现在怎么说？”

　　“N阁下对于我们的伟大目标，还抱有怀疑态度，所以才需要罗德贤人开导。”维奥说着，两人的声音渐渐消失在楼梯中。

　　关立远这时也从阴影中走了出来，看着楼梯稍作犹豫之后，蹑手蹑脚的拾级而上……

　　看样子纳纳很可能已经被魁奇思抓住！

　　显然魁奇思又在搞事情，而且这件事的利益、或者是意义，足以令罗德倾向于圣战派，并且……似乎还需要纳纳配合？

　　“之前那两个人说的‘那件东西’，究竟是什么？似乎需要纳纳配合才能得到……”关立远心里暗自捋顺着思路。

　　而就在这时，企鹅的声音忽然响起：【外面被移动过来的“假墙”，上面的文章意义破解出来了！】

　　【什么？那个不是无意义的吗？】关立远惊奇道。

　　【不，只是和真正五层的内容，并没有关联而已，应该是从其他地方拆过去的……】

　　【怎么那段文字先破译出来……五层的内容这么多，都还意义不明，那里只有“一小段”居然先明白其中含义了？】关立远没弄懂，不是应该越长篇、前后线索越多，越容易理解破译？

　　【那面墙上的文字，是普通记叙性内容，五层整体的那些……似乎是某种专业性很强的论文题材文章，所以完全解读之前，很难准确判断其含义。】企鹅说道。

　　关立远不由得沉默了一会儿——用自己“发明”的、超复杂的文字，来写论文？这位不是一般的中二！至少关立远记得自己中二的时候，也只是“发明”几个符号而已……

　　【上面写了什么？】

　　关立远问出口之后，眼前浮现出了无形的“屏幕”，上面写着关立远能看懂的文字。

　　正是那块墙壁上的文章翻译结果，并且从内容上看，是类似于日记的东西，每一段在书写时，应该都有些时间间隔……

　　【“我”无法制止他们的战斗，甚至无法制止“我”的同族。他们向我描绘了龙族的鼎盛，向我展望了大迁徙时代后的美好未来，但是……我更多的同族，无法接受这一点。

　　……

　　战争已经太久，我想必须有人站出来，用更直接的方式，令他们停止愚蠢的行为！但是我该怎么做？

　　这些直立行走、没有任何力量的奇怪的生物，就是他们说的“人”吗？或许我应该去“人”那里找找灵感……

　　这就是他们说的，很聪明的“人”？这也叫聪明？好吧……相比于几万年前，“人”现在还是挺聪明的……

　　开始有了自己的文字吗？哈哈哈，不过还是没有我设计的文字酷炫！

　　……

　　“人”已经有了编造传说的能力，“他们”也在传说里……不过“人”的想象力真丰富，居然编的距离事实差这么多！

　　等等，我好像有主意了……

　　只有出现一个共同敌人，“他们”大概才能够和好吧？那就让我来吧……】


第一千七百八十三章 被俘的纳纳

　　关立远：！！！

　　关立远在看过中二病日记之后，整个人都精神了。

　　为什么最后得到这种结论？

　　世界和平需要一个“大魔王”，所以立志要做大魔王？

　　还真是典型的中二病思维……

　　而且从日记中表现出的立场来看，主人公应该是新世界本土的“异兽”，很可能还是最强的、堪比一流神兽的那一小撮。

　　这种等级的异兽，想要做“大魔王”的话，效果绝对不是普通中二病能比的！

　　【……

　　成功之后，我大概会死……先将自己的“墓室”造好吧！

　　这些“人”真有趣，就用他们来帮我造好了……恩，装出被我吃掉了的样子，应该会吓到他们吧？

　　如果计划真的成功，这里应该就是我的长眠之所，之前发现的事情，也留在这儿好了……

　　……】

　　【这日记好像不完整？】关立远马上追问道。

　　【没错，并不完整，可能是……切割搬运时，损坏了一部分。】企鹅说道。

　　的确，外面作为障眼法的“墙”，是从六层中挖下来、添补到那里的，故而掐头去尾，中间也有拼合的迹象。

　　而且从魁奇思对待这些壁画的态度来看，他只将这些当做无意义的涂鸦，否则不会将这么重要的信息放在外面，也就是说……基本不可能保留那些“废料”，很可能也没有拓印！

　　关立远不得一阵郁闷——看来这日记彻底“断更”了……

　　“难道‘他’真的成功了？‘他’……真的已经长眠？又或者一切都是只是臆想？第六层……是‘他’的墓室？”关立远心里转着念头。

　　如果真的存在这件事，那么关立远怀疑，要么日记中的“他”就是那只一流神兽级别的酋雷姆，要么是为了调解雷希拉姆与捷克罗姆、和酋雷姆之间的争斗的另一只顶尖异兽。

　　既然提到了“‘安利’龙族”的事情，那么很可能“他”也是龙系，并且还认识拉姆和罗姆！

　　而且从“他”提到人类的状态来看，最初他接触人类时，人类基本已经度过了蒙昧阶段，甚至在后续的接触中，合众地区的古代文明已经诞生——古代人类开始有史诗故事。

　　假设这时“他”的计划生效，那么的确与合众地区的大战结束时间相符……

　　“恩？不是‘冰’，是……恶？不是酋雷姆吗……还是说没有必然联系？”关立远在悄悄来到六层后，马上感应到了这里的能量氛围。

　　前五层的布置，是火、草、水、电、龙——如果这遗迹是酋雷姆建造的，关立远以为第六层会是“冰”，然而一踏上这里，有着全属性的关立远就感觉，自己的“恶”系力量活跃起来。

　　如果这里是“冰”的话，关立远倒是有九分把握，猜测“他”是一只酋雷姆。

　　虽然现在酋雷姆中，只有一只一流神兽，但异兽和神兽不同，是新世界的本土进化生灵，并非单源头，或许当年有两只一流神兽实力的酋雷姆、一只在“劝架”也说不定。

　　但既然不是“冰”，那关立远一时也不好确定什么。

　　第六层的建筑结构，与第一层类似，都是四周是一个个房间，甬道环列一周，而如果走向中心，能够看到一处占地巨大的广场，距离棚顶怕是有两百米高！

　　并没有看出哪里像“墓室”……

　　得益于这处秘密基地的隐蔽性，加之能够来这里的，都是等离子团圣战派的核心人物，没有普通成员，所以戒备程度并不高，甚至连普通的警卫都没有——就和合众联盟不会想到，魁奇思在龙螺旋之塔里，有一整层的秘密基地一样，魁奇思也想不到他会被人发现，而且还被人无声无息、既不触动机关也不造成破坏的潜伏进来。

　　关立远逛了一圈，居然只打晕了两名疑似圣战派高层的家伙，就做到了“无声无息”的潜入……

　　只见大代和小代，这时各自用触手缠着一名已经晕倒的、等离子团的训练师吊起来，之后在关立远的示意下，扔进了一旁的“铜环”中，训练师通过铜环、旋即消失不见。

　　在周围的屋子里找了找，却没发现有人，最后关立远才发现，原来这时包括魁奇思在内，等离子团在这儿的其他人，此时都在中心广场中……

　　只见广场中心，有个类似于祭坛的东西，看花纹应该与龙系有关——龙之乡一行之后，关立远在这方面，也算是见多识广。

　　但效果显然和龙之乡的“唤龙”不同，倒是还有一部分，和小胡帕铜环上的花纹相似。

　　而纳纳这时也在，不过只有他是在笼子里……

　　难道是要“献祭”？——关立远兴致勃勃的藏起来先看会儿热闹再说！

　　“N！我们的梦想，马上就将要实现，你真的要固执下去吗？吞噬之龙的力量，能够被继承了他的理念的人获得，他也会感到欣慰吧？”魁奇思一边对N怒斥，一边畅想地说道。

　　“理念？你以为和平之龙，会和你有一样的理念？别做梦了！”纳纳谴责道。

　　关立远则是在一旁听得直迷糊——吞噬之龙？和平之龙？那是什么……

　　不过既然叫着不同的名字，或许只是“绰号”？

　　“你一定要固执下去的话，那就是只有让你以另一种形式，来见证我们的理想实现了……这道门用倾听者的鲜血，也同样可以打开。”魁奇思威胁道。

　　“魁奇思！”罗德这时出言想要制止。

　　吼——

　　魁奇思身边的三首恶龙，这时在魁奇思的示意下，发出了吼声威胁，罗德身边的哈约克也不甘示弱的“汪”了一声……

　　恩，不甘示弱，但实际还是挺“势弱”的。

　　此时纳纳周围有八个人，各自都放出了一两只宝可梦，其中大多都有天王以上水准——圣战派的核心果然都在这儿！

　　“我没有时间再和你磨蹭，也等不到下一次开启了……是你和我一起开创未来，还是用你的血来铺就未来，你自己决定吧！”魁奇思说道。

　　【从“日记”来看，“他”的确在这儿留下了什么东西，魁奇思应该是从其他渠道得知这件事，不过要取得那件东西，似乎要符合一定的开启时间，而且……还需要“倾听者”的辅助？

　　“倾听者”是纳纳的能力的名字？

　　恩……魁奇思居然还有心思劝说纳纳，大概使用血液的办法，是有失败几率、或者有其他限制？】关立远暗自分析着。

　　不过就在这时，从纳纳的角度……似乎看到了关立远。

　　关立远感觉自己躲得很好，但是总觉得纳纳在看着魁奇思身后，自己所在的方向……

　　“好，那我配合你开启吧。”纳纳忽然说道。

　　“冥顽不……恩？你答应了？”魁奇思一下没有反应过来，似乎根本就没想到，纳纳会这么容易答应。


第一千七百八十四章 空间转移

　　【果然看到我了……是需要我配合吗？】看到纳纳突然诡异的答应下来，关立远心里嘀咕着。

　　大代、小代要收拾在场的宝可梦并不难，但是……这么多天王，已经有在大代小代出手的同时，伤害到“人质”的可能！

　　所以关立远以为，纳纳是要转移他们的注意力，让自己配合救他出来……

　　【真是添麻烦的家伙，不过就勉为其难的出手一次吧……】关立远正想着。

　　纳纳已经在魁奇思等人的严格监视下，从囚笼中出来，站在了祭坛花纹的中心……

　　【之后他应该会做些什么，吸引魁奇思和他的爪牙的注意，只要趁那个时候控制住他们就可以！】关立远心里默默的准备着，随时将传信给代欧奇西斯。

　　只见纳纳在祭坛上，微微张开双臂，闭着眼睛做出四十五度“仰望”的样子——平时和宝可梦沟通的时候，也经常做出这种造型。

　　与此同时，祭坛上的花纹亮了起来，在空中组成了一副“抽象画”，而这抽象画在关立远眼中，已经翻译成了“文字”——我，终将归来！

　　接着文字散碎，融入到了周围的空间之中……

　　从中心祭坛，一直蔓延到关立远躲藏的所在，再到整个第六层！

　　被笼罩时，还会感觉到一丝违和感……

　　关立远：？？？

　　这种感觉，关立远很熟悉，正是进入“永恒之花”遗迹时，渐渐进入空间套环的感觉的加强版！

　　【这里也藏着一个夹缝空间？等等，纳纳是真的开启了祭坛？他到底看没看见我？不会是没骨气的、真的选择协助魁奇思了吧？】关立远现在也是懵懵的。

　　与此同时，关立远不知道的是，在罗德贤人进来之前，等离子团的成员，就已经开始分批进入龙螺旋之塔。

　　虽然检查站的人，发现这两天进入的龙螺旋之塔的人，一下子多了不少，但也只是抱怨太忙……

　　长期的平静，以及对龙螺旋之塔的高度探索，令他们对此完全没有敏感度，并不认为这里会发生什么意外。

　　或许只有出现大量人员，滞留时间超时七天，才能令他们警觉……

　　不过就在这种情况发生的第二天，龙螺旋之塔的塔顶，忽然爆发出了一束白光，冲天而起，同时龙系、恶系的气息暴涨，空间扭曲的感觉出现！

　　如此一来，合众联盟再迟钝也知道“出事儿了”，马上附近道馆的馆主、道馆训练师，都接到通知，立刻赶往龙螺旋之塔！

　　首先赶到的，自然是本地雪花道馆的馆主哈奇库，以及雪花警署的君沙，君沙和其他警务人员封锁入口，哈奇库和其他雪花道馆的训练师，先入内探查……

　　结果在进入第二层的时候，遭遇等离子团成员的伏击，黑暗三人组领头将毫无准备的哈奇库重伤！

　　作为等离子团中的圣战派，黑暗三人组自然是一上来就“真实对决”，直接以攻击对方训练师为目的的指挥宝可梦，哈奇库连宝可梦都没来得及放出来。

　　如果不是有“保护规则”，怕是已经伤亡惨重，即使是现在，重伤的哈奇库以及其他训练师也被活捉，没能带出去消息。

　　等到外面的君沙，开始察觉到哈奇库的久未返回，认为有些不对劲儿，已经是几个小时之后……

　　就在君沙犹豫，是否进入的时候，入口设置的报警器被触动——有人以“隐身”的状态，进入了龙螺旋之塔！

　　如果是人类的话，来者必定拥有极强超能力，否则即使有超能系宝可梦辅助，也做不到这一点……

　　君沙马上当机立断，亲自坐镇入口处，至少不再让其他人混进去，也只有她的君沙之力，能够防住这些强大而有诡异能力的训练师，其他的……只能等周围道馆的馆主赶到再进入支援！

　　而原本在塔中的其他训练师，虽然这时也看到了塔中的壁画，发出奇异的光芒，但也陆续遭受等离子团的袭击，这些“散兵游勇”的训练师，自然更没有反击之力。

　　否则如果有训练师在第五层，可能会发现，有一段墙壁上的壁画不会发光，进而发现第六层的入口！

　　而当关立远回过神的时候，空间位置已经变换，周围不再是第六层的环境，不过依旧是在地下、或者洞穴中，并非露天，也不知道是第七层，还是其他什么地方。

　　不过和出现空间套环那次相同，小胡帕再次出现了难以“穿越”、开启通道延迟的感觉！

　　此时关立远和魁奇思等人之间，已经再没有其他遮挡物，而魁奇思等人在被转移到陌生环境中之后，第一反应也是四处张望，自然也就发现了关立远……

　　“什么人？该死……居然有人潜伏进来了！”魁奇思说着，看向了罗德，大概以为是他引进来的。

　　“恩？我又不知道怎么开启机关，你看什么？”罗德讥讽道。

　　魁奇思瞥了他两眼之后，优先说道：“维奥、阿苏拉，你们拿下那小子，敢反抗的话，杀掉也不要紧！其他人保护N和罗德先生……”

　　说是“保护”，但实际上……他们俩显然也是“反抗的话，杀掉也不要紧”的范畴内。

　　至于魁奇思本人，这时则是狂热的看着，神秘空间中心处，一座张大腹部嘴巴的“恶食大王”的雕像……

　　“阿远！让你的单首龙进去，快！”纳纳这时忽然喊道。

　　“哈？”关立远闻言愣了一下。

　　但是看到魁奇思闻言，气急败坏的将纳纳一脚踢倒，之后马上让自己的三首恶龙进去，并且死盯着自己，关立远也反应了过来。

　　“大代、小代，控制住他们！小单单……你进去看看！”

　　关立远说着，两只代欧奇西斯，出现在了关立远身旁，同时将小单单的放出射线，直接照到雕塑的方向。

　　直接选择相信纳纳——因为在关立远心里，纳纳也许会害自己，但是绝对不会害小单单……不会害任何一只宝可梦。

　　“你敢……那是我的！干掉他、干掉他和他的单首龙！”魁奇思急道，甚至没有注意到，关立远放出的两只宝可梦，他根本不认识。


第一千七百八十五章 恶食大王！

　　只见一只单首龙，在三首恶龙的追击下，连爬带滚、狼狈的躲入了“恶食大王”的雕像口中，三首恶龙接着也跟了进去……

　　“恶食大王”是目前依旧被视为“异兽”的宝可梦之一——当然，异兽属于宝可梦这种设定，是关立远和老卡、阿尔宙斯交流后，所推定出来的，绝大部分训练师，并不这样认为。

　　按照关立远的理解，异兽在超越极限之前，和宝可梦一样，都是以600种族值（遗传资质）、100等级（成长度）、150%个体矫正率（个体资质）为极限。

　　突破种族值、也就是遗传资质的极限，则为神兽，成为新的种族；突破等级的极限，则为始兽，因为成长度超越极限而体型增大、消耗增大；突破个体值极限的，则是异兽……

　　相比之下，异兽并不会超脱原本种族，形态上改变不大，并非同一种异兽，都是一尊元祖异兽的后代——这点和神兽有本质不同。

　　而且突破率相比于神兽要高许多，接近旧时代的始兽，同时也没有始兽的巨大消耗。

　　但相比之下，异兽没有始兽悠长的寿命、也无法像神兽一样融入规则之中，来延长寿命……

　　除了达到顶尖的那些堪比一流神兽的异兽，否则哪怕是突破极限的异兽，寿命也远无法与始兽相比。

　　至于未突破前的异兽，则都相当于是准神兽宝可梦……

　　恶食大王的外表，看起来像是身体浑圆，身后有着巨大尾巴的双足“龙”，整个身体从腹部“敞开”，这是它标志性的巨口，号称能够以“一切”为食。

　　除了在身体上面，有一个小小的脑袋，还有一双短小的三指爪手臂之外，从口中下颚处，也伸出一双巨大的手臂——在“手”的位置，是两张长颚利齿的嘴！

　　因此对这几十米高的“恶食大王”雕塑来说，从“嘴”进去的话，和进入“洞穴”没什么区别。

　　魁奇思的劈斩司令，想要跟上去制止单首龙进入，然而刚刚踏上雕塑，“恶食大王”口中便闪烁起一阵亮光，将其弹了出来……

　　与此同时，大代、小代也已经出手，“精神强念”无形中碰撞着在场宝可梦的精神、“精神冲击”将意念化作实质，天王级宝可梦想要硬碰也只有被砸飞一途！

　　“什、什么……你究竟是什么人？这是……什么怪物？异兽吗？”魁奇思惊道。

　　哪怕是自己大天王级的死神棺、龙王蝎，在这两个好像外星人的“怪物”面前，也显得不堪一击。

　　即便他的三首恶龙没有进入雕像中，这时也绝对不是对手！

　　就在大代、小代，要将几名人类训练师，也都控制起来的时候，忽然动作停滞了一下，之后看向了神秘空间中的另一端……

　　只见一只活生生的、比雕像要小很多，但也有五六米高的“恶食大王”，从雕像后面浮现出的“洞口”走了出来！

　　“你们还要看热闹到什么时候？别忘了我们的约定！”魁奇思对恶食大王喊道。

　　“魁奇思！你难道和异兽合作了吗？”罗德惊怒道。

　　“呵呵，异兽也没什么不好，至少不会像普通宝可梦那样，随便就成为一些庸者的工具！”魁奇思不屑地说道。

　　恩，如果所有宝可梦，都是“异兽”的性格，魁奇思倒是距离自己的“愿望”更近了一步——人类根本无法收服这种“宝可梦”。

　　“难道你想要针对所有的宝可梦吗？别忘了，你……你的劈斩司令、龙王蝎，你的三首恶龙……它们都是宝可梦！”罗德呵斥道。

　　“那又怎么样？异兽现在也并不是要灭绝所有的宝可梦，何况……三首恶龙将会成为新的究极异兽！”魁奇思癫狂地说道。

　　究极异兽——有部分训练师，这样称呼那些最顶尖的异兽。

　　“什么？这、这和说好的不一样！”罗德惊怒道。

　　原本他会在这件事情上，支持圣战派，是因为魁奇思告诉他，自己的三首恶龙能够借此成为神兽，进而令等离子团的梦想，在神兽层面上得到支持……

　　“哈？小单单不会变成异兽吧？”关立远也有些诧异的看向纳纳。

　　“那又有什么关系，异兽也是宝可梦的一种，重要的是心灵的沟通。”纳纳义正言辞地说道。

　　关立远怀疑是，他是期待着小单单成为异兽之后，就甩了自己！

　　当然，关立远自己没有这种担心，无论异兽还是神兽，只要签订契约就可以……

　　“异兽倒是没什么，只是不知道能不能参加宝可梦大赛……好像也没有明确规定，异兽不能参加宝可梦大赛？”关立远考虑的方向很清奇。

　　一旁的恶食大王，低头看了魁奇思一眼之后说道：“合作的前提，是你真的能够重现吞噬之龙的力量，否则……你这种家伙，还是做我的零食吧！”

　　“不可能失败的！我的‘三夜’是最强的三首恶龙，哪怕是三头山谷的三首恶龙首领，也不是我的三夜的对手！难道你想说，还会输给那只区区单首龙吗？而且……别忘了是谁帮你们找回吞噬之龙的墓地！”魁奇思说道。

　　恶食大王没有再发出声音，只是静静的看他一眼……用看“候选食物”的眼神。

　　与此同时，那只恶食大王，已经向两只代欧奇西斯，发起了攻击！

　　之前在永恒之花遗迹的时候，大代和奈克洛兹玛准备的席多蓝恩分裂体战斗过，不过当时包括恶食大王在内的异兽，是在卡洛斯的某处，与埋伏的始兽、神兽战斗，所以没有见过大代。

　　这只恶食大王，正是现在“恶食大王”族群中，唯一的究极异兽！

　　显然这里也和“永恒之花遗迹”一样，不仅有一个入口，只是最主要的一个，应该正是龙螺旋之塔六层的入口，而在开启之后，其他恶食大王，也有进来的方式。

　　只见体积巨大的究极恶食大王，双手缠绕着龙系能量，原本就犹如两只嘴的“爪”，这时更是呈现出龙系能量构成的龙首的模样，向大代和小代抓咬了过来……

　　然而恶食大王想象中的手到擒来并没有出现，代欧奇西斯身前，瞬间浮现出了一面粉色的无形墙壁，双双将恶食大王的双爪挡住！

　　“你们……不是宝可梦？为什么在这里！”恶食大王也吃了一惊。

　　在长期的战争中，恶食大王自以为认得所有神兽，只是对普通宝可梦没有特地去记忆。

　　看到自己用龙系的“逆鳞”、契合恶系的“咬住”的一击，居然这么容易被挡住，才发现对方的实力，居然不下于究极异兽，而且他还不认识！

　　与此同时，从雕像的另一面，走出了一只只更多的恶食大王，都比最初的这只要小些，但最小的也超过四米。

　　令关立远稍感放心的是，出现的也只有“恶食大王”——看来这是作为“内事”处理，并没有其他异兽族群搀和……


第一千七百八十六章 传承

　　【小胡帕！还要多久？】关立远有些着急的问道。

　　原本以为有两只代欧奇西斯在，区区等离子团根本掀不起什么风浪，然而关立远却没料到，“恶食大王”族群也牵扯了进来，而且七只异兽级的恶食大王全都来了！

　　因此小胡帕那边，是在关立远发现究极恶食大王后，才催促着开始建立虫洞。

　　除了一只究极异兽之外，还有三只媲美二流神兽、三只媲美三流神兽，一共七只恶食大王，完全将大代和小代缠住。

　　代欧奇西斯是完全凭借自身实力，达到一流神兽的水平，而其他一流神兽，几乎都是融合了规则的存在，在战斗力方面，代欧奇西斯只是勉强达到75万。

　　一般大天王的极限18万，只有神兽能够超过20万，50万战斗力以下，被视为三流神兽，50万到70万为二流，而代欧奇西斯在一流神兽中属于垫底……

　　当然，对方作为究极异兽，同样没有什么规则加成，实力只是和大代差不多，“1vs1”的话，很久都未必能分出结果。

　　而另外六只恶食大王，这时足以拖住小代，甚至……因为不时要插手保护关立远，大代和小代的情况还有些不妙！

　　幸好纳纳这时发挥了“倾听之力”的效果，一个人“挡”住了十多只天王、大天王级的宝可梦……

　　准确的说，不是“挡”，而是凭借自己的沟通，令它们犹豫着没有马上攻击。

　　虽然在各自训练师的催促下，纳纳不可能让它们倒戈，但至少可以让它们不会伤害自己和关立远……

　　当然，也仅仅只是拖住，如果想要趁机攻击它们的训练师，这些宝可梦绝对第一时间摆脱纳纳的影响，去保护自己的训练师。

　　【还需要十分钟左右……需要我通知阿尔宙斯大人吗？】小胡帕问道。

　　【不需要，只要虫洞开启后，让大Y过来就可以！】关立远说道。

　　乱战之中，超能系、恶系、龙系的力量，在神秘空间中四处波及着，不过中心处的雕塑，似乎也有某种力量庇佑，完全不会因为余波而动摇。

　　究极恶食大王是在几个月前，收到了魁奇思的主动联系。

　　原本对于和宝可梦“同流合污”的人类，究极恶食大王根本不想理会，但是魁奇思却带来了“吞噬之龙”的消息，令它不得不在意起来。

　　吞噬之龙，是对万年前，被卑鄙的宝可梦龙神雷希拉姆、捷克罗姆，还有无耻的背叛者究极酋雷姆，联手击杀的另一位究极恶食大王的称呼。

　　知道“吞噬之龙”留下了所谓的传承力量之后，现在的究极恶食大王，也期待着第二位究极恶食大王诞生……

　　按照魁奇思的承诺，在他的三首恶龙，成功成为“恶食大王”之后，他将和异兽联盟，一起将宝可梦赶出卡洛斯、阿罗拉以及合众地区，他将在此期间，纠正这三大地区的人类的“错误”！

　　如果人类不和宝可梦联手的话，其实异兽对于人类的恨意并不强——虽然理论上大迁徙计划，就是出自人类之手，但那是旧世界的人类的事情，人类是唯一没能以大迁徙形式，来到新世界的种族……

　　现在的人类，只是按照旧世界人类制造的进化链引导，重新进化出来的，理论上应该算是纯新世界物种。

　　当然，究极恶食大王，现在并不是很相信魁奇思——主要是不相信他的三首恶龙能够成功获得传承！

　　只是它们进入这里的通道，是魁奇思开启的，在进来的时候，那只三首恶龙已经进入了雕塑中、无法制止而已。

　　只要魁奇思的计划失败，那只叫“三夜”的三首恶龙没能获得传承，究极恶食大王会被他们一起干掉！

　　但没想到的是，居然还有其他搅局之人。

　　而就在乱斗之中，“吞噬之龙”的雕塑上的光辉，渐渐的散了下去……

　　恶食大王们，和代欧奇西斯见状，也戒备的罢手观察起来。

　　只见吞噬之龙的雕塑，在“熄灭”之后，仿佛失去了庇护自身的力量，全身开始龟裂、破碎……

　　“成功了！三夜获得了吞噬之龙的力量！”魁奇思兴奋地说道。

　　关立远见状，不由得一阵皱眉——他也在尝试联系小单单，然而却没有得到回应。

　　虽然契约为纽带的“信号”，并没有被这里的力量阻隔，但是小单单的情况却有些不对劲儿，所以没能马上回复！

　　“不，我更相信是阿远的单首龙……强大，绝不是获得和平之龙的力量的关键！”纳纳反驳道。

　　不过就在这时，仿佛是为了打脸，只见一只三首恶龙，从不断碎裂的雕塑中飞了出来！

　　而在破碎倒塌的雕像废墟下面，隐约可以看到一只暗蓝色的“龙爪”，还在勉强挥动着——显然另一个是被埋在了下面，获得了力量的是出来的这只。

　　魁奇思虽然遗憾，三夜没能直接“进化”为恶食大王的形态，但是见到最终出来的是三首恶龙，还是认不出笑道：“哈哈哈……N，你还是和以前一样天真！强大不重要？哈哈哈，那只弱小的单首龙已经被……恩？等等！你不是三夜！你是谁！”

　　魁奇思正大笑着，忽然发现了什么惊讶的事情，连连惊呼起来，指着飞出的三首恶龙喝问着……

　　“我，是统治黑暗的女神，是一切破坏与毁灭的源头……菲力克尼奥拉！”

　　关立远：……

　　这只三首恶龙，居然已经可以通过心灵感应，直接大范围的发出“伪声音”，令大家从内心中听到！

　　“菲力克尼奥拉？”魁奇思还没明白怎么回事儿。

　　但关立远已经知道这是谁，不由得问道：“小单单，你怎么已经进化了？你的等级……恩？”

　　“这是时代的选择……我，终将归来！”

　　关立远闻言神色一变，之前的疑惑也被打断——想到了这处空间之门波动时，浮现出的那句话。

　　“你……不会真的是吞噬之龙吧？”

　　“恩？吞噬之龙？你……你是在说我的坐骑吗？”小单单犹豫了一下，之后马上“意识”到——这个坐骑的设定不错。

　　关立远：……

　　好吧，看来并不是恢复记忆之类的，只是中二病患者的巧合……吗？


第一千七百八十七章 小爱！超梦！

　　“是你继承了‘吞噬之龙’的力量？”究极恶食大王开口问道。

　　小三儿现在也反应过来——“吞噬之龙”不是关立远给她编出来的坐骑，而是之前那个和她“意气相投”的前辈。

　　“不是继承，是黑暗女神的前躯的力量，在我体内慢慢复苏！”小三儿趾高气扬地说道。

　　她自己都还不知道，已经被关立远在心里改了名字。

　　究极恶食大王：……

　　【总是说一些莫名其妙的话，看来真的是吞噬之龙所选择的传承者！】究极恶食大王心里嘀咕着。

　　吞噬之龙死亡的时候，现在的究极恶食大王，还没有突破为异兽，只是普通恶食大王，对于“吞噬之龙”的印象，还停留在“看传说”的阶段，并不是十分了解。

　　不过吞噬之龙总喜欢“说一些莫名其妙的话”这一点，是大家都有共识的。

　　“这两个家伙很危险……仅有我们的话，还奈何不了他们，我们先离开吧。”究极恶食大王对小三儿说道。

　　“离开？咳……为什么本神要回应你的召唤？”小三儿不由得愣了一下，怀疑这家伙是不是中了幻术，怎么说话颠三倒四的。

　　“你……吞噬之龙的遗志，你难道没有继承吗？”究极恶食大王有些恼火的问道。

　　想起之前的“留言”，小三儿理所当然地说道：“当然，本神是……世界和平的象征，是一切生灵和谐相处的守护者！但是和你有什么关系？”

　　“你在胡说什么？吞噬之龙的梦想，不正是驱逐这些好像病毒一样的侵入者，报复那些背叛者！这是只有我们才能做到的事情……和人类在一起，只会堕落！”究极恶食大王愤慨地说道。

　　小三儿中间的脑袋，微微侧了侧，似乎是在疑惑——这家伙在说什么？

　　“是你们这些凡人……恩，凡龙，没有理解本神的意志……用你的双眼好好看看，本神创造的神文吧！”小三儿说着，右边的“脑袋”，指向了倒塌的雕像。

　　此时雕塑内原本藏着的一块石壁，已经在废墟中露了出来，上面刻画着的，正是吞噬之龙自己创造的文字——从某种程度上来说，的确够“神”……

　　关立远这时瞄过去，自动认出了上面的“翻译”。

　　这应该算是墓志铭？

　　大概是说，吞噬之龙期待着，捷克罗姆、雷希拉姆还有酋雷姆，能够用战争消弭的消息，作为给自己的祭品；用神兽、异兽共同的友谊之舞，作为给自己的祭舞；用和庆祝和平的欢笑，作为给自己的悼词……

　　捷克罗姆、雷希拉姆还有酋雷姆三个词汇的翻译是“直译”——这是第一次关立远看到文字中出现神兽的画像，看起来很Q版，不过分别是全黑、全白、不对称的三只龙……可以说很形象了。

　　当然，除了关立远之外，没人能看到这“墓志铭”。

　　只是唯独这段墓志铭，有着令人“望文生义”的意味，即使看不懂这种文字，也能够看到，上面刻画着的，是不同的宝可梦、包括之前的壁画中没有出现过的神兽、异兽，一起在庆祝的样子……

　　“这是……你撒谎！卑鄙的人类、卑鄙的背叛者！将这种东西，放在吞噬之龙的圣地，你究竟有什么目的！”究极恶食大王愤怒起来。

　　虽然他看不懂上面的文字，但是见到被异兽们，视为战神图腾的吞噬之龙的墓中，居然有如此“软弱”的图案，究极恶食大王完全无法接受……

　　再联想到吞噬之龙，模糊的说过一些什么“继任者”、“我终将回来”之类的话，莫非……这才是吞噬之龙的意志？但是……

　　隐约间究极恶食大王，似乎回想起了什么——曾经每一次在临近停战的时候，似乎异兽都会受到某种引导，或者出现各种各样的意外。

　　再加上最近卑劣的神兽放出消息，说最初带领他们反抗的圣祖奈克洛兹玛，其实是旧世界“潜逃”的失败者……

　　究极恶食大王这时也不由自主的向这方面联想，不过数千年来的坚持，令他本能的对此有强烈抵制，并没有继续思考，而是愤怒的向小三儿发起了攻击！

　　同时另一只恶食大王，似乎也得到了什么信号，从他们进来时的空间门又退了出去……

　　“不好！对方可能还有其他异兽支援！”关立远说完，扭头又对不断催促着自己的宝可梦的等离子团干部喊道：“你们是白痴吗？现在还想和异兽合作……真的想当点心？快把空间套环打开！”

　　关立远还有半句话没说——大家真的一起当点心，我能让对面撑死几个，自己还活蹦乱跳的，你们也能吗？

　　“他说的没错！现在你们攻击N有什么用？魁奇思，你已经失败了！快打开空间套环！”罗德这时也附和道。

　　其他等离子团的干部，似乎也有所动摇，不过这时的魁奇思，刚刚将自己的三首恶龙，从废墟中挖出来。

　　“失败？不可能的……只要杀了那只捣乱的单首龙……对，只要除掉那只单首龙，三夜就会获得吞噬之龙的力量！”魁奇思的手指还在流血，但疼痛却未能令他冷静。

　　“死心吧！虽然看不懂这里的壁画，究竟想要描述什么，但是从第五层的壁画中，我感觉到了吞噬之龙，对于和平的渴望！无论是否有竞争者，吞噬之龙的力量，都不会被你获得的！”纳纳说道。

　　拥有倾听之力的纳纳，虽然看不懂那些“文字”，但却隐约感觉到了吞噬之龙的意志。

　　当然，这种“隐约感觉到”，无法用来解读“论文”！

　　而就在这时，对面的空间入口，形成了新的波动，隐隐有其他究极异兽的气息传了出来。

　　“小代！你去干扰那扇空间门！”关立远喊道。

　　作为超能系的神兽，代欧奇西斯真的认真起来，是可以干扰空间套环的——至少可以令对面无法通过！

　　虽然这样一来，小代无法加入后面的战局，但是却相当于挡住了可能出现的其他究极异兽……

　　只是没有了小代牵制后，大代陷入其他异兽级恶食大王的围攻，而最强的究极恶食大王，则想要趁机对小三儿动手。

　　“蠢货！你崇拜的，只是你脑补的‘吞噬之龙’，但是‘吞噬之龙’真正的伟大，不是你能够脑补的！自我欺骗的白痴！”关立远手（zui）动对究极恶食大王进行嘲讽。

　　果然现在脑子一团浆糊、在各种念头间犹豫不决的究极恶食大王，将目光转向了关立远……

　　“该死的人类……一定是你的蛊惑……”究极恶食大王向关立远伸出巨口一样的手臂。

　　这因为“逆鳞”的效果，裹着龙系力量、模拟着龙首的手臂，对于关立远来说，与“巨蟒”无异……

　　就在关立远已经做好了让他吃个八分饱的准备时，一只银灰色、有着象征着强壮的肌肉，以及三根粗壮的指爪的手臂，突然从无形中伸了出来，单手便将恶食大王的手臂死死扼住！

　　接着银灰色与紫色相间，令关立远有些熟悉、又有些陌生的身影，从关立远面前“凭空”浮现了出来……

　　“谁允许你，对他出手的？”小爱那熟悉的声音，从这道身影口中如期响起，并不是心电感应，是切实的声带震动！

　　“小爱？你什么时候来的？”关立远惊讶道，同时……总觉得这“台词”有些耳熟。

　　虽然形态有些不同，此时的小爱的“超梦形态”，看起来比之前“健壮”许多，手臂和大腿上，有着类似于肌肉坟起的凸起，而原本只覆盖尾巴和腹部的紫色部分，此时犹如“盔甲”一般也覆盖在背部、肩部……

　　但是，关立远还是认出了小爱，并且对这种从未在宝可梦世界见到过的形态，也有些了解——超级超梦X！

　　在原作中，神兽之中也有一些能够超级进化的例子，不过在宝可梦世界里，关立远还从未见过、听说过，有能够超级进化的神兽。

　　哪怕是烈空坐的“暂时进化”，在宝可梦世界，也被认为是“原始回归”，而非超级进化……

　　按照老卡所说的，“超级石”的来源来看，应该也没有神兽对应的超级石，更不会有超梦对应的超级石——神兽在进化之后，已经不是之前的物种，不存在对应的始兽，而超梦……本身就是“新物种”。

　　故而关立远一度以为，自己看不到这两种原作中的经典超级进化——“超级超梦X”与“超级超梦Y”！

　　要知道在原作游戏中，这可是分别代表最高物理攻击种族值、最高特殊攻击种族值的两大形态，并且是与超级烈空坐并列为最高种族值的形态……

　　当然，在宝可梦世界中，神兽的种族值，已经无法以原作数据衡量，关立远并不认为现在小爱能赶的上阿尔宙斯。

　　不过……关立远也十分确信，小爱的超级进化形态，提升的绝不仅仅是100种族值。

　　只见小爱抓住究极恶食大王的手臂用力一抖，顿时其“手部”的嘴巴张大起来，仿佛发出了无声的惨叫，原本模拟出龙首的龙系力量，也从手臂上消散……

　　在对方的右臂，要伸过来的时候，小爱直接将恶食大王的左臂踩在脚下，同时以踩住手臂的右脚为轴，抡起被红色格斗能量包裹的左脚，来了一记横踢，正中右臂龙首的侧面。

　　被击中后的巨大龙形手臂，仿佛的被踢懵了的傻龙，顺着力量摇头晃脑、摆动身体，接着耷拉在恶食大王嘴边……

　　而小爱这时直接上前主动发起攻击，只见小爱高高跃起后，手臂在格斗能量的包裹下，仿佛一把利刃，从恶食大王身体上的小头部开始，一直竖劈下来……

　　原本究极恶食大王在身体周围，构建出的黄褐色防御墙，以及泛着金属光泽的皮肤，都在这一劈之间被破去！

　　究极恶食大王惨叫着向后退了两步……

　　两只巨大的手臂，一只在腕部的位置，似乎被踩成了重伤，有些抬不起手（头？），另一只则仿佛喝醉了的蛇一样，不停痉挛、抽搐、乱甩……

　　关立远看出了，小爱是活用“下盘踢”的招式，以能够令对手的重力感知障碍的力量，一脚将究极恶食大王的右臂，踢得难以失控，同时以“劈瓦”的破防力量，破去了恶食大王的“广域防守”和“铁壁”！

　　超级梦幻X，代表着极限的物理攻击，而且在此形态下，超梦拥有“超能+格斗”双属性……

　　然而哪怕认出了这些力量的“原理”，关立远也已经有些目瞪口呆——小爱……又变强了！

　　最初遇到小爱的时候，还是勉强能与羁绊进化后的小闪交手，再后来遇到小爱时，她已经能够媲美二流神兽，达到了真正三圣鸟所在位阶，而现在……堪比一流神兽的恶食大王，也被其穷追猛打！

　　另一边空间门对面的究极异兽们，似乎也聚来了更多，不断的想要打通空间门，小代已经有些力有未逮……

　　“小爱，想办法封闭那道门，否则对方不知道有多少究极异兽！”关立远马上提醒道。

　　听到“不知道有多少究极异兽”后，小爱的第一反应是眼前一亮、斗志似乎更高亢了。

　　不过接着看了看关立远，又勉强压制了自己的战意，直接上前抓住了究极恶食大王的双臂，将五六米高、宽度也有五六米的恶食大王，腰部一借力就抡了起来！

　　“闪开！”小爱直接对小代喊道。

　　小代现在也已经能够理解语言，见到恶食大王被甩过来，立刻让开了空间门……

　　小爱直接在圆滚滚的恶食大王身上，又补了一脚，将其从看起来比他体型还小一些的空间通道里“塞”了回去。

　　正当关立远担心，这么暴力的举动，会不会令空间门更大的时候，只见小爱身上光芒一闪，转化为相对娇小，头部比例增大，身体依旧是银灰色，但的尾部却“转移”到了脑后，同时头顶也一圈好似发卡的银色半圆环的形态……

　　超级超梦Y！

　　代表着极限精神力的形态！

　　不见小爱如何动作，面前的空间门边框，顿时扭曲着萎缩起来……

　　小代也只是勉强干扰，制止对方通行的空间门，这时在小爱面前，被强行干涉、渐渐关闭……


第一千七百八十八章 管理员的鄙视

　　就在小爱强行用精神力，将空间套环的另一个入口，干扰到关闭时，一只媲美二流神兽的恶食大王，突然从小爱身后发起袭击，其巨大粗壮、末端还有呈现刺球状的尾巴，眼看就要狠狠撞在小爱背部！

　　“小心身后……”

　　关立远刚刚提醒出口，只见对方的尾巴，刚刚接近小爱周围，便迅速的减速、最终动作“凝固”在半空。

　　小爱甚至没有回头，偷袭的恶食大王，便在小爱的精神力下，被以尾巴为半径、抡圆了前后摔打起来……

　　而就在这时，忽然关立远这面，开始出现异常的空间波动，并不是小胡帕的门打开，而是……之前龙螺旋之塔六层，所出现的出入口再次浮现！

　　“怎么回事儿？还有其他人能够打开这里？”关立远惊讶道。

　　不过却并不是很担心，毕竟有现在大代、小代，还有变得超猛的小爱在，哪怕再来两只究极异兽，关立远也觉得能应付，而且小胡帕的门，也快要打开了……

　　只见龙塔六层的空间套环，再次与关立远所在的神秘空间接驳，而这时从“隧道”中出现的，是两名长发长裙的年轻女性！

　　一个有着淡粉色、如瀑布般的直发，另一个有着同样垂到腰间的金色长辫，看年纪应该都二十四五，比纳纳大些的样子。

　　而在两人身旁，各自还站着一直哥德小姐和沙奈朵……

　　都是明显女性化、人形态的超能系宝可梦，而且也都仿佛穿着长裙，视线模糊一些的话，大概会以为是四名长裙女子。

　　“是巴贝娜和荷莲娜，不是敌人。”纳纳马上开口说道。

　　以免那个强的不像话的类人宝可梦，直接对巴贝娜和荷莲娜出手……

　　此时两名女子，正并排站立，巴贝娜左手和荷莲娜右手掌心相抵，同时闭眼垂首，似乎在努力冥想。

　　而哥德小姐和沙奈朵，则是各自在辅助着自己的训练师，来增幅精神力。

　　小爱是在关立远离开双龙城后不久，便找到了他，并且一时兴起的隐身跟踪，因此还听到了一些“很有意思”的话。

　　而之前被君沙布置的检测仪器发现的隐身者，正是巴贝娜和荷莲娜——纳纳的青梅竹马。

　　曾经在纳森然小时候被遗弃时，他的能力被魁奇思发现，为了令其成为自己预想中的“工具”，魁奇思收养了纳森然，并且将其与人类社会隔绝，只让他接触宝可梦……

　　以纳纳的性格，以及能够和宝可梦交流的能力，倒是也不会寂寞，但是……魁奇思用心险恶的，只让他接触那些被人类抛弃、背叛、伤害过的宝可梦。

　　渐渐的养成了纳纳现在的性格——没有对人类抱有太大的恶意，就已经是纳纳天性善良的体现。

　　而巴贝娜和荷莲娜，一开始也是魁奇思收养的孩子，在她们身上，同样有类似于波导之力的力量，只是在发现了纳森然之后，她们两个备胎的使命就宣告结束了。

　　因为那时候她们也只是小孩子，而且还对魁奇思十分信任，于是魁奇思让她们平时照顾纳森然，以为同样和人类社会隔绝的巴贝娜和荷莲娜，不会干扰到纳森然的养成。

　　后来在等离子团分裂的时候，魁奇思才发现，巴贝娜和荷莲娜也能指挥天王级的宝可梦，同时两人还在魁奇思不知道的情况下，拥有了强大的超能力！

　　不过理论上两人并不算是训练师，因为她们没有收服任何宝可梦，哥德小姐和沙奈朵，只是一直主动追随着她们。

　　之前正是巴贝娜和荷莲娜，发现了等离子团的异动，于是利用几乎心意相通的能力，在梦中告诉给了纳森然。

　　然而纳森然之后却认为这里可能会有危险，于是仅仅给两人留言，便独自来到龙螺旋之塔，在感受第五层的壁画中，吞噬之龙留下的意志时，走神之下被黑暗三人组偷袭、被擒……

　　巴贝娜和荷莲娜在看了纳纳给她们的留言之后，同样推测出了雪花市可能会有变故出现，只是并不知道会在龙螺旋之塔。

　　所以是在异象出现之后，才隐身潜伏进来。

　　之后两人躲过了黑暗三人组，通过“壁画发光”的现象，发现了那段被移动重建的墙壁，继而找到了第六层、发现了空间套环的入口。

　　而且两人联手、加上哥德小姐和沙奈朵的增幅，勉强也可以表现得和纳森然差不多，成功开启空间套环！

　　“咦？你是什么人？”

　　“这是怎么回事儿？”

　　巴贝娜和荷莲娜在睁开眼睛之后，看到了“诡异”的一幕。

　　三只不认识的宝可梦，将几只恶食大王，仿佛殴打小朋友一样的“痛揍”。

　　而且……超能力给予的感知能力，令她们觉得这些恶食大王的气息，都十分强大——异兽级的强大！

　　等离子团中，其他人的宝可梦，这时大多也已经被放倒，那只她们最担心的三首恶龙“三夜”，这时甚至有些飞不稳——这倒不是谁打的，三夜从头到尾还没有参加战斗，就被砸的七荤八素。

　　“啧啧，原来你独自冒险的自信，就是依赖会有妹子来救你吗？”关立远鄙夷的对纳纳说道。

　　就这种三两下就被抓住的家伙，居然敢留下留言，就自己来制止魁奇思？

　　而且给关立远的留言还是故意指向错误的方向！

　　看到巴贝娜和荷莲娜之后，纳纳彻底放松了下来，脚下一阵发虚，巴贝娜和荷莲娜见状连忙上来搀扶。

　　关立远倒是不怀疑他装病……

　　刚刚的确他也被好顿揍——制止等离子团其他人的宝可梦捣乱的时候，其实不时就有宝可梦对他发动攻击！

　　而纳纳的应对方式……就是一直微笑着、用气质感化对方。

　　还好即使是敌人的宝可梦，也对纳纳有本能的好感，不仅不会突破保护规则做出攻击，而且还会故意手下留情。

　　但即便如此，以人类的体质而言，受伤也是必然的……

　　“没事吧？我们来晚了……”巴贝娜自责地说道。

　　关立远忽然感觉到了什么，皱眉道：“不，有比你们还晚的。”

　　只见整个神秘空间中心，正上方出现了空间套环的隧道，看起来……就像是强行撕裂开的！

　　接着只见一黑一白的两道龙影，愤怒的挤了进来。

　　不过紧接着，两龙看到眼前的情况，也露出了疑惑的神色……


第一千七百八十九章 让你们也有参与感

　　吞噬之龙当年计划成功，令捷克罗姆和雷希拉姆，与当时的究极酋雷姆和解。

　　然而自己却说着“不必悲伤，我终将归来”的话，之后长眠在了她事先构筑的一处空间套环之中……

　　当时误会已经解除，罗姆、拉姆、雷姆也都伤心于吞噬之龙的逝去，究极雷姆之后带领酋雷姆族群，渐渐融入宝可梦之中。

　　而恶食大王族群却受奈克洛兹玛的挑唆，误解了吞噬之龙的用意，时值异兽全面败退，恶食大王族群也“秉持吞噬之龙的意志”，拒绝和解、退走到了卡洛斯地区，与其他坚持的几个异兽族群汇合，发现了前往旧世界的裂缝……

　　雷希拉姆、捷克罗姆还有酋雷姆，在吞噬之龙身死的时候，就曾经找帕鲁奇亚，费劲心思的进入过这里一次。

　　也知道龙螺旋之塔中，有神秘空间的套环入口。

　　不过因为吞噬之龙临死前说的话，令他们愿意相信，会有继承她的意志的宝可梦出现，甚至……也许真的有可能“归来”？

　　虽然她总是说些莫名其妙的话，但是为了存留一点期待，所以罗姆、拉姆、雷姆都并没有刻意改变过她的任何布局，也没有限制人类和其他宝可梦进入龙螺旋之塔。

　　直到不久前，龙螺旋之塔出现变故的时候，罗姆和拉姆还感觉到欣慰——直到他们发现，这居然是等离子团的阴谋，甚至连原本第六层的入口，都被某个人类藏了起来。

　　故而捷克罗姆和雷希拉姆，愤怒的去找“空间之神”帕鲁奇亚，请他再次送自己进来！

　　帕鲁奇亚在新世界时的空间能力，虽然不如解放胡帕，甚至不如现在的加强版小胡帕，但是因为曾经进来过，所以反而比小胡帕更先撕开空间。

　　雷希拉姆和捷克罗姆降临之后，先是看到碎裂的雕塑，因此更加愤怒起来，然而之后却发现……等离子团的人，还有那些恶食大王，居然已经被制服？

　　另外还有三只没见过的神兽在场……

　　当然，虽然没见过，但是这两种“神兽”，他们却都听阿尔宙斯说过，似乎一种是中子星来客，另一种是与人类基因结合诞生的特殊神兽？

　　而且最重要的是……他们又看见了那个最不想看见的人！

　　“罐头人！”捷克罗姆惊呼道。

　　关立远：？？？

　　“来自远星的客人、源于人类的新神，你们为何在这里？”雷希拉姆装作没听见捷克罗姆的失言，直接开始询问。

　　“是我发现等离子团有异动，所以过来查看，没想到却碰上了吞噬之龙的遗迹开启……之后恶食大王族群的异兽也来了，还好小爱击退了对方的究极异兽，关闭了空间套环在对方那里的入口。”关立远回答的同时，心里总觉得怪怪的——那只黑龙刚刚是不是说了什么？

　　雷希拉姆和捷克罗姆在了解情况之后，一左一右的盯着小三儿……

　　三首恶龙的体积在宝可梦中不算小，但是和雷希拉姆、捷克罗姆比起来，却算得上娇小。

　　“你……你们就是本神前身的守护者吗？”小三儿顶着压力说道。

　　关立远真的要对小三儿“刮目相看”，居然连神兽的自然威压，都制止不了她的中二口胡！

　　然而令关立远更加“刮目相看”的是，雷希拉姆和捷克罗姆居然还很高兴？

　　一黑一白两张脸上，露出了傻子一样的笑容……

　　“咳咳，小三儿只是想法比较多，并不真的是当年的……吞噬之龙。”关立远在一旁没什么底气的纠正道。

　　理论上两者应该的确没有关系，但是……同样中二这点，令吞噬之龙留下的“我终将归来”，仿佛有了内涵。

　　甚至……理论上这遗迹就很奇怪！

　　继承力量什么的，一般宝可梦或是异兽，根本没有这种设定啊！

　　“我们当然知道。”雷希拉姆义正言辞地说道。

　　不过看他的神色，显然心底还是愿意相信，另一种“不科学”的解释。

　　“你之后期望继续追随你的训练师，还是……和我们一起？我们有办法，令你更快恢复……咳，更快的继承吞噬之龙的力量。”捷克罗姆问道。

　　雷希拉姆不满看了捷克罗姆一眼，似乎是在说：这还需要问吗？当然要直接接走！怎么可能让她继续和人类训练师在一起？难道因为有海之神撑腰，就怕了一个区区人类不成？

　　于是雷希拉姆直接霸气的开口道：“当然，捷克罗姆的意思是，如果她和我们一起离开的话……当然我们也会给你补偿，比如……我们帮你收服一只神兽酋雷姆怎么样？”

　　而小三儿这时耳朵一立，马上说道：“不，吾将履行与眷属的契约，尔等静候吾的归来便可！”

　　不过关立远怀疑，小三儿心里想的是：区区酋雷姆，居然和本神相比，实在欺人太甚！

　　但对于小三儿的选择，关立远还是很高兴的——虽然小三儿的实力，还远不如三流神兽，可能到大赛开始时，也培育不到神兽的水平，但是……对于小三儿的传承原理，关立远却很感兴趣。

　　之前关立远在小三儿刚刚出来的时候，之所以惊讶，就是因为她现在依旧只有31级——并没有提升，更没有达到进化的标准！

　　正常来说，单首龙到双首暴龙的最低进化等级是50级，双首暴龙到三首恶龙的最低进化等级更是高达64级……是所有宝可梦中，对等级需求最高的进化形态。

　　然而经过这莫名其妙的传承之后，小三儿居然在等级没有提升的情况下，直接进化到了三首恶龙的阶段？

　　而看到雷希拉姆和捷克罗姆，还在劝说小三儿之后，关立远马上诚恳地说道：“两位不用担心，虽然小三儿之后会跟着我，但是你们可以出各种龙系素材啊！这样她不是就能够提升的更快了吗？而且……这样可以让你们也有参与感。”

　　雷希拉姆、捷克罗姆：……

　　黑白双龙左右看看代欧奇西斯、超梦，想了想随时可以从旧世界回来的卡欧帕里斯，心里默默的叹息了一声——难怪你到现在都还没被人打死！

　　关立远感觉这两个家伙，看自己的眼神很“幽怨”？

　　不过最后还是成功讹……不，是勉为其难的，收下了一黑一白，两块有缺口的球形石头。

　　原本关立远还觉得只留下一块石头有些小气，但是发现纳纳见到这两块石头时，露出了着急的神色，似乎想要劝说雷希拉姆和捷克罗姆……马上意识到这是好东西，于是经手之后立刻收进符文空间！


第一千七百九十章 天才

　　在宝可梦世界，流传着很多与神兽有关的故事。

　　而这类故事，大多都遵循着两个版本……

　　一是善良的人类训练师，救了幼小的神兽，之后获得了成年神兽的认可，继而获得幼小神兽的追随，成为人人景仰羡慕的神兽训练师——当初关立远在圣特安奴号事件时，因为制止了小闪的任性行为，“差点儿”就达成了这一模板。

　　不过在老闪电鸟引导关立远的时候，关立远完全没有这方面的默契，要不是老闪电鸟发现了龙牙吊坠、强行倒贴，小闪就被“丑拒”了……

　　而在“艺术加工”之下，圣特安奴号事件广为流传的版本，也和故事里的情况差不多。

　　另一个经典的故事模板，则是愚蠢的人类，因为某些事情，触怒了神兽，之后在善良的人类训练师的安抚下，神兽平息的愤怒，意识到不是所有人类都那么愚蠢可恶。

　　而现在龙螺旋之塔第六层连接的神秘空间中，可能就快要流传出类似的故事，只是实际情况，可能有些小偏差……

　　“真是的！这么客气干嘛……本来只是想随便要两片龙鳞的，重在参与嘛，哈哈哈。”关立远秒收两块石头之后说道。

　　雷希拉姆、捷克罗姆：……

　　那你倒是给我们机会要回来啊！你给收哪了？

　　黑白双龙眼皮直跳，不过只以为关立远是收进了龙牙吊坠里——也就是放在了老卡的绿洲，所以只有默默在心里难受的份儿。

　　“这是给小……小三儿更快继承吞噬之龙的力量用的。”雷希拉姆强调道。

　　“恩，我知道，你们放心吧……啊！有点想要出去吃自助甜点了啊……”关立远拿了东西之后，马上一副“你们什么时候走”的神色。

　　雷希拉姆、捷克罗姆再三告诫自己……不是因为什么“在场的两个代欧奇西斯加上超梦，背后还有卡欧帕里斯”，主要他们都是和善的神兽，不轻易对人类发脾气。

　　另外黑白双龙离开的时候，还带走了六只异兽级的恶食大王，说是他们神兽会处理——一次活捉六只异兽，虽然都不是究极异兽，但在异兽大溃败、转移到了旧世界打游击之后，这也算是不菲的战绩。

　　而在黑白双龙离开之后，关立远为了避免麻烦，也直接从小胡帕搭建好的虫洞离开。

　　至于龙螺旋之塔的事情，要如何解释，就交给巴贝娜和荷莲娜吧——她们本身也经常处理这种事情。

　　不久之后，大概就会传出消息——等离子团的圣战派，策划独吞龙螺旋之塔中，古代恶食大王遗留的传承力量，被分离派制止，期间有一名“不愿透露姓名的幸运训练师”，在分离派的配合下，抢先一步获得了古代恶食大王的力量。进一步证明了，古代恶食大王，是爱好和平的，愿意与宝可梦、人类和谐相处的……

　　纳纳也和关立远一起离开，否则巴贝娜和荷莲娜，也会将纳纳提前送走。

　　一般与联盟接触的分离派，正是以巴贝娜和荷莲娜为代表，而纳纳的身份一直是保密的。

　　“啊！阿远、纳纳？你们回来了？之前还想去找阿远的，听说龙螺旋之塔里出事儿了，现在已经紧急封闭，根本不让靠近……我在外面都看到了光，里面到底发生什么了？纳纳，你是从笼目镇，直接被时空魔神胡帕接过来的？什么事情走的那么急，解决了吗？还有……这位是？”

　　看到关立远和纳森然，注意到同行的人类状态的小爱，艾达连珠炮似的问道。

　　关立远将和巴贝娜、荷莲娜商量好的版本，告诉给了艾达——并没有隐瞒，他就是那位“不愿透露姓名的幸运训练师”的事情。

　　并且将小爱介绍给了艾达……当然，只说是自己在关东、卡洛斯时的旅行同伴，青年组大赛的冠军，没提其他身份。

　　另外在合众联盟的高层，得知龙螺旋之塔的消息后，其实第一个就想到了，不愿透露姓名的关某某。

　　甚至在龙螺旋之塔刚刚出现异象时，他们想到的就是关某某，尤其是查询了记录，发现他真的在几天前进入了龙螺旋之塔后，大家甚至以为已经“破案”了！

　　直到哈库奇馆主，在塔中遇袭的消息传出后，合众联盟的高层才意识到这十有八九是等离子团的家伙在搞事情——当然，再怎么想，他们也不可能争得过关某某。

　　虽然这个结果，令合众联盟不是很舒服，但也勉强可以安慰自己，总比被魁奇思得到要好。

　　至于获得了古代恶食大王力量的宝可梦，他们已经猜测出，应该是关立远之前在对决战中，就使用过的“单首龙”。

　　不仅是因为“恶+龙”的属性符合，也是因为三首恶龙一系，与恶食大王族群，本就有些关联……

　　虽然三首恶龙一系，是旧世界宝可梦，吞噬大王则是新世界物种，但要知道新世界的生态环境，本来就是在神兽的影响下形成的。

　　因此一些异兽，在某些方面，也会有基因相似的宝可梦——比如恶食大王和三首恶龙。

　　最大的相似之处，就是恶食大王也有两只手掌是嘴巴形状的前肢——三首恶龙的左右两首，与双首暴龙不同，并没有大脑，并且是取代了前爪的位置！

　　换而言之，三首恶龙的左右两个头，也可以看做是“手臂”。

　　另外三首恶龙的显著特征之一，也是食量巨大，因此野生状态下，对环境要求很高，而在这方面，恶食大王更进一步，不但食量超大，而且可以一次进食一个月的份量，甚至可以吃土为生……

　　也正是因为有这种判断，之前魁奇思才认为，自己的三首恶龙，可以获得吞噬之龙的传承。

　　而对于“力量传承”这种陌生的东西“究竟是什么”的问题，也摆在了所有合众、乃至全世界的宝可梦研究人员面前。

　　不过这些研究者，要么不知道“不愿透露姓名的幸运训练师”是谁，所以没地方去找，要么知道是关立远后……就更不会去找，而是相信关立远自己就能够给出答案——虽然不是专业的研究博士，但关立远作为天下第一培育师，对于宝可梦的了解，也是毋庸置疑的。

　　即使想要邀请，至少也是大木博士这种水平的权威，才有资格和关立远提出“合作研究”。

　　现在关立远也的确正在和小三儿一起，分析这种所谓的“传承”，究竟是什么东西……

　　正常宝可梦也好、神兽也好、异兽也好，应该并没有这种能力，倒是始兽有类似的手段——超级石，就是始兽在死亡时，力量汇聚所遗留的产物，理论上可以增加同类突破始兽瓶颈的几率。

　　老卡最初不知道超级石能够触发超级进化，还感觉很神奇，但是第一次关立远获得超级石后，老卡却马上知道这是什么，还能够准确分辨出是哪种宝可梦的超级石！

　　不过这也算不上是“继承力量”，更不会出现小三儿这种提前进化的情况。

　　好不容易忍到回宝可梦中心，关立远和艾达简单解释之后，便带着小三儿，回房间检查起来……

　　同样好奇的小爱，这时也跟进了房间。

　　“恩？阿远不是说很累要休息吗？为什么小爱也进去了？”艾达疑惑的看着这一幕。

　　纳纳倒是大概能猜到原因，但却不好解释——对于小爱的存在，纳纳现在还只以为是神兽幻化。

　　艾达也没有在这些细枝末节上多纠结，而是扭头问道：“喜儿，你不舒服吗？刚才开始就怪怪……”

　　“没、没有……只是感觉小爱姐姐挺和善的，呵呵呵……”喜儿勉强说道。

　　纳纳闻言本能的想到，小爱一脚将究极恶食大王踹进门，之后暴力“关门”的场景……和善？呵呵呵……

　　实际上是小爱在看到喜儿的时候，看穿了她的幻化，稍微试了一下她。

　　不过已经能够发挥出一流神兽实力的小爱，稍微展现出“压迫感”、“紧张感”的特性……仅仅只是一瞬，就令喜儿全身一僵，差点变回本体形态。

　　喜儿现在也已经认为，小爱是某位神兽的“幻化”，而且……很可能比她的父母还强！

　　与此同时，关立远还没有明白，“吞噬之龙”的力量传承是什么原理，就已经先从另一个角度，明白了这位中二病始祖，有多么的“天才”！

　　企鹅现在已经完全破解了龙螺旋之塔五层中的文字，这一篇即使翻译成通用语，也超长的研究报告，内容正是在与关立远研究方向相仿的“能量转化”方面……

　　因为雷希拉姆和捷克罗姆的“安利”，吞噬之龙也接受着“龙族至高”的设定，虽然为人（long）并不霸道，但平时吞噬之龙对此也很有自豪感。

　　并且在陨落之前，吞噬之龙完成了水火草电四系能量，与龙系能量的内部机理的关联分析！

　　虽然只局限于这五系，但却揭开了宝可梦世界能量构成的奥秘的一角……

　　如果有人将这篇研究报告，稍微润色润色，去掉那些主观性的“龙族至高”的观点、去掉那些中二的言论，以更严谨的风格重构为正式论文发表……只怕马上就能够成为不下于大木博士、法桐博士的宝可梦研究权威，这也将成为能量属性方面的奠基理论！

　　吞噬之龙所发现的规律，无疑给了关立远很大的启发，原本一头雾水十八系属性，这时在关立远面前，似乎开始宽衣解带。

　　“吞噬之龙……的确是天才……”关立远不由得说道。

　　毕竟吞噬之龙当时，只是“恶+龙”双系，而且她的研究和恶系关系不大。

　　相比之下，关立远可以使用全部十八系的力量——虽然无法形成有效的攻防手段，但的确能够简单的激发。

　　在验证理论、实验猜测方面，关立远比吞噬之龙要方便太多……

　　只见关立远的双眼中，渐渐依次浮现出淡蓝、火红、嫩绿、明黄四种微光，而且这一次……相继之后，又出现了幽蓝色、类似于龙系力量的光辉！

　　最重要的是，实际上关立远并没有调用自己的龙系力量，而是单纯凭借另外四系能量在模拟——并不是简单的四系结合，其中还有更深层次的联系与差别。

　　大概一开始的时候，吞噬之龙是想要证明，龙系是其他系的融合，所以才碰巧发现了这些……

　　小三儿这时也描述了当时她经历的场景。

　　虽然获得了“吞噬之龙”的力量传承，但小三儿其实自己也不大明白，只是进入雕塑之后，看到了一段似乎是“影像”的恶食大王投影。

　　不过按照小三儿的说法，“影像”似乎还有一定的互动能力，两“人”见面之后，先是相互尬吹自己是黑暗之神、宇宙王者，说出一堆令人能尴尬致死的设定……

　　而在相互吹嘘中，那只恶食大王似乎很开心，在小三儿吹出自己“睁眼时世界将陷入永夜”的设定时，那只恶食大王更是大笑起来——的确当时小三儿还是单首龙，毛挡着看不到眼睛！

　　最后吞噬之龙对小三儿说道：“那就让你睁开眼吧！不过你带给世界的不会是永夜，而是和平与光明……”

　　之后小三儿自己就莫名其妙的进化到了三首恶龙的状态，而那只恶食大王也消失不见。

　　同时关立远还注意到，在小三儿的说法中，她根本没有见到就在她身后追进去的那只魁奇思的三首恶龙，所以关立远怀疑，不是什么立体影像，而是意识传输之类的……或许当时小三儿已经在对方留下的精神碎片中。

　　对于吞噬之龙，能够在死后，还留下可以触发的精神碎片，关立远也并没有表现出之前的震惊——相比之下，还是解析不同属性的能量的内在联系，更令人震惊。

　　有种“能够做到这一点的吞噬之龙，能在死前留下这种特殊力量传承手段也很正常”的感觉！

　　可以说获得这篇研究结果，是关立远继利用各系进化素材与Z结晶，令美杜莎职业觉醒之后，在宝可梦世界的最大收获。

　　宝可梦世界的能量，同样也涉及到物质转化——比如泼沙、掷泥、岩石封印……都是以能量形成类物质。

　　虽然吞噬之龙的研究，并不是这一方面，但是却能够引导关立远，迈出第一步……

　　之后只要关立远利用规则相似性，撬动主世界的规则领悟，便可以进一步令自己的两大主力职业相互契合，甚至融合……

　　“你傻笑什么呢？”小爱嫌弃的看着关立远问道。

　　“我之前在龙螺旋之塔，记录了那里的壁画，现在已经破解了，其实上面写的……”关立远对小爱并没有隐瞒的娓娓道来。

　　“这很重要？”小爱纳闷道。

　　“当然重要！恩……举个例子的话，用‘阿尔宙斯追随我’来换，都不会去换！”关立远义正言辞地说道。

　　作为一名以力证道的管理员，关立远一向更在意自身实力！

　　“是吗？那你怎么不早说？”小爱平静地说道。

　　“其实我一向都……恩？等等，你什么意思？”关立远愣愣的没反应过来。

　　只见小爱伸出右手在关立远面前，接着原本人类状态的右手，从手腕开始，变成了超梦手掌的模样，接着……上面先是浮现出了超能系力量，接着……突然转化为了格斗系！

　　关立远：！！！

　　因为刚刚才尝试过，所以关立远清楚的感觉到，这并不是小爱在交替动用两种力量，而是……将超能系的能量，直接转化为了格斗系！


第一千七百九十一章 沉迷在知识的海洋

　　“超能系和格斗系？怎么做到的？”关立远惊道。

　　“其实很简单，超能系是纯粹精神力量的外放，格斗系是纯粹身体力量的外放……与此相对应的是，一般系和幽灵系，一般系能量是身体力量依托意志的显化，这里所谓的‘意志’，可以看做是在精神领域，与狭义精神力不同的另一种精神力量，而幽灵系是精神力量依托反肉身力量的显化，‘反肉身力量’我定义为是与狭义身体力量相反的……”小爱表情不变的为关立远解释起来。

　　关立远：……

　　当看到关立远，露出高深莫测的笑容、时而赞许的点头时，小爱敏锐的停了下来。

　　“你是不是开始听不懂了？”小爱洞彻的眼神，看着关立远。

　　感受到小爱的眼神，关立远义正言辞地说道：“恩！”

　　恍惚间，关立远看到小爱似乎叹息了一下，之后在关立远面前，不断通过变换形态，切换成“长耳兔”、“玛夏多”、“美洛耶塔”、“小胡帕”……也就是之前小爱提到的，四种属性的各种不同组合！

　　和关立远一样，小爱在理论上，也可以通过变形，来模拟全部十八系能量，但是……只能同时存在两种。

　　“等等！你什么时候能变成小胡帕了？”关立远惊讶道。

　　小胡帕是新世界的空间神，甚至有可能是新世界的第一位自然神，并不在梦幻的基因库里才对！

　　“为什么不能？天赋没有，不代表我自己不能提升……可惜我没有见过那只解放胡帕。”小爱一脸“这道题很简单，就是活用一下公式”的表情。

　　关立远：……

　　关立远这时才发现，原来学霸就在身边。

　　虽然和当年的吞噬之龙比起来，小爱还要差一些——吞噬之龙是在自身只有龙系属性的情况下，掌握了水、草、火、电，与龙系之间的规律，并且吞噬之龙的研究结果，更具有理论性，对能量剖析更加透彻。

　　但是！考虑到小爱的年纪，只要给她时间，这一定又是一位吞噬之龙级别的“学霸”！

　　只是相比之下，小爱更重视技巧性，也就是更重视应用……关立远怀疑，“超级超梦X”之所以拥有“超能+格斗”双系，就是她对于能量的掌握，更进一步之后的结果。

　　“你对物质与能量的转化怎么看？”关立远问道。

　　“什么物质能量转化？”小爱微微蹙了下眉。

　　关立远举了几个凝结出类物质的招式作例子后，小爱说道：“看那些东西做什么？只要明白，如何才能转化的更快、更强、更有技巧性，不就可以了？”

　　小爱说的倒是也不算错，对于她来说，的确技巧比原理更重要！

　　但对于关立远来说，更重要的还是“吞噬之龙”的这种理论向研究，可惜……吞噬之龙已经不在了。

　　不过即便如此，小爱对于关立远的帮助也是巨大的，至少如果没有小爱的话，关立远想要吃透“吞噬之龙”的成果，就不知道要花上多久。

　　而现在……关立远在学霸小爱的辅导下，沉迷在知识的海洋里……

　　仅仅不到两个月后，关立远便凭借自己的努力，终于将吞噬之龙的研究报告，总结成了真正的论文，并且交给了大木博士。

　　关立远也让大木博士注明——这是古代恶食大王族群中的究极异兽“吞噬之龙”，所完成的研究，关屋主只是负责整理。

　　当然，能够整理这篇研究报告，本身就证明关立远已经基本理解了“吞噬之龙”的成果。

　　之后就是将这五种属性的内在联系，推及到十八种，接着再探究能量与物质的转化，最后……自然就是以此撬动对主世界规则领悟！

　　每天的“补课”，也没有影响关立远的旅行训练。

　　这一个多月，关立远已经来到合众最西端的“吹寄市”——从雪花市算起，已经经过了四五个城镇。

　　因为合众大赛的日期将近，关立远和艾达的行程安排，还是比较“紧凑”的。

　　毕竟两人都想要参加今年的大赛，而不想再等到明年，只是从出道时间来说，两人开始训练旅行时，距离大赛开始就已经不到半年……

　　表面上看起来，关立远是五名同伴一起在旅行——以人数而论有些多。

　　毕竟能够遇到的，有收服意愿的宝可梦、以及训练宝可梦与野生宝可梦对战的机会，在行程内都是有限的，一起结伴的人数太多，可能会因此相互耽搁。

　　不过……实际上小爱、喜儿、纳纳，都不需要收服、训练宝可梦，甚至关立远也仅仅只是训练，没有新收服什么宝可梦，自然并不存在人数太多的问题！

　　“马上就要到吹寄市了，训练师也多起来了啊。”关立远看着又被挑战了的艾达说道。

　　秉持着“眼神交汇的瞬间就要对战”的原则，在野外训练师相遇，尤其是新人训练师之间，来一场友好的宝可梦对决，可以说是打招呼一样的环节。

　　纳纳对这种习俗一向不感兴趣，而且也没有宝可梦，总不能当场现拉一个野生的过来……关立远、小爱、喜儿如果出手，完全是殴打小朋友的节奏，所以一般都是艾达来应对。

　　“好厉害！你已经有八枚徽章了吧？”酷米的波士可多拉，这时被艾达的高傲雉鸡击倒，接近失战状态。

　　因为是在野外，酷米直接认输。

　　“艾达，胜。”作为裁判的关立远，简单的宣布道。

　　“刚刚六枚徽章，还在为参加大赛努力。”艾达谦虚地说道，不过脸上的笑容，明显写着“得意”。

　　“艾达的话，直接去吹寄喷射道馆，也能够拿到第七枚徽章吧？我的话……虽然有七枚徽章，但实力却还差一些，所以才想要挑战属性克制的吹寄道馆的，不过还是没什么把握，准备特训一下……不过看来还不够。”野生训练师酷米自嘲道。

　　显然刚刚的失败，令他有点受打击……

　　酷米使用的宝可梦，都是钢系或者岩系——很多钢系训练师，同时都能够很好的收服和训练岩系宝可梦，而岩系训练师，更多的是能够偏向地面系，地面系训练师又能够“兼职”钢系……这三系能量之间，也有内在的联系。

　　而无论岩系还是钢系，都对飞行系有克制，尤其是波士可多拉，具有“钢+岩”双系属性，正常来说飞行系的技能，很难对其造成伤害。

　　然而却遇到了艾达，反转之力发动后，飞行系技能直接反转为大幅克制“钢+岩”的防御……


第一千七百九十二章 关立远的小确幸

　　“小爱、艾达，今晚务必再来我房间一次，拜托了！”

　　刚刚在宝可梦中心前台开过房之后，关立远马上对小爱和艾达，双手合十的拜托着。

　　“诶？昨晚在帐篷里，不是刚刚才……好吧，勉为其难吧。”艾达故意拿捏地说道，不过看神色分明是得意。

　　“恩。”小爱只是冷淡的点了下头。

　　一旁的几名前台小姐姐，目瞪口呆的看着这一幕，在关立远等人离开之后，马上相互咬着耳朵热议起来……

　　至于关立远开房之后，让小爱和艾达来自己房间做什么？

　　当然是补课学习了！

　　关立远现在正处于“能量剖析”和“能量与物质契合”的关键阶段，虽然只是在宝可梦世界，但只要能够成功，依旧可以作为撬动主世界领悟的“杠杆”。

　　艾达的“反转之力”，刚好可以作为对比，令关立远和小爱对能量的剖析更加透彻……

　　原本关立远觉得，能量与物质两大职业，应该无法完全融合。

　　毕竟按照爱莉给他的留言，仅仅是“物质规则”一道，顶端就是“创世血脉”——也就是说，物质规则应该是独立的、有问鼎潜力的规则才对。

　　不过后来在这方面，老龙（仙剑雷灵神）给出了另一种意见……

　　虽然宝可梦世界的能量，令老龙头大，他无法理解为什么作为五灵之一、世界支柱的雷，为什么在这里变成了“弱弱的”电系……

　　倒不是电系真的弱，而是在宝可梦世界，电系显然没有仙剑中雷灵之力的地位。

　　最开始到宝可梦世界之后，哪怕只是在关立远的识海中，老龙、老龟还有赤火，也全都很不适应，默默的缩起来装不存在——这种落差感，大概只有老卡能感受到一些。

　　至于其他契约者，哪怕是定春，在火影世界的时候也是各种被虐，所以在其他世界，发现自己“什么也不会”之后，并没有那么强的落差感。

　　不过在这方面，老龙他们终于重新找回来自信，给关立远提出了建设性意见——作为先天神灵，老龙对于创世血脉什么的，还是有些了解、并且能够推演出一些情况的。

　　按照老龙、老龟、赤火的推断（震雷、厚土：为什么我们不叫名字？），规则极致应该是创世血脉的一种……

　　这方面他们的确有发言权，作为仙剑世界的先天神灵，五灵之祖，五灵神就相当于是仙剑世界的“创世血脉”！

　　五灵神无疑是单一五灵规则极致，但并非都是这种情况……比如同为先天神灵的九龙祖中，“衔烛之龙”却兼具五灵法则，只是每种单独拿出来，都不及五灵神……

　　因为五灵神以五灵法则成就混沌，衔烛之龙在五灵之道上只能全都卡在阴阳天，最终以五灵之力洞穿阴阳，得证幽冥法则成就混沌。

　　不过从先天属性上来说，衔烛之龙和五灵神一样，都是生于混沌之中的先天神灵，甚至在天地开辟之初，“境界”还没有那么重要的时候，衔烛之龙也并不比雷灵神弱多少……

　　以此类推，不仅是单一法则极致……不同法则的契合，也并非无法达到创世血脉的程度。

　　这也与关立远之前的推断相似——即使无法将职业推到“创世级”，只要多几个“亢级”，一样可以强行炼化世界。

　　故而哪怕明知道物质极致、能量极致都是“创世血脉”，但两者能够契合，对于关立远来说，依旧是有意义的。

　　甚至关立远隐隐推断出，仅仅是拥有多种“亢级”职业，恐怕无法单纯叠加，毕竟世界之力与元力不同，并没有因为职业增加而叠加……或许正是需要相互契合才行！

　　也正是提出了这一观点，并且取得了关立远的认可之后，老龙、老龟还有赤火，才算是缓过些劲儿——不再是一副受打击的模样。

　　而缓过神儿来的五灵神，虽然和尾兽一样，无法直接在宝可梦世界被召唤出来，但在放宽心态，接受“新规则”之后，也同样能不时能在研究中，为关立远提出些有建设性的意见，算是三位技术顾问！

　　为了能够令他们更加直观的感受到，宝可梦世界的能量属性，关立远也一直在想办法。

　　毕竟他们只是和关立远有“契约”，并不像企鹅，能够直接以关立远的感知为论坛的信号采集器，从头到尾他们都只是在“听”，没有真正感受到过。

　　也正是在三位顾问，还有小爱老师、艾达助教的协助下，关立远对能量剖析，越发的深入实质。

　　不过现在才刚刚中午，还没到回房间补课的时间，关立远先去了吹寄市的对战俱乐部。

　　吹寄市曾经出过一位合众四大天王——飞行系大天王麦尔，虽然现在麦尔早就已经隐退，很久没有出席过正式对决，但是麦尔当年建立的飞行系道馆，依旧还是吹寄市的官方道馆，也被称为“吹寄喷射道馆”！

　　现任馆主是麦尔的孙女风露，虽然年纪不大，但已经具备官方道馆馆主的实力，甚至正在向天王训练师进发。

　　因为特殊的地理气候，在卡洛斯地区兴起的“空中对战”，在吹寄市也有一定的市场，吹寄对战俱乐部也受这种风气的影响，有很多空中模拟项目……

　　关立远和小爱来到对战俱乐部，而艾达和喜儿则是去了吹寄喷射道馆。

　　刚一进门，关立远和小爱便引来了大家羡慕的目光……

　　倒不是因为俊男（？）美女的组合，有多么的惹眼，而是因为此时在两人胸前，分别带着一枚Lv.9的对战徽章！

　　以对战师等级而言，这已经是十分罕见的高等级——更高的Lv.10对战师，是限制数量的，只有100个名额，在Lv.9达到三连胜之后，还要随机挑战一名Lv.10的对战师，获胜后进入Lv.10，而如果被挑战的Lv.10失败，会降级到Lv.9！

　　通常来说，在一般状况下，Lv.9的对战师，虽然权限参比8枚徽章的训练师，但实力却相当于10枚徽章的训练师！

　　也就是有参加无限制组大赛的资格和实力，而Lv.10的训练师，已经属于“参加无限制组大赛能够获得亮眼成绩”的范畴，甚至可以媲美一些比较弱的官方道馆馆主……

　　Lv.10之上的“勇士级”只有30位限额，一般都是比较强的馆主，甚至有天王级训练师也停留在勇者级，勇者级对战师参加无限制组的大赛，不出意外肯定能够进入正式赛，运气好的话甚至有机会问鼎。

　　至于更高的“大师级”只有10位，目前有三位是现任合众四大天王、还有三位是往届四大天王、两位是其他地区的四大天王——晋级难度可想而知。

　　不过小爱这时却无奈的看着关立远“得意”的样子，似乎是极力忍耐和他走在一起。

　　关立远似乎很喜欢这种引人崇拜的感觉——如果不是天下第一屋屋主的身份，暴露的话会有太多的麻烦，怕是关立远恨不得给自己定做一身有识别度套装穿着。

　　在大家的羡慕中，关立远感觉自己胸前的徽章，更加闪亮了……


第一千七百九十三章 关博士

　　直到两人进了电梯，小爱才忍不住说道：“好糟糕的表情，能把你的得意收起来一些吗？”

　　“诶？难道你不感觉这样很有快感吗？”关立远好奇的反问道。

　　小爱一副看绅（B）士（T）的眼神……

　　“小说里不都是这么写的？一般取得什么佣兵等级、魔法师等级之后，最爽的事情就是去大厅里秀一圈……”

　　关立远的样子，似乎是还在计划，一会儿吃饱了之后再秀一圈。

　　小爱：……

　　“等你晋升Lv.10之后再秀也来得及。”小爱无奈的在心里叹息一声之后，使出了缓兵之计。

　　以小爱对他的了解……的确关立远经常会沉迷于低俗乐趣之中，而且这时让他放弃是不可能的，只好换个角度。

　　“也好……那到时小爱也要陪我来，两个Lv.10的效果更震撼！哈哈哈……”

　　小爱更加无奈的看了一眼，心里犹豫着要不要假输，不过最后还是点头道：“好。”

　　用Lv.9的徽章，关立远和小爱直接来到高级休闲区，准备找找看，有没有Lv.9二连胜、而且还愿意和关立远或者小爱，来一场快乐的晋级对决的对战师。

　　如果没有的话，就直接报名，由对战俱乐部匹配。

　　不过匹配的话效率比较差，一般要三到七天……

　　并且在Lv.8、Lv.9对战师，才能来的高级休闲区中，自助甜点精致了许多，甚至还提供自助餐。

　　另外一个目的，就是关立远想要借这里的“公共电视”，见证一件事情……

　　大木博士已经和关立远也约好了，今天会在石英频道公布之前关立远提交的，吞噬之龙的研究结果。

　　关立远将其整理成了论文形式，但是……绝大部分训练师，是不会看这种东西，也根本看不懂的，他们更倾向于“怎么用”。

　　比如掌握了超级进化的训练师，往往也只是简单的明白，超级进化的原理，而对于那些关于超级石、钥石的研究论文，根本没看过，也不感兴趣。

　　所以大木博士，特地又用了几天，给关立远的论文做了动画演示，令训练师大概明白能量层次剖析的原理，这对于训练师也有帮助——尤其是对那些，已经训练出了100级宝可梦，准备突破属性Lv的大师级训练师们，将有很大帮助！

　　大木博士提前几天，就做出了预告，通知各个地区，今天在石英频道早八点，将有重大研究成果公布，因此提前十几分钟，休闲区中就调到了石英频道，因为时差原因，现在合众是下午两点。

　　“各位训练师和喜爱宝可梦的朋友们，大家好，我是大木博士！真是怀念啊，上次直接在电视上，直播重大研究结果，还是十年前吧？与直播相比，我更喜欢研究所，但必须要来……”大木博士上来，先尬了一段关东地区流行的短句诗。

　　关立远隐隐感觉，休闲区里的温度都下降了两度……

　　“咳咳，好了，闲话不多说，让我和我的助手们，来介绍一下这次要公布的研究结果……首先要声明，这其实不是大木研究所的研究结果，而是关屋主给我的，而且关屋主的研究结果……是源自龙螺旋之塔，对……就是合众地区最近出了些变故的那个……”

　　大木博士说完，世界各地都纷纷议论起来。

　　“也就是说……那个不愿透露姓名的训练师，就是关屋主吧！”

　　“对啊！难怪合众联盟的反应很奇怪，居然真的没有追问等离子团的人……”

　　“等等……关屋主是什么时候到合众的？”

　　“合众联盟难道没有收到消息……不对，合众联盟应该早就知道，只是没有公布而已。”

　　“啊！也就是说……关屋主已经有一只合众的准神兽，而且在龙螺旋之塔，获得了一只究极异兽的力量传承？”

　　“距离大赛开始只剩下两个月，关屋主是要一口气挑战十个道馆吗？一直都没有消息……”

　　“未必，也许……关屋主是准备用对战师等级参赛吧！如果是在对战俱乐部申请对战师的话，是可以不使用真名的！”

　　关立远已经听到，在休闲区中，有人推测出了“真相”。

　　这也是关立远早就预料到的，只要公布龙螺旋之塔的资料，马上就会有人猜到那个幸运的训练师就是关立远……甚至可以脑补出，这不仅仅是“幸运”的问题，之所以魁奇思这次栽了这么大的跟头，很可能也是因为关立远！

　　自然也能够联想到，关立远当时在龙螺旋之塔的话……是不是意味着他早就来合众了？

　　进而合众的训练师们，自然也能够反应过来，在合众地区对战师等级也有对应权限！

　　不过现在暴露，对于关立远的影响，也已经小了很多，而且……很快大家的注意力，就被真正的主题吸引。

　　对于宝可梦属性的剖析，一直是宝可梦研究者与训练师们，孜孜以求的目标。

　　尤其是在顶级训练大师之中尤为流行——普通宝可梦等级达到100、也就是成长度完全挖掘之后，变强的渠道就只有觉醒特性Lv、觉醒属性Lv。

　　至于突破为神兽之类的，也只有“某不愿透露姓名的幸运训练师”才有这种操作……

　　可以预见关立远公开的研究结果，将令水、火、电、草、龙五系训练大师，培养出属性Lv1、Lv2的几率大大提升。

　　今天之后，也将有更多的研究所，将宝可梦属性作为重点研究课题，一旦有新成果，关立远也可以借鉴，算是一种“互助”。

　　两个多小时的直播结束之后，大家基本都明白了，研究报告的基本阐述，至于更理论性的东西，大木博士会发表在专业期刊上，训练师不需要看这些。

　　对于“关博士”的无私分享，自然也获得了训练师和研究者们的极大好感，一时间对于天下第一屋禁止外带饮料和食品、售卖天价套餐、获得宝可梦几率还极低的怨念，也平息了很多……

　　没错，在宝可梦世界，“博士”并不是学位，而是对于成就极高的研究者的尊称。

　　哪怕关立远只是起到归纳的作用，但是有同时公布的原文对照，大家也能够明白关立远在这方面的造诣——一声“关博士”的尊称合情合理。

　　同时“吞噬之龙”在神秘空间中的“遗书”，也被关立远公布出来，同样大大增加了人们对于这位古代天才异兽的好感……


第一千七百九十四章 三顾问

　　关立远在下午六点后，才和小爱一起离开对战俱乐部。

　　不幸的是，并没有找到愿意主动进行晋级对决、等级也符合的对战师，不过幸运的是，关立远和小爱在报名时，发现各级对战师，报名人数都有很多，也就是说……很快就能匹配到对手！

　　这也在关立远的预料之中——发现关屋主“藏”在对战师中之后，无论实力强弱，各级对战师都想要试一试，能不能幸运的和关屋主、关博士来一次快乐的宝可梦对决。

　　如果关立远现在愿意自己暴露身份，恐怕会有很多人，愿意和他进行晋级对决！

　　不过现在关立远已经Lv.9二连胜，再赢一场，就可以申请与Lv.10的一位对战师对决，所以也没有节外生枝。

　　反正……关立远估计，只要自己再赢一场，身份必然会暴露！

　　虽然小黑眼他们，在这两个月中，也有了不小的成长，但是……如果要他们不暴露任何“特殊之处”，好像普通的四五十级的宝可梦一样的话，想要在Lv.9的对决中取胜，有些强宝所难……

　　毕竟能到Lv.9的对战师，宝可梦往往都有60级以上——如果给关立远一两年时间，他也能不靠任何“特殊”，用普通的方式进行对决。

　　不过受限于时间，关立远和他的宝可梦，往往都要表现出一些“特殊”，才能和那些训练了几年、十几年，甚至几十年的宝可梦平等对战——比如羁绊进化。

　　而现在只要表现出特殊，在大家已经猜测到，关立远隐藏在对战师之中的情况下，必然会被认出来！

　　“恩？智子找到我需要东西……三种都找到了。”关立远神色一动，似乎有什么开心的事情，回宝可梦中心的路上，步伐又轻快了几分。

　　小爱只是在一旁默默跟上……

　　【帮你们找到，能够以附身的方式，感受到外界的“媒介”了！】关立远顺着契约，和老龙、老龟还有赤火说道。

　　没错，在宝可梦世界，关立远无法召唤其他世界的契约生物。

　　不过却有变相召唤的办法，这也是关立远在对于宝可梦世界能量，有了更透彻的理解后，才在企鹅的辅助下，想到的一种办法……

　　这个世界的宝可梦蛋，和游戏中不同，有一定的死卵率，各种宝可梦出现死卵的概率不同，有些是先天缺陷，有些是恶劣的孵化条件导致。

　　关立远正是想要借助这种死卵，将“三灵神”附身其中，孵化出来——也就是令他们有一个宝可梦的身份，不至于被宇宙规则过度排斥！

　　而在培育三岛上，天下第一屋每天出生的蛋倒是不少，不过在那里繁育的宝可梦，无论先天后天，都不可能出现死卵，关立远也不可能故意弄死三个给三灵神附身……

　　所以之前特地找智子，帮他收集其他培育屋、或者训练师在野外发现的死卵。

　　因为三灵神并不是随便找一种宝可梦，就能够附身，必须是与他们本身情况有一定的契合，而且其他培育屋……虽然天下第一屋打着“帮助排查死卵出现原因”的旗号，但是谁愿意把自己的失败品，交给同行研究？

　　故而智子也是费了一番功夫，才在训练师手中获得了三枚需要的死卵，都是在遗迹中发现的宝可梦蛋——因为年代太久，一直缺乏孵化条件没能孵化，现在已经没有生命迹象。

　　【恩？找到我们需要的宝……宝可梦身体了？这名字真怪……算了，这不是重点，我需要同时拥有雷灵之力和龙气的宝可梦胚胎，确定找到了？】老龙问道。

　　【作为龟象始祖，龟类或者象类，有大地之力的胚胎都可以令我附身。】老龟说道。

　　【我代表火焰，也需要双翼。】赤火也提了一句。

　　【放心，都是你们需要的，等回房间我就取过来。】关立远说道。

　　所谓的“取过来”，当然就是让小胡帕送过来。

　　回到宝可梦中心的时候，关立远发现喜儿和艾达还没有回来，纳纳好像也有其他事情，不知道是不是和吹寄市的等离子团成员接头……

　　话说之前在关立远的协助下，合众联盟几乎将等离子团圣战派的成员一网打尽，然而……当时在外面的黑暗三人组，却抓住了雪花市的哈库奇馆主，并且之后用诅咒娃娃催眠了哈库奇，进而绑架了当时雪花道馆的所有训练师和学员，要求合众联盟放人……

　　最终合众联盟取得的战果，仅仅是“策反”了圣战派核心的大部分宝可梦，并且将魁奇思等人光明正大的送上了“通缉令”。

　　所谓的“策反”，自然就是指君沙的特殊能力——利用君沙之力，可以与本性不愿意为恶的宝可梦进行沟通，增强它们的愧疚、压过它们与训练师的羁绊之后，它们便会拒绝训练师的指挥。

　　当然，“策反”也仅仅只是令那部分宝可梦，重新回到野生状态，不可能让它们当卧底之类的……

　　至于羁绊更深，没能策反的，也都在威胁下还给了魁奇思等人。

　　关立远和小爱回到房间之后，马上联系了小胡帕，只见虫洞金环凭空在房间中出现，接着里面伸出了一只小短胳膊，小手上还不成比例的抓着一颗宝可梦蛋……

　　一颗、两颗、三颗，小胡帕将宝可梦蛋全都放过来之后，只听虫洞金环对面，传来了一声：“胡帕，超厉害！”

　　接着虫洞金环便原地消失，因为在没有羁绊进化的情况下，胡帕还不足以令自己能够身体穿过金环，所以只是将蛋放了过来。

　　三颗宝可梦蛋，其一蓝底红色斑纹，其二通体金黄，其三上半部分火红、下半部分为灰蓝色。

　　不过相同点是，颜色都有些斑驳——看来的确都是遗迹或者挖掘中，发现的宝可梦蛋。

　　关立远重新检查一次，的确生命气息都已经消失……毕竟不是每颗蛋都有超能源维持。

　　将蛋在地上摆好之后，关立远在三颗宝可梦蛋顶部，挨个用手掌摸了一下……

　　只见三颗宝可梦蛋上，分别浮现出了一枚闪光的符文，正是三灵神的契约符文！

　　接着符文渐渐的融入蛋中，没多久……蛋上便开始有生命气息复苏，甚至根本就不用孵化装置，很快生命气息便强盛到比正常快要孵出的蛋更强的水准。

　　短短几分钟，蛋上渐渐出现裂痕，并且宝可梦孵化时特有的光芒开始浮现……

　　一阵孵化之光过去之后，三只新生命出现在关立远面前，只是……

　　三灵神这时各自看了看自己的身体，之后悲愤的看向了关立远！


第一千七百九十五章 主要看气质

　　“这就是你说的，同时有雷灵之力和龙气的宝可梦？”老龙不满地说道。

　　“象族倒是象族、大地之力也有一点，但是……你、你这是渎神知道吗？”老龟作为五灵神中最小心眼……阿不，应该是所有先天神灵中，最小心眼的存在，本来就容易生气，还好现在没有壳给他缩回去。

　　“恩，你感觉这和我的气质很搭吗？”赤火冷言冷语的问道。

　　关立远听完三灵神的话，直接全盘否定道：“我觉得我已经达到了你们的所有要求！”

　　说完，关立远用真诚的眼神，看着面前的咩利羊、小小象还有小箭雀。

　　对于这种话，老龙和赤火显然是不接受的和他对视，而老龟已经抱成团，似乎是想要强行缩起来，让他知道什么叫“不道歉就绝对不出来”。

　　最后还是关立远先目光退让，稍微有些不好意思地说道：“主要也是没有更好的选择，而且……你们也知道，宝可梦是能够进化的，以后会好起来的！”

　　前半句其实有些水分——说起“电+龙”的话，捷克罗姆倒也符合，而赤火更不用说，火焰鸟才是绝配……

　　但问题是关立远上哪给他们找捷克罗姆和火焰鸟的死卵？要什么自行车！

　　而真正令三灵神，稍微接受一些现实的，是关立远的后半句。

　　“你确定……进化后会威武起来？”老龙可能是被坑怕了。

　　“当然！”关立远义正言辞地说道。

　　一见到关立远“义正言辞”起来，三灵神马上质疑地说道：“你的图鉴上有图像吧？给我们先看看！”

　　关立远：……

　　三灵神和企鹅不一样，并不是和关立远共享感官，在宝可梦世界也无法将意识放出去，之前都是在“听”，见过的宝可梦只有在仙剑世界时，形成了“法印”的那些种。

　　“这个……我给你们找找进化后的样子，你们可以现在先照照镜子。”关立远说着拿出了一面小镜子，以他们现在体型足够用了。

　　雷灵神——看起来毛茸茸好像娃娃一样的绵羊，尾巴上还有好像闹着玩的小球，看起来呆呆的两只黑眼睛。

　　土灵神——看起来肥嘟嘟很可爱的蓝色小象，鼻子和耳朵上有红色的花纹，一副天真憨厚的表情。

　　火灵神——仿佛在诉说着弱小可怜与无助的麻雀般的身体，短小的翅膀，相对长些的尾翎，萌萌哒的大眼睛。

　　三灵神：！！！

　　最后的期待也消失了——原本他们只是看到自己的躯体与肢体，还幻想着可能头部看起来会威武一些，只有身体是这样，然而现在发现……整体来看就更“萌”了！

　　而关立远这时也将小小象进化的“顿甲”、小箭雀的最终形态“烈箭鹰”，以及咩利羊的最终形态“电龙”，展示到了三灵神面前。

　　如果一开始关立远就拿出来，怕是三灵神直接就要表达不满，但是现在……有了目前的形态作为对比，赤火感觉还是很满意的！

　　看看烈箭鹰锐利的双眼、有力的翅膀和鹰爪……主要是再看看顿甲和电龙，赤火感觉自己可以满意，主要看气质吧。

　　老龟看到顿甲的样子，也仅仅是多出了两只巨大的象牙，背上、双耳一直蔓延到鼻子上，都有一层硬甲，眼神看起来坚毅了起来不再呆萌……还是算不上满意！

　　只是……瞥到了“电龙”的样子之后，老龟感觉也不是那么不能接受。

　　而老龙看着眼前图鉴上，这只袋鼠体型，白色的肚皮、金色的身体，样子依旧萌萌哒，尤其是那一双刻意想要威武起来，却反而显得倔强可爱的双眼……还有闹着玩似的头顶的红色宝玉……

　　一时间，老龙想要“回家”。

　　虽然三灵神之前也感觉，在原本的仙剑世界，五灵之路他们已经达到极致，或许在其他世界能够获得什么突破的灵感，但是现在……老龙感觉不突破，继续被封印，也挺好！

　　不过赶在老龙开口之前，关立远抢先说道：“老龙、老龟、赤火……只要你们帮我在宝可梦世界，掌握能量规律……只要尽可能的帮我……以后风灵神、水灵神的寄体，就由你们来选！你看，水系、飞行系的选择可多了……”

　　老龙闻言，看了看关立远的图鉴，不由得眯了眯眼睛——咩利羊一眯眼睛，显得更萌了，不过关立远没敢表现出来。

　　“胡闹！那和我们有什么关系？”老龙说道。

　　“没错，我们看起来像是、会看其他同伴热闹的神吗？知道我们多久交情吗？”老龟说道。

　　“无聊至极。”赤火补充。

　　不过之后三灵神顿了顿，话锋一转……

　　“帮不帮他们选择寄体无所谓……”

　　“主要是我们想要研究进步！”

　　“没错。”

　　就在这时，门外想起了敲门声，不过就在敲门的同时，艾达也已经走了进来。

　　“好敷衍的敲门。”关立远白眼道。

　　“咦？这是你刚刚收服的宝可梦吗？”艾达注意力，马上被咩利羊、小小象还有小箭雀吸引。

　　小小象闻言，马上气得一边团成团、一边说道：“收服？收服？你说的是收服？愚蠢的人族，本座再给你一次机会！”

　　“诶、诶？会说话的小小象？等等，难道是心电感应？但是……”艾达惊奇道。

　　没错，从他们孵化出来开始，关立远就已经可以用切实的语言和他们交流，当然为了方便，也给他们兑换了论坛的翻译拆件。

　　“他们是很特殊的宝可梦，也不算收服吧……总之以后大概不会有用他们去对决的机会。”关立远说道。

　　虽然三灵神化身的宝可梦，或许实力会不错，但是收服记录太可疑，无法用在正式对决中。

　　至于在对决之外，面对异兽之类的敌人……

　　显然还是神兽更强！

　　即便是三灵神，在全新的体系下，想要成为神兽也不是一朝一夕的事情，就好像写一本《穿越宝可梦之我是五灵神》也能水到几百万字一样……

　　他们的主要作用，还是作为关立远的“研究顾问”。

　　“原来如此……你好，小小象，我叫艾达。”艾达摸了摸小小象的脑袋，之后看到对方还团着，以为是在撒娇，于是“残忍”的又揉了揉他的肚子。

　　土灵神：(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！


第一千七百九十六章 关爱ZZ

　　“对了！刚刚在石英频道，我看到大木博士，帮你公布的研究结果了！嘿嘿，算你有良心！”艾达满意地说道。

　　关立远在特别感谢的名单中，还添加了小爱和艾达……

　　至于这篇研究报告的意义，艾达其实理解的并不透彻。

　　在研究本身中，她只是起到助手的作用——利用反转之力，逆转能量属性，便于对比观察。

　　艾达是在道馆大厅的电视上看到公布结果，而道馆中的训练师龙蛇混杂，有强大的道馆训练师、但更多的是普通训练师。

　　并不像对战俱乐部的高级休闲区，里面至少是有参赛实力的职业训练师，所以能够感受到氛围。

　　而关立远的研究成果，对于越强大的训练师，才越有启发，否则连成长度都还没有挖掘到极限，属性力量挖掘和他们关系不大。

　　绝大部分训练师，一生的目标都是怎样挖掘宝可梦的成长度（提升等级）、提升羁绊，而不涉及属性、特性的觉醒。

　　“不过……我还是觉得大地的力量，肯定有特殊之处，大地之力应该是孕育万物的力量，之后向这方面探寻一下怎么样？”艾达问道。

　　艾达刚说完，小小象当时就不团了，一下子站起来说道：“恩，人族，你还是有些见识的，本座决定暂时不追究你之前……”

　　“咦？你也是中二病吗？”艾达好奇的看着这个满嘴“人族”、“本座”的小小象。

　　之前她借用关立远为“连接线”，和宝可梦也交流过，也见识过小三儿一直未好转的中二病。

　　土灵神：(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！

　　“住手！这是生气！这不是在撒娇、不要摸本座的肚子！”

　　关立远的房间里，传来了土灵神的“惨叫”。

　　可惜他现在只是一只弱小可怜又无助的小小象，即使使用“撞击”、“叫声”，也根本无法给艾达造成伤害，只会被当成是亲近、撒娇，而一旦使用“变圆”，还会被顺势摸肚子……

　　咩利羊……也就是老龙，在一旁看得心中戚戚，下定决心要维持自己高冷的形象，尤其是要鼓动关立远，之后一定要去一次宝可梦美容院，将自己一身的羊毛卷，拉直成棱角分明的风格。

　　以免有一天，他也会被当成是在“撒娇”，从某种程度上来说，咩利羊其实更“危险”，只是艾达更喜欢地面系的宝可梦。

　　老龙也没有其他选择，捷克罗姆的话不用想——人家有没有蛋都两说，哪来的死卵？

　　而除了捷克罗姆，也就只有超级进化后的电龙，有着“电+龙”的双系，常态下即便是电龙也只是电系。

　　就在这时，关立远和小爱的图鉴，同时响了一声。

　　“咦？已经匹配到对手了，果然报名人数多的时候，匹配速度会很快，尤其是我们还没有申请那些有观众席的赛场……哈？等等！关爱ZZ？小爱，这……这难道……”

　　“莫道天不凡，看来遇到了小概率事件。”小爱面无表情的样子，缺少应有的惊讶。

　　“搞什么……那么多人报名，居然我们两个也能撞上。”关立远无奈地说道。

　　“其实虽然人数不少，但Lv.9二连胜的人，未必有多少。”小爱纠正道。

　　小爱停顿了一下，之后接着说道：“我弃权，我想要参加青年组比赛的话，Lv.9已经够了。”

　　不过这样一来，关立远想要双秀Lv.10的梦想，也随之破灭。

　　但转念一想，自己的身份也快要暴露，关立远犹豫要不要在袖子上，用荧光彩线绣一个“天下第一屋”的Logo，之后用白布缠起来，每到关键时刻就解开……

　　小爱似乎察觉到了什么，打断了关立远幻想，开始了今晚的正题——在知识的海洋中遨游。

　　这次三灵神也是第一次，可以亲身参与到“补课”之中……

　　“咦？你们三个好厉害，那些我根本听不懂的话，居然也能接得上！”艾达不由得对三灵神刮目相看。

　　三灵神没敢接话，以免不小心出现萌点……

　　快乐的时光过得飞快，艾达去休息之后，不太依赖于睡觉的小爱和关立远，继续为科研献身到半夜。

　　反而三灵神受到身体的束缚——幼年宝可梦十分容易疲惫，艾达还没走时，就已经呼呼在桌子上睡着，被艾达用图鉴照下了睡颜……

　　“话说你的ID‘关爱ZZ’的ZZ，是智子的意思吗？的确将天下第一屋的事情，都交给她处理，应该很疲惫啊……”关立远问道。

　　至于“关爱”应该是双关语——小爱的大名，正是关爱爱，坂木亲手办的身份证明！

　　小爱闻言，看了看关立远，之后微微点头道：“恩。”

　　“好了，很晚了，也不能完全不休息，晚安。”关立远告别之后，小爱直接瞬移回了自己在隔壁的房间。

　　第二天一早，关立远带着三灵神……准确的说，是三灵神一定要跟着关立远，一起去了对战俱乐部。

　　咩利羊和小小象跟在关立远旁边，小箭雀停在关立远的肩膀上……

　　作为先天神灵的骄傲，令他们不愿意进入精灵球，同时也不愿意和艾达单独呆着。

　　于是只好这样跟着关立远，一路上为关立远招来不少羡慕的目光。

　　“啊！好可爱的咩利羊，看起来就软绵绵的！”

　　“是小小象耶，肥嘟嘟的，么么哒~”

　　“好乖的小箭雀，我的豆豆鸽就不愿意停在我的肩膀上……”

　　“他们和训练师的羁绊，一定很深吧？完全不用在精灵球里。”

　　一路耻辱play之后，三灵神终于怨念的跟着关立远来到了对战俱乐部。

　　作为对手的小爱，已经提交了弃权申请，关立远只是在场上走了一圈，就获得了Lv.9三连胜、有了挑战Lv.10的资格。

　　因为是随机匹配的对决，对战俱乐部对于小爱的弃权，也没什么可指摘——谁还没有放鸽子的时候？

　　关立远也直接报名了Lv.10挑战！

　　将随机一名现有Lv.10的对战师，与关立远进行对决……

　　一般来说，连胜次数越少、在Lv.10的对决中越不活跃，被随机到的概率越大！

　　登记的小姐姐完全报名后，将图鉴交还给关立远，并且提醒道：“这个月有42位Lv.10对战师，正在合众地区，等待接收挑战，随机结果会在三天内发送到您的图鉴上，五到十天后进行对决，对决的地点会折中考虑您和对手的所在位置……”


第一千七百九十七章 对手

　　嘟嘟——

　　关立远的图鉴，依旧是默认的朴素铃声，而听到提示铃声后，关立远马上查看起来。

　　“想不到才第二天，就已经随机到对手……最近大家果然都活跃起来了！恩？对手是……风露？”关立远看到通知后，稍有惊讶。

　　“什么什么？是那个喷射道馆的风露吗？不会吧，你运气这么差？”艾达抢着过来看道。

　　“应该就是那个风露，Lv.10的对战师只有100人，没那么容易重名。”关立远说道。

　　风露直接使用了本名……当然，即使有其他ID，已经提升到Lv.10也很容易和她本人参照到一起。

　　虽然不算“运气差”，但随机到风露，的确应该也是小概率事件。

　　正常来说，按照对战俱乐部的随机算法，在这种时候，那些全年对决次数较少、结果较差的对战师，被随机出来的概率更大——因为这类对战师进行的公开对决少、或是经常输，自然给对战俱乐部创造的收入也少，还要占着Lv.10的资源……

　　而且这往往也意味着，相应的对战师，实力处于Lv.10的下游。

　　不过总得来说，依旧是随机的——只是每年只要随机一个季度就可以，其他三个季度，对战师可以自行申请不参与随机，以免在其他地区无法及时接到通知并赶过来。

　　之所以现在有42名Lv.10对战师可供随机，其实也还是关立远的功劳……

　　其中有一部分是听说关屋主来合众的小道消息，于是一些不是这季度的对战师，也特地自己主动报名进来——最少一个季度，但可以主动参加更多。

　　风露在Lv.10的对战师中并不算弱，毕竟能够坐稳官方道馆的馆主之位，即便和那些大牌馆主比不了，但在Lv.10中也应该能排到前三十。

　　毕竟不是所有训练师，都会申请成为对战师……

　　“也不算糟糕，如果是风露馆主的话，至少她的常用宝可梦，很容易就可以想到。”关立远说道。

　　作为馆主，风露的信息很容易被提前掌握！

　　“但是风露馆主可是飞行系道馆的馆主，小黑眼它们……很多都被克制吧？”艾达说道。

　　这倒是不假，关立远在合众的六只宝可梦，小黑眼的“地面系”，面对飞行系时几乎没有效果，大将军（蜂女王）和勇士的虫系被飞行系克制，属性上只有小三儿和小色鬼不受克制，小丸子的岩系克制飞行系。

　　不过小色鬼在上场的时候，还需要注意对手的性别。

　　“应该……问题不大，对决是在三天后，我先去打探一下！”关立远说道。

　　看到关立远神神秘秘的出门，还不让人跟着，艾达还有好奇的对小爱和喜儿问道：“他要去打探什么？风露馆主的资料，网上不是有很多吗？还有对战视频呢……”

　　“可能不方便。”小爱冷淡的回答。

　　对于小爱的冷淡，艾达早就已经习惯，知道这并不是她对自己有什么偏见。

　　在之前两个月的相处里，小爱有时还在自己训练上陷入困境时，主动出声指点，只是她天性就比较“酷”而已。

　　至于喜儿，也摇了摇头表示不知道——和艾达不同，喜儿在小爱面前，总是觉得放不开。

　　身为幼年神兽，喜儿更能够体会到，小爱给她的压力……哪怕小爱并没有故意放出气势。

　　而关立远不让其他人跟着之后，则是穿上了可疑的大长风衣，带上了可疑的墨镜、可疑的鸭舌帽，踏着可疑的步伐去了喷射道馆。

　　两天之后，喷射道馆中有了一则奇怪的传言——有变态每天在道馆中，打听馆主的宝可梦生没生过蛋、配没配过种……

　　没错，关立远是想要确认一下，风露常用的宝可梦的性别！

　　有些宝可梦，性别不同、外表差异很大，一眼就能看出来，但也有些但从外表看不出什么，即使是关立远，也要多观察一二才能确认，在视频上根本看不出什么，而且……正常也没人特别关注这些。

　　所以关立远才换了个角度，打听生育情况……

　　也还好在几个道馆训练师，下定决心要抓住这个变态，看看他究竟对风露馆主的宝可梦有什么企图的第三天，关立远已经和风露，一起出现在了对决场上！

　　关立远和风露都在吹寄市，自然对决的场地，也选在了吹寄市，甚至……就是在吹寄道馆的场地！

　　对战俱乐部和各大道馆也有协约，可以预约使用他们的场地，外租场地也是道馆的收入之一。

　　Lv.9晋级Lv.10的挑战，无论对战师意愿，对战俱乐部都会安排在有观众席的大对决场中。

　　虽然“莫道天不凡”的马甲还没有泄露，对战俱乐部的高层，似乎也没有向分部传达，但是风露作为吹寄喷射道馆的馆主，又是在自己的“主场”，自然安排在了观众容纳最大的对决场，而且依旧坐无缺席。

　　不过这所谓的“主场”，和平时有道馆挑战时不同，只是用基础场地，并不会构筑出对飞行系有利的环境。

　　担任解说的，是在合众地区西部，小有名气的“小叶红”——一位二十五六岁，声音略带沙哑，有着淡红色长发的女解说。

　　“又到了有Lv.9的对战师，完成了三连胜，挑战Lv.10对战师的时候！不过这次的挑战者，不知道该用运气好还是不好形容，随机到的对手，正是我们的风露馆主！但是能够与风露馆主对决，相信对于训练师来说，也是一次难得的体验。同时很荣幸的，邀请到了麦尔大师，作为本场对决的嘉宾解说……麦尔大师，看到自己的孙女，如今也成为了可靠的馆主，迎接着挑战者的挑战，您一定很感慨吧？”小叶红对身边看起来发型梳理的很讲究的方脸老者说道。

　　台下的观众也在议论着，如果这场不是风露馆主的对决、如果风露不是麦尔的孙女，这种对决应该还请不到这位退役大天王来做解说嘉宾。

　　“恩，风露现在做的还不错，但是……要学习的东西也还有很多，希望通过这次对决，她会有所成长吧。”麦尔说道。

　　小叶红闻言一愣，观众们大体也是如此……

　　怎么感觉……麦尔大师的话，有些示弱的意思？

　　却不知道麦尔作为合众地区的老牌天王，早就得知“莫道天不凡”的身份，此时反而有些“怨念”的看着小叶红，想要制止她给自己孙女插旗……


第一千七百九十八章 风露VS莫道天不凡

　　小叶红看了一下桌前屏幕上的提词板，不由得愣了一下，但专业素养令她马上恢复了过来……

　　“下面在东侧，出场的是吹寄市的东道主，喷射道馆的馆主，新一代杰出官方馆主的代表……风露！”

　　伴随着小叶红的声音，与现场的掌声……甚至还有专业应援团，和一伙糙汉子们在观众席上组成的“方阵”，大声的呐喊下，风露从东侧蓝色一面的入场口走了出来，向四周的观众挥手。

　　“风露馆主加油！风露馆主最棒！”

　　“大姐头，干掉他！”

　　“风露馆主，我要给你生……唔唔唔……”

　　风露在整个合众地区，也算是比较有名的年轻馆主，虽然没有关东的娜姿那么耀眼，但在吹寄市人气很高。

　　娜姿比风露更年轻，但是……也很少有人将她当做“年轻馆主”！

　　在实力上，老一辈的大天王，也不敢直撄其锋，尤其是经历过之前的重伤变小之后，一废一立，如果说之前的“超能女王”称号，是有“年龄”、“外貌”方面的加分，担任四大天王之初还有人心里不服，那么现在……可以说娜姿已经切实的有超能系第一人的风范，她的比较对象早已经不是“年轻馆主”。

　　风露身材高挑，穿着性格干练，形象上……与原作有些差别，反而更接近最初的原设定。

　　除了是喷射道馆的馆主之外，风露家里还有航空货运公司的生意，风露经常在装载现场指挥众多员工，相比于原作，现在的风露看起来更加野性美。

　　而小叶红之所以愣了一下，是因为她没有料到，会先介绍风露出场……

　　正常来说，不是因为将更有人气、有“看点”的训练师，留在后面吗？

　　否则不仅不利于炒热现场气氛，也容易让后面的训练师尴尬……

　　不过既然提词屏上这些打出来，小叶红也只能这么介绍，但心里却想着，是不是谁搞错了……说不定之后又有人要倒霉的被分部长吼。

　　“从西面出场的，则是本次挑战赛的主角……在百天之中，便获得了Lv.9对战师资格，并在今天挑战Lv.10的……莫道天不凡！”小叶红感觉这ID好尬，但还是热情洋溢的念出来。

　　【不过……百天Lv.9，好像很厉害的样子？】小叶红心里想着。

　　场下的欢呼声，明显弱了一截，虽然不至于冷场，但和之前风露的高人气，形成了鲜明的对比。

　　【果然会这样……到底是谁安排的出场顺序？】小叶红心里抱怨着这种安排破坏现场效果。

　　然而就在这时，小叶红忽然发现，现场变得嘈杂起来，紧接着欢呼声先是下降、之后骤然爆发！

　　对现场观众反应十分敏感的小叶红，马上向“莫道天不凡”选手看了过去，想要知道他到底做了什么，不过……

　　【这不只是简单的走上来吗？等等……这个人怎么有点像……】

　　“关屋主！咳咳……大家也应该已经发现，莫道天不凡选手，正是被称为奇迹培育师的关立远、关屋主！也是揭秘了宝可梦属性谜团一角的关博士！”

　　小叶红这次是愣了半天，先是从震惊中恢复过来，在彻底确认后，才介绍出来……

　　职业素养令其本能的规避了，可能会引起争论的“天下第一培育师”，而选择了没人会反驳的“奇迹培育师”称号。

　　这位看似平平无奇的走出来的挑战者，居然是关立远——没错，既然知道一定会被发现，索性关立远这次也没有“带妆”出场。

　　一时间无论是职业训练师，还是普通爱好者，全都喊着关立远、天下第一屋、（奸商）、关博士……

　　甚至在货运公司的糟汉子中，还有人突然忘情的大喊“辉夜姬大人”，之后被周围的同伴按下去教育了一番！

　　“关屋主还真是人气十足啊……”风露有些调侃、又有些幽怨地说道。

　　“哪里哪里，虚名而已。”关立远矜持地说道。

　　“不，那么多令人羡慕的宝可梦，还有属性揭秘的理论……这可不是虚名能概括的。”风露先是恭维，不话锋也马上犀利了起来：“但是，不拿出些本事的话，我是不会输的！”

　　其实从知道她的对手是关立远之后，绝大部分训练师……包括她爷爷，都是更看好关立远一些。

　　麦尔在比赛之前，也告诉了风露这件事，虽然不会在这时给风露泄气，但是……风露听上去，总感觉有些“鼓励”、乃至“安慰”的意思。

　　毕竟关立远的实力，如果完全放开，肯定是神兽阵容——比任何大天王都恐怖。

　　甚至……这是能够招来阿尔宙斯的“祝福”的男人！

　　如果是在关立远参加卡洛斯大赛之前，好歹大家还可以用“好的培育师未必是好的训练师”、“这么短的时间训练不出成果”之类的话来自我安慰。

　　不过在卡洛斯大赛后，关立远却证明了，自己不仅能够在短时间内训练出堪比天王的宝可梦，而且还是人形神兽吸引机！

　　甚至有人怀疑，这和阿尔宙斯的“偏爱”有关，否则为什么他走到哪里，都会有神兽追随？

　　“当然，训练师果然还是要用对决来交流的。”关立远同样说道。

　　而这时观众席上的艾达，还好奇的对小爱问道：“原来阿远的人气这么高的吗？难怪平时都要打扮之后才出门。”

　　“那个应该叫易容。”小爱面无表情的纠正道。

　　“一群愚蠢的人族……”小小象小声的哔哔着。

　　此时是艾达好像抱娃娃一样，抱着小小象，喜儿抱着咩利羊，小箭雀十分欣慰的，落在小爱的肩膀上。

　　虽然落在肩膀上显得更像“家雀儿”，但是总比被人那样抱着要好……

　　纳纳则是有些疑惑的看着这三只宝可梦——他总感觉这三只关立远不知从哪找的宝可梦有些特别，不仅是能说话的问题，不过又摸不清具体是哪里特别。

　　“Lv.9对决师晋级挑战赛，挑战者‘莫道天不凡’，应战者‘风露’，标准6vs6赛制，对决开始——请双方派出首发宝可梦！”波波宣布说道。

　　这场对决中，担任裁判的，赫然是吹寄市对战俱乐部的分部长“东·乔治·波波”本人，目测四十多岁的波波，这时已经在裁判位就位——当然，以东乔治一家的基因，20岁也是这种模样，关立远也不知道他是什么情况……


第一千七百九十九章 首发

　　“去吧！舞天鹅！”

　　“大将军，出击！”

　　只见关立远和风露，同时放出了自己的首发宝可梦。

　　风露一边的宝可梦，艾达很熟悉——给她留下了并不美好的印象的初始宝可梦“舞天鹅”。

　　当然，并不是同一只。

　　舞天鹅虽然是以高傲著称，但也并非无法收服的宝可梦……

　　而关立远这边，则是出现了一只蜂女王，一入场“裙”六个六角蜂巢中，便飞出了六只三蜜蜂！

　　相比之下，还是被收服的蜂女王更罕见——蜂女王已经不是“高傲”，而是“霸道”，不会轻易被折服。

　　场下的艾达，一见到舞天鹅，便想起了一些不快的经历，不由得双手加力，在小小象双肋狠揉起来。

　　老龟莫名悲愤，而老龙和赤火这时纷纷装作没看见的扭过头去。

　　恩，一时兴起就要“搓土灵神”，这可是开天三皇都没有待遇……

　　“虫系吗？很自信啊……舞天鹅，起舞吧！”

　　只见外表看起来，就趾高气昂的舞天鹅，这时跳起了好似芭蕾的舞步——舞天鹅除了高傲之外，最大的特点就是善舞，被认为是宝可梦中的天生舞者。

　　与其说它跳的是“芭蕾舞”，不如说宝可梦世界的芭蕾舞，正是模仿舞天鹅的舞步发明出来的。

　　倒不是关立远想要逆属性，的确“飞行+虫”双系的蜂女王，被飞行系克制。

　　但是……关立远三只不被克制的宝可梦，拥有无限能量的小丸子和已经进化到三首恶龙、还有些源于吞噬之龙的特异能力的小三儿，都是最后的秘密武器，至于小色鬼……关立远不可能用来首发，必须在确认对方性别后才能派上场！

　　相比之下，还是蜂女王的战力最均衡稳定。

　　蜂女王也没有在一旁干看着，头顶的红色宝珠一闪，蜂女王手下六只三蜜蜂，纷纷好似收到了什么信号、全身被墨绿色的虫系能量包裹，好似六道墨绿色的小流星，呈现出尖刀阵势，舞天鹅“飞刺”而去。

　　正是蜂女王的专属技能——攻击指令！

　　不仅是单纯的命令，而且也是借此令六只近卫蜂的力量揉成一股，并且全部表现为攻击性……

　　然而舞天鹅在舞动之间，场地周围落羽纷纷，无形的羽毛接触到三蜜蜂也好、蜂女王也好，都迅速“融入”。

　　这些飞行系属性形成的落羽，正是舞天鹅的“羽毛舞”的产物——可以降低对手的攻击力，或者说是可以抑制对手的能量！

　　六只三蜜蜂一冲进落羽范围，便好似失去了锐意，被舞天鹅煽动了两下翅膀，被吹飞回来……

　　当然，舞天鹅的技能板上，也写上了“羽毛舞”和“暴风”。

　　战斗力差距过大，加上虫系不擅长应对飞行系力量，根本无法近身！

　　同时小叶红这时也尽责的点评着：“注意到风露馆主的舞天鹅的舞步了吗？是不是大家也已经发现，和普通的舞天鹅有些不同？没错，风露馆主的舞天鹅，在使用技能时，跳动的是中心舞步，也就是说……在舞天鹅野生的时候，就是族群的首领……”

　　野生的舞天鹅在成群跳舞时，“王”会在中间跳主舞步，和普通舞天鹅略有区别。

　　“这样果然太勉强了……大将军，护驾！”关立远忽然大声喊道。

　　小叶红：？？？

　　小叶红一时没有反应过来，这是什么技能……

　　然而接下来却看到，蜂女王和六只三蜜蜂身上，同时绽放出了进化的光辉！

　　羁绊进化！

　　若是其他训练师的蜂女王有这种变化，大家还要懵上一下，不过因为有关立远在，大家马上便反应过来，这是羁绊进化……只是这次的发动词，有些怪异。

　　羁绊进化之后，只见蜂女王的蓬蓬裙收拢了几分，翅膀更大了些，最显著的是手中多了一支好似权杖的物件——看颜色、质地，还是蜂蜜凝固的……

　　不过款式却令人有些眼熟……

　　“啊！是辉夜姬大人的权杖，辉夜姬万岁、辉夜姬至高……”

　　在观众席上，马上有辉夜姬的粉丝……认出了这款式，正是“辉夜姬”亮相的时候，手里拿的权杖的样子，不过要缩小许多。

　　看着兴奋中的辉夜粉，周围几个同伴纷纷装作不认识的样子躲开……

　　而三蜜蜂在羁绊进化之后，则是成了“上一下二”的排布，上面的一只从穴居的蜂巢两侧伸出翅膀，而下面两只则是一左一右的，伸出和大针蜂的双针有些相似的尖刺，同时原本简陋的三合一便携蜂巢，此时显得厚重了许多，似乎还有类似于舱门的机关。

　　只见蜂女王将权杖向前一甩，做出似乎是命令攻击的动作，“权杖”上半融化的蜂蜜，也跟着被甩出去几滴，落在了六只近卫蜂身上，顿时近卫蜂身上的蜂巢，似乎又“厚重”了几分，但速度并不见被影响……

　　即使是对战俱乐部的分部长、资深对决裁判……波波这时也纠结了一下，不过最终没有在技能板上新写什么。

　　他的确没看出，这是用了什么招式，也没有使用招式的征兆，总不能看见人家甩了几滴蜂蜜，就硬说是用了技能吧？

　　舞天鹅见到六只厚实了不少的三蜜蜂，再次向自己冲过来，却依旧从容，稍稍拉起了一些飞翔高度，但保持在低空、并不被视为使用了“飞翔”，同时全力的“舞动”起来。

　　这次不仅是“羽毛舞”，连“暴风”也被其融入舞蹈之中，以旋转舞步的舞天鹅为中心，强烈的气压源源不断的爆破开来……

　　之前只是节约体力的小试牛刀，现在才是整场都被暴风影响，连同样低空飞行的蜂女王都晃了晃。

　　然而这次六只近卫蜂，却好似六只利剑，逆流插入舞天鹅的风势之中。

　　虽然有所摇摆，显然攻击力道也受了影响，但却也成功迫使舞天鹅停止了舞步，不得不以“翅膀攻击”来近战对攻。

　　在一开始试探的时候，关立远就已经发现，风露的舞天鹅已经达到准天王的实力——战斗力五万出头。

　　而关立远的“大将军”，因为训练不久，才仅仅46级，蜂女王正常只有474种族值，虽然大将军在关立远的培育下，种族值已经499、逼近500，但是……依旧杯水车薪。

　　大将军最初的个体值，也的确不高——否则也不会在首领角逐中失败。

　　按说雌性三蜜蜂，因为出生就是“三蜜蜂王浆”喂养，个体值一般都不低，但大将军只有106%……和一般宝可梦比还好，从蜂女王的角度来说，并不是很出彩。

　　经过关立远的培育，也只有124%……

　　也就是说，“大将军”的战斗力，只是接近精英级（三万），实际只有两万九左右。

　　好在所谓“精英宝可梦可以发动羁绊进化”，只是估计标准，实际上两万九的蜂女王……也勉强可以羁绊进化，但也不过四万战斗力，而且能维持的时间也更有限。

　　不过六只三蜜蜂，都是天下第一屋长期培育出来的，种族值高达300点！

　　并不是讽刺，300点看似不高，但是要知道普通三蜜蜂只有244种族值，即便是在天下第一屋中，如此大的增幅也并不多见……

　　除了因为培育的久、接受的培育技能多之外，关立远怀疑……也是因为雄性三蜜蜂无法进化，所以相当于已经是“最终形态”，而“最终形态”下距离600种族值的差距越大，提升难度也越低。

　　又或者是……关立远变相的挖掘了雄性三蜜蜂的进化潜力？

　　在成为“近卫蜂”之后，三蜜蜂作为附属，等级会根据蜂女王变化——或者说是根据它们所吃的蜂蜜变化。

　　三蜜蜂采蜜回蜂女王的蜂巢中之后，不同等级的蜂女王，酿出的蜂蜜是不同的！

　　故而近卫蜂也可以视为46级，个体矫正率也比蜂女王本身更高……

　　未羁绊进化时，战斗力就达到了一万八——普通赛级水平。

　　可惜在五万战斗力的舞天鹅面前，依旧不够看——六只一万八，又不代表可以算作是“18000*6”，即便有蜂女王指挥也不行。

　　甚至在如此之大的战力差距面前，数量再多几倍也没用……

　　不过在羁绊进化之后，接近精英战斗力的近卫蜂，加上蜂女王的“指令技能”，六只联手倒是可以媲美一般四万五左右战斗力的宝可梦。

　　“这就是传说中的羁绊进化？我也是第一次在现场看到……麦尔大师，您怎么看？”小叶红表示求助。

　　虽然因为关立远横空出世的原因，大家对于羁绊进化更加熟悉了许多，但是……蜂女王的羁绊进化，还是第一次出现在宝可梦历史上！

　　“羁绊蜂女王？的确十分罕见……不，应该说是史无前例吧！蜂女王的性格，作为训练师也都知道一些，居然能和如此……‘高傲’的宝可梦，建立深厚的羁绊，关屋主果然不是一般的培育师。”麦尔一开始可能不是想说高傲。

　　根本不亲近人类的蜂女王，居然会和人类亲密到羁绊进化的程度，麦尔也表示“这题超纲”。

　　小叶红为了不冷场，只好又介绍了一下蜂女王。

　　“恩……众所周知，蜂女王的特性，一般是压迫感、少数是紧张感，还有极罕见的双特性……一般拥有这类特性的宝可梦，都和人类并不亲近、难以相处……”

　　就在小叶红介绍的时候，艾达发现了喜儿的异状，疑惑道：“喜儿，你不舒服吗？”

　　她知道喜儿的身份——神兽也会不舒服？

　　“没、没什么？”喜儿幽怨的看着解说台的方向。

　　此时她是从小爱身上，感觉到了更强的“压力”，不过她不敢看向小爱，只想和小叶红说一句：你可闭嘴吧！

　　“如果是这样的女孩子，一定很不……不过关屋主连这种类型的宝可梦，都能够建立这么深的羁绊，可能是非常‘擅长’这种类型呢！”小叶红中途，似乎也感觉到了威胁，突然求生欲爆发。

　　而这时场上的形势，已经一百八十度的转弯！

　　只见在舞动的舞天鹅周围，一道道墨绿色的流光不时划过，甚至能够看出舞天鹅的舞步凌乱、羽毛也显得狼狈。

　　没错，除了战斗力的提升之外……蜂女王近卫蜂在羁绊进化后，特性从“采蜜”转变为“食蜜”——获得不同的“王者蜜”之后，攻击、特殊攻击、速度、防御、精神防御均提升，少则“小幅”、多则“大幅”。

　　至于“王者蜜”的来源，自然是蜂女王羁绊进化后的特性——酿蜜，将蜂王浆浓缩为不同的王者蜜。

　　比如之前蜂女王从权杖“甩”出来的，就是“攻击王者蜜”，令羁绊近卫蜂攻击、速度大幅提升，特殊攻击、防御、精神防御小幅提升。

　　但这种特性，自然也有所限制，一是会消耗平时积累的蜂王浆，二是会大量消耗体力、缩短羁绊进化的持续时间！

　　“大将军”自己也知道弱点所在，于是在使用过“攻击王者蜜”之后，一直装作优势很大的样子，暗中催促近卫蜂只攻不守，务求尽快击败舞天鹅……最好不露怯。

　　不过见到舞天鹅还能坚持之后，蜂女王为了速战速战，又再次浓缩出了“精神王者蜜”，随着挥动权杖，再次落在了六只近卫蜂身上。

　　不知道有没有人注意到……蜂女王的权杖已经小了一圈。

　　而近卫蜂们，再次叠加了“特殊攻击大幅提升，其他小幅提升”的Buff之后，忽然舞天鹅周围流光一停。

　　只见六只近卫蜂，从六个方向，近距离的将舞天鹅围了起来……

　　“不好！”风露似乎意识到了什么，已经做出了想要收回宝可梦的动作。

　　不过就在这时，六只近卫蜂同时使出了“虫鸣”——四面八方的虫鸣声，瞬间将舞天鹅“包裹”起来。

　　六合一、环绕立体声版“虫鸣”——一阵头晕目眩后，舞天鹅直接栽倒在地……

　　风露稍一犹豫，收回舞天鹅后，马上拿出了另一枚精灵球：“看你的了，始祖大鸟！”


第一千八百章 裙下输出

　　只见一只羽毛五彩斑斓，但是身体比例却有些奇怪的大鸟，出现在了对决擂台上。

　　不需要专家，普通人一眼看过去，也会感觉奇怪，只是一时说不清……

　　像蛇一样的头？羽毛太细？翅骨爪尚存？

　　这些都不是重点，最重要的是，以鸟类来说，始祖大鸟的“胸肌”太小，甚至是……根本就没有为胸肌留下空间。

　　这也就意味着，始祖大鸟无法快速有力的煽动翅膀——进化不完全的古代鸟类，经常会有的特征。

　　没错，和化石翼龙一样，始祖大鸟也属于大迁徙时代之前，新世界在神兽引导下，“进化”出来的古代宝可梦，小爱并没有它的基因数据。

　　原本始祖大鸟应该在大迁徙时代之前，就已经灭亡，没来得及进化为更“科学”的形态，不过现代技术，从化石中“复活”了始祖大鸟，甚至已经稳定诞生后代。

　　相比这些真正的古代宝可梦，众多在二百万年前，“空降”的大量宝可梦，并没有自然进化的过程，这对于人类来说依旧是“未解之谜”。

　　不过关立远能猜到原因——因为他们都是在旧世界中，稳定遗传了无数代的物种，新世界的环境因为神兽的引导，与旧世界差别不大，自然不会出现明显的进化过程。

　　而始祖大鸟虽然对现代环境有些不适应，但资质却并不低，种族值比具甲武者还高——达到了567点！

　　基本上已经是准神兽以下的第一梯队。

　　然而之所以和具甲武者对比，也正是因为它也有类似的弱点——怂。

　　具甲武者的“危险回避”，表现为对危险的极度抗拒，会在体力消耗过大时，控制不住自己想要逃走的本能，而始祖大鸟的特性，被命名为“软弱”，触发机制和具甲武者相同，但后果并不是被逃走本能支配，而是会因为畏惧而攻击力大幅下降！

　　在游戏中表现为攻击、特殊攻击折半。

　　“大将军”见到始祖大鸟之后，也马上想起了它的特点，进而默默决定——至少要逼出它的负面特性！

　　野生的始祖大鸟极少，毕竟化石复苏技术也才开发出来没多久，繁育出后代的就更少……

　　但在对战俱乐部中，除了宝可梦中的实战演练之外，拥有针对训练师的“五年地区大赛三年道馆对决”之类的理论模拟……

　　作为成熟的宝可梦，关立远一向是直接让它们自己在屏幕上进行理论模拟考试。

　　有论坛在，也免除了“识字”的过程。

　　始祖大鸟登场之初，凭借准天王级的实力，以及比舞天鹅更加擅长攻击与速度，生生以猪突狼奔之势，冲破了近卫蜂的攻击，向大将军攻了过去！

　　没错，就是猪突狼奔——始祖大鸟不善飞，甚至要助跑一段才能飞起来，而且在空中并不灵活，但却善跑，两只粗壮的下肢，能令其高速奔跑……

　　稍微拉近距离之后，两只翅膀骨上的爪子，不时向地面一掀，便有岩系力量凝聚出的“巨石”出现，用力一撞、巨石便飞向大将军。

　　正是岩系的招式“岩崩”！

　　岩系不仅克制虫系，而且还克制飞行系——对于“虫+飞行”的蜂女王尤为有效！

　　与此同时，始祖大鸟虽然飞的不好，但却依旧是“飞行+岩”双系，对虫系和飞行系的攻击都有减免……

　　关立远再明白这个道理不过——飞行系未必要会飞，就像嘟嘟和嘟嘟利还完全不会飞呢，不照样是飞行系？

　　只要对“飞行系能量”有本属适应能力，就可以算作是“飞行系”，这是一种容易与“风”或者说是“气体流动”现象共鸣的能量……

　　大将军在始祖大鸟的猛攻下，有些坚持不住，只好将近卫蜂都拉回来，使出了“防御指令”。

　　只见六只近卫蜂的蜂巢，表现出了一些展开、折叠，贴在了大将军身上，形成了好似“全身盔甲”的防御……

　　始祖大鸟的“翅膀攻击”，打在上面，翅膀上的风系力量，只能在“蜂巢盔甲”上留下划痕，无法伤到大将军的本体。

　　尤其是在大将军再次融化了一些权杖，在“盔甲”上之后，仿佛全身都金光闪闪的起来——正是“防御王者蜜”的效果！

　　小叶红这时已经再次求助：“麦尔大师，您不觉得蜂女王羁绊进化后，指挥三蜜蜂的时候，用的是某种技能吗？为什么裁判没有记录呢？”

　　正常来说，即使是不认识的技能，好歹也用代号记载一下才对！

　　但现在波波只记录了蜂女王的“攻击指令”、“虫鸣”、“防御指令”——其中虫鸣是近卫蜂使用的，也算在内。

　　“应该是波波分部长，判断那种洒出蜂蜜的行为，属于‘特性’吧。”麦尔说道。

　　使用技能的时候，是有特别能量波动的，即使天王级训练师会看错、东乔治也不会看做，东乔治家族的人，对这种波动十分敏感！

　　“另外这种能力，应该会有很大消耗……羁绊蜂女王的权杖，已经越来越短了。”麦尔补充道。

　　“那为什么现在蜂女王，反而使用防御策略？”小叶红不解道。

　　这个问题问得好——关立远也想问。

　　正常来说，消耗大的一方，应该希望速战速决才对！

　　然而现在大将军的权杖越融越短，最后几乎都用在了防御上——“盔甲”在防御王者蜜的裹挟下，都快融为一体……

　　“这个……或许是关屋主有什么特别的战术吧。”麦尔推测道。

　　关立远为了输人不输阵，也挺胸抬头，露出自信的微笑——一副尽在掌握的架势。

　　风露却已经指挥始祖大鸟，尽量缠住对方，显然也在等蜂女王力竭。

　　不借助近卫蜂攻击，蜂女王没什么有效的进攻手段，而一旦转化攻击指令，马上防御就会出现破绽。

　　不过就在蜂女王再次后退，始祖大鸟继续前追的时候，蜂女王忽然一个急停……

　　“啪”的一声，大将军扣在了始祖大鸟头上！

　　没错，就是“扣”……

　　原本下半身就好像裙子的大将军，因为厚厚的“盔甲”，看起来更加像是一口钟。

　　而这时大将军正是用“裙子”，罩住了始祖大鸟——以双方的体积，只能扣住一个脑袋！

　　接下来，蜂女王发出了激烈的虫鸣，不只是从口中，并且是从全身——“糊”在身上的近卫蜂，这时也一起发动攻击……

　　“不好！”风露这时也已经反应过来。

　　关立远则是眼前一亮，这战术还真是……等等！不会以为是我指挥的吧？关立远发现，风露看自己的眼神怪怪……


第一千八百零一章 狼人关立远

　　“这、这是什么招式？”主持经历丰富的小叶红，也有些不好意思起来。

　　麦尔倒是老成持重，不见什么异色地说道：“恩，应该是虫系的‘死缠烂打’加上‘虫鸣’吧！在‘死缠烂打’效果下，对手不仅无法逃脱，也无法更换宝可梦。”

　　“死缠烂打”也是虫系的招式，在游戏中的效果是，连续攻击数个回合，期间对手无法逃脱，而在宝可梦世界，则是一种将自身的虫系能量，与对方的能量纠缠到一起，限制对方逃离的技巧。

　　不过像麦尔和关立远这样，脱离了低级趣味的人，显然还很少，观众席上这时已经嘈杂起来。

　　“说、说到底，这是一种厉害的组合技，你们都不要乱想！”

　　“总感觉有些怪怪的……”

　　“关屋主的话，这好像不是第一次……”

　　“辉夜姬大人，对我使用死缠烂打吧！我……唔唔唔……”

　　期间，某些变态已经被同伴拖了出去。

　　只见场上始祖大鸟好似蛇一般的脑袋，被蜂女王用“裙子”扣住、之后又配合六只近卫蜂，同时使用“虫鸣”，裙下输出、瞬间爆炸……

　　虽然始祖大鸟仗着战斗力优势，以及明显的属性克制，最终将力竭的蜂女王甩了下来，但是在负伤之下，已经消耗了大量体力的始祖大鸟，情绪明显有所变化，目光开始躲闪起来。

　　负面特性“软弱”已经触发！

　　“蜂女王失去战斗力，请……”

　　关立远一边收回已经失战的大将军，一边确定了始祖大鸟现在的状态。

　　接着不等裁判说完，关立远直接放出了第二只宝可梦，只见一道流光从精灵球中射出，最初与寻常放出宝可梦的光线没什么区别，然而……就在这光线及地的瞬间，流光继续弹射向了始祖大鸟！

　　乍看起来，就好像是精灵球的流光，直接“砸”向了始祖大鸟……

　　始祖大鸟也瞬间感觉到危险——关立远注意到了这一点，似乎……在降低攻击力的同时，会提升直觉？

　　大概这就和具甲武者的“危险回避”，可以渐渐升华为“类空间回避”能力一样，是始祖大鸟的“软弱”的升华方向？

　　别看关立远在对决的时候，从来不指挥自己的宝可梦，但是……观察别人的宝可梦，还是很积极的！

　　不过以关立远的判断，风露的始祖大鸟的“软弱”，也只是和勇士一样，稍微有些“升华”的预兆，但还没有觉醒为Lv1级的特性——依旧是负面特性！

　　下一次“为王的诞生献上礼炮”，倒是可以轮上勇士，到时有八成把握觉醒，至于风露的始祖大鸟……升到一百级再说吧！

　　始祖大鸟虽然感觉到了危险，然而“迎头一击”的速度太快，好似一道光，便冲到了始祖大鸟面前。

　　不及躲闪防御，只来得及架起双翅，以“翅膀攻击”以攻代守。

　　勇士两只有着厚甲的前肢，狠狠向始祖大鸟的蛇头上砸了下去，而迎上来的翅膀，虽然附着着飞行系的力量，但依旧有些绵软无力。

　　最终，勇士甚至没有使用羁绊进化，便一击令始祖大鸟失去战斗力！

　　“始祖大鸟失去战斗力，请风露选手派出下一只宝可梦！”

　　裁判这时已经在风露一边，记录了两个淘汰记录，关立远一边则是一个，而且此时勇士的状态完好。

　　“盔甲鸟！看你的了！”风露立刻放出了盔甲鸟。

　　盔甲鸟是“钢+飞行”双系，钢系也同样对“虫系”有所克制，而具甲武者虽然是“虫+水”双系，但关立远的勇士，在战斗技巧上，更加偏向于虫系……

　　因此关立远索性没有让勇士羁绊进化，而是直接收了回来。

　　“莫道天不凡选手，使用更换权！”裁判宣布道。

　　虽然已经知道关立远的身份，但既然是对战师挑战赛，波波依旧称呼关立远的对战师ID。

　　“交给你了，小黑眼！”

　　关立远更换上场的是，已经进化为“流氓鳄”的小黑眼。

　　进化为流氓鳄后，不仅全身肤色以暗红为主，而且看起来更加“凶恶”，眼眶上就好像戴着浮夸的黑墨镜——一般不是“大哥”，都不敢戴的那种！

　　一般流氓鳄，身高1.5米，而关立远的小黑眼，看起来足有一米八左右，瞪着在低空飞行的盔甲鸟，显得很有气势！

　　“咦？是地面系、恶系双系的流氓鳄？关屋主居然在挑战风露馆主的时候，还带了这么多虫系、地面系的宝可梦……”小叶红惊讶地说道。

　　作为飞行系道馆的馆主，风露擅长飞行系的宝可梦是众所周知的，这样看来关立远的“阵容”有些嚣张。

　　“应该是因为关屋主才来合众地区不久，所以……还没有太多可用的宝可梦吧。”麦尔说道。

　　其实到目前为止，关立远使用的宝可梦，都没有出乎合众联盟的预料——关立远的收服记录，他们可是时刻关注的！

　　最近一段时间，关立远根本就没有新收服宝可梦……

　　现在唯一令人还放心不下的，就是关立远从来没有在对战挑战时，使用过的那两只最初收服的宝可梦！

　　至于拉帝亚斯……麦尔悄悄看了好几次观众席上、喜儿的方向，心里松一口气，知道关立远没有丧心病狂的带着神兽和他孙女对决。

　　流氓鳄作为关立远阵容中的“实力派”，刚一出场，关立远便触发了“羁绊进化”！

　　只见在进化的光辉消散之后，原地的流氓鳄，除了墨镜之外，又多了看起来就很屌的风衣、以及……头顶好似莫西干头型一样的一撮红毛，不良感+2。

　　“嘎乌、嘎乌！”羁绊进化后的流氓鳄，很挑衅的对盔甲鸟叫了两声。

　　随着身体的进化，小黑眼的性格也从一开始的老实人，变得野性了许多，这也属于宝可梦的正常生理现象，反而像是小三儿这样，性格居然依旧是“单首龙”倾向，才显得怪异，可能与小三儿的异常进化过程有关。

　　作为关立远目前阵容中的“努力家”，小黑眼不仅等级达到了50级，因为“努力”有助于消化培育类技能、发挥的效果也最好，种族值和个体矫正率提升都在前列，战斗力在羁绊进化之前，就达到了36000，羁绊进化再提升三分之一后，已经接近准天王！

　　而风露的盔甲鸟，应该距离准天王也还差一些，战斗力上小黑眼并不落下风，只是地面系属性被飞行系绝对克制……

　　并且可以预见，不仅是盔甲鸟，风露后面的宝可梦，必然也都有飞行系属性！

　　“只有恶系也足够了……小黑眼，你可要多穿几个！”关立远或者，从兜里掏出了什么的样子。

　　“多‘穿’几个？很自信啊……还是第一次，有人用地面系的宝可梦，却对我说这样的话。”风露有些不满地说道。

　　“穿”的意思，风露自然明白。

　　“不，并不是针对风露馆主。小黑眼现在不仅是他自己，羁绊进化……你懂吗？”关立远说着，将刚刚拿出来的东西打开了开关。

　　这时摄像师给了一个特写，打到了展示屏幕上，大家这才看清楚这是什么。

　　“这是……电流按摩针？你在对决的时候，带这种东西做什么？不会是缺乏运动，站久了脊椎疼吧？”风露疑惑道。

　　她见过爷爷使用这东西——一种有弱电流刺激、可以用来按摩穴道的东西，小手电大小，前面有一个锥形、但并不锋锐的金属尖头。

　　观众席上，大家也对关立远的健康情况好奇起来。

　　“不会吧？好歹在到处旅行，怎么会缺乏锻炼呢？”

　　“难道是受伤了？”

　　“运动过量也有可能！你们还记得之前，杂志上揭秘的关屋主的‘口味’吗？还有那个……只要是萌妹，对上关屋主时，都不会输得太难看的传说……”

　　关立远则是好整以暇的，将电流调到了最大，之后说道：“看来你们还是没有把握重点……我，小黑眼，羁绊进化……所以……”

　　只见关立远说着，忽然眼神一厉，接着胳膊抡圆了将按摩针怼向自己的脖子与锁骨之间，左右两侧各一下！

　　看这个力道……观众席上惊呼不断。

　　这已经不是按摩，而是自残了吧？看起来就好疼的样子……

　　而关立远脸上的神色，也的确不是“爽”，而是龇牙咧嘴的——果然很疼！

　　“难道……”麦尔似乎已经意识到了什么。

　　接着只见场上的“大哥鳄”，忽然气势爆发起来，全身被暗红色的能量笼罩起来，好似墨镜的黑眼眶中间，也多了两个红点——双瞳赤红！

　　察觉到这种气势，盔甲鸟不由得本能的退后的了一些……

　　“这、这是……”风露惊道。

　　“是‘愤怒穴道’！极少数流氓鳄，才有罕见特性……被攻击到关键部位后，攻击力会在一段时间内，最大幅度的提升！”麦尔在解说台上说道。

　　在游戏中，触发条件是被“命中要害”、也就是被暴击，而效果是攻击增幅提升到最大阶“+6”，而在宝可梦世界，要看身体最大能承受多大。

　　小黑眼最初的特性只有“威吓”，但是后来关立远为他使用了一次“为王的诞生献上礼炮”，小黑眼直接觉醒了“愤怒穴道”特性，并且特性和恶系属性，都已经接近觉醒！

　　“愤怒穴道？但是流氓鳄并没有遭受攻击……啊！难道是关屋主？”小叶红也反应了过来。

　　“没错，羁绊进化时，宝可梦和训练师，是心意相通的……关屋主通过刺激自己，辅助触发了流氓鳄的特性。”麦尔推测道。

　　这也正是关立远对小黑眼信心十足的原因之一——原本“愤怒穴道”并不容易触发，但是有了羁绊进化，配合关立远对自己身体的了解，以及毫不犹豫的“摧残”，可以直接触发流氓鳄的特性。

　　否则虽然在现实中，可以故意卖出破绽，没有在游戏里那么难以触发，但是……在实力相仿的对决中，被命中要害一次，基本战局也接近尾声、甚至很可能已经被秒杀。

　　而无伤激发特性的流氓鳄，攻击力将异常强大，远远超出自身战斗力的范畴。

　　像是现在的小黑眼，攻击力已经不弱于以攻击见长的天王级宝可梦！

　　与此同时，只见小黑眼仿佛又触动了什么开关，全身的暗红色光泽，更加暗沉了几分，不过却暗得令人心慌……

　　波波直接在技能板上，记录下了“嚣张”字样——流氓鳄专属恶系技能！

　　除了流氓鳄可以直接学会之外，只有猴怪、波加曼、顽皮熊猫、火斑猫可以从父系继承“嚣张”……

　　在游戏中，“嚣张”的效果是，自身能力每提升一阶，可以发挥出的威力+20，正常只是威力20的弱小招式，但如果双攻、双防、速度、命中、闪避全部提升六阶，可以发挥出860点的强大威力——这也是理论上可以达到威力最强的物理招式。

　　在宝可梦世界，效果也相似，只是没有明确“一阶”提升多少，而是能力提升越多、威力越强，同时和闪焰冲锋之类、逆鳞之类的技能一样，可以作为附加手段使用。

　　两相叠加之下，现在的小黑眼，攻击力在天王级宝可梦中，也算是相当突出的……

　　只见流氓鳄助跑之后，做出了投掷的动作，数道暗红色流光，被“扔”向了退到长边的盔甲鸟……

　　波波接连记下“岩崩”、“投掷”在流氓鳄的技能板上。

　　正是以“岩崩”形成半实体的石块之后，使用了恶系的“投掷”扔了出去——虽然不是岩系本属，使用岩系招式威力较弱，但只是用来做“材料”还是可以的。

　　哪怕盔甲鸟以防御见长，也在脸盆大、裹挟着惊人恶系力量的岩块下，被砸的嗷嗷叫，使用“飞翔”暂时飞高，才没有被乘胜追击……

　　不过高空停留有时限，盔甲鸟最终落回来之后，马上再次被砸了下来，这次没来得及再飞，直接被接了“咬碎”！

　　就在小黑眼的血盆大口，快要咬到盔甲鸟的瞬间，风露交换了宝可梦，否则八成可以直接淘汰盔甲鸟。

　　风露想要拖延到小黑眼的“愤怒穴道”效果过去，这类特性不可能无限延长，然而……小黑眼势头稍弱，一旁的关立远便马上又是对自己一顿狠怼——肋间、头顶、颈部……

　　令人看着都感觉疼……

　　以往总是对关立远不服气的酸葡萄培育师同行们，看着这一幕都有点不敢说话……


第一千八百零二章 激烈

　　“好疼的样子……阿远真的好拼啊。”艾达在观众席上，看着转播屏特写，都忍不住眯起了眼睛、向后躲着。

　　“这算什么？”小小象小声嘀咕着，在土灵神看来，宝可梦世界的“拼命”和闹着玩没区别。

　　不过关立远的拼，自然也有其效果！

　　“高傲雉鸡失去战斗力，请风露选手派出下一只宝可梦。”裁判宣布道。

　　此时小黑眼已经仗着天王级的战斗力，成功“一穿三”，击败了风露的秃鹰娜、高傲雉鸡，还有再次出场的盔甲鸟……

　　而且这还不是小黑眼的最强形态，只是关立远有意藏一手——毕竟这才晋级Lv.10而已，之后还有勇者级、还有合众大赛。

　　甚至即便是小黑眼实力全开，实力在关立远的六只“普通”宝可梦中，也只能排第三，最强的是拥有无限能源的小丸子，还有继承了吞噬之龙部分力量、莫名进化的小三儿。

　　小丸子仗着对小三儿的了解，可以拖到小三儿力竭，不过如果换做小三儿同等的陌生对手、且关立远不使用“你不是还有生命吗”的话，小丸子败多胜少。

　　“不愧是关屋主，不过……我也不会甘心，就这样输了的！去吧！勇士雄鹰！”风露亮出了自己最后的王牌。

　　勇士雄鹰，“一般+飞行”双系，种族值虽然不高，只有510点，但是……风露的勇士雄鹰，已经完全挖掘成长度，也就是相当于100级宝可梦，加上接近120%的个体矫正率，觉醒到了Lv1的“强行”特性……

　　勇士雄鹰是风露的宝可梦中，唯一战斗力达到了天王级的，甚至达到了七万！

　　这也是风露的初始宝可梦，而且……还曾经是麦尔的宝可梦！

　　当然，在麦尔的宝可梦中，反勇士雄鹰并不是最强的几只之一，而且相对来说“很年轻”，在麦尔不再担任大天王，而且不怎么进行宝可梦对决之后，麦尔将这只“正当好斗之年”的勇士雄鹰，交给了自己的小孙女。

　　因为风露在还是婴儿的时候，就在家里和勇士雄鹰玩耍，所以还年轻、远没到退役时候的勇士雄鹰并不抵触。

　　只是最初的时候，勇士雄鹰也只是好像风露的老师一样，在她旅行的时候，就跟在天上飞行，平时在她训练飞行系宝可梦出现疏漏的时候，会现身用锐利的目光盯着她作为提醒，也会在有危险的时候帮助她。

　　但是并没有为她进行过任何一次宝可梦对决……

　　反而因为勇士雄鹰占了一个名额，风露经常要“5vs6”。

　　不过现在风露早已经彻底“收服”了勇士雄鹰，在风露成为馆主的时候，勇士雄鹰已经愿意为她而战……

　　关立远这时也收回了小黑眼，之前的一穿三，已经消耗了不少体力，而且勇士雄鹰……还是对方最后一只宝可梦，不用“小色鬼”说得过去吗？

　　勇士雄鹰，只有雄性！

　　“莫道天不凡使用宝可梦更换权。”裁判宣布了一句。

　　只见一只两米出头的双斧战龙，出现在了擂台上，两腮处蔓延出的一双红色“巨斧”，显得寒光凛凛……

　　看到勇士雄鹰的瞬间，小色鬼顿时眼睛变红了起来，仿佛有什么天大的仇怨。

　　而关立远这时则是立刻激发了羁绊进化，羁绊进化之后的双斧战龙，对比之前的“暴龙”体型，前肢粗壮了不少，并且除了“斧牙”之外，两只前肢上，也各自多了一块和斧牙差不多大小的刃甲。

　　气势不逊色于对面的勇士雄鹰，甚至……感觉比还之前的小黑眼还强一些？

　　小色鬼现在48级，不考虑特性的话，战斗力比小黑眼其实要弱一些，只有35000左右，不过一旦激发“（变异）争斗心Lv1”的正面效果，全属性上升50%，相当于战斗力提升50%，加上羁绊进化，也刚好达到了天王水准，甚至摸到了七万的边。

　　至于冷静的问题……

　　触发羁绊进化之后，关立远的神色也紧张了起来，有些头疼似的捏了捏眼角——没错，在“心意相通”之后，关立远的情绪，也受到了一些“斗争心”的影响！

　　或者说……此时关立远对于“费洛蒙”，也敏感了起来，同时自身荷尔蒙分泌也开始异常。

　　而优势是关立远的“理智”，也分给了小色鬼一些。

　　勇士雄鹰虽然不是会丧失理智的宝可梦，但是……战斗风格和很配得上它的“勇”。

　　毕竟是一进化，就能够领悟到“勇鸟猛攻”、“大闹一番”、“蛮力”三大强攻招式的宝可梦！

　　“勇鸟猛攻”是飞行系中，典型的有攻无守的招式，使用时自己也要承受反震伤害，相当于飞行系“闪焰冲锋”；“大闹一番”相当于是一般系的“逆鳞”，使用后会增进愤怒、出招异常；“蛮力”则是格斗系的强攻招式，使用后因为格斗系力量的爆发，会令作为格斗能量源头的肌肉、筋骨拉伤——降低攻击与防御。

　　勇士雄鹰的“勇”，由此也可见一斑。

　　在风露的指挥下，勇士雄鹰也将自己的“勇”，发挥的淋漓尽致，“飞翔”之后，直接发动“勇鸟猛攻”、裹挟着飞行系力量俯冲下来，内里肌肉筋骨压榨“蛮力”，格斗系力量涌动，也丝毫不在意“大闹一番”对情绪的影响……

　　而小色鬼这时完全以本能战斗，只是比平时更多了几分理智——至少可以规避在擂台上，使用四种以上技能的危险。

　　反而关立远不大愿意睁开眼睛……

　　自从自己之前用按摩针自我刺激之后，一直有个摄像混蛋给自己特写，偏偏作为对手的风露，穿着又十分性感！

　　虽然不至于像小色鬼那么丢人，毕竟又不是金仙级墨蛟傀儡什么的，相比之下现在只是一点小刺激，但是……难免也会流露一些眼神，关立远可不像在这么多观众面前，直播自己的猪哥相。

　　于是便出现了，作为对决一方的训练师，关立远居然只是偶尔眯着眼睛，看一眼战局就马上闭上的情况……

　　只是从声音上判断，双方打得不是一般激烈！

　　毕竟战斗力相仿，而且一方很“勇”、另一方完全本能战斗……

　　以精彩程度来说，应该是今日之冠！

　　就在关立远犹豫着——已经打了有一会儿，要不要“换人”的时候，在一声巨响、咆哮过后，擂台上突然安静了下来……

　　“勇士雄鹰、双斧战龙同时失去战斗，风露选手全部宝可梦淘汰，莫道天不凡……胜！”


第一千八百零三章 传说

　　“欢迎关屋主，加入对战俱乐部，也恭喜关屋主晋升Lv.10。”波波说着，为关立远更换了胸章。

　　对战俱乐部一共也只有100位Lv.10的对战师，关立远获胜后，风露降级到了Lv.9。

　　不过以风露的实力，只要她愿意的话，应该不难升回来。

　　“之后还要多‘打扰’，就有劳对战俱乐部的各位了。”

　　关立远并没有隐瞒，自己想要晋升“勇者级”，以此作为合众大赛报名权限的打算！

　　之前就了解自己动向的合众高层，恐怕也早就猜到这一点。

　　既然如此，不如正式开始宣传——相信今天之后，Lv10的对战师，应该会有很多报名对战晋升对决，甚至不在合众的Lv10对战师，也会有愿意特地赶来的。

　　到时从众多的Lv.10对战师中随机对手，总好过面对“严阵以待”的道馆。

　　不过现在关立远的实力……或者说是六只“合众普通宝可梦”的实力，还没到可以“坐等”大赛开始的程度，旅行训练依旧要继续。

　　其他训练师，大多以为关立远晋升Lv10之后，已经离开了吹寄市，但实际上……关立远还要再多停留几天。

　　虽然关立远已经不走道馆徽章的路线，但是要等艾达挑战吹寄道馆——这将是艾达挑战的第七枚徽章！

　　作为大地之母村中，在召来第一只“大地宝可梦”之前，都一直表现很出色的年轻一代，艾达在接受了自己“反转训练师”的定位之后，在训练方面表现的也堪称“天才”。

　　出道才几个月时间，就已经拿下了六枚徽章……

　　已经能够初步控制之后，反转之力的存在，经常令对手输的莫名其妙。

　　只是令艾达有些在意的是，她的“大地之心”天赋，似乎已经彻底变异。

　　普通训练师并不知道，纳纳、艾达是关立远的旅行同伴，加上关立远在和风露对决的时候没有乔装，所以除了仅有的几名，切身和“莫道天不凡”对决过的对战师之外，普通训练师并不知道关立远平时会乔装。

　　而那几名曾经和“莫道天不凡”对决过的对战师，在得知他的身份之后，也都多了可以吹嘘的事情——想当年我和天下第一屋的屋主对决，战局难解难分……

　　接受了Lv.10对决师的徽章之后，关立远装作离开吹寄市，实际上在出去之后，马上又用虫洞金环折返，并且重新“带妆”。

　　艾达的道馆挑战，排到了两天之后，这时正在“特训”，关立远也趁着这两天的时间，决定研究一下“光明石”和“黑暗石”。

　　也就是拉姆和罗姆，送给关立远的两块球形石头。

　　“我记得两位龙神，说的是送给小三儿。”纳纳在一旁，看着关立远意有所指的提醒道。

　　关立远沉默了一下，之后义正言辞道：“我和我的搭档，从来都不分彼此！”

　　纳纳继续看着他……

　　“我也只是先研究一下而已，毕竟小三儿现在没什么时间。”关立远又解释了一句。

　　的确没时间，小三儿他们现在还在对战俱乐部的训练室中“做题”，关立远让艾达带它们去的……成熟的宝可梦，应该自己上下学，不能总靠训练师接送。

　　“在传说中，这是龙神的生命之源？”关立远对纳纳问道。

　　“有这种说法……说是在创世之时，阴与阳分离，形成了光明石与黑暗石，雷希拉姆和捷克罗姆就是从光明石与黑暗石中诞生。”纳纳说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴——这显然是吹牛。

　　很多地区都有将顶级神兽，与创世传说联系起来的“传统”，这样显得比较高大上。

　　不过真正敢官方宣传的，也只有神奥联盟的“阿尔宙斯创世论”，以及石英联盟的“梦幻起源论”，其他都只是民间传说。

　　并且……关立远相信，其他顶级神兽的创世传说，十有八九是古代人类出于崇拜，以及对一些无法理解的现象的联想，才“编造”出来的，但是拉姆和罗姆……说不定是他们自己吹的！

　　看到关立远的表情，纳纳也猜到他想要说什么，于是解释道：“这种说法不是很可信，但是……的确在一些古代遗迹的记载中，有光明石和黑暗石的存在。其中比较可靠的一种，是合众地区某个古代文明王国，曾经发生过一次分裂，两名因为志向不和而分道扬镳的王子，各自持有光明石和黑暗石，召唤出了雷希拉姆和捷克罗姆，结果两只神兽的大战，反而导致国家灭亡……”

　　“这算比较可靠的？”关立远反问道。

　　关立远感觉这传说一点也不可靠，甚至根本没有逻辑……

　　雷希拉姆和捷克罗姆因为两个古代王子而大打出手？图什么？

　　而且还因为争斗，导致某个古代人类文明灭亡……阿尔宙斯没关他们禁闭？

　　“这是合众联盟官方发掘的某个遗迹中的记载，以遗迹规模来说，不像是胡乱写画的，而且……等离子团私下发掘的另一个遗迹中，也发现了相似记载，年代和风格与联盟发觉的那处相仿。”纳纳说道。

　　“相仿？”关立远皱眉道。

　　“只是略有差别，官方发掘的那处遗迹，成果没有公开，不过我看到过其他渠道流出的图像，其中壁画上画的是光明石和黑暗石，在祭坛上引来了雷希拉姆和捷克罗姆，而我们发掘的遗迹，对应画的是光明石和黑暗石，变成了龙神……或者说是诞生了龙神。而且在文字记载中……虽然当时的文字很复杂、语义也不明确，但也的确可以看出，一个用的是类似‘召来’的词，另一个则是用了‘诞生’。”纳纳说道。

　　关立远没问“其他渠道”是什么，那时等离子团应该还没有衰落，在联盟中有卧底也很正常。

　　“召来……诞生……”关立远一边嘀咕着，一边看着眼前的两块石头。

　　现在关立远略微有那么一点相信，这段“历史”应该不完全是编的，但并不排除艺术加工的部分——这也是古代人的通病。

　　他们虽然还没有“只记录想让后人知道的部分”的陋习，但是却受制于条件，只能记录“自己理解的部分”，并且添加“脑补的部分”，三分靠观察、七分靠推测……其他九十分都是靠脑补。

　　关立远之所以相信的一点，是因为纳纳之后向关立远证明了，那两处不同势力开发的遗迹，从年代、风格上，可以判断出都是某个相同文明的遗落分支……

　　还有一个原因，则是类似的传说，似乎和原作中的情节有些谜之相似。

　　当然，关立远相信当时的“真相”，至少有七成，应该是记录“历史”的古代人没有接触到的……


第一千八百零四章 伪石板？分身？

　　对于纳纳所说的，关于“光明石”与“黑暗石”的传说，关立远最多只信三成。

　　不过目前来看，即使不知道这东西有什么玄虚，至少能够作为龙系道具——比老卡的龙鳞更管用！

　　毕竟老卡的龙鳞，只是“随意”脱落下来的，而光明石和黑暗石，对于拉姆和罗姆来说，应该算是十分重要的东西。

　　之前他们宁愿卖拉帝亚斯、拉帝欧斯一手，也没拿这两样东西抵债。

　　“对了，在龙螺旋之塔的第六层，除了那块被堵在第五层阶梯前的壁画之外，还有其他记载吗？”关立远问道。

　　之前发现魁奇思用拆了六层的壁画，在五层使“障眼法”的时候，关立远就暗暗觉得不妙，担心有价值的吞噬之龙遗留被毁。

　　不过之后在第六层，没有发现其他壁画，加之第五层的“研究报告”很完整，所以才初步猜测，第六层应该没什么有价值的壁画，只有一面“留言”，被魁奇思拆掉……

　　只是开始注意到“光明石”与“黑暗石”的特殊之后，关立远自然也回想起来，在原作游戏和动画中，用相应的“石头”，被用来“召来”或者说是从中“复活”龙神的地点，不正是在龙螺旋之塔？

　　虽然现在已经证明，在宝可梦世界中，龙螺旋之塔主要是当初的吞噬之龙的遗留，但是以宝可梦世界与原作中的微妙相似，或许在龙螺旋之塔中，也会有线索？

　　“似乎有？我去问一下。”纳纳说完转身回了自己房间，似乎是不愿意关立远看到他和其他等离子团的成员联系。

　　半晌之后，纳纳回来说道：“的确当时还有其他壁画，不过因为六层被布置成了魁奇思的秘密据点，所以被毁掉了。”

　　关立远正露出失望之色的时候，纳纳接着说道：“还好有影印记录，在阿克罗玛那里也有备份。”

　　“别放心的太早，阿克罗玛知道你想要的话，恐怕不会那么轻易给你。”纳纳说道。

　　“可能会刁难？直接告诉他，我不会和他联系，让他直接将影印的资料给我，如果有删改、或者不愿意交的话，我会直接联系合众联盟找他谈谈。”关立远说道。

　　按说私人研究所的成果，联盟也无权干涉，但是……这份影印资料是从联盟挖掘的遗迹中盗取、并且隐藏起来的！

　　现在魁奇思直接被通缉，头疼怎么和他划清界限的，应该是阿克罗玛。

　　阿克罗玛虽然有野心，但依旧是研究人员，轻易不愿意让自己被通缉成黑户，否则即使不被抓住，对于研究来说也会有种种不便。

　　不出关立远预料，当天下午阿克罗玛就将资料传给了纳森然。

　　一开始他的确想要从关立远这儿捞些好处，不过听了纳森然的转达之后，阿克罗玛还是怂了。

　　小爱回来的时候，关立远还在电脑前，看着第六层壁画的拓印资料。

　　第六层壁画并不多，不过同样记录了某种研究成果，只是没有第五层的能量揭秘那么具体、那么高屋建瓴，而且……似乎还没有完全完成！

　　“原来如此……”关立远两眼发光的看着光明石和黑暗石。

　　“发现用途了？”小爱问道。

　　关立远也没有感觉奇怪，小爱一声不吭、连门都不敲的瞬移进来，也不是一两次，还好我关行的端、做得正，从来不会被看到“对着系统桌面发呆”的情况。

　　之前小爱也去了对战俱乐部，不过她是为了提升对战师Lv，一天遇到了两个倒霉蛋，重新达到了Lv.9二连胜。

　　“有些发现，不过还不能确定，也不知道正确的激发方式。”关立远说的很模糊。

　　“哦。”小爱没有追问，想来肯定不是用来繁育后代的，小爱不是很感兴趣。

　　“能够用来召唤雷希拉姆阁下和捷克罗姆阁下？是对两位龙神很重要的东西吗？”纳纳反而很好奇。

　　“召唤？应该没有那种功能，不过也不排除激发之后，他们会产生感应。至于是否重要……不好说，可能曾经寄予厚望过吧。”关立远不清不楚的说着。

　　“到底是什么东西？”纳纳追问道。

　　“类似于创世石板吧。”关立远说道。

　　纳纳不由得惊道：“什么？难道……这真是创世之初的时候……”

　　“不不不，只是有些类似于创世石板的功能而已，应该是吞噬之龙，曾经借用过创世石板吧。”关立远摇头道。

　　在大迁徙时代之前，作为原住民的“异兽”，与神兽的关系也并不紧张，反而“异兽”从某种程度上，也是在神兽引导建立的环境中才得以诞生的。

　　关立远在看第五层的研究结果时，就怀疑吞噬之龙借用过“创世石板”——作为创世精华的凝结物，十八块创世石板是最接近能量之秘的存在。

　　之前关立远就曾经想要找阿尔宙斯借过，所以看到吞噬之龙的研究结果时有些推测，不过现在关立远已经有八分确定……否则连续两种研究，都和创世石板有关联，未免太巧。

　　这篇还没完成的“研究报告”，正是与“属性分身”有关——阿尔宙斯的创世石板，能够形成一个个分身，其中最有名的，就是龙系石板与幽灵系石板“捏”成的骑拉帝纳。

　　吞噬之龙提出了一个假设，那就是通过自我提炼能量核心，来形成类似功能的物品，但是……研究最后也没来得及完成。

　　不过关立远对照之后，发现光明石和黑暗石，应该就是拉姆和罗姆，用这种方式，提炼出的能量核心。

　　至于能否形成类似于创世石板的分身，关立远也并不确认，吞噬之龙也没能亲眼见证。

　　不过想起纳纳之前说的传说中，有提到雷希拉姆和捷克罗姆从光明石和黑暗石“诞生”……关立远感觉这可能不是巧合。

　　“可惜还不知道，这东西应该怎么激活……目前为止，似乎只能够刺激龙系宝可梦成长、进化，促进龙系觉醒突破。”关立远拿起光明石看看，之后又放了下去。

　　滴血认主之类的“常见”手段，关立远已经都试过。

　　不过只有在关立远激发自己的龙系力量时，能够稍微感觉到共鸣而已。

　　“让小胡帕送我去市郊，我变成雷希拉姆的形态试试。”小爱拿过光明石之后说道。

　　关立远闻言眼前一亮，之前还真忘了，还有小爱“变身”这一招！

　　然而可惜的是，小爱在变身为白得亮眼的雷希拉姆之后，也依旧无法激发“光明石”表现出什么异状……

　　倒是回到宝可梦中心的时候，刚好碰到了回来的艾达：“我回来了，晚饭不用叫我。”说着直接进了自己房间关上门，兴致不是很高的样子。

　　“她怎么了？对决前焦虑吗？”关立远好奇的对喜儿问道。

　　之前喜儿一直和艾达在一起……

　　喜儿闻言露出犹豫之色，小声嘀咕道：“艾达姐不让我说。”

　　关立远嘴角抖了抖——作为一个三十多岁的孩子，小喜儿叫“艾达姐”也没什么问题。

　　【做龙要讲信用，答应不说就不能说，我也不会勉强你……但是，她没说不让你用心灵沟通告诉我吧？】关立远看了看艾达关着的门，向喜儿传音道。


第一千八百零五章 德雷多

　　【没、没说的话，就代表可以用心灵沟通告诉阿远？】喜儿有些纠结的问道。

　　【当然可以！】关立远严肃的回答道。

　　“喂，你没有在说一些奇怪的事情吧？”纳纳打断道。

　　虽然听不到关立远和喜儿的心灵沟通，但是两“人”说着说着，突然不出声，而且之后喜儿在关立远的注视下，渐渐不好意思的低下头，似乎在犹豫什么的样子……

　　纳纳敏感的察觉到，关立远可能又在“玷污”神兽纯洁的思维！

　　“没有，只是在教喜儿一些做人的道理而已。”关立远理直气壮。

　　“什么道理？”纳纳并没有被蒙蔽，或者说是……在发现关立远“理直气壮”后，更加在意起来。

　　“同伴为了某件事情苦恼的时候，是不是应该排出阻碍的去帮助她？”关立远反问道。

　　“话是这么说没错……”

　　不等纳纳说完，喜儿听了关立远的话之后，终于做出了决定。

　　【其实这两天，艾达遇到了一个似乎是她的同乡的人，昨天第一次见到对方的时候，艾达还很开心的样子，不过接着单独谈了什么之后，最终不欢而散，今天对方又来找艾达……那之后艾达的情绪就一直不对。】喜儿说道。

　　艾达和对方说话的时候，都避开了喜儿，只是在一开始的时候，艾达给喜儿介绍了对方，是一名叫“德雷多”的年轻男子。

　　【艾达对那个……德雷多，抱有什么异常情感吗？】关立远问道。

　　【第一次见面的时候，就像是看到普通老乡的兴奋……对了，艾达好像提到过，他很久没有回大地之母村。】喜儿说道。

　　“也就是说不是感情原因，而且也不像是因为她‘离家出走’而追出来的……”关立远在心里做着排除法。

　　艾达虽然是私自偷出图鉴，之后“离村出走”，但那些图鉴本来就是给村里的年轻人准备的，只是因为艾达召来了舞天鹅、而且之后还被舞天鹅“抛弃”，因为没有初始宝可梦，所以才没有发给她。

　　而且大地之母村又不是黑道邪教，离村出走也不会有“追杀”，只是会间接确认艾达的安全。

　　关立远挠了挠头，暗道：果然情报太少，根本就不知道发生了什么。

　　好在第二天的道馆挑战开始之前，艾达已经调整好了情绪，看起来没什么异状，关立远和纳纳、小爱等人，也都没有提起这件事，只是照常去对决现场，在场下给艾达加油！

　　因为只是第七枚徽章的挑战，正常也不会排到太大的对决场，而且最近因为对战俱乐部那边，Lv.10的对决有不少，场地很紧张、而且观众也都被分流，“第七枚徽章挑战”这种级别的对决，根本分配不到有观众席的对决场，也没什么人看。

　　包括关立远一行在内，场外也只有不到十人围观，有的是道馆学员、有的应该是同样准备挑战七枚徽章的旅行训练师。

　　也没有专门的观众席，大家就随便在场边找位置站着……

　　因为“反转之力”导致“大地之心”变异，所以令艾达的大地之心，反而更容易吸引飞行系的宝可梦。

　　最初的时候，对方的道馆训练师，大概也以为这会是“飞行系的内战”，还特地多秀了秀、想要吸引艾达加入吹寄道馆。

　　然而在艾达的第三只宝可梦出场后，对方渐渐感觉到了“事情不简单”……

　　凯罗斯，虫系宝可梦，外表像是巨大的锯锹形虫，头顶的大夹子看起了格外骇人，还有一个接地气的别称——大甲。

　　是艾达在一个月前，收服的宝可梦……

　　普通凯罗斯并没有“飞行系”的属性，不过在超级进化后，会成为“虫+飞行”双系，而且……艾达收服的凯罗斯，罕见的自带超级石！

　　一般野生宝可梦会被自身相应的超级石吸引，虽然能够独立完成超级进化的野生宝可梦寥寥可数，但是的确有些野生宝可梦携带超级石的例子……

　　有了超级石，仅仅需要训练师所用的“钥石”的话，（只要有钱）很容易就可以弄到。

　　按说虫系会被飞行、火、岩石等系克制，不过在当艾达发动“反转之力”时，所有的克制与被克制关系，将全部调转！

　　因此艾达的凯罗斯，不仅在超级进化后实力在过硬，而且……还诡异的克制飞行系！

　　吹寄道馆的道馆训练师，显然并没有联想到“反转之力”这种偏门的东西，反而更加高估凯罗斯的实力——误以为艾达的凯罗斯，是在被克制的情况下，依旧有如此表现。

　　“大局已定。”关立远在一旁小声说道。

　　原本以艾达现在宝可梦成长度（等级），足以拿下七枚徽章，何况还掌握了凯罗斯的超级进化——因为变异大地之心的原因，仅仅一个多月，羁绊就达到了可以激发超级石的程度！

　　而且还有“反转之力”保驾护航，可以说在属性上，艾达只有占便宜的份儿，对于对手来说，最佳情况是双方所有属性都没有克制关系……

　　就在这时，关立远发现有人神神秘秘的走进了对决场的大厅中，看到自己之后，马上针对的走了过来。

　　关立远心里还想着：是不是我的易容已经暴露了……

　　不过这时喜儿的声音，在关立远脑海中响起：【就是这个人！】

　　关立远愣了一下之后才反应过来，喜儿说的……应该就是那个德雷多！

　　只见德雷多一直走到关立远面前，压低声音地问道：“是关屋主吗？我是艾达的朋友，有件重要的事情，可以单独和您谈谈吗？”

　　你这个可疑的样子，可不像是艾达的朋友……关立远心里暗道。

　　不过看了看还在对决中的艾达，为了避免艾达发现后分心，关立远看了德雷多一眼后，转身离开大厅，德雷多见状连忙跟了上来。

　　“什么事情。”出于之前喜儿所说的情况，关立远态度不算太好的问道。

　　同时关立远也有些疑惑——莫非艾达在德雷多出现后的情绪变化，还和我有关系？

　　“您好，我想艾达可能没有介绍我，我是大地之民德雷多……”


第一千八百零六章 古代王国

　　【大地之民？很新颖的说法。】关立远心里想着。

　　艾达当初也只是说自己来自大地之母村……

　　“你好，特地避开艾达，有什么事情吗？”关立远问道。

　　“实不相瞒，在下冒昧相问，其实是有事相求。”

　　德雷多的语气，在宝可梦世界显得有些别扭，有种过于客气了的感觉。

　　“天下第一屋的门票吗？没问题，既然是艾达朋友……”关立远故意打岔试探。

　　其实关立远很清楚，如果只是这种事情，艾达不会情绪波动那么大，还特地不让喜儿告诉自己。

　　“不，在下是想要求取光明石和黑暗石！”德雷多马上说道。

　　“恩？你怎么知道它们的？”关立远问道。

　　“实际上光明石和黑暗石，曾经是我们大地之民的圣物，而我继承了‘这个’，可以感应到光明石和黑暗石的存在，之前因为发现它们的出现规律，似乎和关屋主的行踪相符，而且还发现艾达和关屋主同行，所以本来想要她代为引荐……虽然艾达拒绝了我的提议，但也间接证明了，光明石和黑暗石确实在关屋主身上。”德雷多说道。

　　说着德雷多还拿出了一把“短剑”，不过仔细看的话，那还没有手柄长的剑刃并没有开刃，应该只是装饰品，而手柄上镶嵌着一块宝珠，隐隐有一黑一白的光泽交替流动，或许就是以这种方式，来表示感应到光明石与黑暗石在附近的。

　　关立远明白，对方拿出这东西，是想要证明自己没撒谎，不过也仅仅只是相信，光明石和黑暗石，或许的确和对方有些“瓜葛”，但要说对方有光明石和黑暗石的拥有权，关立远是不会承认的。

　　“圣物？那你知道我的光明石与黑暗石，是哪里来的吗？”关立远问道。

　　“应该是在龙螺旋之塔吧。”德雷多虽然是推测，但却说的很肯定。

　　不过巴贝娜和荷莲娜并没有告知合众联盟，关于雷希拉姆和捷克罗姆的事情，看德雷多的意思，也只以为是关立远从第六层“捡”的。

　　其实准确的说，是在与龙螺旋之塔六层相连的异空间中，不过关立远没有在这里计较。

　　“没错，而且是雷希拉姆和和捷克罗姆亲手给我的……咳咳，给我的宝可梦小三儿的，所以圣物什么的……你应该也知道，这是雷希拉姆和捷克罗姆创造的东西，即便曾经和大地之民有关，现在他们也早已经收回，并且寄放在我这里了。”关立远说道。

　　德雷多闻言，却大皱其眉，还带着些……鄙夷？

　　“果然……之前艾达这样说的时候，我就有些怀疑……关屋主，您为什么要撒谎呢？”德雷多一副失望的样子。

　　“撒谎？”关立远眉头直跳——没想到品行高洁如自己这般，居然有被怀疑“撒谎”的一天，而且还是在宝可梦世界！

　　“你既然提到了雷希拉姆和捷克罗姆，想来也发现了一些光明石和黑暗石的用途吧？我也同样知道……这正是雷希拉姆和捷克罗姆的‘核心’，你却说是他们将光明石和黑暗石交给你，不觉得可笑吗？”德雷多说道。

　　关立远怪异的看着他，似乎有些明白过来……

　　德雷多因为某些原因，知道、并且十分相信“光明与黑暗石中会‘诞生’黑白龙神”的传说。

　　在他看来，雷希拉姆和捷克罗姆，这时应该处于类似于“沉睡”的状态，要激发光明石与黑暗石，才能够令他们“复活”。

　　“无论你之前听信了什么样的传说，但是……雷希拉姆和捷克罗姆出现的时候，也有其他人在场，艾达没有告诉你吗？”关立远问道。

　　“她没有详说，只是一味拒绝，但肯定是你做了什么手脚吧？”德雷多笃定地说道。

　　看来艾达是德雷多提起这件事后，根本就不愿意理他，只是一开始的时候，艾达还不知道两大龙神给关立远的光明石、黑暗石，就是德雷多要找的东西，所以才没防备的提起了一些龙螺旋之塔的事情，但在发现对方的注意点之后，反而完全没有告诉他任何这方面的事情！

　　这也致使先入为主的德雷多，坚信是关立远通过某种手段，蒙蔽了艾达……

　　而且现在看来，即使拉纳纳过来作证也没什么用。

　　“先等等，你想要光明石与黑暗石是要做什么？”关立远换了个话题。

　　“当然是复活雷希拉姆和捷克罗姆！”德雷多理所当然地说道。

　　关立远不由得眯了眯眼睛，虽然这小伙子，看起来脑子不是很灵光，但似乎真的有光明石与黑暗石的激发方式？

　　或许传说中的“二王相争”，就是激发出了雷希拉姆与捷克罗姆的分身，然而“分身”却失控、反酿恶果……

　　“首先，我要声明，雷希拉姆和捷克罗姆，之前亲手给了我光明石与黑暗石，所谓的‘复活’并不成立，但是……我怀疑用这两者，的确能够激发类似于龙神分身的东西。”关立远说道。

　　德雷多听前半句的时候，执拗的想要反驳，不过听到后面之后，却更加鄙夷的看着关立远——一副果然你就是想要占便宜的表情。

　　“如果你能够成功激发龙神分身的话，暂时借给你也不是不可以，但是……你要用它们来做什么？”关立远求证道。

　　德雷多看着关立远，十分纠结的犹豫了半天，之后一副“堕落了”的表情说道：“复兴先祖的国度。”

　　看样子就像是“为了伟大的目标，不得不和妖魔鬼怪合作”的感觉……

　　“先祖的国度？等等，你说的不会就是传说中，毁于雷希拉姆和捷克罗姆的争斗的古代文明吧？”关立远联想到了纳纳说的传说。

　　同时也终于想起来，的确德雷多这个名字，在剧场版里也出现过！

　　还有“大地之民”……

　　因为艾达的原因，关立远一直以为，德雷多说的“大地之民”，就是“大地之母村原住民”的别称，现在回想起来……

　　的确在原作的一部剧场版中，一名叫德雷多的年轻人、自称“大地之民”，为了重建古代王国，而搞出了一系列事情！

　　果然宝可梦世界的许多事情，虽然和原作不同，但却也并非南辕北辙，而是会在微妙之处有所交汇。

　　但是这些都不是重点，现在关立远想的，却如何从德雷多这儿，得到激发光明石的方式！

　　“我再次声明，光明石与黑暗石中，只能诞生类似于分身的存在……不过如果你一定想要借用的话，我可以将黑暗石先借给你，但我要旁观你的使用过程，之后……如果你能够控制捷克罗姆的分身，我可以将黑暗石借给你到真正的捷克罗姆来讨要，如果你无法控制，我会帮你收尾，这也是为了你和其他人的安全。”关立远说道。

　　至于光明石？无论之后捷克罗姆的分身会不会失控，只要德雷多成功，关立远能照葫芦画瓢，“赚”一个雷希拉姆的分身！

　　德雷多听完，脸上浮现出仿佛与恶魔交易前的纠结……


第一千八百零七章 艾因多奥克

　　“阿远！你不用搭理他！”艾达这时跑了过来。

　　对决一结束，艾达就发现关立远不见了，还不等问、就大概猜到了是德雷多！

　　说起德雷多……他也是大地之母村人，艾达还很小的时候，德雷多就已经是大孩子，曾经大家感情还都不错。

　　不过后来德雷多在开始旅行之后，接触到了“艾因多奥克”文明的遗迹，也从其中得到了一些东西，得知包括大地之母村在内，一些隐避村落，都是艾因多奥克文明的“遗孤”……之后就整天沉浸在“复国”的幻想中。

　　然而实际上整个宝可梦世界，现存的“国家”也寥寥无几，多是在一些偏僻的地方，还有“国家”概念，而且都以加盟形式加入各大联盟……

　　德雷多的想法，且不说其中的其它困难，仅仅是最开始的一步就已经遭遇重挫——游说大地之母村在内的遗民，结果响应者屈指可数。

　　可德雷多却依旧没有放弃，已经多年没有回过大地之母村，一直在外奔走。

　　这次艾达一开始见到德雷多的时候还很高兴，因为村里有不少人担心他，然而之后德雷多却提出什么想要关立远“归还”光明石和黑暗石。

　　艾达显然更相信关立远，对于德雷多神神叨叨的各种论证，都视而不见。

　　毕竟关立远是被神兽眷顾的训练师，而这正是纯洁、善良、勇敢、正直……等等一切优秀品质的最好证明！

　　至于德雷多……一个偏执狂。

　　艾达会相信谁显而易见，换成任何人都会这样判断。

　　甚至艾达换位思考一下，有这么一个执拗的家伙缠上自己，硬说龙神给自己的信物是什么复国的关键、先祖的圣物……阿远一定会很为难吧？

　　所以艾达一直都没有告诉关立远，关于德雷多的事情，连引荐都不肯，知道德雷多找上关立远之后，也十分担心。

　　然而现在……艾达忽然发现，怎么是站在关立远面前的德雷多，此时一脸纠结、悲愤，而关立远则是淡然微笑——(*￣︶￣)。

　　“好……但是这期间，你不能干扰我！”德雷多最终还是悲愤的答应下来。

　　“前提是如果你的行为，没有危害到其他人和宝可梦的话。”关立远想了想之后说道。

　　“你对神兽发誓！”德雷多很不信任关立远的样子。

　　“没问题，我对……阿尔宙斯发誓，如果我在德雷多没有危害其他人的情况下，制止其行为，就让我……被阿尔宙斯踢死。”关立远严肃地说道。

　　德雷多犹豫了一下，之后点了点头。

　　本来德雷多的意思是，让关立远对追随他的神兽发誓——如果这种情况下还违背誓言，如此不洁之人，肯定会被神兽“抛弃”。

　　不过关立远直接对阿尔宙斯发誓……考虑到关立远曾经得到过阿尔宙斯的祝福，德雷多也勉强相信了下来。

　　“明天早上，车站。”德雷多说完转身就走，似乎不愿意看到关立远的样子。

　　“他说了什么？你不会答应，将龙神送给小三儿的东西给他吧？”艾达疑惑的问道。

　　“没有，暂时借给他而已。”关立远说道。

　　“哈？你知道他要做什么吗？即使真的有神兽，他也不会成功的……”艾达连忙说道，还以为关立远是被忽悠了。

　　“没关系，总之他是想要激发黑暗石，我也想要看看这东西有什么用。”关立远说道。

　　如果德雷多真的能够召唤出，可控的神兽分身，将黑暗石借给他使用到捷克罗姆来讨要的时候也没什么。

　　至少关立远还剩下一颗能够激发出雷希拉姆分身的光明石……

　　总比拿着两颗，不知道怎么用，只当成加强版的龙之石要好！

　　之所以留下光明石，也是因为雷希拉姆是“龙+火”双属性，如果下次有对奈克洛兹玛“五灵封镇”的机会，关立远可以让喜儿担负“风”的位置、雷希拉姆分身去担负“火”的位置……

　　想来雷希拉姆的分身，不可能像他本体一样强，或许可以达到五灵“平衡”。

　　“放心，如果他真要做什么‘傻事’的话，我也不会干看着的。”关立远看到艾达不太放心的样子，于是安慰了一句。

　　在原作中，德雷多的计划，的确伤害到了比克提尼，而且还险些酿成更严重的后果……

　　不过关立远仗着自己有神兽，觉得德雷多即使搞出些事情，自己也能够收尾。

　　第二天一早，关立远在车站见了德雷多。

　　“他们也要去？”德雷多皱眉看着艾达和纳森然。

　　“当然！作为大地之母村的人，我也要看着你才行！”艾达坚决地说道。

　　“随意，只要关屋主能够确保你们不添乱就可以。”德雷多说着看向了关立远。

　　纳森然虽然没说话，但显然他也是来“看着”德雷多的。

　　虽然行为上有本质区别，但是……从目的上来说，德雷多似乎也是想利用宝可梦、利用神兽，来完成自己的私人目的，纳森然对此十分敏感！

　　至于喜儿，只是单纯的跟着过来。

　　“不要吵架，妈妈说，朋友之间有争端的时候，就用对打来决一胜负，先晕倒的一方退一步。”喜儿见气氛不大好，连忙劝说道。

　　德雷多闻言，不由得咧了咧嘴——这是别“哔哔”，直接动手的意思？

　　说得好像你能打得过……德雷多刚刚升起这个念头，刚好看到了喜儿旁边的小爱，被小爱横了一眼之后，满头大汗的怂了下来——虽然看起来只是个柔弱的女孩子，但是求生欲告诉他……打不过。

　　本来德雷多已经买好了车票，因为又多了四个人，于是又去补了四张——直接乘坐长途磁悬浮列车，继续向西去“艾因多奥克”。

　　一方面是赶时间，另一方面……德雷多显然没有和关立远等人一起旅行的意思！

　　……

　　长途跋涉了七天，关立远等人才从最后一班破旧火车上下来的时候，艾达有些走神……

　　“怎么了？你也来过艾因多奥克吗？”关立远问道。

　　“不，我是想说……为什么不请胡帕魔神，直接送我们过来呢？”艾达疑惑道。

　　“其实我也想问，只是看他已经买了车票……平时也很少坐这么远的火车，所以体验一下而已。”关立远说道。

　　艾达：……

　　体验一下？坐车是比请穿过胡帕的空间通道，更“稀奇”的事情吗？

　　当然，实际上关立远也是想要“留一手”，其他人并不知道，自己能够随时“召唤”小胡帕开启虫洞的事情，虽然关立远并不认为，德雷多要做的事情会超过自己的掌控，但谨慎一些总没错。

　　与此同时，关立远的行李中，小小象它们乱拱着……

　　“真是的，这就放你们出来……去精灵球里，再怎么也比藏在行李中舒服吧？”关立远说着打开了拉链。

　　“这是原则问题！五灵神，永不进入封印！”小小象激动地说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴……

　　因为他们此时的身体——小小象、咩利羊、小箭雀，都是实实在在的旧世界宝可梦，所以它们在进入旧世界后，也会进入类石像的假眠状态。

　　而这种状态，在他们看来也属于封印的一种……

　　被封印了很久的五灵神，对这方面十分敏感，因此在老旧列车上不允许放出宝可梦时，哪怕躲在行李中，也坚决不进入精灵球！

　　“那边的山脚下，就是艾因多奥克……”德雷多指着“城市”外的一座山说道。

　　从这里到山脚，只能坐巴士。

　　出发的吹寄市，就已经在合众地区西部，甚至是最靠近西侧的大都市，而这里是乘坐长途工具继续向西七天之后的结果……

　　所以一开始的时候，还有配了许多小磁怪的磁悬浮告诉列车可坐，而这最后一段路，火车破的快要颠断了腰。

　　之前也提到过，合众联盟的核心地区，只占据大陆的东南部分，北方是广阔的荒漠，西方则是以山地、丛林为主。

　　吹寄市就已经是西面最后的大城市，而这里则是所有合众联盟的长途交通工具的最西一站，半个月才发一次车，关立远能够刚好碰到，没有多等几天，也算是幸运。

　　所谓的城市，也只是服务于这最西端的“车站”的一小片建筑群，规模还不如大些的村落，离开这里继续向西，就和……关立远刚开始来到合众时的北方荒漠一样人迹罕至。

　　而德雷多所说的古代王国的遗址，正是在这西部人口稀疏的区域。

　　顺着德雷多指着的方向远远看过去的时候，初看关立远就感觉这山的形状很奇怪，看起来就像有一把剑插在上面！

　　正常山峰都应该下宽上窄，然而这座山却从山顶的部分，乍然横出了一截比山顶还宽的部分，而在这部分之上，还有一座隐约有人工痕迹的巨大城堡建筑的轮廓……因为时间太久远，周围已经满是斑驳与被子植物。

　　看起来就像是山顶上，坐落着巨大的剑格和剑柄……

　　但这山不像是剑鞘，反而像是被一把巨大的剑插在“头”上。

　　等到晚上，终于有一辆爆炸头水牛拉着的巴士，愿意送大家去德雷多指着的山的方向。

　　晃了一夜，抵达时天色已亮，关立远看到从山脚下开始，蔓延到半山腰，山坡平缓的地方，坐落着一座平和的小镇。

　　没什么高楼大厦，也没有太多科技产品，甚至连汽车都没有看到，有些避世村落的感觉……

　　不过这里以规模来说，应该算是小镇，而且只是复古了一些，并非完全不接受科技的便利。


第一千八百零八章 德雷多的计划

　　“这里就是曾经的艾因多奥克……大地王国的中心，后来因为一次意外，王国衰落，作为王宫的‘大地之剑城堡’，也从那边的山谷中飞了过来。”德雷多忍不住介绍了两句。

　　看向“大地之剑”的时候，德雷多的眼神中浮现出了憧憬之色。

　　至于德雷多刚刚看向的“山谷”的方向，显得十分荒凉，甚至关立远回想了一下地图，发现这一片的确有很大一块的荒漠……

　　按说合众联盟所在的大陆西部，是以山地、丛林为主，虽然人烟罕至，但并非不毛之地，然而这一片区域，却显得格外死气，在地图都画着黑框——提示来这里的训练师，即使想要体验无人区旅行训练，也不需要来这里……连宝可梦都很少，没有探索价值！

　　哪怕是不需要有机食物的矿石类、岩石类宝可梦，都存在很少。

　　而艾因多奥克正是在片死寂之地的左近，最后还有生机的地方……

　　“所以……你想要复国的地方，就是这里？”关立远明白了过来。

　　“没错！只要能够令这里恢复生机，之后召集大地王国的后裔来此定居，申请重新建立王国，合众联盟也不会反对的。”德雷多说到这儿有些兴奋。

　　关立远也大概明白了他的想法……其实也有些道理！

　　要直接从合众联盟中，圈出一块“复国”，容易被当地君沙按住——根本就是捣乱的！

　　但如果是在无人区，开辟出一片适合人类的生机之地，而且前提是不破坏宝可梦生态，并且还有古代文明遗孤移居、申请，合众联盟的确十有八九会同意这里重新建国，之后再以加盟的方式加入合众联盟……

　　而那边的一大片死寂区，的确符合要求，因为生态环境崩溃的太严重，那里连宝可梦也很少，能够令环境复苏对于野生宝可梦也是好事。

　　不过关立远还是觉得德雷多太天真，首先……如何令那里恢复生机？如果容易的话，合众联盟早就做了！即使这点他有办法做到，但是也还有一个问题……

　　当年大地王国的遗孤的后裔，早就已经遍地开花、也习惯了现在的生活，怎么可能为了“情怀”就背井离乡，况且都已经是几千年前的事情，除了大地之母村，算是传承毕竟完整之外，大部分人都已经不知道大地王国的事情！

　　关立远也问过艾达，关于“大地王国”的、关于“大地之母村”……

　　的确大地之母村的人都隐约知道，当初他们是某个古代文明的劫难幸存者，在某次劫难之后，因为土地云的庇佑，才终于又找到了新的安家之地。

　　而知晓具体是哪个古代文明、哪次劫难的，在大地之母村也已经很少，至少艾达不知道，也并不在意那么久之前的事情，对这个根本不了解的古代文明，也没什么归属感。

　　绝大部分大地之母村的人，认同“大地”都是土地云的“大地”，而并非的大地王国的“大地”。

　　所以一开始的时候，艾达根本不知道，关立远的光明石、黑暗石，还和自己的先祖有瓜葛。

　　这还是大地之母村，因为相对更加封闭，所以还有记载流传下来……

　　可以预见，即使德雷多成功，也没有多少“遗孤”会愿意来这里！

　　几千年过去，当年的“遗孤”，现在早就已经不“孤”。

　　关立远暂时没有和德雷多辩论这一点，而是问道：“所以你想要借助雷希拉姆和捷克罗姆的力量，来令这里的土地复苏？”

　　“不，两大龙神虽然当年是王国的守护神，但却并没有令大地复苏的力量。”德雷多说道。

　　纳纳在一旁大皱其眉——纳纳亲眼见过拉姆和罗姆，自然知道德雷多心里对两大龙神的定位很有问题！

　　“不过我已经知道当初王国衰落的真相，曾经大地王国拥有着‘龙脉’的力量，借此令王国无比富饶……然而当时的两位王子，因为理念不同，而发生了冲突，并且他们分别有着雷希拉姆和捷克罗姆的追随，在龙神大战之中，‘龙脉’的力量受到波及，令曾经温顺的龙脉，变得‘暴躁’起来，受此影响，王国成为了不毛之地，数千年过去，依旧是荒漠！”德雷多说道。

　　从地图标记的死寂区来看，这个所谓的“王国”，更像是城邦的性质，面积并不大，应该只是围绕着艾因多奥克城，所形成的一片聚居区。

　　而德雷多所说的，倒是和纳纳之前说过的某个传说很像——可能当初魁奇思和纳纳分别发现的遗迹，也是两个遗孤族群所留下的。

　　只是因为他们的观察角度不同，所以在“龙神追随王子”这里，存在着分歧。

　　一个是利用光明石和黑暗石，“召唤”来了龙神；另一个则是龙神从光明石、黑暗石中“复生”……

　　“所以呢？不会是想要重新再波及龙脉一次吧？”关立远古怪的问道。

　　难道这东西是“拍打拍打”就能恢复的？

　　“当然不是，大地之剑城堡，本身就有干涉龙脉的作用！只要利用龙脉的力量，一定可以重新令这里焕发生机。不过大地之剑城堡，需要拥有两大守护龙神，或者拥有比克提尼，才能够驱动……当年正是两位王子，分别有着两大龙神的追随，而老国王则是有着比克提尼的追随，两位王子的争斗，令龙脉异常之后，老国王和比克提尼，驾驭着大地之剑城堡，镇压在了龙脉的中枢之上，令暴动龙脉的影响，不至于扩大，也给了民众们逃离的时间。”

　　比克提尼，“超能+火”双系神兽，号称拥有无限能量……

　　在卡洛斯大赛上，合众地区出身的斗子，就拥有一只比克提尼和一只酋雷姆的追随，还使用比克提尼在对决场之外，不断为自己上场的宝可梦“充能”，令各路对手十分“绝望”。

　　不过最后还是关立远技高一筹，用伊裴尔塔尔一力降十会——区区三流神兽的小酋雷姆，在大Y面前根本没有充能的机会！

　　当然，斗子的比克提尼也只是三流神兽，并不是被誉为“拥有无限能量、代表着绝对胜利”的始祖比克提尼。

　　至于曾经艾因多奥克出现的这只比克提尼，是否是始祖比克提尼，关立远也并不确认。

　　但在听了德雷多的话之后，关立远却质疑起来：“等等，如果大地之剑城堡，能够平息龙脉，那老国王当初怎么不直接平息，反而只是镇压起来？”

　　“当时是龙脉最暴躁的时候，不过现在过去了这么久，龙脉肯定已经平息了很多，只要将其力量引导出来，用作激发生态环境……”

　　关立远打断了德雷多的话：“这是有老国王或者王子的遗留记载，还是你自己推测的？”

　　“我……我在这里实地挖掘过，虽然那边依旧是不毛之地，但是现在已经能够开采到月之石、日之石等等材料，这些就是龙脉的力量平息后沉淀下来形成的。”德雷多说道。

　　“恩，有实地考察，也有理由依据，不是胡乱一想……还不错，但是必须标注好，这还只是推测。”关立远点了点头。

　　不过转头关立远又问了一件事……

　　“为什么‘雷希拉姆和捷克罗姆’或者‘比克提尼’都可以？比克提尼有着无限能量，这倒是容易理解……那‘雷希拉姆和捷克罗姆’有什么相似的地方吗？”

　　在原作中，应该也只有比克提尼有这种能力，两位龙神都是纯打手。

　　“不知道，但的确是这样记载的，之后……除了借用黑暗石之外，你也用……光明石配合我先将龙脉清理好可以吧？”德雷多有些不情愿地说道。

　　在他看来，黑暗石和光明石，都是大地之民的圣物，只是不知道为什么遗落在了龙螺旋之塔，现在居然还要向别人借……

　　“如果真的可以恢复生态环境的话，即使不是为了帮你，我也会做的，不过你需要先证明一下自己说的。”关立远说道。

　　德雷多闻言，略松一口地说道：“在当年两位王子对决开始的地方，有唤醒雷希拉姆和捷克罗姆的祭坛，只要成功唤醒它们，之后驱动‘大地之剑城堡’……一定就可以。”

　　关立远总感觉他没什么底气，而是在强行自我说服。

　　不过此时关立远的确对这里的事情很感兴趣，即使没有德雷多，也会想要自己调查，德雷多愿意“带路”倒是可以给关立远省不少事情。

　　至于黑暗石是否借给德雷多，关立远已经并不在乎……

　　关立远在意的，是“雷希拉姆+捷克罗姆”为什么可以代替“比克提尼”，以及……所谓的“龙脉”，究竟又是一种什么性质的能量！

　　“恩？小爱，看到熟人了吗？”艾达疑惑的看着频频回头的小爱。

　　“没什么，好像有什么跟着……算了，不用多管。”

　　小爱隐约察觉到，有什么东西在跟踪自己一行人，不过对方很谨慎，或者说是……很胆小？


第一千八百零九章 分身

　　德雷多带着关立远一行人，很快深入了死寂之地中……

　　这里并不是单纯的荒漠，否则即使没有植被、水源，岩石类、矿石类的宝可梦，也还是可以生存的。

　　不过在眼下这里，却被标注为“宝可梦稀少”。

　　但也还没有被破坏到，旧世界这种位面规则崩溃的程度。

　　在关立远的感知中，更像是被某种力量破坏之后，这种力量依旧残留在这里，令这里的生态环境修复极为缓慢。

　　【辐射？不过和超能源的辐射，有不小区别，至少……这里没有那种令宝可梦退化的力量，但似乎对环境的影响更大。】关立远心里判断着。

　　“前面就是大地之剑城堡曾经的位置，两位王子就是在那里，唤醒了雷希拉姆和捷克罗姆。”德雷多说道。

　　“之后要怎么做？”关立远问道。

　　“记载中记录了一些，关于唤醒仪式的资料，我……会尽量试着还原！”德雷多说道。

　　目前为止，德雷多并没有像原作中那样，想要利用黑白龙神和城堡中的能量核心，“诱捕”比克提尼作为能量源，所以关立远没有制止，任由他“胡闹”。

　　德雷多为了今天，显然也是早有准备，转身功夫便从隐蔽地方，取来了各种布置祭坛的材料，之后……仿佛跳大神儿一样，举着“黑暗石”在祭坛上说些莫名其妙的话，不过却什么都没有发生。

　　“似乎没有反应。”关立远看着有些慌的德雷多，默默的又补了一刀。

　　“或许、或许要和光明石一起……”德雷多看向关立远拿着的光明石。

　　“怎么可能，难道已经到了要去‘决斗’的地步的两位王子，还会一起召唤来龙神？”关立远反问道。

　　“可是……”德雷多声音发涩。

　　各种“艰难险阻”是德雷多早有心理准备的，但是……居然在这种地方，就已经遇到困难，即使把黑暗石给他，居然也唤醒不了捷克罗姆，这令德雷多有些无法接受。

　　“不过他刚刚在祭坛内，的确有精神波动和黑暗石出现了共鸣，只是最终没有生效。”小爱对关立远说道。

　　没错，关立远其实也感觉到了，至少这祭坛……并不是完全无效，倒像是德雷多的意志与黑暗石不符。

　　而德雷多没有听到小爱的话，此时在极度失落的同时，心里还想着如果无法光明石和黑暗石在眼前，还无法唤醒雷希拉姆和捷克罗姆的话，那就只能……在比克提尼身上想办法？

　　“我觉是你刚刚的精神状态有问题。”关立远说道。

　　“我的精神状态？”德雷多不明白关立远在说什么。

　　“当初捷克罗姆的分身，所追随的王子，有着怎么样的抱负？你的仪式不应该流于表面，就好像大地之母村的呼唤仪式，也是要发自内心的表达出，对大地宝可梦的热爱一样。”

　　关立远的话，令一旁艾达，又躺了一枪——提起这“呼唤仪式”，她的心理阴影可不小。

　　回想起呼唤仪式的原理，德雷多眼前一亮，隐隐觉得关立远说的或许有道理！

　　却不知道关立远之所以这么说，其实更多是受到“数码世界”的启发。

　　“被选召的孩子”所拥有的相应意志，诸如“勇气”、“友情”……甚至是更虚无缥缈的“希望”、“光”，通过激发神圣计划，来对数码兽产生影响。

　　其中过程关立远已经了解，不过根本原理依旧未知——为什么生活在人类世界的普通人的意志、念头，可以成为数码兽的进化关键？神圣计划的转化原理，究竟是什么？

　　这已经超出了“物质”与“能量”的转化范畴……

　　不过看到之前德雷多和黑暗石共鸣失败，关立远却本能的想到数码世界的经历，于是让他尝试着“复刻”当初那位王子的意志，或许会有新的发现。

　　“当初的两位王子的争端内容，已经不得而知。不过我记得在记载中……雷希拉姆追随的大王子，追求‘真实’；捷克罗姆追随的二王子，追求‘理想’……”德雷多半是多自语、半是告知地说道。

　　“连争端的内容都没有记载，却强调了‘真实’和‘理想’两个关键点！”德雷多说着眼前一亮。

　　越发觉得关屋主果然见多识广，居然从呼唤仪式，想到了这方面的可能……

　　至于“理想”本身，对于德雷多来说，完全不是问题——本来他就是显而易见的理想主义者！

　　重新开始仪式……

　　这次德雷多在心中，不断加固着“理想”的理念，黑暗石再次与德雷多的精神出现共鸣，而且这次并没有戛然而止，而是共鸣不断加深着……

　　关立远甚至觉得，这仪式本身其实并没有什么意义，主要是“理想”方面的意志，能够与黑暗石共鸣，仪式最多只是助燃剂。

　　【发现强干扰源！信号不断增强中！】大代主动传信给关立远。

　　本来他正看连续剧看得好好的，忽然信号被干扰。

　　【是有意义的信号吗？】关立远连忙问道。

　　【未发现信号中包含有效信息，不过……信号源正在不断尝试与德雷多的意识连接。】大代说道。

　　因为偶尔会注意一下外界的情况，所以宅大代也知道“德雷多”。

　　【德雷多本身的意志信号，正在不断与对方共振……推测五秒后将同化。】大代接着说道。

　　【同化？会对德雷多产生什么不可逆的影响吗？】关立远问道。

　　【暂时未发现外部影响，未知信号源并不包含数据，同步更倾向于在改变信号源自身……不过在同步之中，德雷多自身的思维或许会自我改变。】大代对于一切“信号”都十分敏感。

　　还不等关立远琢磨清楚，大代所说究竟意味着什么，一阵切实的能量波动，已经以黑暗石为中心扩散了开来……

　　【龙、电……果然是捷克罗姆！】关立远心中一动。

　　只见以黑暗石为核心，龙系与电系力量不断的涌动、凝结出了一尊漆黑、巨大的龙神躯体——与关立远见过的捷克罗姆一模一样！

　　不过和关立远所料相同的是，如此形成的“捷克罗姆”，气势上仅仅和小闪差不多，相当于是三流神兽、接近二流的程度，目测战斗力40-45万……

　　与此同时，在宝可梦世界的某个角落中，捷克罗姆忽然睁开眼睛，沉声对雷希拉姆说道：【罐头人好像发现激发分身的方法了，我们要不要过去……】

　　【不需要！发现就发现，分身即使失控，也奈何不了他，真的闯出什么祸来，也怪不到我们头上。】


第一千八百一十章 小爱的碾压局

　　只见德雷多此时身后站着一尊捷克罗姆——除了体型和气势，都“缩小”了一截之外，和关立远见过的捷克罗姆一模一样！

　　“理想……王国……重建……龙脉……”德雷多的意识似乎已经不清晰，口中意义不明的叨咕着。

　　而一样的声音，也从捷克罗姆的身体中，以类似于共鸣的方式传出——仿佛一个大号音箱。

　　“德雷多！你怎么了？能听到我的声音吗？”艾达看出了他状态不对，连忙开口问道。

　　“这不是捷克罗姆……也不是宝可梦！”纳纳盯着黑色的“龙神”，皱眉说道。

　　大概纳森然是发现对方无法交流，也没有面对宝可梦时的感觉。

　　“无限能量……启动……龙脉……”德雷多的声音，从自己喉咙里，以及背后的“捷克罗姆”身上传出。

　　甚至后者的声音，完全压住了只是呢喃的德雷多本人！

　　“似乎是德雷多的意志，在控制捷克罗姆的分身，不过……分身本身虽然没有意志，但是却令德雷多的意识产生了混乱。”关立远有些明白了大代的意思。

　　这并不是什么负面情绪影响，而是因为德雷多的意志在控制捷克罗姆分身，这过程中只有德雷多意志中最升华的部分——对“理想”的追求在生效着，其他情绪全部被压制，所以有了现在的“异常”。

　　“光明石……交出来……”德雷多说着，向关立远一挥手，背后的捷克罗姆高高飞起后，向关立远俯冲下来。

　　“纯粹”有时比“邪恶”更可怕，因为没有生而为人，应该有的约束，比如现在……德雷多的道德、善良、同情、欲望等等所有无论正反的情绪，全部都被压制，对此时的他来说没有善恶之分，只有自己的目标！

　　所以为此直接控制捷克罗姆分身，袭击向了关立远！

　　喜儿这时也变回了神兽姿态，虽然体积、气势都比对方差一截，就仿佛一颗鸡蛋，将要面临从天而降的板砖……但却依旧凶萌凶萌的龇着牙，反瞪着捷克罗姆。

　　接着，“板砖”被鸡蛋旁边的“壮汉”一脚踢了回去……

　　只见捷克罗姆高高飞起之后，从尾巴开始，全身被紫蓝相间的电流包裹，形成了巨大的“电球”，空气在这一刻，都仿佛在电流下变得有些味道……

　　接着紫蓝电球向关立远直落下来，还未接触、便已经能够感觉到压迫感！

　　然而就在这时，真正的“压迫感”从关立远身边浮现。

　　只见一直很低调的小爱，这时一步踏了出来，渐渐转化为“超梦”的形态，而且是超梦X！

　　在小爱的“紧张感”、“压迫感”，交错形成的无形气势下，十余米直径、刚刚还仿若泰山压顶的电球，这时也顿了一顿。

　　虽然之后继续下落，但却令人感觉气势不再，并且就在快要到头顶之前，小爱直接跳起，一拳怼在电球上面……

　　关立远等人抬头，刚好可以看到电流涌动，蓝紫色的电流纷纷外泄在半空游走，随着电光的渐渐剥离，捷克罗姆的真身也显露出来。

　　捷克罗姆不仅直立，而且和暴龙体态的宝可梦不同，他的身体和四肢，比例接近于人形，驱赶也完全直立，双肩处蔓延出不大的一对翅膀，并且背后有着好似电钻一样的巨大圆锥形尾巴！

　　此时小爱正是一拳糊在近似人形的捷克罗姆的胸腹之处，几乎将其打得向空中倒飞了一段……

　　“啊！”德雷多也跟着呼痛了一声。

　　看来在感知上，两者也已经完全共鸣。

　　关立远看了看自己手里的“光明石”——如果不是担心，战斗规模太大，可能会将此地的“龙脉”再次引动的话，关立远还真想召唤出雷希拉姆试试。

　　毕竟相比于“碾压局”，“势均力敌的战斗”产生的破坏要大得多。

　　所以关立远并没有插手，直接让小爱“碾压”捷克罗姆，同时自己也上前，和德雷多真人PK……

　　“不要……制止……啊！哦！呲……”德雷多看到关立远靠近，一开始还很凶样子，不过真的动手之后，马上变成了弟弟，只有惨叫的份儿。

　　虽然都是“人类体质”，但是关立远相信，在宝可梦世界，能打得过自己的人类，应该不超过五个——这大概是关立远武力值排名最高的世界，前提是只统计人类。

　　至于能排到关立远前面的……恩，娜姿肯定算一个，其他一些训练宝可梦的方式很“古朴”的超能系、格斗系的大师，或许也有这种战力。

　　捷克罗姆分身，虽然想要返身营救，但是却被追击上去的小爱，揍得没有还手之力，更脱身不得。

　　好在这边没几下德雷多就被关立远敲晕，不然它可能要被“打爆”。

　　与此同时，捷克罗姆分身也渐渐消失，只剩下黑暗石从半空中掉下来。

　　可怜德雷多，化身Boss才几分钟，就已经被“碾压”……

　　就在大家松口气的时候，忽然一道火红色的影子，以迅雷不及掩耳之势，从一旁向掉落中的黑暗石掠了过去，这身影不大、但速度极快，接住黑暗石之后，不等大家看清，便要顺势撤离……

　　眼看已经没人能够制止的时候——duang！

　　火红色的身影一个“急停”，虽然实际上只是一声闷响，但是……看它急刹的速度，令人在脑海中不由自主的脑补出“duang”的一声，看起来就好疼的样子！

　　只见一只好似松鼠的宝可梦，脑袋撞在了无形的墙壁上，眼睛里已经撞出了泪花，不过依旧坚定的抱着黑暗石，想要绕路离开，然而……退了两下之后，它发现不只是前方，前后左右上下……都已经被无形的墙壁拦住。

　　这时关立远也已经看清楚，正是一只比克提尼！

　　比克提尼发现被困之后，偷偷抬头看过去，只见漂浮在空中刚刚暴揍捷克罗姆分身的“超人”，这时转化为了另一种状态，同时对自己的方向，遥遥伸出手，做着“捏住”的动作……

　　赫然是在很远之外，就用无形的“反射壁”，将其圈在了原地！

　　想到刚刚小爱凶残的样子，以及现在流露出的“超梦式杀气眼神”，这只比克提尼连忙露出惊慌的表情，并且将黑暗石放下，对小爱疯狂鞠躬，似乎在道歉的样子。

　　小爱这时也好似羽毛一样，轻轻的落了下来，揪起根本不敢反抗的比克提尼拎在右手，左手手指微微一动，地上的黑暗石也自己飘到了她手中。

　　之后渐渐又变回人类的模样——如果不考虑她刚刚暴揍了一只“神兽”，手里还正拎着一只神兽，怎么看都只是普通的人类萌妹。

　　不过有了刚刚的“铺垫”，这时显然没人这样认为，尤其是喜儿……第一次亲眼确认了小爱的实力之后，喜儿这时也变回人类的样子，殷勤的过去帮小爱接过黑暗石……


第一千八百一十一章 真实的故事

　　“你是……比克提尼吧？之前就是你在跟踪我们？为什么要抢我们的黑暗石？”关立远对着被小爱拎在手里的比克提尼问道。

　　【我……刚好顺路。】比克提尼弱弱的反驳道。

　　比克提尼并不具有真实发声的能力，只是用“心电感应”沟通，不过能够听懂人类的语言。

　　“偷东西也是顺路？”关立远反问道。

　　【不是偷东西！我、我只是担心，黑暗石的力量，会伤害到你们……也会影响到稳定下来的龙脉。】比克提尼反驳道。

　　“龙脉？也就是说……你真的是当年那位国王，驾驶‘大地之剑城堡’时的比克提尼？”关立远问道。

　　此时关立远已经确信，这只比克提尼，应该并不是始祖比克提尼，他的实力只是和捷克罗姆分身差不多。

　　【是我，所以不能算偷。】比克提尼说道。

　　发现了当年“龙脉暴走”事件的亲历者，关立远自然不放过机会的询问了起来……

　　按照比克提尼的说法，他诞生于“龙脉”之中，在他出生后不久，也就是大概七千年前的时候，大地王国的先民来到了这里，在比克提尼的帮助下，大地王国的先民在这里开始“落脚生根”。

　　因为龙脉的存在，这里十分富饶，龙脉滋养着大地上的一切。

　　过去了几百年，大地王国已经具备一定的规模，也拥有了自己的城市，也是在这时，雷希拉姆和捷克罗姆，为了研究龙脉力量，来到大地王国暂驻……

　　又数百年，雷希拉姆和捷克罗姆离开，为了感谢大地之民的款待，他们留下了光明石和黑暗石，通过这两者可以联系到他们，还留下了关于龙脉的一些研究结果。

　　大地王国将光明石、黑暗石视为圣物，只有获得了认可的英雄，才能够持有。

　　并且根据两龙留下的资料，建造了“大地之剑城堡”，令龙脉的力量可以为己所用。

　　再后来……一对王子，分别取得了光明石与黑暗石的认可，凭借自己的意志，唤醒了其中的雷希拉姆分身和捷克罗姆分身！

　　并且因为两位王子的理念矛盾，大地王国陷入战火之中，在两大龙神的分身战斗中，龙脉受到了影响，大地王国的环境毁于一旦……

　　最终当时的国王，借助了比克提尼的力量，驾驭数百年来大地王国对龙脉研究的最强黑科技“大地之剑”，封印了龙脉，令其造成的破坏不再扩大，同时令民众有逃离的时间。

　　雷希拉姆和捷克罗姆也感应到了分身的事情，真身降临制止了两位失控的王子，收回了“光明石”与“黑暗石”……

　　这也正是有些遗民的记载中，双龙神从“光明石”与“黑暗石”中诞生，还有些则是记载了，双龙神被召唤而来的原因——两者都是正确的记载，只是发生的顺序不同，“观察理解”的角度不同。

　　“所以……这东西应该是雷希拉姆和捷克罗姆，研究创造‘分身’失败的产物？”关立远看着手里的光明石和黑暗石嘀咕道。

　　【应该是这样，不过即使是失败产物，在其他方面也还是有些功效的，所以才被他们当做“馈赠”。】比克提尼说道。

　　至于“光明石”和“黑暗石”的具体原理，估计比克提尼也不知道，于是关立远问了他一个应该知道的。

　　“龙脉是怎么回事儿？你是从龙脉中诞生的？”关立远问道。

　　【不是“诞生”，是“出生”……我们比克提尼，在繁衍孵化时，需要大量原始能量，之所以叫“龙脉”是大地王国的说法，而他们是因为雷希拉姆和捷克罗姆的原因，才给原始能量取了这个名字！】比克提尼有些不爽地说道。

　　【至于原始能量……其实就是在创世之初，没有完全演化生态，依旧保持在凝缩状态的能量……】

　　在比克提尼的解释下，关立远大体也明白了一些。

　　宝可梦世界的“新世界”，大体上属于“主星型宇宙”位面，众多宝可梦和人类生活的主星，属于世界的核心，其他一些星球服务于主星而形成……

　　而如果说“新世界”是一张饼，奈克洛兹玛来的时候，这里还是面粉和水，神兽降临时，这里已经刚和好的面团，阿尔宙斯将面团发酵好，之后所有神兽一起辅助将面团擀开！

　　所谓的“原始能量”，则是一些没有擀开、没有发酵、甚至还面和水还没有完全和到一起的生面旮沓……

　　如果这块“面疙瘩”当初展开，足以形成数个丛林大小的生态环境，然而错过了创世的时机，这块“面疙瘩”也只能存留放在这儿，不过依旧具有极强的原始能量，合理利用可以令周围更加富饶，显然于是以未开辟的世界残余作为养料。

　　而当初“诸神创世”的时候，始祖比克提尼所身合的规则，正是“原始能量衍化”规则。

　　因此比克提尼拥有“无限能量”之称，单纯比较耐力，阿尔宙斯也不是始祖比克提尼的对手——始祖比克提尼在新世界，正是“能量之始”的象征。

　　不过比克提尼并不擅长正面战斗，通常都是将能量分给其他宝可梦……

　　所以关立远眼前的比克提尼，也是从原始能量中孵化出来，而且可以驱动控制龙脉的大地之剑城堡。

　　至于雷希拉姆与捷克罗姆，身合的规则是“阳”与“阴”，相当于是“面粉”和“水”……

　　所以他们联手时也能控制大地之剑，而且在相互碰撞时，影响到了“龙脉”！

　　三者没有孰高孰低，不过正是因为有一层联系，雷希拉姆和捷克罗姆的力量结合，也可以控制原始能量，所以他们才会来借助“原始能量”的力量，加上吞噬之龙给他们留下的一些资料，开发出了“分身”。

　　不过“分身”却失败了，不仅没有阿尔宙斯的创世分身那么强，而且没有自我意识，无法远距离操纵，于是被雷希拉姆和捷克罗姆废弃。

　　谁料后来又被大地王国的两位王子意外激活，出现人类意志控制分身，同时人类意志在此情况下将“超载”，进而酿成了灭国惨剧……

　　雷希拉姆和捷克罗姆，也是之后才知道还有这种操作——他们自己操纵分身的时候，并没有什么副作用，只是本体要分心操纵一个不如自己的分身、还只能在近距离操作，显得很鸡肋。

　　“那经过这么多年的平息，龙脉能够恢复了吗？”关立远耳朵微微一动，转而向比克提尼问道。

　　【平息？不可能，靠自然平息，至少还要再过几万年才可以，现在激发龙脉只会令其混乱。】比克提尼狠狠摇了摇头。

　　就在这时，之前被敲晕的德雷多坐了起来：“怎么可能！”

　　因为比克提尼现在的心电感应，是范围性扩散而不是一对一，所以周围所有人都能够听到。

　　德雷多其实刚才就醒了，只是还在等待时机，想要看看比克提尼会怎么说……


第一千八百一十二章 擀面皮

　　艾达和比克提尼，这时还善良的安慰着德雷多……

　　任谁这时都会低落——一直以来的理想，居然从根源上就不成立！

　　而关立远这时，则是看看手里的光明石与黑暗石，再看看远处山顶的“大地之剑城堡”，又想了想“原始能量”的事情……

　　“原始能量……可以衍化出物质，还自带第一推动力，也有能量性质……”关立远自语道。

　　“你在想什么？”纳纳有些不放心的问道。

　　他总觉得关立远要“搞事情”！

　　“没想什么，只是想要为环境保护，做出自己的贡献而已。”关立远义正言辞地说道。

　　纳纳：……

　　“小爱，晚上帮我个忙。”关立远对小爱小声说道。

　　“不是每天晚上都在帮吗？”小爱面无表情的回答。

　　“不，这次不是补课的事情……这次是想你帮我催眠那边镇子上的人，另外如果出现的意外，你带着比克提尼，驾驶‘大地之剑城堡’过来。”关立远说道。

　　没错，关立远准备自己尝试着激发龙脉！

　　不过首先要保证现在山脚小镇的人的安全，龙脉的爆发之处，其实距离小镇还有一段距离——毕竟那里是龙脉影响范围的边缘的，否则现在也住不了人。

　　即使龙脉再次爆发，应该也不会超过已有死寂区的范围……

　　而且万一关立远的推测有误的话，也还有小爱和比克提尼来协助“收尾”。

　　“你想做什么？”小爱有些好奇的抬了抬眼睛。

　　“开天辟地！”关立远伟光正地说道。

　　“哦。”小爱点了点头，似乎很容易就接受了这个设定，只是有问了一句：“几点？”

　　这边关立远和小爱对好了时间，马上小爱就走过去，将比克提尼一把抓住耳朵拎起来。

　　比克提尼其实在小爱走近的时候，就已经听到了脚步声，背部紧张的挺直了一下，但是却没敢躲……

　　纳纳见状稍作犹豫，却并没有制止——这应该算是“宝可梦”自己的事情！

　　【你抓我干什么？

　　什么？晚上可能要我帮忙？

　　你们有没有搞错，好不容易那个小子放弃了，你又要搞什么？

　　不行、绝对不行……疼疼疼……松手！】

　　“你是安静的等晚上看要不要帮忙，还是我把你先打晕，再塞到大地之剑的能量源里做备用电源？”小爱将它拎到眼前问道。

　　比克提尼反对无效，“开天辟地”计划继续。

　　关立远说“开天辟地”，也不完全是吹牛，他现在想要做的，正是借助“光明石”与“黑暗石”的力量，来将龙脉“展开”，如果成功的话，不仅是生态恢复，甚至宝可梦世界将多出一块“饼”……

　　宝可梦世界并不是开天类的宇宙，起源并非仙剑世界那种“混沌如鸡子，盘古生其中”，也并不是大爆炸类的宇宙，起源于BOOM——否则比克提尼应该有圣斗士世界里BOOM老兄的地位。

　　宝可梦世界的起源，类似于增殖型，由浓缩的原始能量，渐渐演变出生态环境……

　　也就是说，原始能量……可以衍化出物质与能量！

　　而且现在就在关立远面前，还有一块没有衍化的残渣，可以作为“练手”的材料，其珍贵程度可想而知……尤其是对于关立远来说！

　　关立远的意志强度，不逊色于神兽，而且关立远自认为只要找对了频率，就可以轻易激发“光明石”与“黑暗石”，就像是在数码世界时，可以激发神圣计划一样。

　　在看过德雷多的激发方式之后，关立远甚至不需要祭坛引导，就可以直接激活。

　　届时以阴、阳为介质，开启“龙脉”真正的力量，构筑出应有的环境空间，岂不是就和迷你“开天辟地”一样？

　　不仅是根本上的、开源式的环保，而且……关立远也可以从中，对物质与能量有更深刻的领悟。

　　“开天辟地？你到底要做什么？别乱来……”纳纳有些不放心地说道。

　　“放心，往大了说是‘开天辟地’。”关立远安抚道。

　　“往小了说呢？”

　　“擀面皮儿……这样听着是不是就安全多了？”关立远说道。

　　纳纳：……

　　当夜，关立远继续留在死寂区中心，也是当年“龙脉”爆发的位置。

　　而小爱则是带（lin）着比克提尼，在半山腰上俯览整个小镇。

　　小镇居民的作息时间还很原始，天黑之后除了在为人类繁衍而努力的，几乎都睡着了。

　　关立远说的“催眠”，是担心小镇的人，发现这边的动静之后，会过来查看，反而平添危险。

　　不过小爱这时并没有使用催眠，而是直接凭念力，在小镇周围形成了无色的光墙——将屏蔽所有声音，也避免了有人这时会前往死寂区！

　　接着小爱转身来到“大地之剑城堡”中，艾达、纳纳，还有之前的德雷多，这时已经在城堡中，他们只是隐约知道，关立远要激发龙脉，所以做好了“失败”的准备。

　　至于喜儿则是飞在空中，时刻关注着周围的变化。

　　关立远这时看了看表，确定到了时间，于是取出了光明石、黑暗石，随手往空中一扔……

　　仿若一个精神分裂，意志同时与光明石、黑暗石契合。

　　这感觉，果然和神圣计划有些像，但似乎又缺了些什么——关立远心里念头一动，不过现在不是追究这个的时候。

　　只见黑白能量从中涌动，一息之间便在半空中，形成了一只“雷希拉姆”和一只“捷克罗姆”的分身……

　　同时两者虽然给了关立远的意志一些压力，但是远远还达不到压制关立远正常思维的程度，两只神兽的分身，此时在关立远的控制下，就仿佛是自己的双手。

　　雷希拉姆的属性是“龙+火”，捷克罗姆的属性是“龙+电”，不过在这一刻，关立远并没有关注龙、火、电，而是更在意两者所代表规则——阴、阳。

　　所谓的阴阳，也只是取得名字，并非是两种能量，也并非阳刚、阴柔之意，并非单纯的相克，也并非单纯的相生……

　　而是位面完全形成之前，相互纠缠、相互作用的两种规则的代称。

　　也正是这种“规则”，可以撬动原始能量、也就是龙脉的力量……

　　只见在关立远的控制下，黑白两只龙神，开始首尾相连的在天空中缓缓的转圈。

　　渐渐两者的分界，也开始模糊起来，看起来仿佛是一只太极球在缓缓旋转……


第一千八百一十三章 关屋主的开天辟地

　　只见关立远站在一片死寂的大地中心，头顶一个巨大的阴阳球，静静地旋转着……

　　越旋转、越孤单……啊不对，是越旋转，阴阳球的状态越圆满，渐渐呈现出从每一个角度看，都是互抱阴阳鱼的模样——无法以普通空间构造来解释。

　　虽然以肉眼不再能够看出变化，但是依旧静静地旋转了两个多小时之后，乍然出现了质变——阴阳鱼中的“鱼眼”出现，阴最厚重的地方，出现了阳，阳最浓郁之处，出现了阴……

　　与此同时，关立远能够感觉到，地面下似乎有什么东西苏醒了！

　　不仅是关立远，正在大地之剑城堡高处的小爱、艾达、纳纳等人，也都感觉到了某种变化。

　　紧接着以关立远为中心，地面上渐渐浮现出紫色裂痕状的光线，就仿佛地面下有一个超大的紫色探照灯，而地面这时从关立远处开始，渐渐出现了裂痕一般！

　　不过关立远清楚的知道，地面并没有开裂，而是下面的“龙脉”，或者说是“原始能量”，与外界自己模拟出的“阴阳和合”的力量，产生了一定的共振……

　　此时的原始能量，还没有展露出獠牙，只是以关立远为中心，渐渐的扩散着。

　　而比克提尼这时已经紧张了起来，连忙说道：【不行！快制止他！龙脉果然还没有稳定……】

　　小爱没出声，只是静静的看着关立远。

　　比克提尼连忙接着解释道：【原始能量本身并没有颜色的概念，但是……与空气接触后，空气后出现颜色，正常时的原始能量，会呈现出绿色，而失控的原始能量则是紫色！】

　　“颜色”是世界开辟之后才有的概念，不过在已经完善的位面规则下，可以间接的观察原始能量的颜色。

　　比克提尼说的没错，此时被关立远激发的“龙脉”，紫汪汪的……多亏此时“阴阳”是在关立远的控制中，所以才只是渐渐的向周围蔓延。

　　如果是像两王子那样，相互战斗着激发龙脉，现在已经“爆”了。

　　即便现在，关立远也无异于是坐在核弹上浪……

　　不过另一边在大地之剑城堡，小爱听了比克提尼的解释之后，只是“哦”了一声，就继续看着关立远的方向。

　　在没有得到关立远的信号之前，她不会中断关立远的实验……

　　这不是“纵容”，而是绝对“信任”。

　　比克提尼想要自己去操纵大地之剑城堡，趁着龙脉的失控还没有爆发，再次将其镇压下去，不过却直接被小爱反手拎住。

　　反而德雷多这时着急地说道：“如果真的那么危险的话，还是不如先让他停下来，我……也没有那么非要复国。”

　　艾达、纳纳：……

　　这时已经彻底分不清，谁才是“罪魁祸首”，关立远已经成功把偏执狂都逼得强烈要求“怀柔”处理。

　　“波及不到这里。”小爱只是平静的说了一句。

　　【上次虽然没有波及，但是……如果驾驭大地之剑封印不及时呢？】比克提尼说道。

　　“他会判断。”小爱说道。

　　【他、他……】比克提尼想说那家伙就是疯子。

　　这时候在暴走龙脉中心的关立远，才应该是最如坐针毡的，但是居然完全不着急！

　　只见这时半空中的阴阳球，渐渐的向地面沉了下去……

　　接下来就要将“阴阳”融入“混沌（伪）”之中，继而获得一部分“混沌（伪）”的控制权，再之后……就可以渐渐将其“展开”。

　　渐渐的，龙脉的紫色光泽，已经扩展到了死寂区的边缘，只是还没有完全爆发出那毁灭一切的力量……

　　【放我下来！下来、下来！要来不及了！】比克提尼挣扎着，不过叫破喉咙也没用。

　　小爱即使不变成神兽状态，仅仅是人形时的手掌，对比克提尼来说也是无法挣脱的铁钳。

　　就在这时，阴阳球终于完全融入“混沌（伪）”之中，与此同时……在关立远的控制下，扩散的趋势凝固了下来！

　　比克提尼这才渐渐停止挣扎，而是愣愣的看着这一幕。

　　【控制住了？快，趁现在……】

　　比克提尼还没有说完，只见紫色的原始能量，开始渐渐色系转冷，向绿色蜕变着！

　　【这、这是……】比克提尼吓了一跳。

　　其他人刚刚也听比克提尼说过颜色判断的方式，这时纷纷反应过来——不仅暴走被制止，而且……龙脉力量再次平和下来了！

　　德雷多露出了激动的神色，如果这片土地重新焕发生机，说不定可以……

　　“这片地，已经承包了。”小爱默默地诉说着事实。

　　死寂之地范围，关立远特地以周围山脉、地形为标记，向合众联盟租了100年——作为天下第一屋在合众的培育区，也是继培育四岛后，第二片培育区。

　　这是关立远白天时候，决定“开天辟地”之后，委托智子申请的，已经快刀斩乱麻的通过申请，连租金都交了。

　　“什么？等等……这是大地之民的故土，也只有大地之剑才能够操纵龙脉……”

　　德雷多刚刚要反驳，小爱打断道：“以后不是了，仔细看。”

　　“咦？怎么好像……变远了？”艾达忽然惊讶道。

　　德雷多马上看过去，果然也发现……关立远所在的中心，在渐渐的变远！

　　不过紧接着，比克提尼也已经反应过来：【不是“变远”！是在变大……龙脉……正在演化为新的空间！】

　　虽然一块土地的面积在变大，但却并不涉及板块碰撞与摩擦——原始能量衍化的过程，不仅是物质、能量，连空间也在跟着衍化，就仿佛一切就本该如此！

　　物质的体积也是依托于空间存在，因为空间也从本质上多了一块，所以……哪怕此时主生命星球的表面，有一块变大了，但却没有引发周围的一丝震动。

　　渐渐可以看到，绿色的裂缝状光线，开始变得微弱、狭小，而“裂缝”之间的空间却不断地变大！

　　仿佛“褶皱”被渐渐抻开，死寂之地不再死寂，而且……面积大了数倍。

　　德雷多看着这一幕，几次想要开口，却都无话可说……

　　此时关立远无疑拥有这片土地的最高法理拥有权，因为他可以拍着胸脯说——这片天地，我开的！


第一千八百一十四章 开天后续

　　关屋主又搞出了大新闻！

　　合众联盟西部，艾因多奥克城左近的死寂之地，不仅一夜恢复生机，而且……面积扩大了数倍！

　　而一旁的艾因多奥克小镇的人，只是渡过了一个平静的夜晚，什么也没有感觉到。

　　从卫星上可以看到，之前紫光绽放又从紫到绿的一幕，可以说……整个星球的形状，都因此有些微的改变，但是偏偏没有任何震动！

　　当然，按照关立远的说法，星球并没有改变，只是空间层面的改变，类似于之前这里也存在，只是看不到而已——因为“光”依赖于空间，所以之前空间都不存在的时候，这里才不存在。

　　具体原理，已经超出了宝可梦世界的科技树极限，但是不妨碍大家知道，这是关屋主、关博士做的，至少……是和关屋主有关！

　　因为就在前一天，天下第一屋雷厉风行的租了这里一百年……

　　倒也不是合众联盟见钱眼开，而是关立远的租金的确“达标”。

　　一般在各个联盟，要租用大面积的野外环境，作为培育区，只要符合标准都很“容易”申请。

　　只是“符合标准”本身很难——首先必须要合理安置所在地所有野生宝可梦，其次不能对所在地环境造成破坏，其三则是按照租用的地点大小、环境不同，必须确保培育宝可梦的数量和品质。

　　而这里……之前是死寂之地！

　　野生宝可梦极少，环境极其恶劣，理论上能够在这里培育的宝可梦数量也极少……

　　至少在“今天”之前，这里的理论租金极低，于是被“天下第一屋”轻易拿下——以“天下第一屋”的资质，自然符合租用标准，也没人质疑“天下第一屋”是否有能力妥善利用环境。

　　虽然合众联盟感觉自己租便宜了，但也没人……或者说是没有几个人，傻傻的想要收回来。

　　毕竟死寂之地的改变，谁都知道肯定和关立远有关！

　　猜测有很多，其中比较靠谱的有两种说法，一是关立远得到了雷希拉姆和捷克罗姆的赐福，激发了原本这里就有的龙脉，于是令这里出现了环境扩张的奇观……这也是天下第一屋宣传的说法。

　　另一种……则是“民间传闻”，但是很多人都相信！

　　那就是阿尔宙斯给关立远，特地开辟了一块新世界……

　　关立远感觉这种推测，简直毫无道理——自己在“开天辟地”之前，已经很久没见到阿尔宙斯了好不好？

　　而且之后阿尔宙斯虽然出现，但也应该没人看到才对，这些家伙完全是在传谣！

　　不过在背地里，各大联盟官方，反而更相信这种说法，毕竟阿尔宙斯开辟环境比关立远自己开辟的可信度要高很多。

　　然而不论是哪种原因，都证明这是别人无法“夺走”的——即使有人想不开，合众四天王和冠军艾莉丝，也直接怼回去“你想要回来就自己去找阿尔宙斯说吧”。

　　阿尔宙斯的确在开天辟地现场出现过。

　　昨晚关立远开天辟地之后，马上便发现了阿尔宙斯和雷希拉姆、捷克罗姆……

　　看来这三位应该之前就在附近，只是没有上前打扰关立远的“开天辟地”。

　　雷希拉姆和捷克罗姆，是在发现自己的分身再次被引动，而且这次还直接调动了两人所融汇的阴、阳规则时，便升起了感应。

　　阿尔宙斯则是在世界在渐渐扩张时，心里升起了感应……

　　如此一来，雷希拉姆和捷克罗姆也无法再说服自己“问题不大”，连忙赶了过来，并且遇到了先一步赶到的阿尔宙斯。

　　一开始雷希拉姆和捷克罗姆，担心关立远用自己的分身“闯祸”，还想要制止关立远，不过却被阿尔宙斯拦住——既然阿尔宙斯阻拦，拉姆和罗姆知道不用背锅，自然也在一旁看起热闹。

　　“恩？你们什么时候来的？”关立远先将黑暗石和光明石收起来，之后才开口问道。

　　拉姆和罗姆看得眼皮直跳——就是怕我们要回来是吧？

　　不过因为关立远令新世界又舒展了一截，虽然远远比不上真正的“开天辟地”，但也赢得了不小的宇宙意志青睐，因此现在阿尔宙斯和两大龙神，忽然发现关立远眉清目秀的……

　　“分身……看来当年吞噬之龙的研究，比想象中价值更大。”阿尔宙斯若有所思的感叹了一句。

　　关立远闻言一愣，似乎是没想到，阿尔宙斯居然更在意的是“分身”，而不是“开天辟地”？真当是擀面皮儿呢？

　　“咳咳，没错，我也是借助了分身中的阴阳规则，才成功激发了原始能量，在开天辟地上取得了一点点成绩，这不是我一个人的功劳，而是……”关立远决定把话题拉回来。

　　“你之前说过，还有很多不同的世界对吧？”阿尔宙斯自顾自的打断道。

　　关立远虽然被打断“演讲”，但是听到阿尔宙斯的话，却兴奋的血气上涌、满面通红……

　　“你想……”关立远已经准备给阿尔宙斯发契约。

　　之前阿尔宙斯对什么其他世界，根本不感兴趣，一些辅助技能也无法诱惑她……

　　关立远也十分好奇——莫非这次对我的宇宙意志青睐加成这么大，连号称“创世神”的阿尔宙斯都无法抵挡纯洁的魅力了？

　　“呵，你有做梦的时间，不如多想想，下次怎么把奈克洛兹玛封印住。”阿尔宙斯不屑地说道。

　　关立远从她的语气里，自动脑补出了一个白眼。

　　不过之后阿尔宙斯也又补充了一句：“如果能成功的话……算我欠你一个人情。”

　　阿尔宙斯说完，便七彩霞光一闪，从原处消失。

　　关立远也感觉阿尔宙斯有些奇怪，先是感慨“分身”的事情，之后又跳到了奈克洛兹玛的封印事宜上……吞噬之龙的分身之法，不还是借用十八块创世石板作为参考，才衍化出来的吗？

　　显然用创世石板分身更高端吧？

　　莫非阿尔宙斯……刚刚是特地引出话题，在等我夸她的分身，来一波商业互吹？结果没人搭茬令她很尴尬？

　　关立远隐隐觉得，阿尔宙斯应该没有这么低级趣味，而是在想什么其他事情……

　　而拉姆和罗姆，则是又和罐头人拐弯抹角的强调起来，他们的光明石和黑暗石，是留给小三儿的，另外就是万一将来用他们的分身惹了什么祸，他们绝不背锅……


第一千八百一十五章 诸多疑惑与论坛机制

　　多亏了新世界的特殊形成环境，以及宝可梦世界的特殊规则，关立远体验了一把“超迷你·伪·开天辟地”……

　　宝可梦世界的“位面”，与主世界、也就是乾坤大世界的大量并列位面不同，也与数码世界成对出现的“数码位面”与“物质位面”不同，更与死神世界的现世、尸魂界、虚界这种三位一体的位面结构不同。

　　宝可梦世界的“旧世界”与“新世界”，正常并不是并列存在，甚至“暂时”也找不到第三个同等位面……

　　如果按照正常发展，宝可梦世界的世界观，应该是一个位面终结，才会有一个新的位面开启——只是旧世界的宝可梦和人类，提前发现了新世界，才得以逃脱寂灭。

　　新世界的两次环境“启动”，也正是发生在旧世界两次大战的时候，可以说只有旧世界的生机灭绝，新世界才如约开启。

　　也就是说，新世界本身也可以看做是一个“世界纪元”，而不仅仅是一个位面。

　　因此关立远的“开天辟地”虽然迷你，但还是有一定含金量的，并非只是扩展位面的程度……

　　在“迷你开天辟地”之中，关立远对于能量与物质的领悟，已经达到了一个新的高度，但同时也没能逃脱“知道的越多、不懂的越多”的定律。

　　关立远在开天辟地时，宝可梦世界的物质、能量、空间……一系列规则，从简到繁的衍化过程，完全呈现在关立远“心”中。

　　如此直观的体验，而且还有企鹅记录一切数据，令关立远可以反复观摩“咀嚼”，境界自然飙升……

　　然而也正是因为如此，关立远发现了其中缺了很多“位置”！

　　比如因果、比如誓约、比如时间、甚至比如本我……这些应该也在开天时呈现的规则，并没有它们的位置，或者说是……早就已经衍化完了！

　　所以关立远判断，宝可梦世界的开辟过程，应该有两部分，一部分是包括因果在内的等等规则，它们“先天”便已经出现，在物质和能量衍化之前，就已经出现在“世界”中，原始能量只是衍化与物质、能量、空间等等规则，因果、时间是在此之前就已经存在的。

　　关立远开辟的这片“天地”，之前就有这部分时间、有这部分因果，只是现在才刚刚填充物质、能量与空间而已。

　　所以关立远的“开天辟地”不仅“迷你”，还应该有一个“伪”字。

　　这点和“盘古型宇宙”、“BOOM型宇宙”不同……

　　“盘古型宇宙”在天地未开之时，时间与因果并不存在，“BOOM型宇宙”中，BOOM之外的一切，也都是在BOOM发生之后才存在的。

　　关立远不知道这种现象，应该怎样描述——即便发到论坛的攻略区，这也属于“最前沿”的帖子。

　　于是关立远参照自己的力量体系，将“物质+能量+空间”，也就是“伪·开天辟地”后出现的规则，命名为“后天规则”，“因果”一类的则算作是“先天规则”，而“本我”……依旧不好确定。

　　简单的举个例子的话——“万有引力”、“氧化反应”等等都算是“后天规则”，“好人好报”则算是“先天规则”；也有些比较模糊的概念，比如“植物细胞有丝分裂”算是“后天规则”，“种瓜得瓜”则算是先天规则。

　　“先天”、“后天”只是在宝可梦世界的“先于天地”和“后于天地”，不过在另一部分宇宙中，先天、后天并非如此划分，甚至是同时出现，但是关立远却从中得到了不少灵感。

　　意识到了两类规则的根本性差异——即使在其他因果与物质、能量一同诞生的宇宙，这种差异也应该是存在的。

　　为此关立远还特地请教了BOOM老兄，以及彻底掌握了崩玉的蓝染，作为自己判断的佐证。

　　甚至……关立远对于使用“光明石”与“黑暗石”的时候，与使用“神圣计划”时的些微区别，也有了些新的猜测。

　　随着关立远对物质、能量的理解加深，甚至间接地对虚实规则衍化的因果也有所了解之后，困惑也更多。

　　而且很多谜团，都令关立远不由自主的想到了数码世界，想到了数码位面、物质位面，以及神秘的黑暗之海——此时关立远心里，已经隐隐有所猜测，只是更多的是需要验证的疑惑。

　　另外一个令关立远疑惑的事情，就是阿尔宙斯的反应……

　　对于关立远是否能够“吸引”阿尔宙斯，企鹅这时也已经判断过——关立远开天辟地后，在宝可梦世界的宇宙意志青睐程度，足以令一流神兽对他有初始好感，不过是否能够赢得追随，还要关立远自行交流，但至少不会因为宇宙意志青睐不足而“拖后腿”。

　　而且阿尔宙斯也不是普通一流神兽能比的……

　　关立远所谓的一流神兽，是指七十五万战斗力以上的神兽，像是基格尔德完全体、回归原始后的烈空坐，战斗力都应该接近百万，始兽老卡更是超过百万，阿尔宙斯……很可能已经超过一百五十万！

　　最重要的是，阿尔宙斯掌控新世界……或者说是新纪元的十八块创世石板，与宇宙意志的联系是最紧密的。

　　因此阿尔宙斯应该不会突然想要追随关立远才对，这也与阿尔宙斯当时的反应一致——证明她当时不是单纯的傲娇。

　　只是这样一来，关立远更加疑惑……那为什么阿尔宙斯突然提起来“其他世界”的事情？

　　如果不借助自己的力量，阿尔宙斯无法进入其他世界才对，毕竟现在宝可梦世界的“新世界”还正欣欣向荣，世界内部不会产生新纪元。

　　而要跨宇宙……目前关立远所知，只有“论坛”有这种能力！

　　“你在想什么？”小爱打断了关立远的思考。

　　“乱七八糟的事情，水几千字都没人能看懂的那种。”关立远无奈地说道。

　　小爱：……

　　“所以这次又要暂时离开一会儿？”小爱忽然说道。

　　“你怎么知道？”关立远惊讶道，自己刚刚说的话，并没有透露这个吧？

　　的确关立远因为急于证实某个猜测，想要先去数码世界一趟……

　　小爱没有回答，关立远只能将此归结为她对自己的了解，可能……自己每次要“离开”的时候，都是这幅表现？

　　不过对于小爱来说，很难升起想念、不舍之类的情愫——因为对于宝可梦世界来说，关立远的离开太短暂！

　　“哦。”小爱只是冷淡的点了点头，示意知道了。

　　关立远进入其他世界时，时间限制依次为“一周”、“一月”、“一季”、“一年”，第五次开始可以随意进出。

　　除了一些特殊的世界，每次停留之后，主世界时间流逝都是三个小时，同样再次进入该世界时，时间间隔也是三个小时。

　　随着进出次数增加，很多世界的时间线，已经完全调整完成。

　　如今关立远在火影世界、宝可梦世界、海贼世界、猎人世界，可以随时进出。

　　在龙珠世界、仙剑世界、死神世界依旧进出受限。

　　而在数码世界，正常这次要停留一年，但是因为上次时间线紊乱，论坛重新修复过，因此可以随时出、但不能随时进，不过现在已经是可以进的时候。

　　最难的是仙剑世界，既不能随意进、也不能随意出，而且因为神界人界的时间紊乱，进出时间隔也比较大，不仅每次进出，仙剑世界时间要流逝七年，而且时间线还没有调整完成……

　　也就是说，下次进入的时候，要一口气停留神界的一个月，也就是人界三十年，再下次则要神界一个季度，人界将近一百年，甚至还要有最后一次神界一年、人界三百多年的连续停留，才能最终调整完成！

　　哪怕是三十年，对于关立远来说也是一个“挑战”，尤其是关立远再拖主世界的几天之后，仙剑世界的两次时间轴比差就已经累积到了一起，要停留“一个月+一个季度”，也就是人界一百二十年……

　　虽然多了很多时间可以体会境界，但是……关立远一共都没活过这么久！

　　“这样下去，说不定我就要变成仙剑人了啊……”关立远小声嘀咕着。

　　小爱看了他一眼，实在没忍住问了一句：“‘先’贱人，和你现在……咳，和贱人有什么区别？”

　　关立远：……

　　“你当我没说！不过的确之后要离开……三个小时，万一刚好有人这三个小时里找我，你帮我圆一下。”关立远说道。

　　在数码世界，倒是没有仙剑世界的顾虑。

　　关立远上次停留三个月，进入人类位面、或者说是物质位面的时候，因为和之前的数码位面有太大的时间差，导致关立远没一会儿就被拉回到主世界，之后论坛已经做出过时间轴调整，为此数码世界很久都没有去过。

　　调整完成后，虽然这次最多停留人类位面时间的“一年”，但是却可以随时出来。

　　只是累积停留“一年”之后，数码位面的时间轴将进入调整期，再次调整完成时，数码世界也将步入“随时进出”的行列……

　　当然，也还有一个可以随意进出的办法，那就是不进行时间轴调整，自然就可以任意进出——单纯的时候异世界化身功能，并不需要时间间隔。

　　随着关立远对论坛、对“异世界”概念的渐渐熟悉，也越来越明白其中的奥妙……

　　实际上各个宇宙的时间比例，本身就是不同的，或者说是无法比较的，比如各个世界的“一天”——并不是那么巧，大家的太阳都是24小时出来晃一圈。

　　只是因为不同世界的个体对时间流逝的感知也不同，关立远是以匹配世界规则的“化身”进入，自然和所在宇宙原住民的感知一致，大抵一天、一月、一年的概念都差不多。

　　在一个世界内部，不同位面的时间，大多是相同、或是成比例的，而不同世界的时间，并没有用“比例”来衡量区别，甚至无法比较快慢，之所以大家能够一起交流……正是“论坛”的强大之处。

　　从某种程度上来说，关立远已经完全接受了“高贵的管理员”的设定。

　　加以引申，各个宇宙的光速、音速也都不同，像是圣斗士世界的光速就比较容易达到，自然光波的频率也不同，而光波的频率即为眼睛看到的颜色……

　　换而言之，各个世界的“红色”，未必都是一种颜色，只是因为各个世界生物的眼睛和思维也不同，所以在关立远转化化身之后，看到的都是自己认知中的“红色”。

　　同样的道理也适用于长度、重量，就像是不同两个星球的人，一个平均一米七、一个平均身高是其十倍，但是后者的长度单位，也是按照自己身高来评定出的合理单位，差不多是前者的“一米”的十倍左右，换算下来也觉得自己是“平均一米七”。

　　而世界差异远比同宇宙的星球差异要大，完全无法比较。

　　没人能回答，宝可梦人类和主世界人类，身高究竟有没有差别，因为没有一把尺子能同时存在于两个世界——只是关立远在哪个世界，都是“一人高”，两个世界长度单位，也都是与自身契合的，所以代入起来没什么困难。

　　尤其是有了翻译插件之后，长度单位都是翻译成为“米”、时间都是“小时”、“天”、“月”……

　　即使是关立远在不同世界之间，传送物品的时候，也都经过了世界规则的“扭曲”，只是扭曲的程度不同而已，因此也很难衡量大小有没有改变。

　　就好像企鹅一开始就说过，自己调整各个世界的时间轴比例，并不是真的将整个世界的时间流速变慢，而是另一种层面的“调整”（本东没记错的话，当时应该特地这样写了一句）……

　　当时关立远并不了解，但是现在却能够理解一些——各个世界的时间，本来就不能放在一起比较，自然也没什么比例。

　　企鹅调节的只是论坛接受信号的时间，如果没有论坛，这些世界没有任何关联，在时间上也不会有联系，是先被论坛搜索到之后，才有了时间上的瓜葛，所以才需要调节，如果没有论坛，关立远自行穿越大世界的话……

　　穿越十年后“回归”、和穿越二十年后“回归”，结果是一样的——都是有可能进入任意一个时间点，有可能是穿越的两个小时后，也可能是穿越的一百年后……甚至有可能是一百年前。

　　而如果是回到穿越的时间点之前，自然也会被“双我悖论”影响，也就是有两个不同的“我”，这时会发生什么，就要看宇宙规则本身的诧异了。

　　在有些宇宙中，什么都不会发生，两个“我”可以同时存在，甚至可能相互交流，而换成是“脾气大些”的宇宙，出现这个BUG直接分分钟自毁重启，一点机会都不给……

　　之所以现在论坛能够搜罗到信号的各个世界，时间出现了比例性，正是因为论坛信号的存在，令各个世界在无形中有了联系，而有了联系、也就有了些许的“因果纠缠”，继而开始受到同样的时间概念影响……

　　而论坛的时间轴调整，实际上只是在这份“因果纠缠”上动些手脚，而不是真的令整个世界范畴内的时间流速改变——真那么牛“哔”，也不用关立远每次都要“仙人跳”才能借助论坛来封印对手。

　　这种“因果纠缠”也正是关立远十分确信，“因果”可以独立于“物质”与“能量”的重要原因，至少在这方面，论坛能够搜索到的各个世界是有共性的……

　　【蛋蛋，等着我！这就去救你！】关立远鼓励了蛋蛋一句。

　　还不等蛋蛋感动，关立远又补充了一句：【你先……在黑暗之海多探探！】

　　蛋蛋：……

　　【其实是你对黑暗之海有想法对吧？】

　　【……坚持住！我马上就去救你！】


第一千八百一十六章 数码世界-人类位面

　　“阿远，这里你就当成自己家一样，要住到什么时候都可以，但是……一直离家出走，你父母也会担心的，至少要先通知他们你在哪里，知道吗？”太刀川蝾螈对关立远语重心长地说道。

　　之前吸血魔兽进入人类世界，“被选召的孩子”们在汇合后，也追击到了城堡中……在城堡中的人类世界与数码世界的大门前，关立远本来只想掩护其他“被选召的孩子”进来，自己继续留在数码世界——因为当时他觉得进入人类世界没什么用。

　　然而因为意外，一只吸血魔兽的手下，在孩子们进门时突然发动了攻击，关立远为了保护其他人，也跟着跌入门内，结果进入了人类世界……

　　此时其他被选召的孩子，因为玄内和妖精兽引导出的误会，已经完全将关立远，当成是“其他人类世界中被选召的孩子”，所以也知道关立远在“这里”并没有家。

　　只好借口说，关立远在夏令营突遭降雪时，救了差点滑下山崖的美美，继而寄宿在了美美家中——借口是，离家出走！

　　包括作为论坛会员的“高石武”（按说应该是高石岳，不过既然阿武听习惯了，就改一下好了），现在也已经接受了关立远的设定！

　　因为年纪太小的原因，高石武理解不了太深奥的论坛规则，所以将论坛也理解为了数码世界的一部分。

　　此时是在饭桌上，正吃饭的时候，美美的父亲，有些不放心的提醒了关立远一句。

　　至于美美的父亲的名字，关立远也不想吐槽……

　　“太刀川大叔……真是太感谢了你了，你真帅！”关立远说道。

　　太刀川蝾螈：……

　　蝾螈也不知道，为什么自己明显是在强调后半句，关立远却好像只听懂了前半句一样！

　　“当然了！亲爱的还这么帅。”太刀川里惠——美美的母亲，这时甜甜的插口道。

　　之后蝾螈夫妻本能的进入虐狗模式，暂时忘了刚刚的话题。

　　等蝾螈想起来，又想要开口的时候，电视机里忽然插播了一条紧急新闻……

　　“下面为您插播一条突发新闻！今天下午三点许，在东京光丘商贸大楼附近，有大象逃逸，损坏车辆二十余台，造成了交通大拥堵，以及爆炸事件，大象在与警方交火后消失，推测为恐怖分子利用大象作为移动炸药进行破坏！现已对光丘区全线公共场所，进行安全排查，请市民在无必要事务处理时，最近24小时内，不要接近光丘区……”

　　听听这是人话吗？

　　逃逸的大象，居然能破坏二十几辆车，还引发爆炸？

　　恐怖分子疯了？偷偷带大象作案……还有隐蔽性可言吗？

　　而且最后大象还消失了……变魔术呢？

　　关立远一边嚼着饭，一边升起种无力吐槽的感觉，同时也看到美美这时同样担心的看过来，但是顾忌她父母在场，没有说什么，关立远见状点了点头——示意自己也想到了。

　　显然……这肯定是数码兽搞出来的事情！

　　吸血魔兽之前带着他的吸血魔军团的精锐，先一步进入了人类世界……

　　值得注意的是——这里虽然是“东京”，但并不是关立远熟悉的那个东京，也并不热……

　　虽然“光丘”、“御台场”等等地名相同，但实际上正如新闻里所说，光丘是“光丘区”，而并非像某地球东京的光丘一样，属于“练马区”，现在美美家所在的御台场，也同样是区，不存在港区。

　　之所以有这种差异也很正常，因为“原作”的创作者，是冥冥之中收到了数码世界的一些因果信号，所以创作出了关立远熟悉的“原作”。

　　只是在创作者创作时，自然会选择自己熟悉的地名，来作为作品中的地点，但实际上并不是一回事儿。

　　而关立远通过“翻译插件”，理解数码世界的语言时，因为先入为主，自行将“东京”、“光丘”、“御台场”几个词，翻译成了自己理解中的对应词。

　　看地图也和关立远印象中的那个东京完全不同，光丘和御台场距离还蛮远的。

　　“光丘又出事了啊……还好我们四年前就搬出来了，希望这次也没有人员伤亡吧。”蝾螈感慨地说道。

　　“是啊，四年前的时候，就吓坏我们了。”里惠故意和老公撒娇。

　　“四年前？对了……四年前我们从光丘搬来这里的吧？”美美疑惑道。

　　“美美你那时候还在幼儿园，应该不记得了吧？当时光丘也出了爆炸案，幸好没有人员伤亡，不过到现在凶手都没有抓到……”蝾螈说道。

　　“恩恩，而且那时候你爸爸很厉害的升迁做了主管，我们的条件也好了很多，就搬来御台场买了房子。”里惠说道。

　　御台场的房价，比光丘要高不少……

　　关立远这两天也了解到，蝾螈大叔是某进出口企业的高管，所以收入不菲，还经常出国。

　　（虽然美美家条件很好，但是原作中老爹还是早晚坐电车上下班，所以设定为高级白领。）

　　“有这件事啊……我好像也记得一些。”美美不大确定的嘀咕道。

　　因为关立远的影响，被选召的孩子们这时还没有发现他们的共性——“光丘事件”目击者。

　　按照原作中的设定，四年前的光丘事件，实际上就是意外进入人类世界的暴龙兽和鹦鹉兽PK，对人类城市造成了破坏，而八个被选召的孩子，都目击到了数码兽，也在四年后一同成为了被选召的孩子……

　　至于刚刚的新闻，也令关立远产生了一些猜测。

　　首先关立远记得，原作中最先在人类世界暴走的，应该就是一只“猛犸兽”。

　　实际上吸血魔兽现在，也不想引发太多的注意，对他而言人类世界也很陌生，他的其他手下这时都低调行动，至于猛犸兽……是因为性格原因，忽然惊群一样的在马路上暴走起来！

　　在原作中，猛犸兽是被伽偻达兽解决掉，在战斗中……爆炸与城市被破坏的模样，也令孩子们想起了光丘事件。

　　然而现在被选召的孩子，并不在光丘，所以很尴尬的……没人制止猛犸兽！

　　这样一来，关立远也发现了一些问题，首先……猛犸兽虽然大体上是大象的模样，但是再怎么蠢的人，看到那种脸上带着神秘金属面罩，鼻子能喷冷气、象牙能发射炮弹，一只蹄子就和普通大象差不多大的东西，也不会认为这是“大象逃逸”吧？

　　一开始关立远还以为是官方在控制真实情况扩散，以免造成恐慌。

　　然而之后电视里还播出了一些采访镜头，一位位亲历者，信誓旦旦的控诉着那只残暴的大象，与不负责任的动物园……

　　尤其是一位轿车的车主，激动地指着马路上的铁片，愤怒的诉说着刚刚他的车是怎么被大象一脚踩成这样……

　　泥垢了！哪有那么大的大象！关立远在心里(╯‵□′)╯︵┻━┻。

　　要不是这两天，关立远还看过动物世界，知道这个世界的动物和某地球差不多，还真要以为，人类位面的大象也长成猛犸兽那样了！

　　“蝾螈大叔，您感觉这报导可信吗？”关立远试探的问道。

　　“哈？有什么说谎的必要吗？等等……所有监控，居然不是损坏，就是被干扰……恩，按照推理小说的桥段的话，说不定真的是伪装成大象逃逸、恐怖袭击的其他阴谋！”蝾螈大叔说道。

　　“亲爱的，你推理的样子真帅！”里惠在一旁甜蜜666。

　　“妈妈！”美美有些看不过去。

　　关立远：……

　　虽然只认识了一天半，但是关立远知道，蝾螈夫妇的智商平时是在线的，也就是说……是因为其他原因，大家才会在接触到猛犸兽之后集体降智！

　　美美草草吃过晚饭，拉着关立远要去她房间里“补课”，关立远也知道这是借口，她是想要和关立远说说之前的事情，而且……巴鲁兽还在房间里没有吃饭。

　　就在这时，门铃响了起来，美美打开门一看，发现是武之内空——因为数码世界的事情，两人现在已经是好闺蜜。

　　（为什么阿武写的是阿武，空却没写成“素娜”？本东就是这么任性。）

　　“美美，你看到之前的……”空一见到美美开门，急忙问道。

　　“嘘！看到了。”美美连忙制止，不想被父母知道这种无法解释的事情。

　　“先去我房间说。”美美拉着空也去了二层她自己的房间。

　　空也是带着比丘兽一起来的，进来房间之后，空连忙说起了之前新闻的事情……

　　关立远这时也确定，空和美美没有被不明原理的“降智光环”影响。

　　“等等，我想先和你们确定一件事情……你们觉得那些大人，真的会把数码兽当成是大象吗？虽然没看到监控，但是……能一脚把车踩扁的，不可能是大象吧？”关立远打断道。

　　“诶？这么说起来的话……报导的确有些奇怪，而且听起来感觉很强的数码兽，居然被警察消灭了……”空疑惑地说道。

　　“不，被警察消灭什么的，也不排除是吸血魔兽的其他手下动手，来控制影响。但是……监控全都损坏，或者受到不明干扰也很奇怪。”关立远说道。

　　关立远记得在原作中，最初看到数码兽时，这些“愚蠢的人类”，也是这种反应，不是当成普通动物，就是当成异装变态，或者是布偶装——根本没有逻辑性！

　　原本关立远以为，这属于原作的BUG，创作者为了观看人群，而对自己的“想法”进行了脑补，实际情况与这应该有区别，就好像……宝可梦世界的小智，也没有傻到每过一段时间，就会忘了怎么收服宝可梦，还需要重新进行新手引导，最多只是普通的周期性犯二而已。

　　然而现在关立远忽然有了其他想法，很可能……数码世界的现实情况，也和原作差不多！

　　数码兽是数据也好、是其他什么也好，总之有一点可以确定，其存在形式与人类世界的生物完全不同，根本不是碳基生物……甚至不是物质构成的。

　　原本人类能进入数码世界、数码兽能进入人类世界，就是一件很诡异的事情。

　　那么很可能数码兽进入人类世界后，会在规则层面上，造成一定的干扰，不仅令周围的各种信号混乱，而且……在人类对他们进行观察时，会自然而然的导向到自己能够理解的方向，不会造成三观崩溃！

　　大概这就是数码世界的“SAN值”——不会造成意识崩溃，但是会被“降智”。

　　所以成年人很容易将猛犸兽事件，理解成“大象逃逸+恐怖袭击”……

　　反而如果是小孩子的话，如果目击到猛犸兽，因为没有太多约束性的念头，没有那么稳定的三观，所以能够第一时间“识破”——这就是“怪兽”！哪点像大象？你们别骗自己！

　　而空和美美，更是和数码兽交流过这么久，自然也不会被“降智”，而是直接推测出，这可能是数码兽引发的暴动。

　　当然，按照原作中的发展，随着数码兽在人类世界活动增加，人类世界将越来越接受“数码兽”的概念，最终……人类也会完全接受数码兽存在的事实，进而达成共生的关系。

　　现在也有几对“数码&人类”位面，已经开始进行全面交流，甚至在美美他们眼里，关立远就是从这种人类世界穿越过来的，所以才熟悉数码兽。

　　关立远这时也对美美和空，说出了自己的猜测……

　　“有、有道理……”美美狠狠点了点头。

　　看这气势关立远就明白，美美最多……听懂了七分。

　　毕竟还是个孩子，也不能要求太多，即便是关立远，也是因为有各个世界的经验，才推测出这种因果规则层面的干扰的存在。

　　“哎，你只要知道，以后在人类世界遇到搞破坏的数码兽，一定要该出手时则出手就可以……因为其他人没那么容易被吓到。”关立远在美美的脑袋上揉了揉说道。

　　就在这时，美美家的电话响了起来，里惠妈妈接了之后，来叫二楼的美美——似乎是其他小伙伴打来的。

　　美美回来之后，叫上关立远和空说道：“走，去太一家，其他人也在那儿，这次光丘的事情，肯定和吸血魔兽有关！”

　　空是因为离得近，所以直接来找美美，其他人电话联系之后，去了距离大家比较适中的太一家里……

　　“诶？美美，这么晚了还要去朋友家？”里惠妈妈不会太放心地说道。

　　“没关系，阿远会陪我一起去的。”美美说道。

　　“那也记得早点回来，别打扰别人到太晚，阿远记得之后也把小空送回家……”蝾螈的话刚刚传过来，美美已经带着关立远和空出门了。

　　同时里惠和蝾螈也有些奇怪——怎么去朋友家，还要抱着“布娃娃”？空也很奇怪，来做客的时候也抱着娃娃……

　　关立远则是很庆幸，自己有独特的“隐藏数码兽”的方式，不然安底罗兽还好，丁香兽和百合兽如果跟着自己……会不会被人当成是随身带着两个等身女妖精模型的变态？

　　到时蝾螈爸爸和里惠妈妈也不会放心女儿和自己出来吧？

　　不对！

　　如果是那样的话，根本就不会让自己借宿！


第一千八百一十七章 智商巅峰

　　八神进和八神裕子夫妻二人，今天也很纳闷——晚上怎么有这么多儿子的朋友来做客？

　　不过想到前两天御台场小学的夏令营，因为突然反常降雪而取消，也就是释然了，大概是孩子们没有玩尽兴，所以还兴奋吧！

　　只是……怎么还有一个看着不太像孩子的？

　　“八神叔叔，这是我哥哥，之后会送我和空回家。”美美主动介绍起关立远。

　　“欢迎欢迎，那太好了，不然这么晚还真不放心让你们自己回去……之前新闻里……”八神进说到一半，被八神裕子悄悄捅了一下，示意他不要在孩子们面前，说那些“血腥”的话题。

　　却不知道孩子们聚在一起，正是要“对光丘恐怖袭击案交流意见”。

　　“太一，你妹妹感冒怎么样？”小空关心道。

　　空和太一兄妹早就认识，夏令营之前，太一的妹妹光因为发烧没能参加。

　　“已经退烧了，还在隔壁休息，我们小点声。”太一指了指墙说道。

　　“之前的新闻，你们也看到了吧？虽然没有监控，但是那个效果……明显不是什么大象！”大和说起正事儿。

　　“没错，肯定是吸血魔兽的手下，还在光丘搜索第八个被选召的孩子，不知道‘他’现在有没有被发现，如果已经被抓起来就糟了……”美美担心地说道。

　　关于“第八个孩子”的事情，是汇合之后，太一和大家说起来的。

　　当初分头行动的时候，太一的和空一组，在前往吸血魔兽城堡之前，见到了玄内真身，玄内和他说起了第八个孩子的事情，所以大家才知道，还有一个小伙伴“掉队”了，而且吸血魔兽很可能也在找“他”！

　　在原作中，是七个孩子一起见了玄内，不过……关立远怀疑玄内是发现自己上次和他的影像交流的时候，对他起了疑心，所以这次只和太一和空有照面，还通过笔记本和光子郎、阿丈联系过一次，给了光子郎一些资料。

　　并没有直接见关立远……

　　否则关立远一定要问问他，为什么之前那么肯定，自己不是“被选召的孩子”，现在又突然想起有第八个孩子——正常如果真不知道第八个孩子的身份，不是应该觉得，本管理员才是第八个孩子吗？

　　我看起来不像孩子吗？

　　“你们有没有发现，那些大人很不对劲儿？”光子郎这时也问出了这个问题。

　　不愧是小技术宅，考虑问题还是比较全面客观的……关立远这时也顺势说出了自己的推测。

　　“数据生物进入物质世界后，造成了一定的干扰吗？有些道理。”光子郎小声嘀咕道。

　　不过具体原因，现在还很难说清楚，数码兽在物质位面的时候、人类在数码位面的时候……究竟是以什么形态存在的，还没人能说清楚。

　　“我们可以先把这种情况，称为‘SAN值上升’……也就是人类强行令自己理智起来，不惜牺牲智商的行为。”关立远恶搞地说道。

　　没错，这种的时候作为“理智”的量化的SAN值，明显是提升了——直接目击到鬼，都能说出科学道理的那种。

　　“现在‘SAN值提升’现象并不是重点，而且无论背后有什么原理，至少这还是对我们有利的，现在更重要的是第八个孩子的事情……吸血魔兽的手下出现在了光丘，是不是也意味着，第八个孩子在光丘？”大和说道。

　　看着小屁孩们一筹莫展，关立远顿时升起了一股智商上的优越感。

　　“咳咳，首先，我觉得你们应该想一想，你们之间的‘共性’。”关立远说道。

　　一张张恍然大悟的脸，令关立远“VAN值”上升（虚荣：vanity）。

　　“没错！我们既然都是被选召的孩子，一定会存在共性！”

　　“恩……共性的话……我们当时都去了山顶的神社？”

　　“不对，第八个孩子当时不在……应该还有其他共性……”

　　“我们都在御台场小学？我们都住在御台场？”

　　“我们都有数码兽搭档和神圣计划？”

　　“等等，阿远也有神圣计划……”

　　小屁孩们一顿讨论，总结出了几种可能。

　　关立远见状进一步说道：“首先亚古兽你们之前再数码界的时候，就没有第八个数码兽同伴，也就是说第八个数码兽也出了意外，而神圣计划的话……暂时不用考虑我，你们的神圣计划，是在神社里避雪的时候，‘从天而降’的，而在此之前神圣计划是在亚古兽它们手里，也就是说……哪怕当时第八个孩子、第八只数码兽不在，但神圣计划依旧有可能也降在了‘他’附近。另外你们都是御台场小学的学生，也就是家都在御台场，但是……我之前在美美家的时候，听说四年前光丘发生过‘类似’的事情，空当时也说了，你家当时也在光丘……还有，之前说过太一和空是在幼儿园就认识，也就是说……太一，你当时也在光丘吧？”

　　关立远一边说着，一边看向大和、阿武、光子郎、阿丈。

　　“啊！没错，我家当时也在光丘，那次爆炸案我还有印象……难道……”六年级的阿丈第一个反应过来。

　　阿武和大和也相视一眼说道：“没错，阿武可能没印象，但是当时我们父母还没有离婚，都住在光丘的家里。”

　　“恩，我以前也住在光丘。”光子郎也确认道。

　　之后在他们的互相“提示”下，儿时的记忆终于渐渐苏醒，太一甚至想起来了，当时在战斗的就是暴龙兽，还有另一只好像超大鹦鹉的数码兽！

　　而亚古兽也表示，虽然那只暴龙兽并不是它，它出生还没有那么久，但是……的确看到太一时，有种很熟悉的感觉。

　　“也就是说，你们还有一个最关键的共性，就是都曾经目睹过数码兽出现！‘都有神圣计划’是因为你们都是被选召的孩子，所以才有神圣计划，但是……你们成为被选召的孩子的原因，应该是之前的事情，很可能就是因为那次目击！”关立远仿佛小学生死神附体一样的推理着。

　　“所以……我们应该找到四年前，也在光丘目击到数码兽的孩子？”太一恍然大悟地说道。

　　其他孩子也很高兴，终于捋出了头绪，纷纷表示不愧是关立远，简直666……（关立远VAN值up）

　　而且就在大家正兴致勃勃，讨论着怎样调查四年前光丘的居住记录时，关立远插了一句：“太一，你不是还有个妹妹吗？四年前她看到了没有？”

　　原本正在讨论，如何获取居住记录，甚至已经不惜教唆光子郎冒着当黑客的风险，非法入侵官方数据库的太一，当场表情凝固……


第一千八百一十八章 八神光

　　“小光？你说……小光？不会吧……”太一有些不放心地说道。

　　之前是灯下黑，太一也没有想到，而现在则是有些担心——这么危险的事情，太一本能的不想和自己妹妹扯上关系。

　　“太一，之前小光的确认出我了，难道……”亚古兽小声说道。

　　关立远听得微微皱了下眉——小光居然还记得亚古兽？

　　的确在原作中，太一早就把四年前的“光丘事件”忘得一干二净，最开始带滚球兽（亚古兽退化）回家的时候，还担心被小光发现，结果小光却好像普通朋友来做客一样招待了滚球兽，而且叫出了“滚球兽”三个字。

　　反而对于太一认为自己会不认识滚球兽，而感到奇怪……

　　当年小光才多大？三岁？四岁？

　　这么小时候的记忆，居然一直留存在脑海中……

　　不对！与其说是留存，不如说是从未被“干扰”——其他七个孩子，不约而同的“遗忘”了曾经目击“怪兽”的事情，还要后来在一系列提醒下才回想起来。

　　虽然有他们年纪小的原因在其中，但或许……也还有另外一种可能，就和大人们自动脑补出了“理智版故事”一样，他们对目击怪兽过程的渐渐遗忘，或许也是这种规则冲突在干扰。

　　唯有小光不同，关立远记得儿时看原作动画的时候，看到小光对滚球兽、亚古兽熟悉的样子、突然面对数码兽时平静的样子，甚至会因为“诡异”而发白毛汗……

　　也就是说……其他七个孩子，因为四年前的记忆，渐渐淡化也好、被蒙蔽也好，经过了这四年之后，在进入数码位面前，思维与“普通人”已经没什么不同的话，最多是幼稚一些。

　　但是小光……四年中从未忘记，三四岁时接触过数码兽的事情，而且从始至终都将其当做是世间常态的一部分，其世界观恐怕与正常孩子有很大区别！

　　也正是如此，才会有坦然与滚球兽打招呼的一幕，完全没有其他孩子进入数码世界时的惊诧……

　　另外也还有最重要的一个特点——本身能够感受到“黑暗之海”的呼唤，这也是关立远最在意的一点。

　　蛋蛋“掉”进黑暗之海，是因为猩猩兽搞出的“迷你启示录兽”爆炸，令空间扭曲之后发生的意外。

　　这种意外还能不能发生第二次，没人能打包票……

　　而除此之外，在原作中就只有“两个半”孩子能进入黑暗之海，两个是八神光和第二部中的一乘寺贤，半个则是感觉到小光有危险，才稀里糊涂进去的阿武。

　　关立远既然想要探索……咳！既然想要救蛋蛋出来，自然要关注进入黑暗之海的方法。

　　除了小光之外，暂时关立远还想不到什么好办法……

　　一乘寺贤的话，是因为被种下黑暗种子，黑化时多次进入黑暗之海，甚至还在里面“打捞”到了已死的恶魔兽的“残骸”，原理不明。

　　现在一乘寺贤也还没有被种下黑暗种子……

　　而除此之外，关立远之前还得到了原作中没有的情报——妖精兽也曾“差点儿”进入黑暗之海。

　　之前遇见妖精兽的时候，她和关立远说起过，她和她的弟子，原本是另一个数码世界“威彻尔尼世界”的数码兽，威彻尔尼翻译过来就是“元素”的意思，那是一个有众多魔法师系数码兽的世界。

　　在威彻尔尼世界的历史中，曾有一次黑暗之海与其巧合联通，直接造成当时的远古大佬，阴阳道的圣女、四元素魔法的开拓者——元祖“咲耶兽”，身亡，之后还有一部分数据被吸入黑暗之海，没能重生为“蛋”。

　　妖精兽也是和她的弟子，在挖掘一处与元祖咲耶兽有关的遗迹时，被卷入了时空漩涡，险些跌落到“黑暗之海”的一面，不过最终幸运的……跌落到了“伊古德拉希尔世界”，也就是现在关立远所在的世界——按照妖精兽的划分方式，一个数码位面+一个与之对应的人类位面，算是一个完整的、配有名字的世界。

　　虽然没能找到回去的办法，但总比落到黑暗之海要好……

　　不过妖精兽自己也不明白其中的原理，她倒是隐隐能够感觉到，自己进化后的必杀技“微小炸弹”，之所以表现为空间撕扯的模样，而并不是普通的“爆炸”，很可能是因为其后连接着“黑暗之海”。

　　可能是那次“穿越”令她有些特殊，也可能是因为她是“伊古尔德拉西尔世界”的第一只妖精兽，有“伪元祖”加成的关系。

　　但是……关立远之前也让她试过，每次自己都直接被秒杀，根本无法完成“穿越”！

　　当时妖精兽“穿越”之初还是女巫兽，她的弟子……关立远怀疑就是那个现在迪路兽身边的“巫师兽”。

　　因为关立远记得，妖精兽在说起自己的学生时，提到自己进化为妖精兽，获得“伪元祖”的力量后，找到了巫师兽，但是对方却不愿意和自己离开，之后还自己嘟囔了一句“都怪那只装猫的耗子”之类的话。

　　总的来说……女巫兽和巫师兽的“接近黑暗之海”只是意外；一乘寺贤的进入，是因为黑暗种子；有可能掌握进入黑暗之海方式的恶魔兽……自从进化为妖女兽之后，关立远就感觉她怪怪的，不想和她有什么大牵连。

　　所以现在关立远想要探索黑暗之海，唯一能够指望的，就只有原作中能“平地摔”的进入黑暗之海的八神光……

　　“无论是不是小光，现在都可以去验证一下，如果是小光的话……虽然搭档数码兽那边，似乎也出了什么变故，但是至少神圣计划应该‘送到了’。”关立远说道。

　　“没错！我在家里也没有发现，有第二个神圣计划！”太一说着，也带着大家，蹑手蹑脚的来到嘉儿正休息的卧室。

　　“嘘！你们小点声！”太一特地强调道。

　　“哥哥，空姐姐、阿武，还有……你们都是哥哥的朋友吧？不用那么小心，我已经退烧了，一整天过去……也早就睡饱了，正睡不着呢。”小光这时直接起来说道。

　　“咦？还有亚古兽的朋友吗？”小光侧着脑袋，看了一眼巴达兽、甲虫兽等等数码兽。

　　“是、是啊……他们也有数码兽。”太一有些不适应地说道。

　　果然，对于小光来说，数码兽突然出现什么的，根本不足以让她出现情绪异常！

　　之后小光还特地，拿出了自己喜欢的小饼干，和朋友们分享，尤其是……数码兽们。

　　关立远也很好奇，为什么数码兽也能够吃人类世界的东西，之前在美美家里，巴鲁兽也能吃饭。

　　不过仔细想想，早就应该好奇了——人类在数码世界时，不也有吃喝拉撒吗！

　　趁这机会，太一也将其他几人介绍给了小光。

　　虽然都是御台场小学，但是小光之前只认识哥哥太一，还有一直和兄妹俩很要好的武之内空，以及同年级的阿武。

　　“怎么了？有什么事情吗？”小光察觉到，太一等人的态度怪怪的。

　　“那个……你这几天，收到这个了吗？”太一拿出自己的神圣计划问道。

　　小光看过之后，摇了摇头：“我前天一直发烧，不过……妈妈没说有我的快递。”

　　就在这时，只见关立远手上的“神圣计划·破解机”，在他不知道怎么操作之后，开始一下下的闪光。

　　与此同时，太一等人的手里拿的、腰上别的、兜里揣的……七个神圣计划，全都跟着闪了起来。

　　大家早已经习惯……虽然玄内老头，说关立远不是被选召的孩子，但是关立远却一向能把神圣计划，玩得比谁都溜。

　　“关上灯。”关立远说道。

　　“哈？”太一愣了一下。

　　空这时已经反应过来关立远的意思，露出恍然大悟的神色，反手关了手边的灯——她不是第一次来太一兄妹的房间。

　　房间一暗下来之后，情况就十分明了……

　　除了关立远等人手里，有八个一闪一闪的光源之外，还有一个闪光的光源……就在小光床下！

　　太一马上反应过来，趴到地上捡起了“神圣计划”，小空这时也打开了灯。

　　“真的有神圣计划！也就是说……第八个孩子，真的是……小光？”太一也只能承认这一点。

　　“的确，这样也就和立远哥说的一样，所有被选召的孩子，都在四年前目睹了光丘事件，只是因为小光没有去夏令营，所以才没有被召唤到数码世界！”阿丈说道。

　　“但是……小光的搭档，之前也并不和我们在一起。”亚古兽苦恼地说道。

　　第八个孩子找到了，然而第八个数码兽还没有踪影！

　　亚古兽它们都是一起出生的，相互知道对方是“拯救数码世界”的同伴，而且它们出生的时候，神圣计划也在身边，隐约知道将来会有“被选召的孩子”，会响应它们的等待。

　　没多久……在太一等人穿越前夕，数码位面中的神圣计划化作流光消失，接着……太一他们带着神圣计划“落”到了它们面前。

　　所以它们一眼就知道，眼前的人就是自己等待的人，是自己的搭档、同伴，也是从神圣计划，直接判断出谁是谁的搭档。

　　“不会还在法易路岛上吧？那就糟了！”甲虫兽着急地说道。

　　之前在对抗恶魔兽时，因为关立远的影（dao）响（luan），恶魔兽进化为女妖兽，而且似乎苏醒了一些记忆，洞悉了什么阴谋，提出让太一等人安全离开法易路岛，而女妖兽则是“驾驶”着改造完成的法易路岛，在大海里航行了起来……

　　现在法易路岛上，应该遍地是病毒种的数码兽！

　　虽然病毒种未必就是“坏的”，但是……如果被选召的数码兽进化成病毒种，总觉得怪怪的，而且在那只很奇怪的妖女兽手里，事情会很麻烦。

　　“不不不，我们都没有见到那只数码兽，应该……是比我们出生了早一步，所以离开了法易路岛了吧？”巴鲁兽半是乐观、半是安慰地说道。

　　不过巴鲁兽的猜测，很大程度上是正确的。

　　光的同伴数码兽，比其他七只要更早、更早的出生，甚至那时恶魔兽都还没有踪影。

　　与亚古兽它们还要倚靠太一等人进化不同，当时光的同伴，已经自己进化到了成长期——小狗兽。

　　于是小狗兽开始主动出发去寻找被选召的孩子，然而却更先碰到了吸血魔兽！

　　因为在出发前小狗兽将神圣计划藏了起来，没有带在身上，所以吸血魔兽并不知道，小狗兽就是“被选召的孩子”的同伴，而且……还是最关键的那个的同伴！

　　而小狗兽虽然只是成长期，但是脖子上已经有“神圣之环”，属于十分稀有、并且潜力高超的成长期数码兽，因此被吸血魔兽看中，收服为自己的手下。

　　之后小狗兽因为“眼神”，经常被吸血魔兽鞭打折磨，而且离开神圣计划太久，被选召的孩子也一直没有出现，小狗兽“年幼”时模糊的记忆开始消失，渐渐成为效忠吸血魔兽的数码兽，并且进化为成熟期的迪路兽……

　　这也符合“迪路兽”的设定——装扮成猫的鼠类。

　　因为经常被伤害，而将真实的自己隐藏起来，以看似坚毅的一面为外衣来伪装，然而双只猫爪手套下面，还有密布的伤疤！

　　这些伤疤既可以理解为是吸血魔兽给她留下的伤害，也可以理解为，正是因为受到过这些伤害，她才能够进化为“迪路兽”——元祖迪路兽，就有受到过类似的伤害，有着类似的心境，所以才进化成迪路兽。

　　而之后进化的迪路兽，也都有这种“伤疤”。

　　这正是数码世界特殊的进化原理，“进化”是概念、是设定层面的定义，所以小狗兽能够进化为迪路兽。

　　不过哪怕已经成为吸血魔兽军团的副将，她的“神圣之环”却依旧没有消失——迪路兽的尾巴上，也有神圣之环！

　　然而现在别说太一、亚古兽他们，根本想不到，第八只数码兽会在吸血魔兽军团，甚至……他们都还没有见过迪路兽。

　　原作中在进入人类世界之前，迪路兽一挑五击败暴龙兽等等成熟期的一幕，因为关立远的影（dao）响（luan），并没有出现，孩子们连吸血魔兽的“尾巴”都没抓到，吸血魔兽就已经带着手下，进入了人类世界。

　　“其实还有一种可能，就是因为小光没有进入数码世界，所以她的搭档被反向召唤到了人类世界，而且……很可能就在光丘，毕竟吸血魔兽进入人类世界，就是在光丘，而我们过来得时候是在神社那边，可见这时两个入口，如果‘它’在神社那里的话，应该已经发现了。”关立远拐弯抹角的提醒道。

　　小学生们纷纷表示：有道理，关牛“哔”，666……

　　“总之……现在的重点，就是寻找第八只数码兽，明天开始，我们继续分头行动好了。”关立远说道。

　　虽然夏令营取消，但现在还是暑假，小学生放假的日子。

　　“那就还是之前的分组吧。”大和说道。

　　其他人也都点了点头——之前在数码世界的时候，大家就分头行动过，没道理回了人类世界后反而不敢！

　　不过关立远又补充了一句：“这次最好将小光也带上，毕竟是找她的搭档，或许……她会有什么特殊的感应。”

　　“诶？小光没有数码兽保护，会不会有危险？”太一有些不放心地说道。

　　亚古兽这时抬头道：“我会保护小光的！”

　　“实在不放心的话……小光也跟着我好了，反正也不可能让她一个人一组。”关立远一副“这并不是我的真实目的”的样子。


第一千八百一十九章 五亿特效

　　最终关立远如愿将八神光，分配到了自己和美美的一组！

　　虽然太一想要自己照顾妹妹，但是仔细想想，还是跟着关立远更安全——毕竟关立远随身携带三只完全体。

　　没错，关立远这次来数码世界，虽然没召唤小黑过来，但是百合、丁香、小兔，都已经进化到了完全体。

　　算起来还是当初蛋蛋留下的“遗产”……

　　蛋蛋击杀了“超低配山寨版启示录兽”之后，关立远获得了不少宇宙意志青睐——哪怕是山寨的，但有“启示录兽”的些许性质，也足以令宇宙意志青睐有加！

　　而在数码世界，企鹅可以直接编辑“数据”，生成进化素材，加上关立远的各种培育技能，数码兽进化毫无障碍……

　　只是企鹅直接编辑数据，属于违背宇宙意志的行为，需要用青睐程度来抵消，以免被“封杀”。

　　当初在蛋蛋击败“超低配山寨版启示录兽”之后，关立远用了三成宇宙青睐，就编辑出了小兔、丁香还有百合，进化完全体的所有进化素材消耗！

　　不过剩下的七成，想要兑换小黑的“魔猫晶”，也还差一些——小黑在数码世界，呈现出“类似”缅因猫兽的状态，而魔猫晶……是对应进化完全体大缅因猫兽的进化素材。

　　因为缅因猫兽、大缅因猫兽，都属于数码世界“大劫”中的灾星担当、反面主角，而且还是企鹅查询到的“隐藏数据”，实际上现在还没有出现过这两种宝可梦，所以小黑的进化路线算是元祖路线，比普通进化的要强很多，所以……想要进化，素材也极其稀有，一旦直接合成，对宇宙意志的“挑衅”很严重，自然需要的“青睐”也就更多。

　　如果不管小黑的话，剩下的七成，甚至将将够小兔、丁香或者百合，任意一只进化到关立远期待的究极体形态！

　　所以……关立远这次来之后，根本没敢召唤小黑过来。

　　当然也够蛋蛋彻底进化到泰坦兽，只是可惜蛋蛋还在黑暗之海，并不是关立远故意“贪污”他的战利品，让小兔她们先进化，也是为了更好更快的找回蛋蛋对不对？蛋蛋也会理解的对吧？

　　至于小兔、丁香还有百合，现在想要强行推动进化，还有些勉强，加上只够一个的进化素材，关立远也还没有决定谁先进化，所以先保留了这部分“青睐”。

　　与此同时，在进入人类世界后，关立远暂时将她们“藏”在了自己的“神圣计划”中！

　　关立远的神圣计划，早就已经炼化为秘宝，玩出了无数花样，甚至开发出了“储存数据”的功能，令小兔她们可以暂时藏身其中。

　　相比之下，太一他们的神圣计划，反而在进入人类世界后功能受限，相互感应的距离都小了很多。

　　此时关立远正带着美美和小光，走在光丘的街头，为了不那么引人注目，暂时没有接近昨天发生爆炸案的区域。

　　关立远走在前面，后面是小光和美美，左右拉着巴鲁兽——这样在路人看起来，就是两个小姑娘，正一起“提”着一只丑萌丑萌的娃娃。

　　而且现在的光丘，哪怕不在昨天出事儿的街区，路上也没有平时那么多行人，只要巴鲁兽不出声、别明显的自己做出动作，就没什么问题。

　　对于如何寻找迪路兽，关立远也没什么办法，只能用小光当“诱饵”——从原作来看，吸血魔兽的手下，还有光之徽章的复制品，可以用来在一定范围内，感应第八个孩子的所在。

　　但小光这边，却没有任何感知迪路兽的手段，而且迪路兽在成熟期中，还属于体型比较迷你的，在“SAN值上升”的效果下，普通人见了大概会直接当做是“白猫”。

　　至于开启黑暗之海……

　　还要随缘，总不能拿小光做黑化实验，来诱导开启，毕竟关立远也不是什么恶魔。

　　这时三人正要走过一处的二十几米宽的城市内河，走在桥梁上，关立远忽然站住……

　　“恩？”关立远似乎察觉到了什么，走到桥边探头看了下去。

　　只见水面下有一只塞住了大半个河道的黑影，而且还在缓缓游动，刚好在接近桥梁的时候停了下来。

　　“怎么了？”美美疑惑的看着关立远。

　　“巴鲁兽，你保护好美美和小光！”

　　关立远说着，马上举起了手机，并且趁着路人不注意，敲了敲腰间的神圣计划，只见伴随着神圣计划的屏幕一亮，数据流实质化的涌出，迅速形成了丁香兽的样子。

　　“一只小乌贼而已……”丁香兽看了看桥下，同样发现了敌人，一甩双袖，仿佛花瓣似的飘出桥梁范围，在半空中飘逸的飞舞。

　　关立远这时也适时喊道：“对，就是这样，注意镜头角度……我们是专业的网剧队伍，笑容要自然……控制乌贼的老王，你注意点狰狞感……”

　　城市内河中，忽然站起来了一只水面以上部分就有十余米高的白色大乌贼，而且有着参差狰狞的满口利齿，两只最大的触手上还长着利爪，再怎么看都是“怪兽”。

　　另外还有好似花中仙子的丁香兽，随风轻舞在半空中，游刃有余的戏耍着对方，似乎是想先“拉怪”到远离桥梁一些的地方……

　　“对，再远一点，我要取远景。”关立远喊道。

　　周围正休息的上班族，路过的老人孩子，午休回家路上的学生，附近大楼里正在用餐的客人……纷纷看到了这惊人的一幕！

　　“妈妈！是怪兽！”一只小屁孩兴奋地说道。

　　“别乱说，看到拿手机的叔叔了吗？是在拍网剧！”

　　“女主角的身体动作真协调，吊的威亚也很隐蔽啊……”

　　“还有这道具太真实了！好像真的生物一样。”

　　“小伙子，你们的网剧叫什么？”

　　路人们纷纷表示牛“哔”、666、不看不是人……

　　强制“SAN上升”效果的代价，就是智商完全被压制——哪个网剧能有这种特效？有这钱先换个摄像机好不好？就拿手机录？

　　不过在数码世界的特殊保护机制下，人们纷纷牺牲智商、保全理智，只有一些三观没有完全建立的小屁孩，这时哇哇乱叫着……

　　演戏？恩，现在只有拿着手机的关立远在演戏！

　　然而越是相信世上没有“怪物”的人，看到这一幕也越是会觉得“合理”，加上关立远在一旁引导思维，大家理所当然的认为是在“拍网剧”。

　　另一边丁香兽估计着已经将“墨鱼兽”引到了远离桥梁的地方，直接一记“丁香飞雨”，从花瓣状的双手中，放出了无数花瓣利刃，灭杀了墨鱼兽！

　　看着那么大的乌贼妖怪，瞬间化作数据溃散，围观群众们再次大赞特效牛“哔”……


第一千八百二十章 好办法

　　“请大家关注明年上映的《次元论坛》，谢谢大家、谢谢……请让一让……”关立远捂着脸挤出人群。

　　至于美美和小光，关立远之前就提醒她们不要和自己走在一起，一开始就置身人群之外，这时也跟在关立远身后离开。

　　跑到僻静的地方之后，丁香兽才重新回到“神圣计划”中，并且在进入之前，将一串“吊坠”状的东西，扔给了关立远——这是刚刚在墨鱼兽身上缴获的。

　　恰好这时太一和空也跑了过来，这处隐蔽的胡同，本来就是之前约好“汇合”的地方。

　　之前大家已经商量好，一旦听说有疑似数码兽战斗的事件发生，就马上来这里集合。

　　而刚才光丘有不少路人，在讨论有人在河上拍摄网剧，特效特别牛“哔”的事情，所以太一和空起了疑心，决定过来瞧瞧。

　　“咦？是……进化钥匙和进化徽章？难道是小光的？”太一看着关立远手里的吊坠，不由得惊喜道。

　　吊坠本身，是开启超进化的“进化钥匙”，而里面插的徽章则是“进化徽章”。

　　两者同时具备，并且被选召的孩子要激发徽章所代表的特质，才能够令自己的搭档数码兽超进化到完全体。

　　另外七只吊坠，是妖女兽在驾驶法易路岛离开之前，扔给其他被选召的孩子的，徽章则是陆续在沙拔大陆找到的。

　　不过小光的吊坠和徽章，之前也一起“失踪”……

　　妖女兽的吊坠钥匙，应该是玄内带到法易路岛的，不过小光的那枚，因为小丑皇追击而遗落，因此最初很可能是落入小丑皇手中。

　　这也是关立远怀疑玄内的用心的原因之一！

　　按照之后遇到的妖精兽的说法，在玄内被小丑皇袭击后不久，妖精兽最后一次见到玄内，也是在那时玄内告诉了妖精兽，关于下一代、也就是现在太一这一代“被选召的孩子”的事情，当时玄内明确告诉妖精兽一共只有七个孩子。

　　再之后小丑皇在内的黑暗四天王，与上一代被选召的孩子的四圣兽，相互封印、共同陷入沉睡，噩梦军团四分五裂，其中最强的就是吸血魔兽的这一支，吸血魔兽军团也一度沿用“噩梦军团”的名字。

　　因此这钥匙和徽章，现在会落入吸血魔兽手里，也在情理之中。

　　不过黑暗四天王不在之后，噩梦军团的目的，已经有了很大改变，不再是为了“重启世界”，而只是为了各自的统治。

　　吸血魔兽进入人类世界，也是为了弄清楚被选召的孩子的力量，祛除隐患，进而成为两个世界的“王”……

　　从吸血魔兽同时有“钥匙”和“徽章”来看，这东西应该原本就是在一起的，只是玄内不知道出于什么目的，将“钥匙”和“徽章”分开存放。

　　即便这一点，可以用“对被选召的孩子的考验”来解释，但是玄内的其他行为也很奇怪，比如……玄内在将钥匙放到法易路岛的时候，正是上一代的四个孩子和四圣兽，要和黑暗四天王拼老命的前夕——这时候就安排后路，是不是有些不太讲究？

　　仿佛玄内一开始，就料到了双方要同归于尽一样。

　　如果玄内不是早早的准备“备胎”，而是尽心辅助上一代的四个孩子，是不是四圣兽不会被封印？也就没有现在这么多事情？

　　另一面，美美看到关立远正在把玩的徽章，不由得担心地说道：“难、难道那只乌贼，就是小光的搭档？已经被干掉了？”

　　关立远白眼道：“怎么可能，那家伙怎么看都是病毒种吧？刚刚如果不是被发现，它也正准备主动袭击我们的。”

　　“那就是吸血魔兽的手下，在用徽章找小光？”太一既担心，又惊喜地说道。

　　担心的自然是小光的安全，惊喜的则是这么顺利就回收了小光的钥匙和徽章。

　　“高兴的太早。”关立远一边一说着，一边用无所谓的态度，将吊坠扔给太一。

　　太一手忙脚乱的接住之后，马上发现了不对劲儿……

　　“咦？好轻……和我们的徽章不大一样。”太一拿出自己带在脖子上的徽章，两相比较之后，粗制滥造的感觉越发明显。

　　“那只乌贼只是成熟期数码兽，如果没有仿制品的话，吸血魔兽怎么可能会将徽章放在它那儿？”关立远白眼道。

　　“仿制品？”美美也有些失望。

　　“恩，应该只是复制了真徽章的些许数据，能够用来感应小光的身份……你看，现在不是就在闪光？”关立远说道。

　　“糟糕！那吸血魔兽不会能发现这东西的位置吧？”太一有些着急地说道，同时四处看了看，似乎准备远远扔掉。

　　“我来处理吧。”关立远从他手里拿了回来，顺手扔进了符文空间里。

　　即使真有定位功能，关立远也不信吸血魔兽还能定位到！

　　“还是让小光先回家吧，吸血魔兽的手下，居然有这种东西……小光太危险了！”太一说道。

　　关立远无奈的看了他一眼，之后说道：“你冷静一点，你现在已经没有基本判断能力了……谁告诉你，你家里会比较安全？你家里有究极体数码兽保护，还是有什么封印结界？”

　　太一一时无言以对，的确……吸血魔兽不是普通的“坏人”，回到家里躲着似乎也没有额外的安全性。

　　“那应该怎么办？”太一狂揉自己蓬乱狗头，一时却没想出什么办法。

　　关立远这时也没敢说，自己能压制吸血魔兽。

　　虽然小兔、百合、丁香，现在都是完全体，而且安底罗兽、百合兽、丁香兽，也都是很强的完全体，但是……却架不住对面是疑似元祖的吸血魔兽！

　　在原作中，同为完全体，吸血魔兽一个打六个主角队完全体不费劲儿，加上克制自己的天使兽才稍稍有些压力，但也依旧是优势，直到克制自己、而且还是完全体的天女兽，集中了其他七位的力量，才“击杀”了吸血魔兽。

　　小兔她们单独来看，每一个也只是比普通主角队完全体强一些——关立远的培育技能，加上企鹅的订制路线，还有进化素材编辑能力，对数码兽的帮助可不小！

　　但仅仅如此，恐怕不是吸血魔兽的对手……

　　即使关立远现在有一个究极进化的名额，也架不住从原作来看，吸血魔兽同样有究极进化的“风险”！

　　“有了！”太一忽然抬起头。

　　小光、空、美美，以及关立远，瞩目.jpg。

　　“我们去找光子郎吧！他那么聪明一定有办法。”太一说道。

　　众人：……

　　“真是的，果然如此……”空无奈的扶额道。

　　“咳咳，其实我也想到了一个‘办法’。”关立远的眼中，闪烁着名为智慧的光彩。

　　看着其他人都看了过来，关立远悠悠说道：“我们可以反向思考！吸血魔兽的手下，现在是在找第八个孩子，他们不认识小光，但却知道是‘孩子’，而且有感应道具，所以最安全的地方……就是小孩子不应该去的地方！”


第一千八百二十一章 独自寻找

　　带着小学生，去小孩子不应该去的地方……这种掉节操的事情，关立远自然不会自己去做。

　　关立远让百合兽，带着小光和美美，先去了一家非正规地下舞厅——进入带呆两个小时、耳朵三天缓不过来的那种……正规的也不让小光进去！

　　准确的说，连百合兽看起来都没到可以进去的年龄！

　　丁香兽和人类还略有区别——主要是双手是花瓣形状，没法遮掩过去，虽然其他人会自行脑补科学的解释，但关立远也怕其他人“SAN值”太高，智商低成傻子……

　　而百合兽虽然头顶是含苞待放的花，背后还有叶子状的翅膀，但都还可以用“装饰品”的借口，更合理的遮掩下去。

　　加上穿戴了一些迷惑性的人类服装，现在去地下舞厅，最多被当成是异装少女……

　　至于百合兽和小光、美美，去那种非正规的舞厅会不会被人占便宜？

　　对此关立远完全不担心，数码兽进入人类世界后，依旧可以攻击到物质，除了一些特殊的存在，所有人类世界的生物对数码兽来说都是战五渣！

　　关立远还真不相信，吸血魔兽的手下，会脑洞大开的去地下舞厅找被选召的孩子……

　　至于之所以还带上了美美，是因为关立远现在要单独行动，刚好百合兽也可以保护美美。

　　其他三组被选召的孩子，还不知道关立远计划，依旧在光丘寻找疑似八神光搭档的数码兽——他们的寻找目标，一开始就不对！

　　因为亚古兽等等，见到太一他们的时候，都是在“幼生期II”的进化状态，所以虽然之前推测，第八只数码兽出生更早，但也只是推测对方处于“幼生期II”或者“成长期”，照这个标准，找到迪路兽也认不出来。

　　关立远准备自己用更有效率的去寻找迪路兽，同样是“反向思考”——如果关立远是吸血魔兽的手下，肯定在小孩子多的地方，带着假徽章来感应。

　　所以关立远现在，准备去小孩子多的地方，“堵截”吸血魔兽的手下！

　　于是……百合带着美美、小光，去了地下黑舞厅，关立远则是来到了儿童公园。

　　神圣计划没有露在外面，这样一来，吸血魔兽的手下，也认不出他是“要找的孩子”之一。

　　不逛不知道，在儿童公园里逛一逛，关立远也吓了一跳……

　　转了半个公园的功夫，关立远已经发现了三只数码兽——标靶兽、河童兽、箭猪兽。

　　都是玩偶型的数码兽，装作人类套着玩偶的样子！

　　其中标靶兽被认为是猩猩兽的直系成熟期，看起来像只布偶猴子，双手上还带着一双球鞋用来攻击……此时正在表演倒立，不过仔细看的话，它在大家的鼓掌欢呼中，一直注意着自己脖子上挂的假徽章。

　　河童兽看起来就像是穿着河童布偶的人类，而且还擅长DJ打碟，头顶不是河童应该有的水盘，而是一只光盘，在播放嗨曲儿，自己伴着节奏在那“药药切克闹”，周围围了一些小孩子在观看，同样……它也带着假徽章。

　　箭猪兽最过分……这家伙看起来的确是布偶，但却是破烂不堪、看不出来什么东西的布偶，而且身上、四肢、头顶……还支出来一些利刃——这东西一看就很不友好吧？不像是欢迎小孩子的玩偶装吧？

　　而且这家伙还拿着一把气球，然而周围只有些胆大的孩子围观，根本不敢上去拿，偶尔气球刮在身上支出来的利刃上，伴随着“砰”的一声……往往还要吓哭、吓跑几个小孩子！

　　“看起来并没有马上伤害人类的预兆，先装作没看见吧！免得打草惊蛇……”关立远嘀咕道。

　　只是三只成熟期的数码兽，为了他们暴露行踪不大值得，关立远的最大目的，还是找到迪路兽或者巫师兽。

　　虽然吸血魔兽在黑暗四天王时代，就是噩梦军团下属的大军团长之一，在黑暗四天王被封印后，更是噩梦军团分裂的诸位统领中最强的一支，但是……吸血魔兽毕竟不是究极体数码兽，无法完全折服其他完全体的军团长们。

　　的确麾下有十几只完全体，不过中坚力量依旧是成熟期的数码兽，并不像黑暗四天王时代的噩梦军团，统治整个沙拔大陆。

　　就在这时，旁边的广场大屏幕上，原本正播放的动画一闪，切换到了新闻频道。

　　“下面为您插播一则紧急新闻……”

　　关立远听到这熟悉的台词，不由得一阵皱眉——不会又出事儿了吧？

　　“就在刚刚，光丘区商贸大厦前……”

　　肯定是又出事儿了！听到“光丘区”的时候，关立远就确信这一点。

　　“一只巨大的蝎子，从地下钻出，造成了附近街道设施，以及商贸大厦一楼部分门市损坏，之后出现了一只巨大鸟类，双方发生冲突后失踪。生物部门以及绿化部门接到消息后，已经发出警告：请大家善待环境，否则土壤污染问题导致的变异生物，将接踵而至，保护环境就是保护人类自己，下面请看现场的采访镜头……”

　　关立远：(╯‵□′)╯︵┻━┻！

　　神特么保护环境，那只大蝎子是你们挖地挖出来的？

　　看现场墙壁上，那么多一人多长、深入墙面不可目测的利刃切口就知道，这蝎子的前肢怕是就有几米长，明显就是实实在在的、常识之外的“怪兽”，这你们也要把锅扣在自己污染环境的头上？

　　“巨大鸟类……不是巨大飞虫，也就是说更可能是巴多拉兽？不知道进化了没有……”关立远正想去事发地点附近看看，忽然接到了一个陌生号码的电话。

　　手机是关立远比对这个世界的金条之后，用论坛点“网购黄金”，传送到数码世界换钱买的，现在数码世界中，“伊古尔德拉西尔世界”对应的人类世界一面，已经发展出了智能机，而且功能还比较强大。

　　不过关立远看来电号码，感觉像是座机，这也正常——那些小屁孩可没钱买手机。

　　“立远哥，刚刚我们也在光丘区，距离出事儿的那里很近……你看新闻了吧？不过不用担心，我们没受伤，对……空表现的很勇敢、很有爱心，你忙自己的吧，不用担心我们。”太一在电话对面，和关立远有问有答地说道。

　　明显语义混乱，但是关立远却能够理解，肯定是太一在借用路边小商家的电话，所以不敢说的太明显。

　　听他隐语的意思，果然之前商贸大厦的事情，与他和小空有关……

　　而且有可能当时亚古兽被其他事情绊住，或者亚古兽因为其他原因，没能超进化为机械暴龙兽与敌人战斗。

　　不过小空却很给力的，激发了爱心徽章的力量……

　　果然之前的“巨大鸟类”，应该是指巴多拉兽以及进化后的伽偻达兽！

　　关立远这时也拿出小本本，在上面的几个名字上，“武之内空”的后面，打了个“√”，同样有“√”的还有太一、大和、光子郎……


第一千八百二十二章 关立远的小本本

　　关立远将“被选召的孩子们”的成长情况，也都记录在了小本本上。

　　之前大家分头行动时，光子郎、大和，也都已经激发了徽章的力量，加上早就激发的太一，刚好一组一个……

　　而阿丈、阿武、小空，可能是因为有大腿队友的原因，没有激发徽章。

　　现在小空那边也成了，只剩下阿丈、阿武，还有……和最大的大腿在一起的美美，没有激发徽章。

　　阿武的话，作为真正这一次“伊古德拉西尔世界”的劫数的“救星”，巴达兽进化的天使兽一系数码兽，拥有接近元祖数码兽的力量，成熟期也能当完全体“用”。

　　原作中天使兽在对抗吸血魔兽时也没有进化完全体……

　　美美和阿丈还需要“机会”，关立远之前也给美美创造过机会，但是一直没能成功，因此关立远也大概明白，超进化和成熟期的进化不同，想要激发徽章，并不是单纯的陷入险地、之后一激动就可以的。

　　必须要符合徽章的特质，才能够激发徽章的力量！

　　“在没有都超进化之前，尽量不要太浪，不要直接和吸血魔兽正面对抗……”关立远看着小本本，默默的叮嘱自己。

　　吾日三省吾身，莽否？浪否？作否？

　　虽然关立远有自信，吸血魔兽实在把自己逼急了，就先让小兔她们其中之一究极进化。

　　这样一来倒是不担心吸血魔兽能翻天，毕竟他也不是那些灾星或者救世数码兽的元祖，压一个上位究极体上去，足够在等阶优势下虐他。

　　但是……关立远不可能忘了，原作中吸血魔兽可是会“死后爆种”的！

　　一旦进化成“怨毒吸血魔兽”，关立远也有点怂，毕竟是元祖究极体，实力十分恐怖。

　　看原作中的表现就知道，1vs2，独斗两个主角队究极体，还打得有来有回……

　　即便是关立远给小兔、百合、丁香准备好的究极体——密涅瓦兽、蔷薇兽、莲花兽，都是上位究极体，主角队的水平，但只有一只进化，也无法单挑怨毒吸血魔兽。

　　在原作中那玩意儿仅仅体积，就表现得好像奥特曼里的怪兽，而且还是其中比较大的那种！

　　而且哪怕是“战斗暴龙兽+钢铁加鲁鲁兽”的组合，也只是杀死了他的“身体”，没能彻底灭杀，第二部时黑暗四天王早已经成了灰，吸血魔兽依旧进化为另一种究极体“贝利亚吸血魔兽”出来搞事情，甚至成功做了一次终极Boss……

　　关立远的小本本第二页，也画着来到数码世界以来，关立远对于数码兽的实力的划分评估——就好像一流神兽、二流神兽一样，仅代表关立远个人观点的划分。

　　只见第二页上，先是花了两条竖线，将整页划分为三份，最上面分别写着成熟期、完全体、究极体，因为成长期及以下数码兽，关立远现在不是很在意，所以没有画出来。

　　进化阶段在很大程度上，代表了数码兽的实力，当然……同阶段的不同数码兽，表现也有很大差距。

　　因此在其之下，又分别画出竖线分割，第二行在三个进化阶段下面，分别写了“下位”、“普通”、“上位”的字样，并且成熟期下面的“上位”，与完全体的“下位”之间，并没有分割开，同样完全体的“上位”，和究极体的“下位”也没有分割开……

　　关立远大概将同一阶段的数码兽，人为划分出了三个等级，其中论个体数量，“下位”数码兽最多，像是完全体的奇蛙兽、垃圾桶兽，群居数量惊人，在噩梦军团巅峰时，作为基层力量出现，数量之多、实力之弱，令人不敢相信这是完全体。

　　而论种类的话，“普通”一级数码兽的数据模板越多，大部分数据模板都是“普通”，所以才能叫“普通”。

　　至于“上位”自然就是同阶段较强的进化形态，所谓的“主角队”的数码兽，大多都在这一区间内进化，实力甚至可以媲美更高一个进化阶段的“下位”。

　　当然关立远也知道，还有更极端的例子，比如成熟期的鼻涕兽，怕是相当于下位成长期，也有成长期的光明兽，直接可以和究极体扳手腕……

　　不过因为数量太少，关立远也暂时没有考虑——真遇到的话，特殊对待即可。

　　除此之外，也还有其他因素，比如“元祖数码兽”基本可以比模板强一级，元祖——之前从未在数码世界出现过，作为开辟新的进化模板而进化出来的数码兽，可以获得宇宙意志的加强，现在的吸血魔兽就疑似元祖。

　　“伪元祖”也可以强半级，也就是在“本主机”的数码世界从未出现过，但是在其他数码主机下的世界出现过……

　　比如妖精兽，在穿越之前的“威彻尔尼世界”已经有妖精兽，但却是第一次在“伊古德拉西尔世界”进化出来，也会获得相应数码主机的加强，在“伊古德拉西尔世界”就是被恒常性加强。

　　另外首次进化为与已有模板相似，但略有不同的亚种形态，也算是“伪元祖”。

　　还有“X抗体形体”、“爆裂模式”，以及特殊的“凶恶形态”、“战士形态”等等，可以令数码兽增强少则一级、多则数级，或者拥有特殊能力。

　　另外最特殊、也是有时效性的是，一次数码世界的劫难发生时，作为罪魁祸首的“灾星”、作为拯救者的“救星”，两种一正一反的主角数码兽，会被视情况增强，直接受其感染的数码兽，也有可能增强。

　　比如现在对于“伊古德拉西尔世界”来说，灾星就是启示录兽，救星则是阿武的搭档，天使兽一系……

　　当然在真实的战斗中，各方各面的克制、配合，甚至情绪上的波动，都可能会影响战局，而且战斗经验丰富、长期的锻炼，也会提升实际战斗能力。

　　而对于关立远来说，灾星、救星是不可能的，只能普普通通的攒一攒青睐维持进化。

　　吸血魔兽的模板推测只是“普通完全体”，但因为现在人类世界的这位是“元祖”，实力进一阶，堪比“普通究极体”——因为关立远没有切实的见过对方，所以只是“推测”，否则企鹅可以判断对方是否是“元祖”、“伪元祖”，从数据层面来说，“元祖”、“伪元祖”就相当于是宇宙意志或者数码主机，给目标加了一个“前缀”，企鹅现在已经能够破译这种“前缀”的书写方式。

　　在关立远的小本本上，吸血魔兽的卡通头像——一个长了尖牙的(°ー°)，也被画在“普通究极体”一栏，其他主角队的完全体，包括安底罗兽、丁香兽，都在后面“上位完全体+下位究极体”一栏。

　　当然，除了关立远之外，应该没人知道这些画的都是什么……

　　在划分实力档位时，关立远参照了原作，但是本上有“头像”的，都是关立远真正见过的数码兽、以及他们将会出现的进化体，其中排在吸血魔兽前面的寥寥无几，而排在怨毒吸血魔兽（一个长了尖牙的(⊙︿⊙)）前面的，目前只有一个……


第一千八百二十三章 巫师兽

　　怨毒吸血魔兽，作为原作中的中期Boss，单说第一部出现的这只，实力在上位究极体中，也能排到前面！

　　单挑应该能胜过战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁兽，但还不算形成本质上的压制。

　　所以代表战斗暴龙兽的“爪子”，以及代表钢铁加鲁鲁兽的“机翼”，被关立远画在了“尖牙(⊙︿⊙)”的同一档、但稍微落后的位置。

　　另外在怨毒吸血魔兽的同一列，还画了一个好像锥形桶僵尸的脸——代表神圣天使兽。

　　原作中成功消灭小丑皇的关键，虽然只是完全体，但模板毫无疑问在上位中也靠前，而且还有“救星”加成，同样能排到究极体靠前，和怨毒吸血魔兽同列……

　　关立远还没有见过小丑皇，所以并没有画出来，不过内心中的预计，应该比怨毒吸血魔兽更靠前一些。

　　但考虑到神圣天使兽，对小丑皇在战斗方式上有克制，而且……“天国之门”应该装不下怨毒吸血魔兽这种体格的对手，所以只是画在了怨毒吸血魔兽同列。

　　至于唯一在怨毒吸血魔兽前面，而且是紧贴着小本本的边缘画的，是一个……猫爪印！

　　没错，代表着“小黑”。

　　并不只是因为，关立远对猫科动物的偏爱，而是因为小黑在数码世界的进化路线！

　　如果让小黑进化为“类似”拉贵尔兽或者拉杰尔兽的形态，绝对有把握能彻底弄死吸血魔兽、包括其所有退路。

　　毕竟是下一次“伊古德拉西尔世界”的灾星数码兽，小黑参照其隐藏数据，提前进化出来，也必然将是“元祖”。

　　到时拥有元祖上位究极体实力，骑士团来一两个也有得打，对付吸血魔兽属于飞龙骑脸……

　　然而关立远没有那么多青睐，现在关立远在数码世界的所有宇宙意志青睐，凑到一起差不多够小兔她们其中之一进化到究极体，而要协助小黑进化到大缅因猫兽，却还差一些——大缅因猫兽只是完全体！

　　参考“拉贵尔兽”、“拉西尔兽”的隐藏资料，来令小黑进化为究极体的开销，关立远现在根本不敢“展望”，简直和扑街写网文攒买房钱一样“以卵击石”……

　　这也是为什么，企鹅有能力直接“窃取”隐藏的数据资料，来令小兔她们也进化为元祖数码兽，但是关立远却从来没有这么做的原因——开销太大。

　　直接窃取还没有出现过的数码兽资料，相当于是直接挑衅赎买世界的意志，需要青睐到“宠溺”的地步，才不会被封杀……

　　小黑是因为本身就不是数码世界的生物，刚好就契合缅因猫兽一系，所以只能一条路走到黑——关立远甚至想，实在不行就等到数码世界几年后，真正的缅因猫兽出来，进化过一圈之后，小黑再向上进化，这样消耗会小很多，而且因为小黑属于缅因猫兽一系的亚种，至少还能有个“伪元祖”加成……也不错。

　　至于小兔她们，关立远觉得还是老老实实，进化成非元祖的上位究极体，反正等以后“阔绰”了，究极体也可以借助X抗体、相应的爆裂素材、以及其他数码兽资料等等之类的素材，进一步获得“X抗体强化”、“爆裂模式”之类的更强形态，获得并不比元祖弱的实力。

　　虽然要做到这一步，同样消耗巨大，但至少消耗更“平滑”，先能“首付”个普通究极体出来……

　　看了看小本本，想到现在“被选召的孩子们”，还没有成长到原作中击败吸血魔兽的程度，关立远有些心虚。

　　之前恶魔兽的事情，可是给关立远留下了不小的阴影——明明（自认为）多了一个“非常靠谱的孩子”，结果一顿操作之后，恶魔兽进化成了妖女兽，而且……似乎还是有些特殊的妖女兽。

　　还好对方进化之后，似乎想起了一些什么，有了更深层的目的，没有再盯着“被选召的孩子”，反而给出吊坠钥匙之后，让被选召的孩子离开，乐于看到他们和噩梦军团“狗咬狗”。

　　如果吸血魔兽这边再出现变故，造成比原作中更巨大的伤亡，作为一名正直高贵的管理员，关立远会感到内疚的。

　　转眼关立远已经转到了傍晚，转了两个公园，一个游乐场，三所小学……再这样下去，关立远担心，自己有被当成人贩子监控起来的危险。

　　“前面还有一个小公园……今晚去那里转一圈之后就回家吧！”关立远自语道。

　　就在这时，一阵魔术宣传语的声音传了过来，关立远扭头看过去，发现是一名穿着魔法师衣服、还拿着魔杖的矮个子，正在小孩子们的环绕下，变着街头魔术……

　　“看这水杯里……什么都没有……见证奇迹的时刻到了！灯灯、灯灯，看这饱满的碳酸，汽水流出来咯！”

　　并且关立远还注意到，他的手腕上……有一串山寨徽章！

　　“巫师兽？”关立远见状眼前一亮。

　　关立远发现，这家伙并不是在Cos魔法师，而是真的魔法师——来自“威彻尔尼世界”的巫师兽！

　　也是妖精兽的学生，和妖精兽一起，因为调查一处和元祖咲耶兽有关的遗迹，而差点穿越到黑暗之海，“幸运”的落在了“伊古德拉西尔世界”。

　　“威彻尔尼”的意思，正是“元素”，在威彻尔尼世界，数码一侧和物质一侧的关系，要比“伊古德拉西尔世界”更紧密一些，双方已经有稳定联系。

　　在威彻尔尼数码世界的上古时代，数码兽的力量体系以“阴阳道”为核心，拜奉阴阳道的圣女元祖咲耶兽为开拓者，之后因为黑暗之海事件，咲耶兽彻底死亡，“中世纪公爵兽”将“阳”的一面扩展为掌握火焰、大地、水、风，四种力量的元素体系，与黑暗之海有瓜葛的“阴”的一面，渐渐被舍弃……

　　巫师兽正是属于对“雷”和幻术比较擅长的威彻尔尼数码兽。

　　因为伊古德拉希尔世界，之前不存在巫师兽的进化模板，上位成熟期的巫师兽穿越之后，也获得了“伪元祖”加强，能够媲美普通完全体——企鹅已经在他身上，发现了“伪元祖”的前缀数据，侧面证明了他就是妖精兽的那个学生！

　　巫师兽确认过，在场的孩子中，并没有寻找的目标之后，扭身从斗篷里“变”出了一把糖果，撒出去将孩子们全都引开，之后自己原地消失……

　　不过关立远看到，他随即出现在了垃圾桶后面，只是“幻术”而已。

　　巫师兽向下拉了拉巫师帽之后离开了公园，关立远则是默默的跟在后面……


第一千八百二十四章 迪路兽

　　“出来吧……阁下跟着我一位小魔术师，是要做什么？”巫师兽走到一条路灯比较少的胡同里之后，叫破了关立远的行迹。

　　这也在关立远的预料之中——以人类之身，在数码世界跟踪数码兽，比在宝可梦世界跟踪宝可梦还不靠谱！

　　“应该是小‘巫师’吧？你的老师，还在沙拔大陆等你回去呢。”关立远从路灯后面走出来说道。

　　本来就已经是晚上，这条路也没什么人。

　　巫师兽原本听到前半句的时候，本能的想要动手，不过听到后半句，却又放下了一些魔杖，转身问道：“你是什么人？是那个……和被选召的孩子们，混在一起的家伙？”

　　因为之前关立远在沙拔大陆，和美美一起行动了一段时间，所以沙拔大陆占山为王的完全体们，已经有传言，说是被选召的孩子一共有八个，还有个“大孩子”……

　　只是来自威彻尔尼的巫师兽，明显对人类要更了解很多，知道关立远并不“孩子”。

　　“家伙？真是的……妖精兽和我说的，她的学生应该是个更懂礼貌的巫师兽才对，看到这样的巫师兽，妖精兽会哭出来吧？”关立远一副看到后辈堕落的失望语气。

　　“不，我只是追求自己的真理，老师会理解我的。”巫师兽平静地说道。

　　威彻尔尼有很强的学术氛围，巫师类的数码兽，也都崇尚真理。

　　“你的真理是什么？”关立远质疑道。

　　“迪路兽就是我的真理，我的光。”巫师兽坚定地说道。

　　关立远：……

　　看着眼前这只舔狗……啊不，是这只巫师兽，关立远不由得感慨——果然没有找错人！

　　“哦？迪路兽……是那只小白老鼠吗？也就是说，你并不是效忠于吸血魔兽的？”关立远故意问道。

　　“当然，我追随的只有迪路兽。”巫师兽郑重其事地说道。

　　“那你知道迪路兽，和吸血魔兽注定不是一路人的事情吗？”关立远问道。

　　原本关立远是想要引出迪路兽身世的话题，谁料巫师兽居然在短暂的沉默之后，点了点头说道：“没错，一开始我就知道，拥有‘神圣之环’的迪路兽，不可能永远做吸血魔兽的手下，而且我知道……迪路兽从来没有真正放弃希望和光明。而这在吸血魔兽军团，无疑是最大的‘怀璧其罪’。所以，才更需要我来保护她！”

　　大概是因为关立远认识妖精兽，而且巫师兽知道他和被选召的孩子是一伙的，所以才说了些实话。

　　“你的废话太多了。”

　　就在这时，一声嗓音奶声奶气、语气却冷冰冰的声音，从一旁的建筑的高墙上传过来。

　　数码兽很容易就能够发现跟踪的人类，而人类几乎不可能发现跟踪的数码兽，尤其是体积娇小的那些，还想要故意隐藏行迹的话，哪怕是关立远也没有发现，她是什么时候接近的！

　　扭头一看，只见一只人立而起的“白猫”，正站在高墙上。

　　“白猫”的耳朵很大，只有双爪上的皮毛是黄色的……

　　“迪路兽？你什么时候……”巫师兽之前也没有发现，现在发现被偷听，显得有些窘迫。

　　“还没有找到第八个孩子，你在这里闲聊什么？那些愚蠢的人类……”

　　迪路兽说着，灵巧的跳到了巫师兽的身边，转过身去背对关立远，一边走一边继续说道：“居然想要反抗吸血魔兽大人，简直找死，他们根本不明白，吸血魔兽大人的强大！”

　　分明是装作没看到关立远的样子，并且暗示关立远“放弃”，认为他们不可能反抗吸血魔兽。

　　虽然关立远并不是被选召的孩子，但是……正常来说，这时以关立远的身份，其他吸血魔兽的手下如果发现了的话，也不会直接放过才对。

　　“等等，迪路兽，你应该还能回想起来，曾经……自己在等待某个人吧？”关立远叫住她说道。

　　迪路兽闻言脚步一顿，不过接着继续向前走，同时威胁道：“不记得，某些人，捡了一条狗命之后，就快走吧！”

　　不过就在这时，巫师兽却快走了两步，转身挡在迪路兽前面说道：“迪路兽，我也觉得……你应该回想一下，曾经那么多次仰望星空，你都有回想起来，自己曾经也这样看着天空，等待着某个人吧？”

　　“恩？你之前居然悄悄窥测我的内心？”迪路兽生气露出呲牙的样子。

　　“不……是你每次都自言自语的很大声，我还怕其他吸血魔兽的爪牙听到，所以才每次都帮你放哨……咳咳，好吧，是我窥测的，对不起。”巫师兽敢于背锅的篡改了事实。

　　迪路兽之后也沉默了下来，渐渐的……身体开始颤抖起来。

　　回忆起曾经等待着某个人，也就意味着迪路兽将回忆起，刚刚被吸血魔兽抓到的时候，因为不肯屈服而遭受虐待的往事。

　　“没错……我的确曾经在等待着什么……从幼年期的时候就开始了……进化到小狗兽之后，我开始出发，去寻找我要等待的人，但是……最终出现在我面前的，却是吸血魔兽……大人。”迪路神依旧十分畏惧吸血魔兽的样子，还在本能的尊称。

　　“你要等的人，我们已经找到了。”关立远说道。

　　“我要找……的‘人’？”迪路兽疑惑道。

　　在数码世界的预言中，“人”只是代称，并没有人类的意思，只是翻译成“人”。

　　“也就是你和巫师兽，现在要找的人。”关立远进一步说道。

　　迪路兽闻言瞳孔一缩：“你、你是说……我是……”

　　迪路兽带着七分惊讶，两分畏惧，还有一分隐藏起来的兴奋——大概她自己都已经忘了，其实心底依旧是想要反抗吸血魔兽的。

　　虽然从关立远的话，猜到自己是第八只选召数码兽后，知道自己要对上吸血魔兽，本能的感到畏惧，但是……有了反抗的希望之后，“兴奋”也是无法掩盖的。

　　而就在这时，一个逼仄阴暗、与迪路兽视角相背的角落里，一只球形身体、翅膀好似小蝙蝠模样的数码兽，窃听着他们的对话。

　　同时小声嘀咕道：“真是没想到，迪路兽居然就是第八个孩子的数码兽？看她的样子，还真的想要反抗伟大的吸血魔兽大王，桀桀桀……这就去告诉吸血魔兽大王，这次又可以听她被鞭笞的惨叫……啊，不对，这次应该会直接被杀死吧？这只碍眼的老鼠！”

　　没错，正是自认为自己才是吸血魔兽最忠心的手下、对迪路兽怀有嫉妒的“小恶魔兽”，恰好听到了这些……


第一千八百二十五章 听说吸血魔兽喜欢……

　　“迪路兽！你就是你，要正视你自己！如果你的宿命，是要消灭吸血魔兽的话，我也会和你一起战斗的！”巫师兽说道。

　　迪路兽在巫师兽的鼓励下，敢于追求光明的一面，渐渐的再次压倒了心中的恐惧，一直为了自保，而装戴起来的伪装、看起来麻木不仁的眼神，渐渐有了光泽……

　　“没错！我要……击败吸血魔兽……那个混蛋！”迪路兽咬牙道。

　　“不过首先要先取回吸血魔兽随身携带的，真正的进化徽章才可以，吸血魔兽那么畏惧第八个孩子和你，一定是有理由的！”巫师兽有些苦恼，但十分坚定地说道。

　　关立远这时插嘴道：“吸血魔兽一直随身带着真徽章？”

　　如果是这样的话，那取回徽章的难度，还真的有些大……

　　“平时都是随身携带……对了！每天白天，他在棺材里睡觉的时候，应该不会带着，而且每天傍晚起床之后，吸血魔兽都会先看一个小时的书。我记得有一次我在这时候去找他，发现他看书时连眼罩面具都没戴！说不定……那段时间，徽章也会放在棺材里？”巫师兽忽然想起了重要线索。

　　关立远则是有些惊讶——那厮还是个文学青年？还每天“早起”先看一个小时的书……

　　的确在原作中，巫师兽和迪路兽，也是从棺材的枕头下面，找到了徽章。

　　原本关立远还疑惑，为什么吸血魔兽将徽章放在枕头下面不随身带着，原来……是“晨读”的时候，习惯先不带睡前摘下的“饰品”！

　　如此性格的吸血魔兽，难怪……虽然残忍、冷酷、野心勃勃，但哪怕在进化究极体、重新统一噩梦军团的诱惑下，也依旧十分排斥进化到究极体，一直保持在完全体的状态。

　　对于吸血魔兽来说，怨毒吸血魔兽形态下，理智被食欲代替的负面效果，是无法接受的！

　　“没错，只要我们找准时机，是能够偷出徽章的！”迪路兽眼神一阵坚定。

　　“不，我觉得……应该还有更好的办法。”关立远打断道。

　　在原作里，迪路兽和巫师兽刚刚偷到徽章，就被吸血魔兽发现，之后巫师兽被打得坠入河中，迪路兽也被抓了起来，作为引诱第八个孩子自投罗网的诱饵……

　　关立远现在担心，因为自己的影（dao）响（luan），说不定巫师兽和迪路兽直接战死！

　　虽说原作中，吸血魔兽没有杀死迪路兽，而是选择以她作为诱饵，但真的打起来也难保没有意外。

　　至于原作中吸血魔兽的动机，其实也很可疑——他似乎是从什么地方，“预言”到了自己会输在第八个孩子手里，因此对其极为提防，相比之下对其他孩子并不怎么上心。

　　而之所以没有杀死迪路兽，大概是担心数码兽的“再生”，万一迪路兽死后重生为数码蛋，便算是埋下了隐患！

　　虽然一般来说，数码兽在物质世界死亡，数据会无法回归初始之地，但是……吸血魔兽未必知道这一点，而且被选召的孩子的数码兽，也很可能会有特殊之处，比如原作中天使兽第一次力竭而死时，就是直接在阿武身边凝结为数码蛋，根本没有经过初始之地。

　　从谨慎的角度来说，吸血魔兽没有直接杀死迪路兽，而是要“釜底抽薪”，并没有决策失误。

　　同样关立远也是出于“谨慎”，毕竟人不能总活在“原作”里，蝴蝶的翅膀已经扇了起来，谁知道这次还能不能化险为夷？

　　“你有办法？”巫师兽问道。

　　“没错，不过……在那之前，还是先解决个小问题！”

　　关立远正说着，巫师兽和迪路兽，听到了两人熟悉的一声“惨叫”。

　　只见一只兔人形的数码兽，此时一只手正抓着小恶魔兽，任由小恶魔兽挣扎，却完全无动于衷……

　　“安底罗兽？”巫师兽先是紧张的横过魔杖，将迪路兽挡在身后，接着认出了现身的数码兽。

　　“不愧是来自威彻尔尼的魔法师，果然博学。”关立远夸奖了一句。

　　没错，关立远在自己跟踪巫师兽之前，其实已经放出了安底罗兽，远远的吊在自己后面——以防发生什么战斗。

　　结果和巫师兽没有爆发冲突，却恰好发现了小恶魔兽！

　　“小恶魔兽？你听到我们刚刚的话了？”迪路兽看着小恶魔兽，凶凶地说道。

　　“我……我只是路过！”小恶魔兽连忙否认。

　　“不能放它离开！”巫师兽说着就要用法杖指向小恶魔兽。

　　“等等！迪路兽、你忘记吸血魔兽大王有多么强大了吗？你难道认为自己能赢吗？快点，把这些人抓住，送给吸血魔兽大王才是你唯一的出……”

　　小恶魔兽见无法蒙混过关，连忙想要“策反”迪路兽，而且十分了解迪路兽的，选择了诉说吸血魔兽的强大，来恐吓迪路兽！

　　的确一开始的时候，迪路兽露出了一些惊恐的神色……

　　然而还不等小恶魔兽说完，巫师兽也还没来得及安慰迪路兽，只见白影一闪，从安底罗兽面前掠过……得到了关立远暗示的安底罗兽，也没有制止她的行为。

　　一闪之间，迪路兽落地，而利爪留影，依旧停留在小恶魔兽身上，后者表情凝固了一秒，接着沙哑地说道：“你、你竟然……敢……”

　　接着只见小恶魔兽，直接化作溃散的数据，直接消失在了原处！

　　“迪路兽……”巫师兽欣慰的看着迪路兽。

　　之前因为小恶魔兽告黑状，迪路兽被吸血魔兽惩戒过好几次，不过因为小恶魔兽是吸血魔兽的心腹，所以哪怕它只有成长期、也不擅长战斗，但迪路兽依旧不敢直接对它出手，甚至要忍受他的挑衅。

　　现在直接秒杀迪小恶魔兽，对迪路兽来说没有难度，但是……却象征着迪路兽，初步战胜了自己的心理阴影！

　　“必须抓紧了……如果吸血魔兽太久没有见到那个马屁精，肯定会怀疑的！”巫师兽说道。

　　“尽快先偷回徽章，之后我带你去见小光。”关立远说道。

　　“你究竟有什么办法？我们可没法直接带你去吸血魔兽的老巢，如果没有太好的主意，还是我和迪路兽去偷回来比较容易。”巫师兽说道。

　　“不需要去他的老巢……我记得这两天新闻有报导，城西的彩虹街附近，经常有单身女性急性贫血，相同点是……都在半夜独自在那附近走夜路，之后因为贫血晕倒在原地？没猜错的话，应该是吸血魔兽搞的鬼吧？”关立远眯了眯眼睛说道。

　　“你想干什么？”巫师兽还没有反应过来。

　　“既然时间紧急，那就几个小时之后好了，你们把吸血魔兽的‘进餐’路线告诉我，最好能诱导他，按照计划去‘进食’……”关立远说道。

　　“吸血魔兽……可只对女性的血液感兴趣……”巫师兽提醒道。

　　“放心，我有办法！”


第一千八百二十六章 吸血魔兽：我是谁？我在哪？今晚吃什么？

　　关立远和迪路兽、巫师兽约好，过几个小时、午夜时候，“行动”的时间和地点之后，在两者有些质疑的目光中离开。

　　先送美美和小光回家，期间小光似乎敏锐的发现了什么，好奇的对关立远问道：“远哥哥，你是不是发现了什么？好像很高兴的样子？”

　　美美和巴鲁兽闻言，也好奇的看了过来。

　　“恩，有些线索了……说不定再过不久，你就能看到自己的搭档了。”关立远并没有完全说实话。

　　“真的？我的……搭档，那我要给她准备礼物才行！”小光有些兴奋和天真地说道。

　　关立远见状摸了摸她的头，虽然有时候小光的“诡异”，令人不得不在意，但是小光的“画风”，在大多数情况下，依旧是个乐观、可爱的小女孩。

　　“但是你要听话才可以，因为我还没有什么把握，暂时不要告诉你哥哥，美美也先不要告诉其他人。”关立远担心会出变故，于是特定叮嘱了美美和小光。

　　对待小光时，关立远还是很慎重的，总觉得自己说谎，就一定会被发现一样，所以说的都是不完整的真话……

　　先送回了小光，之后关立远和美美一起“回家”，当然其实是回美美家，不过美美家倒是够大，有一间平时不用的客房。

　　晚上关立远直接从窗户翻了出去，太刀川一家也没有发觉。

　　这时已经是晚上快十点，这边又是居民区，所以也没人发现翻窗而出的关立远……

　　关立远拦了一辆计程车，说出地址之后，司机却有些犹豫。

　　“那边最近晚上好像会有奇怪的事情……你真的要去吗？”司机担心地说道。

　　果然，再怎么“SAN值”上升，东京人也应该已经发觉，最近各种“奇怪的事情”有些太多了！

　　比如现在，晚上出门的人就明显少了不少。

　　“是啊，听说那边单身独行的女性不怎么安全，我女朋友今晚加班，我去那边接她，你在3号写字楼那边停车就可以。”关立远之前也看了地图。

　　司机听关立远这么说，倒是放心了不少——他之前更担心的是乘客不怀好意！

　　关立远到了计划地点附近之后下车，躲进了附近一间公厕中……

　　半个多小时之后，一身OL装的“辉夜姬”，从男厕所里走了出来！

　　“十一点半！马上吸血魔兽就会过来了吧？一会儿一定要快、狠、准！”关立远心中告诉自己。

　　按照和巫师兽、迪路兽商量好的路线，关立远……不，是“辉夜姬”孤身一人，走在路灯下。

　　约么半个小时之后，一道颀长挺拔的身影，出现在了路灯下，与“辉夜姬”迎面方向走过来。

　　和百合兽、丁香兽一样——在数码世界，这些人形数码兽，比动画里更像人！

　　【咦？看起来快赶上我一半帅了！不过……按说那些昏迷的女性，在有“吸血鬼传闻”的情况，晚上在小路上看到男性向自己走过来，即使是帅哥，也会感觉恐惧的吧？尤其还是这副打扮！

　　而且……的确我现在有些本能的不想防备他的感觉，这是……心理暗示？】关立远心里暗暗推测着。

　　装作一无所觉、已经被“魅惑”的样子，“辉夜姬”继续走向吸血魔兽……

　　而吸血魔兽也感觉有些小惊喜——想不到这条路上，居然还能遇到胆子大的？而且看起来，血液的“味道”会不错的样子！

　　【这家伙还真想吸血？奇怪……按说数码位面没有人类，吸血魔兽的食谱里，怎么会有“人类血液”呢？他怎么会这么快，就养成了吸食人血的习惯？会不会有特殊目的……】

　　关立远一边想着，一边将注意力，放在了吸血魔兽胸前挂着的吊坠上——这家伙真是随身携带着第八枚徽章和钥匙！

　　同时关立远也尽量的，不让自己看向他的徽章，只是跟着感觉，走向吸血魔兽……

　　虽然此时的关立远，也依旧在数码世界的“普通人”的范畴，但是……以精神意志而言，吸血魔兽这种对付“真·普通人”的幻术，想要真的控制住关立远是不可能的。

　　只见吸血魔兽与“辉夜姬”，已经走到了近前，吸血魔兽看着对方光滑的脖子，眼中闪过了贪婪的欲望之光。

　　不过依旧强行让自己保持着风度，双手搭上“猎物”的肩膀后，渐渐歪过头，向光滑水嫩的脖子靠拢了过去……

　　然而就在这时，前一秒还已经陷入幻觉，呆呆愣愣的OL装美女，突然出手……即使是吸血魔兽，在眼看就要进食的时机，而且还在几乎贴在一起的距离下，也没有反应过来！

　　毕竟“辉夜姬”原本就是一只手扶着单肩包的包带，另一只手自然而然的紧缩在胸前，与扶在包带上的手靠拢的位置，体现出了独自走夜路的些许不安的样子——也就是说，“她”的手本来就在吸血魔兽胸口的位置，只是突然张开而已……

　　吸血魔兽第一个察觉到不对的器官，反而是“鼻子”——恩？距离近了之后，怎么觉得血液的“味道”怪怪的？有种男性人类的感觉……莫非最近没睡好，太紧张了？

　　还不等吸血魔兽反应过来，关立远已经死死握住了他胸前的“吊坠”……

　　一露出恶形恶状的表情，之前的“OL装辉夜姬”，马上看起来就像是“女装关立远”了！

　　吸血魔兽：？？？

　　比想象中还顺利！

　　吸血魔兽似乎是三观受到了冲击，这时还没有反应过来……

　　关立远用力一拽，吊坠链被关立远拽断下来——这链并不算是“钥匙”的一部分，都是后来加上的，并没有那么结实，以关立远的力量足以拉断！

　　吸血魔兽这时才稍稍反应过来一些，愤怒的对关立远一挥手，瞬间血液凝聚出的鞭子，出现在吸血魔兽手中，向关立远抽了过来，似乎还要卷向关立远手中的徽章。

　　不过对此关立远自信一笑，翻手间……徽章和钥匙已经消失在关立远手里。

　　接着关立远手掌一凉，反应过来之后，自己也吃了一惊，只见关立远被抽到的右手，竟是呈现出“数据溃散”的状态！

　　【怎么回事儿？数码兽在人类世界杀死人类，会令人类数据化吗？】关立远相比于自己的安危，更在意这一点。

　　原本按照关立远的计划，现在已经可以原地“消失”，然而因为发现了这种令人在意的情况，关立远故意停留在原地，对吸血魔兽挑衅道：“徽章注定回到第八个孩子手里，等死吧！偷盐耗子！”

　　之后在吸血魔兽愤怒的攻击下，关立远当场“身亡”，然而看着“数据溃散”的关立远，吸血魔兽却一愣……

　　没错，徽章和钥匙当然已经收进符文空间储存，而且……关立远死了也不会“爆装备”！

　　同时在家里正睡得迷迷糊糊的阿武，被论坛的提示音吵醒——按照异界化身形成的规律，要么在“死亡”处出现，要么重新由论坛会员在身边“召唤”出来……


第一千八百二十七章 你就是光

　　“立远哥，这么晚你去干什么了？”阿武困意未决、耷拉着眼睛问道。

　　因为相当于是重新召唤化身，所以关立远已经自动“卸妆”，没有吓到小朋友。

　　“有好消息，告诉你哥，明天早上来太一家集合。”关立远说完，又从阿武家里离开。

　　为了避免夜长梦多，关立远拿到徽章之后，直接去了太一家。

　　事先关立远也已经将地址告诉给迪路兽和巫师兽……

　　如果他们之前有引导吸血魔兽，去“辉夜姬”出没的街区觅食的话，吸血魔兽事后很可能会怀疑他们，尤其是之前小恶魔兽已经被干掉，可以说吸血魔兽警觉已经是迟早的事情。

　　既然徽章拿到手，迪路兽和巫师兽还是不要继续冒险“卧底”。

　　关立远赶到太一家楼下的时候，发现在阳台上，亚古兽正和巫师兽对峙，或者说是……亚古兽误会小光被迪路兽和巫师兽劫持，所以进行了攻击，不过巫师兽只是简单的抵挡下来，并且想要说清误会。

　　迪路兽和巫师兽的身高，在成熟期中都属于十分娇小的，巫师兽只是比太一高一些，还多亏了帽子的贡献，而迪路兽……比亚古兽还要小一圈，只有普通家猫大！

　　不过真的打起来的话，哪怕亚古兽进化成暴龙兽，也不是迪路兽的对手。

　　一来是在“模板”上，迪路兽就属于很强的成熟期，二来……迪路兽的战斗经验，远不是亚古兽能比的，甚至已经独立达到永久进化成熟期的水准，三来灵巧的迪路兽，在战斗方式上，就克制暴龙兽这种傻大黑粗。

　　但这边本来就是居民区，而且和美美家的独栋不同，太一家还是高层公寓楼——亚古兽肯定不能在这里进化。

　　关立远见状，连忙叫出了安底罗兽，之后让她背着自己，在高墙上借力跳了几下，便落到了太一家的阳台上！

　　“自己人，都住手。”关立远上来之后，直接落在了双方中间。

　　“自己人？难道……迪路兽真的是小光的数码兽？”太一惊讶道。

　　“没错，我之前在等的人，就是小光！”迪路兽看着小光，眼睛里都快要闪出光来。

　　小光看着迪路兽，一言不发，转身跑回屋里……

　　“小光……”迪路兽见状本能的抬起爪子，快要哭出来的样子，还以为是之前的不良印象，吓到了小光。

　　不过还不等她哀伤，只见小光又跑了出来，手里还拿着一双萌萌的动物手套——就是猫爪子的，而且是小型宠物的尺寸。

　　之前小光问关立远，她的搭档什么样子，应该准备什么样的礼物的时候，关立远推荐给她的。

　　“这是……给我的？”

　　“恩！”小光重重的点了点头。

　　迪路兽更加感动，眼睛里的光闪亮了起来，直接当场就摘掉了自带的“猫爪”，露出了本身伤疤累累的双爪，之后带上了“萌系”的猫爪……

　　虽然同样是猫爪，但是和之前迪路兽的利爪相比，小光送给她的更加萌系，只有卖萌的肉垫。

　　太一看到关立远也认可此事，也渐渐相信了下来。

　　巫师兽看着这一幕，感觉欣慰的同时，也半是期待、半是担忧地问道：“你拿回真徽章了吗？”

　　如果关立远失败的话，吸血魔兽一旦警觉，之后想要拿回徽章将更难。

　　“当然，毫无难度。”关立远闻言，理直气壮的拿出了一串断链的钥匙和徽章。

　　“徽章也拿到了？”太一惊喜道。

　　迪路兽这时还正和小光，“久违”的撒娇，而巫师兽则是惊讶的看着关立远，似乎在疑惑他是如何做到的。

　　“不过小光的徽章，代表的特质是‘光’……究竟是什么意思呢？”亚古兽用爪子拍了拍脑袋。

　　小光现在搭档、神圣计划、徽章钥匙都已经有了，但是截至目前，美美、阿丈还有小光，还没有完成超进化。

　　阿丈和美美，好歹有一个大方向——诚实、纯真。

　　但小光的徽章象征——光，却显得画风不同，无从入手！

　　按照玄内告诉太一的线索，要所有被选召的孩子，都发挥出自己的力量，才有机会击败吸血魔兽。

　　“大概……就是指小光像‘光’一样闪亮吧！哈哈哈……”太一对自己的妹妹，很有信心地说道。

　　亚古兽无奈的看着他，不过在场还有一个人，比太一更有信心！

　　小光的徽章象征，的确十分特殊。

　　除了小光和阿武，其他人的徽章，都是人类的正面品质，而阿武的“希望”，既可以理解为希望本身，也可以理解为“永不放弃希望”的品质。

　　但小光的徽章和她的名字一样，仅仅是“光”，风格上与其他徽章就显得格格不入，如果仅仅理解为“对光明的期待”，似乎又与“希望”有所重复。

　　小光在原作中，也表现出了数次的“与众不同”，比如被恒常性多次附体，甚至在Tri中，直接在人类世界也可以被附体，再比如对徽章象征的理解……

　　按说徽章是“光”，这种虚无缥缈、根本不是品质的象征，正常来说应该会很苦恼，像是其他人都是在领会了自己“徽章象征”的真意之后，才能够开启徽章的力量——比如太一的勇气，大和的友情，空的爱心……

　　而原作中，小光在这方面，非但没有遇到麻烦，甚至比其他孩子更加容易！

　　在原作中，刚刚当着吸血魔兽的面，拿到神圣计划和徽章的小光，直接令迪路兽进化为天女兽，连铺垫都没有！

　　丝毫不讲道理，仿佛她就是“光”本身……

　　“小光，你先拿去，看看有没有感觉到什么。”关立远说着，将真徽章递了过去。

　　这时即便是太一，也没有认为小光会马上激发徽章。

　　只见小光在关立远的注视下，接过徽章的一瞬间，图纹好似花朵一样的粉色徽章，顿时绽放出淡粉色的光芒，闪烁了几下之后，才渐渐熄灭了下去。

　　在闪烁的时候，连带着迪路兽，也闪了闪白光……

　　“这是……”太一有些惊讶这异状。

　　“我感觉……自己好像随时可以进化！果然，小光……你就是我的光！”迪路兽说道。

　　虽然不是那种关系，但关立远听到迪路兽这么说，还是不由得看了一眼舔……咳，看了一眼巫师兽。

　　不过此时巫师兽看着迪路兽的眼神，也只有“欣慰”，果然是合格的舔……合适的巫师兽！


第一千八百二十八章 起雾

　　“你们有没有发现，好像起雾了。”亚古兽忽然说道。

　　关立远闻言心中一跳，似乎想起了什么，转身看向夜空，却见星月无光，空中已经雾蒙蒙的，甚至远处的灯火都已经带上了些朦胧。

　　“不好！是吸血魔兽的数据血雾！”迪路兽惊道。

　　“本来他应该是计划在准备更充分之后，再放出数据血雾的……你之前究竟做了什么？”巫师兽对关立远问道。

　　一向理智的吸血魔兽，居然愤怒到将为准备好的计划提前，这是受了多大的刺激？

　　“这雾对人类有什么副作用吗？”关立远没有回答，而是直接问道。

　　“不知道，之前吸血魔兽只是说，放出数据血雾，将是他加冕为王的前奏……”迪路兽语气充满担忧。

　　“应该不会有副作用，这是一种令物质世界数码化的手段，在雾气笼罩的范围内，世界的物质面与数码面的界限，会渐渐的消失。”巫师兽说道。

　　威彻尔尼世界的学术氛围更浓厚，而且……威彻尔尼的数码世界与人类世界，交互更加密切，所以巫师兽看出了一些端倪。

　　“不行，电话完全打不通！”太一有些急躁的摔下话筒。

　　“果然有信号干扰吗……”关立远小声嘀咕了一句。

　　从之前的情况来看，数码兽出现时，周围的各种信号，无论有线无线，都会受到干扰，似乎即便是有线信号，干扰也会深入到“线”中。

　　毕竟这不是物质层面的干扰，而是世界规则层面的重合，任何波动都会异常起来……

　　吸血魔兽的迷雾，很可能就是将这种干扰，以更加“有效率”的方式铺展开来！

　　“等等……好像也有例外……之前你家电话是好用的？”关立远对太一问道。

　　“当然是好用的。”太一说道。

　　亚古兽这时打开电视，果然也都是乱码闪屏，没有任何一个台还有信号。

　　“的确，美美家的电话也能用，也就是说……被选召的孩子的搭档数码兽，不会影响信号？为什么呢？”关立远自言自语道。

　　“和我之前‘死亡’时的数据化，有没有联系？”关立远甩了甩头，现在不是想这些的时候，接着对太一和小光说道：“先不说这些，现在城市中迷雾范围内，所有信号应该都已经中断，吸血魔兽可能还会有其他手段……趁着混乱开始之前，你们先想办法汇合起来！”

　　“应该怎么做？去找大和？”太一有些混乱道。

　　关立远看了看他，暗道：空离你家不是也很近吗？为什么你第一反应是去找大和？

　　“咳咳，不需要，大和那家伙发现不对的话，肯定第一时间去找他弟弟，我之前也见过阿武，告诉过他明早来你家集合，到时他们兄弟应该会默认这里是集合地点，顺势提前过来……你去找光子郎和阿丈，小光留在家里，我去找美美和空。”

　　之所以这样安排，是因为美美和空的家，距离也很近，之前关立远还送过空回家，所以熟悉路……

　　至于阿武和大和，关立远可以用论坛直接联系阿武。

　　“小兔！”关立远说着，再次放出了安底罗兽，让她直接抓着自己——安底罗兽比人类要高大不少，而且手掌比例也极大，刚好可以握住关立远。

　　虽然背着比较舒服，但是追求速度的话，这样比较有效率！

　　“另外……一旦吸血魔兽军团对人类发动袭击的话，你们就马上引导其他人，向‘汉堡’那边集合！”关立远走之前特地说道。

　　“汉堡”指得是御台场中心处，有一座外形好像汉堡的大型体育场。

　　在原作中，雾气开始弥漫之后不久，作为吸血魔兽军团“主力”的大批猛鬼兽，开始攻击人类，幸好一开始的目标是活捉、驱赶，所以才没有酿成太大的伤亡。

　　“什么？吸血魔兽难道会驱使大量数码兽，来攻击人类？糟糕……那爸爸妈妈怎么办？”太一急道。

　　毕竟还只是十岁的孩子，这时候第一个想到的，就是自己的家人。

　　关立远没回答——如果吸血魔兽真的驱使大量数码兽攻击人类，势必在短时间内，就将造成巨大伤亡，被选召的孩子毕竟只有八个！

　　对此关立远也只能寄希望于，“斩首行动”成功之前，吸血魔兽不要放飞自我……

　　而且也要先弄清楚，现在迷雾究竟有多大，在原作中迷雾只是笼罩了御台场，但是……数码世界的御台场，基本就是东京七八分之一大了。

　　不过这里的东京，关立远也已经了解过，大概只有三百多万人口，隶属于“岛国”——名字就叫“岛国”，是周围十几个小岛联合的国家。

　　之前光子郎在数码世界，用数码世界的地图拼出了类似于人类世界地图的时候，也提到过……地图与关立远熟悉的地球完全不同。

　　东京所在的整座东岛，大概和法易路岛差不多大，甚至关立远怀疑，东岛就是对应数码世界的法易路岛，所以太一他们一开始才会出现在那里。

　　算上周围几个卫星城，东岛全岛四百多万人，至于岛内军队有多强，就不是关立远能打听到的了。

　　只知道世界整体水平，已经进入信息化战争的科技树分支——被数码世界力量强克制，所有制导、通信、侦查手段，在迷雾中将倒退好几个时代。

　　安底罗兽握着关立远，在高楼大厦形成的钢铁丛林中，跃动着先赶往武之内家……

　　丁香和百合这时也已经都被关立远放了出去，在城市里巡逻——探查吸血魔兽是否有进一步的行动！

　　因为来不及去楼道敲门，关立远直接从阳台破窗而入。

　　嘁哩喀喳——“啊！”

　　伴随着一阵玻璃破例与尖叫的声音，不止武之内一家，怕是周围几户都已经被吵醒了！

　　当然，关立远并不怕他们报警——不可能打得通电话。

　　现在情况危急，大家还是醒着好……

　　“好、好大的兔子！”

　　“居然还站着？”

　　“小心！老公，大兔子手里还抓着人……”

　　武之内春彦、武之内淑子夫妇二人，先穿着睡衣从卧室出来，看到了超凶的安底罗兽，手里“抓着”关立远——的确怎么看都是关立远被劫持了的样子。

　　“立远哥？你怎么来了？出什么事儿了？”空从卧室出来之后，也有些惊讶，但却没有吓到。

　　“诶？还是之前送小空回家的孩子……你先别怕，我们这就报警……”淑子说道。

　　关立远先让安底罗兽松开自己，同时为武之内夫妇的理智点赞。

　　显然“SAN上升”的效果还在！

　　哪怕逻辑上已经“退无可退”，只能承认自己家里进了怪物，但是……在略有慌乱的同时，依旧能够想到“报警”，而不是直接陷入理智丧失、三观崩溃的状态。

　　算起来……之前的吸血魔兽，被夺走徽章时的表现，实在是太挫了——关立远在心里又诋毁了吸血魔兽一下之后，三言两语的向武之内空说明了情况……


第一千八百二十九章 乱象

　　简单和空说明情况之后，关立远急忙又和安底罗兽离开，继续往美美家赶了过去。

　　虽然对方的确是“小朋友”的范畴，但是……现在不是关立远逞英雄当保姆的时候。

　　如果将被选召的孩子们，当成需要保护的对象，现在的情况根本无解！

　　只能相信他们，已经有与黑暗战斗的觉悟。

　　关立远只是告诉空大体情况，以及之后的行动原则——如果吸血魔兽没有进一步的行动，就先去太一家，如果出现大量数码兽攻击人类的情况，就尽量掩护受难者去“汉堡”避难。

　　回到美美家的时候，百合和丁香这时也传回来消息……

　　虽然暂时没有发现动乱，但是从丁香一路从御台场，向北往光丘、吸血魔兽老巢的方向探查过去，现在已经出了御台场范围，然而雾气却依旧笼罩着前方，甚至反而更浓了一些！

　　同时往南去的百合，也没有发现雾气的边缘……

　　“看来雾气可能是以光丘为中心放出来的，不止是原作中笼罩御台场的规模！”关立远担心的自语了一句。

　　回到美美家之后，“大兔子”的出现，也免不了一阵鸡飞狗跳，关立远和美美也再次解释起来……

　　“原来之前美美经历了这么危险的事情，呜呜呜，妈妈好担心的！”

　　“亲爱的，放心吧！之后我会保护你和美美的！”

　　关立远、美美：……

　　看到太刀川夫妇，还有不忘了发狗粮，关立远再次感慨“SAN值上升”的神奇。

　　“mua~等等，还要感谢立远才行，这么说起来……立远做的，比之前所说‘在雪难中救了美美’的情况，要更加危急吧？”里惠对关立远说道。

　　“您太客气了……之后你们也注意安全。美美，现在看来迷雾的笼罩范围，可能是整个东京，甚至整个东岛，在迷雾范围内，所有传递信号的电子设备会全部瘫痪。即使吸血魔兽没有下一步行动，再过一会儿城市里也会出现混乱，如果吸血魔兽没有派出数码兽攻击人类的话，就在太一家集合，商议斩首行动，如果出现更糟的情况……尽量掩护受害者，去‘汉堡’避难。”关立远说道。

　　“诶？立远哥……你不和我一起吗？”美美有些害怕地说道。

　　“我要去光丘，看看吸血魔兽究竟想要做什么……美美，你可以更相信自己，记住……你之所以成为被选召的孩子，绝对不仅仅因为四年前的目击，也是因为你有着徽章所象征的品质，那将是划破黑暗的利刃！”关立远鼓励道。

　　【立远！彩虹街出现大量猛鬼兽，正在攻击人类！】丁香兽对关立远示警道。

　　发现关立远的神色变化之后，美美连忙问道：“怎么了？又出什么事情了吗？”

　　“情况有变，马上……引尽量多的普通人，去‘汉堡’避难吧。”关立远说道。

　　虽然大家集中到一起，拥挤的时候更容易被袭击出现伤亡，但是……被选召的孩子一面，数码兽实在太少了，分散开的话，根本无法有效保护！

　　“难、难道……”美美闻言先是惊恐，接着咬着嘴唇，狠狠的点了点头。

　　“美美，我们怎么让其他人跟我们走呢？”巴鲁兽为难地说道。

　　“巴鲁兽……进化吧！用仙人掌兽的样子，将他们‘吓’过去！”美美机智地说道。

　　“诶？人家辣么可爱，真的能吓走大家吗？”

　　关立远没有管美美会怎么做，而是去做他自己能够做的事情……

　　“小兔，我们去光丘！”关立远同时，也和丁香核实着情况。

　　令关立远松口气的是，猛鬼兽所谓的“攻击人类”，目前停留在对人类进行“催眠”的层面。

　　猛鬼兽，成熟期数码兽，典型的……下位成熟期！

　　吸血魔兽军团的底层炮灰，数量庞大，实力和擅长战斗的成长期差不多。

　　这种战斗力的数码兽，成年人如果手持武器，再勇敢一些的话，是有可能正面对抗的。

　　外形看起来，类似于典型的“床单幽灵”，靠“飘”来移动，速度不快，攻击以精神手段为主。

　　和同样为下位成熟期的鼻涕兽比起来，稍微胜上一筹——鼻涕兽的攻击只是恶心，猛鬼兽至少能令目标精神受伤。

　　此时在光丘，夜晚已经渐渐的喧嚣起来……

　　可以看到道路上、建筑中，一只只“床单幽灵”，追逐着四处逃散的人类。

　　不过哪怕被追到，猛鬼兽也只是“穿过”对方的身体，或者是从对方头顶落下去，仿佛在用半透明的床单，罩一下被攻击者的样子……

　　而被穿过或者被“罩”的人，表面看不出什么伤势，只是会双目无神、面无表情、步伐僵硬的往商贸大楼的方向走过去。

　　丁香冒险潜伏进去，发现走进大楼后的人类，都是按照顺序一层又一层、一个挨一个的躺好，仿佛睡着了一样。

　　一开始的时候，因为正是午夜时分，猛鬼兽悄无声息的就催眠了不少人。

　　不过作为现代化的都市文明，享受夜生活的人自然不会少，马上便引发了惊叫、混乱，迷雾造成的信号屏蔽，也渐渐被注意起来。

　　越来越多的人，从睡梦中醒来，发现到了异状……

　　还好有“SAN值上升”的效果在，大家虽然慌乱，有些狭小的胡同、楼道里，也会出现拥挤踩踏的情况，但是并没有因为迷之生物的出现而崩溃到自我伤害、或者自暴自弃的趁火打劫其他人。

　　否则……猛鬼兽至少现在来看，暂时不会切实的伤到大家，如果自己将自己弄伤就太冤枉了！

　　甚至还有很少一部分人，勇敢的拿起来身边能当做武器的棍子、砖头、自行车，向猛鬼兽攻击过去。

　　猛鬼兽并不能免疫物理冲击，一名壮汉有趁手钢筋的话，也能抡开两只……

　　然而因为不成规模，所以零星的反击，没一会儿就被猛鬼兽“镇压”下去，全都催眠了事。

　　相比之下，还是职业警察们战斗力高些，手枪造成的攻击伤害，并不比亚古兽的“小型火焰”弱，猛鬼兽被射中的次数多了，也会化作数据溃散。

　　然而因为迷雾的超强信号干扰，警察也无法有效的进行信息联系，所以也都是散兵游勇，无法组织到一起，只能靠自己的判断来行动……

　　而且猛鬼兽的数量太庞大，暂时还无法估计有多少，行动范围也开始无可制止的从彩虹街区开始扩张开来。

　　同时百合也传来了坏消息——全速飞行的她，现在已经到了南郊，却依旧没有达到迷雾的边际，只是雾气淡了一些，不过……依旧在不断的变浓中，显然是雾气还在扩散！

　　看来最终边际，真的可能是整座东岛……

　　“这迷雾实在太耽误事了！”关立远咬了咬牙，却没有什么办法。

　　就在安底罗兽，正握着关立远，仿佛夜之精灵一般，在楼宇间穿梭时，忽然遭遇了一道蓝色火焰的攻击，安底罗兽连忙闪开，身后的墙壁都被烧焦出了一个窟窿。

　　只见下面一道全身燃烧着蓝色火焰的魁梧人影，正迎面看向自己……

　　除了对付普通人的猛鬼兽，吸血魔兽的其他手下，也在行动着“狙击”被选召的孩子们！


第一千八百三十章 密涅瓦兽！

　　“死神火焰兽？小兔，速战速决！”关立远说道。

　　死神火焰在完全体中，无疑也是上位模板。

　　体型完全为人形，如果挡住他那铁面具的脸，收敛身上的蓝色火焰，完全可以混进人群中，最多只是因为身材魁梧而扎眼一些。

　　虽然只是两米左右的身高，但死神火焰兽的力量，完全可以媲美暴龙类的完全体，而且拥有发射高温火焰的能力。

　　只见安底罗兽将关立远放下之后，双臂微微一震，双手化作两只“宝斧”，缠绕着雷光向死神火焰兽猛攻过去。

　　死神火焰兽也不甘示弱，此时火力全开，全身笼罩在蓝色的火焰中，口中也能够喷出蓝色火焰束……

　　这蓝色的火焰，与加鲁鲁兽一系的蓝色火焰不同，是温度极高的火焰，并非制冷火焰。

　　安底罗兽比魁梧的死神火焰兽，还要更高一截，雷光与火光交织中，安底罗兽双臂宝斧，与死神火焰兽双臂缠着的铁链，一次次碰撞着！

　　双方的战斗方式很像，都是既有远程强攻，同时又擅长近身格斗，因此对战很有“观赏性”。

　　同时也不可避免的，在街道上掀起了小范围的轰动……

　　之所以是“小范围”，是因为想要报警的人，马上发现电话无法拨通，周围越来越多的窗台亮起了灯光，嘈杂声越来越大。

　　显然这超自然的一幕，即使有“SAN值上升”的效果，东京人也已经觉悟——有超越常识的力量，正在外面战斗！

　　这几天不断出现的“神秘生物事件”，也已经令东京人渐渐有了心理准备。

　　这也是数码世界中，数码位面与物质位面，交流越来越多之后，会出现的正常过程。

　　只是……这次来到物质位面的，是野心勃勃的吸血魔兽，因此“伊古德拉希尔世界”的这次交流，一开始就充满了危险性！

　　关立远虽然说“速战速决”，但是……看安底罗兽的架势，仅仅稍占上风，要决出胜负怕是还要打上一会儿。

　　“没时间了……小兔！准备进化！”关立远说着，拿出了“神圣计划·破解版”。

　　并不是决定让安底罗兽究极进化，只是准备令安底罗兽“暂时进化”，就和其他被选召的孩子们的数码兽一样。

　　现在小兔、百合、丁香，都已经达到了可进化的程度，只是还欠缺进化素材，自然也早就达到可以“暂时进化”的水准。

　　毕竟数码兽和宝可梦，接受培育类技能的效率不同——宝可梦每天只能接受每种技能各一次，所以在宝可梦世界关立远大量培育宝可梦，而数码兽每天可以接受次数无上限，取决于关立远的职业之力恢复速度！

　　因此在数码世界，关立远只重点培育几只数码兽，而且成长速度很快。

　　只是进化所需的进化素材，并不是那么容易得到，直接由企鹅编辑的话，需要消耗宇宙意志青睐。

　　至于暂时进化的进化素材，可以用神圣计划模拟……这也是为什么，被选召的孩子们的搭档数码兽，在暂时进化时，从来都不需要进化素材。

　　不过暂时进化的缺陷是，对体力消耗极大，像是原作中主角队的数码兽，超进化、究极进化之后，动辄退化到幼生期，而且时间也很短，实力基本也在同模板的下游——毕竟持续时间那么短，无法有效累积战斗经验。

　　这也是为什么迪路兽，比暴龙兽等主角队成熟期要强很多的原因。

　　迪路兽以“成熟期形态”战斗的时间，怕是他们的几十上百倍……

　　原本关立远在见到吸血魔兽之前，是不希望她们暂时进化的，然而现在却来不及顾虑这些。

　　只见关立远拿出神圣计划后，立刻激发其效果，神圣计划闪耀的同时，安底罗兽身上，也绽放出进化的光辉！

　　璀璨而实质化的数据流，围绕着安底罗兽，将身旁的死神火焰兽弹开……

　　同时神圣计划，模拟出了三股最重要、最特殊的进化素材数据，也一起融入其中，接着隐约能够看到，安底罗兽的身体数据重构之后，反而在渐渐缩小，不过依旧是人类的形体。

　　死神火焰兽见状，已经露出了一些惊恐的神色，有想要逃走的架势……

　　光芒散去，只见巨大的“兔子人”消失，却而代之的是，无论相貌还是身材，都有些萝莉风，上身披着简单的胸甲，下身是安全裤加斗篷战裙，双手分别是自己还大一圈的巨剑，以及带尖刺的圆盾。

　　密涅瓦兽，究极体数码兽，元祖为“伊利亚斯世界”的奥林匹斯十二神之一，地位相当于“伊古德拉希尔世界”的皇家骑士团。

　　属于上位究极体中，也十分靠前的模板！

　　而且和蛋蛋兽之前暂时进化“泰坦兽”时一样，在“伊古德拉希尔世界”，密涅瓦兽拥有伪元祖的加成，只是因为并非切实的进化，没有形成模板，所以加成不明显。

　　密涅瓦兽在奥林匹斯十二神中，神号是“战争与智慧之神”，相当于希腊神话中的雅典娜，而其进化素材，正是包括“战争神性”、“智慧神性”以及十二神模板都需要的“奥林匹斯神格”，三种在“伊古德拉希尔世界”以正常手段完全找不到的珍贵素材。

　　如果让企鹅编辑出真正的这三种素材，关立远在数码世界迄今为止的所有宇宙意志青睐，将消耗一空，不过现在只是利用神圣计划虚拟暂时替代物。

　　“强袭旋斩！”

　　只见娇小的“密涅瓦兽”，挥舞起手中的大剑“奥林匹亚”向地面劈斩……

　　在伪元祖上位究极体的气势下，死神火焰兽不由得退后了两步，不过已经太迟——地面在密涅瓦兽的劈斩下，绵延出巨大的裂缝，一直逼近到死神火焰兽脚下，接着连带着死神火焰兽的中轴线，也浮现出了透光的裂痕。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，死神火焰兽的身体渐渐化作数据碎片溃散……

　　企鹅这时则是借机收集了一部分数据资料，高级数码兽的数据碎片，同样也是进化素材的来源之一。

　　小兔在战斗之后，迅速变回安底罗兽的形态，不过依旧有些气喘，哪怕已经达到完全体进阶的水准，仅仅是暂时进化一阶，体力消耗也不小，如果耗时太久，甚至有退化的风险……


第一千八百三十一章 东京乱战

　　“光丘方向危险，‘汉堡’有人保护！所有人往‘汉堡’去！注意安全、注意路上秩序！”关立远喊过之后，继续和安底罗兽，向光丘方向赶过去。

　　还没到光丘，便能够看到，城市中已经出现了一些乱象。

　　伴随着猛鬼兽出击范围的四下扩张，恐慌的情绪也在蔓延。

　　而就在关立远赶去光丘的路上，其他被选召的孩子，也都在各自努力着……

　　太一和嘉儿这边，暴龙兽和迪路兽，已经成功掩护第一批人，抵达了“汉堡”，迪路兽和巫师兽留在了原地，太一和暴龙兽还想去接应其他人。

　　大和果然在发现动乱之后的第一时间，去找他弟弟阿武，因为阿武和关立远可以用论坛联系，因此兄弟两人同样知道以“汉堡”为避难点的事情……

　　天使兽在这时也很有优势，和百合兽、丁香兽一样——仅仅是造型，就容易令人们信赖！

　　不像安底罗兽，虽然是“十二神将”之一，但看起来却凶凶的，所以关立远没有太在意引导疏散人群……因为他知道安底罗兽没那么容易取信于陌生人。

　　不过中途阿武与大和却分开，阿武和天使兽，继续引领到家去汉堡……路上遇到的猛鬼兽，都不需要天使兽出招，只要翅膀上的光辉一照，周围的猛鬼兽便成片消失！

　　而大和这时则是去找他父亲，之前遇到他父亲的同事，大和才知道，他在电视台工作的父亲，在信号中断时，带人去了位于光丘的信号塔想要抢修……

　　与此同时，吸血魔兽军团的主要力量，也开始从光丘区扩散了开来。

　　除了最基层猛鬼兽之外，还有些不少黑暗巨龙兽、长牙兽、黑暗蜥蜴兽等等，成熟期暴龙类的大型数码兽，也开始出现在街道上——开始有意的破坏建筑，将躲藏起来的人类赶出来！

　　还有风灾兽、冰河兽等等魔人型数码兽，攻击着渐渐反应过来，但因为通信手段受限，而没有形成抵抗规模的警察，空中也有黄蜂兽破坏着喊话、疏导群众的直升机。

　　进入这一阶段后，真正的伤亡数量开始激增……

　　美美在目睹人类在猛鬼兽、还有其他一些吸血魔兽的爪牙的围攻下，惊慌的逃窜、受到伤害，听到周围孩子的哭声、建筑倒塌时人类无助的惨叫后，成功激发了“纯真徽章”的力量，令仙人掌兽进化为花仙兽——也就是“百合兽”。

　　纯真徽章，并不只是表现得天真、不为世俗污染，就可以激发。

　　它真正所象征的“纯真”特质，是指人类所与生俱来的，对其他人的苦难感同身受，能够理解其他人的痛苦，不因为后天的立场，而漠视这份纯净的同理心的高尚品质……

　　百合兽的“花之首饰”，拥有净化、抚平情绪的效果。

　　在袭击城市的数码兽中，有一部分是被吸血魔兽强行控制的，而“花之首饰”刚好可以解除这种控制。

　　只见一只只带着花环的黑暗巨龙兽、空中飞舞的刃龙兽，开始反而协助人类抵抗吸血魔兽军团！

　　虽然还难以改变大势，但是却保证了至少大家还有逃生的“安全路线”。

　　就在这时，阿丈和海狮兽，在保护光丘区过来的避难者，经过城市内河的桥梁时，在内河中遭遇了“超海龙兽”的袭击……

　　成熟期的海狮兽，显然不是超海龙兽的对手，没几下就被狠狠摔在桥上，撞断了河上的桥梁的，还好提前就已经停止通行，才没有太多人落水，但是……在光丘区的一端，还有很多人没有通过！

　　而且谁都知道后面就有大批的猛鬼兽正追上来……

　　河中海狮兽已经被击败，退化回哥玛兽，岸上则是惊惶无措的人群。

　　阿丈也跳进河里，抱着快要昏迷的哥玛兽，想起他哥哥曾经对他说的话……

　　从小时候起，阿丈的父母，就想要他们兄弟俩，将来成为医生，阿丈作为一个“好孩子”，也一直为此而努力着。

　　不过现在哥哥城护进，已经成为医学生，正在实习中，而阿丈……虽然才六年级，断言日后能否成为医生还太早，但是连晕血的毛病，都还没有克制，并且也越发质疑自己是否真的适合做一名医生。

　　就像是现在，城户丈也开始质疑自己，究竟能不能胜任“被选召的孩子”这种需要拯救世界的身份……

　　一直以来，城户丈的性格，在认真、负责的之中，也带着深深的自卑。

　　原作中，城户丈因为是被选召的孩子中，年纪最大的一个（玄内：现在也是。），所以一直将保护其他人，视为是自己的责任，但是偏偏……领导能力上有所欠缺，太一和大和也都是刺头，经常被气到自闭。

　　即便是在关立远穿越之后，被选召的孩子中，有了更靠谱、年纪更大的一个（玄内：并不是。），阿丈可以松口气，踏踏实实的做好“被领导”的角色就可以，但却依旧偶尔会表现出这种不自信。

　　不过就在这时，阿丈无比的确认，他期望自己能够保护大家，这是并不以自身能力为转移的期望……

　　于是，哥玛兽进化的光芒绽放开来……“诚实徽章”的力量激发了！

　　诚实徽章的象征意象，并不是只要“不说谎”就可以概括。

　　最难的“诚实”，是对自己的“诚实”。

　　诚，是“真心”；实，是“充满”——只有当自己对自己诚实，也就是内心之中确认自己真正想要做的事情，除此之外不为其他念头干扰时，才能够激发“诚实徽章”的力量！

　　哥玛兽的完全体“祖顿兽”，最终击败了超海龙兽，并且凭借自己巨大的身体，以背甲暂时充代断裂的一截桥梁，在猛鬼兽们追来之前，掩护其他人渡过了内河……

　　而关立远这时，则是在一座舞厅门口。

　　因为是夜间娱乐场所，猛鬼兽们过来后没多久，正在嗨的人们就察觉到了危险——之所以不是马上发现，是因为最开始的时候，他们还以为有人在搞化装舞会……

　　现场暗淡的光线、吵杂的音乐，令场面异常拥挤，撤离效率很低！

　　不过就在这时却有人用“南瓜”和“石头”，敲碎了一面外墙，令大家可以直接从破开的墙壁逃出去……

　　关立远注意到了这一点，于是让安底罗兽落了下去。


第一千八百三十二章 南瓜与矿石

　　“真是的……这样就没有人陪我们玩了啊……”

　　“为什么一定要打仗呢？”

　　“好了，我们也快做做样子吧……被那些黄蜂兽发现，我们帮助人类逃走就糟了！”

　　“哎，以后我们还能在人类世界玩耍吗？”

　　“谁知道呢……”

　　吸血魔兽军团中的奇葩——南瓜兽和滚石兽，之前正是他们，暗中协助舞厅中的人逃走。

　　南瓜兽是完全体数码兽，而且模板算是普通完全体，并不是下位！

　　真的认真起来，还是有一定战斗力的，不过在沙拔大陆的时候，就对组建自己的势力没什么兴趣，反而和一只成长期的矿石兽臭味相投……

　　遇到吸血魔兽招降时，南瓜兽马上抱了吸血魔兽的大腿，并且让矿石兽做自己的直属下属。

　　毕竟是普通完全体，而且在吸血魔兽军团内部，也不争不抢，因此虽然长期打酱油，但也没有被轰走……

　　吸血魔兽进入人类世界，所有属下的完全体都跟了过来，南瓜兽也不例外。

　　不过南瓜兽的目的，仅仅是来“新的世界”玩耍，为此还开后门带了矿石兽一起——作为普通完全体、大小也是吸血魔兽军团的“干部”，要带一个成长期的手下，也没人能说什么。

　　来到人类世界之后，南瓜兽和矿石兽也没有失望，相比于数码世界，“这边”实在太好玩了……

　　然而吸血魔兽不可能一直让他们玩下去，之前因为南瓜兽是布偶类的数码兽、矿石兽长得也很小巧、像是玩具，可以被人类当做是穿了布偶装的小孩，所以被分配到了“搜索组”，任务是寻找第八个孩子。

　　因此他们俩可以肆意的摸鱼，反正别人也不知道，他们有没有真的去找！

　　不过现在直接爆发战争，南瓜兽和矿石兽在舞厅里，看到猛鬼兽们成群袭击的时候，就知道快乐的时光已经结束了……

　　最后帮助舞厅里的人撤离之后，他们也必须做做样子才行，以免被发现他们的划水本质。

　　然而就在这时，两人感觉周围本就昏暗的光线，乍然间更暗了一些！

　　转身一看，只见一只巨大的兔人数码兽，正站在身后，看姿势还是刚刚跳下来的……

　　感受到俯视自己的红兔子眼里，露出的凶光之后，南瓜兽马上说道：“啊！这边好多人类！快，矿石兽，我们也去帮忙，不能让他们跑掉，吸血魔兽大王万岁！”

　　“恩？原来你们是要对人类出手吗？”安底罗兽故意凶道。

　　“哈？难道……你……呃……这个……”南瓜兽这时才发现，在大兔人旁边，还有一名看起来好像真正人类的生物。

　　难道这个看起来超凶的家伙，是“被选召的孩子”的数码兽？

　　“你们刚刚救了不少人类出来吧？”关立远说道。

　　“没……我是说，的确救了。”南瓜兽一开始是将安底罗兽，当成是吸血魔兽军团一边的，当然要表现的好像要攻击人类的样子。

　　不过现在看到关立远——就算刚才没救，现在也要说救了！

　　“恩，你还不错，虽然是吸血魔兽的手下，但是既然出手解救人类，可见还是有向善之心的，我这里有几本武功……咳咳！我是说我这里有几种进化素材，可以交给你去拯救世界！”关立远开始忽悠起来。

　　“不、不用了吧？我很弱的，距离进化界限还有很远，有素材也没有用的……”南瓜兽连忙推拒。

　　他虽然不愿意见到刚刚还“一起玩”的人类受伤，但是……更加不愿意和吸血魔兽做对！

　　“但是刚刚好像有只黄蜂兽，看了你一眼之后离开了。”关立远说道。

　　南瓜兽：……

　　“死定了、死定了！南瓜要死了！”

　　“呜呜呜，矿石也要死了！”

　　只见南瓜兽和矿石兽，突然相拥而泣，显然任务期间划水、并且有轻微二五仔行为的事儿，被发现了之后，令两人十分惊恐。

　　“所以要不要进化试试看？这样如果之后万一成功了，你们也有机会，可以留在人类世界……继续玩。”关立远说道。

　　“那失败了呢？”南瓜兽反问道。

　　“人类不会忘记你们的！以后每年万圣节，我都给你烧南瓜！”关立远拍了拍他的“脑斧”。

　　南瓜兽和矿石兽，哭得更起劲儿了起来。

　　就在这时，关立远给南瓜兽和矿石兽发送了契约……

　　“先说好，我没有太多的培育次数可以分给你们，但是……如果签订契约的话，以后有好玩的世界，我也有能力召唤的话，可以召唤你们过去。”关立远说道。

　　南瓜兽和矿石兽的哭声，顿时停了下来，契约的内容直接浮现在他们心中。

　　“真的有……那么多不同的世界吗？一定……有很好玩的世界吧？”南瓜兽喃喃道，和矿石兽眼睛都亮了起来。

　　“但是首先要过现在的一关，在这里……你们死了就真的死了！”关立远说道。

　　南瓜兽闻言，不由得再次垂头丧气——吸血魔兽在他眼里，依旧是不可战胜的。

　　“放心，你也已经距离进化不远……当然，我说是那种不太强的麻瓜究极体模板，而且现在……我也知道一个距离你能够进化的水准不远的模板，恰好我也有那个模板的进化素材。”关立远说着，手上浮现出了蓝色的火焰。

　　并不是关立远多了什么超能力，只是将刚刚企鹅收集到的“死神火焰兽”的数据残片，具象化了出来而已。

　　“但依旧有些距离……”南瓜兽已经有些心动。

　　“当然，这点距离我会帮你达到的。”关立远说道。

　　南瓜兽和矿石兽闻言，相视一眼之后点了点头，接着双双接受了关立远的契约。

　　接着关立远用全部能够转化为培育技能的元力，为南瓜兽推动到能够进化的边缘，并且将蓝色火焰扔给了南瓜兽……

　　虽然关立远的元力，无法令他在数码世界、宝可梦世界拥有什么战斗力，但是用来催动培育技能次数却大大提升！

　　南瓜兽可以与死神火焰兽，联展进化（合体进化）为“科学怪兽”，有些像是科学怪人的模样，也叫螺栓兽，按照设定……元祖科学怪兽，是和安杜路兽一起，被“钢铁帝国”文明，改造出来的数码兽，都是肉体与机械结合的类型，与安杜路兽相对的是，科学怪兽更侧重于肉体，而安杜路兽更侧重机械。

　　虽然是究极体，但却是普通究极体中较弱、较接近下位的，强度只比上位完全体的安杜路兽略强……

　　之后关立远又将矿石兽，推动到进化为“冰石兽”的程度——样子改变不大，只是有了寒冷特性，而且只是成熟期，消耗“零头”而已。

　　“虽然这样的究极体，肯定不是吸血魔兽的对手，但也算有些自保之力，其他吸血魔兽的爪牙奈何不了你们……之后你们也去汉堡，保护那里的人类吧！那里的百合兽，知道你们的身份。”关立远说道。

　　关立远的百合兽，这时也已经折返回了汉堡——没能探知到迷雾的极限，推测为整个东岛！


第一千八百三十三章 终焉与复活

　　“情况怎么样？”

　　关立远这时已经抵达商贸大楼附近，小兔回到了神圣计划中休息起来，而关立远则是小心翼翼的，在一处隐蔽的街头死角，和之前监视这边的丁香兽汇合。

　　“吸血魔兽不知道什么原因，将被催眠的人类，集中到了一起……现在商贸大楼从顶层23楼开始，已经躺满了，又开始向周围的建筑里集中，外面路上也有！”丁香说道。

　　“吸血魔兽现在在商贸大厦里吗？”关立远问道。

　　“不在，具体位置不清楚，周围吸血魔兽的爪牙太多。”丁香也没敢四处搜索。

　　“先想办法带我进去一趟，看看那些人现在什么情况吧。”关立远说道。

　　丁香点了点头，此时身材高大的小兔，已经暂时被收回到神圣计划中，而丁香则是靠“一二花粉”，迷惑住了看守大门的猛鬼兽，还有其他几只魔人类数码兽，带着关立远一起潜伏了进去。

　　在商贸大厦里面，颇有些“无处下脚”的感觉，地上已经井然有序的躺满了人，仿佛超大型的停尸间，情况颇有些诡异。

　　好在这些人现在已经被催眠，哪怕被不小心踩到，也不至于醒过来……

　　大楼中只在一些要道拐角有巡逻的猛鬼兽，关立远找了一个隐蔽的房间，让丁香守在门口，自己进去查看昏迷者的情况。

　　然而却没什么收获——看起来就像是真的睡着了一样！

　　“也没有贫血的症状……他这么做的目的究竟是什么？”关立远疑惑的自语着。

　　在原作中，吸血魔兽复活的时候，倒是用上了这些被催眠的普通人。

　　具体原理不明，但是在吸血魔兽被消灭之后，六点六分六秒的时候，被催眠的人开始坐起来、一遍遍的齐声高呼“吸血魔兽大王”，接着吸血魔兽从自己残余的面具中，以“怨毒吸血魔兽”的形态复活。

　　究竟吸血魔兽的复活，和被催眠者的高呼有直接关系，还是仅仅作为“排场”，关立远也并不确定。

　　不过截止到目前为止，关立远并没有在数码世界中，发现类似于“信仰”、“香火”之类的力量。

　　而就在这时，百合突然传信关立远——吸血魔兽已经来到了“汉堡”，准备正面击杀被选召的孩子们！

　　此时“汉堡”附近只有小光、小空、阿武还有光子郎，和他们的搭档，以及科学怪兽、冰石兽、百合兽……

　　另外的太一在保护另一批人前往汉堡，大和刚刚救出他父亲，阿丈、美美也都在确保逃生道路通畅。

　　【什么？吸血魔兽已经去了“汉堡”？糟糕……那家伙到处生乱，不会是为了将大家引开之后，方便逐个击破吧……】关立远担心地说道。

　　【百合，时刻注意吸血魔兽那边的战局，如果有危险的话，第一时间通知我，我会直接让你进化到蔷薇兽形态！】关立远已经顾不上“治标不治本”。

　　神圣计划没法在这么远之外生效，但是企鹅的永久进化用素材，可以通过契约直接传输过去。

　　【明白！】百合匆匆回复了一句，似乎战斗已经开始。

　　【另外……最重要的要记住，如果成功击败吸血魔兽的话，一定要原地搜索寻找、并销毁他的面罩，或者其他任何残余数据碎片。】关立远额外叮嘱了一句。

　　而在“汉堡”这边，因为有究极体的“科学怪兽”做主T，手持利斧的与吸血魔兽正面搏斗，虽然动不动就被吸血魔兽一脚踹开、一鞭抽飞、一群蝙蝠吊起来咬……但也总算勉强拖住吸血魔兽，给伽偻达兽、超比多兽、天使兽他们，营造了输出空间。

　　迪路兽和巫师兽之前却因为，远远看到飞起来的机械暴龙兽，被击落下去，而赶往太一的方向支援，只有小光自己留在原地——迪路兽的体积决定她无法像其他成熟期一样骑乘，不过即使没有小光在，迪路兽自己也有战斗力！

　　一个普通究极体，加上三个上位完全体，还有堪比上位完全体的天使兽，却依旧被吸血魔兽一个人压制，甚至差点秒了实力不强、走位还失误的冰石兽……

　　伽偻达兽的影翼斩、超比多兽的巨大角炮，还有百合兽的花仙炮……种种能量绝招，在接近吸血魔兽之后，直接被其“停滞”、并粉碎为溃散数据，无法发挥效果。

　　只有属性克制吸血魔兽的“天堂之拳”，勉强还能造成伤害，但吸血魔兽也十分灵巧，偶尔命中也并非致命伤害。

　　反而吸血魔兽看似不起眼的恶魔血鞭（血腥之流），挥舞起来之后，哪怕是巨大的伽偻达兽、超比多兽，也会在被命中时惨叫不已，最后还是科学怪兽，将冰石兽推开，结果导致科学怪兽重伤……

　　没有了“主T”之后，吸血魔兽轻易躲避天使兽的攻击，并且用蝙蝠化身迷惑之后，真身出现在了小光背后！

　　“结束了……夜魔飞袭！”

　　裹着披风的身影，悄悄出现在小萝莉身后，接着忽然张开双臂、展开披风……

　　里面并不是暴露癖变态，而是吸血魔兽放出了成群的黑暗数据构成的蝙蝠发动攻击！

　　“小光！”迪路兽这时和太一、滚球兽刚刚赶回来，便看到了吸血魔兽将要袭杀小光的一幕。

　　关键时刻，迪路兽超进化为“天女兽”，进化时发出的光亮，便令吸血魔兽释放出的蝙蝠消散，吸血魔兽本身也被灼得刺痛后退。

　　“迪路兽？果然是你……”吸血魔兽咬牙切齿地说道。

　　之前被“不明生物”抢走了徽章之后，吸血魔兽先是暴怒，情急之下直接发动了数据血雾，不过渐渐冷静下来之后，马上开始怀疑迪路兽和巫师兽……

　　无论是自己的觅食路线暴露，还是两者的“适时失踪”，都显得十分可疑！

　　现在看到这一幕，吸血魔兽终于确认，原来自己最忌惮的第八个孩子的搭档数码兽，一直以来就在自己身边。

　　“吸血魔兽，你在数码世界欺凌弱小，还在人类世界引发动乱，处处阻挠被选召的孩子们、去完成拯救数码世界的使命，今天……是你迎来惩罚的时候了！”天女兽带着霞光万丈地说道。

　　“真是……稍微有些出乎预料，但仅仅如此，就嚣张起来了吗？”吸血魔兽恼道。

　　吸血魔兽虽然一直忌惮第八个孩子的数码兽，但是……想到对方是一直畏惧自己的迪路兽，现在却“嚣张”了起来，依旧有些恼火，甚至连忌惮也削弱了不少。

　　“吸血魔兽，你依旧毫无悔意吗？”天使兽在吸血魔兽背后问道。

　　不知不觉中，已经和天女兽对吸血魔兽形成了合围。

　　“你们这些所谓的选召者，才是真正阻挡世界的朽木，我……吸血魔兽大王，将令人类世界陷入黑暗，完成与数码世界融合的准备，之后……成为世界真实的王！”吸血魔兽说着，说再次使用“夜魔飞袭”。

　　这次放出了更多、更多的数据蝙蝠，无论是人类还是数码兽，都会被其咬伤、侵蚀。

　　“休想！神圣气泡！”只见天女兽双手交叉，接着高举过头顶。

　　流光溢彩的“气泡”，在天女兽手中浮现，并且迅速的扩大，将周围战场全都囊括其中。

　　接着……吸血魔兽的蝙蝠，在其中渐渐丧失体力，而原本已经退化回幼年体的滚球兽（亚古兽退化），以及快要体力不支伽偻达兽、超比多兽、百合兽，受伤的科学怪兽，这时全都迅速恢复体力！

　　滚球兽顺势重新进化为“机械暴龙兽”，与其他在场的数码兽一起，对着天女兽头顶的光圈，使用自己的必杀技……

　　只见天女兽手腕处的装饰“翅膀”，变大成了“弓”的模样，接着以光圈将大家的力量，转化的光明之力，并化作弓弦与箭，张弓搭箭的对准吸血魔兽……

　　顿时吸血魔兽产生了一种，被从数据层面被锁定的感觉，预感到了自己无论如何，都无法摆脱这一箭的结局！

　　“可恶……这样下去的话……”吸血魔兽露出狰狞的表情。

　　然而周围充斥的光明力量，令其无处藏身，哪怕多次化作蝙蝠群想要“瞬移”离开，但在光明力量的压迫下，一共也只移动了不到十米，就已经精疲力竭！

　　“神圣之箭！”

　　吸血魔兽最终被一箭穿心，身体完全化作数据溃散……

　　同时百合也向关立远，通过契约告知了这个好消息！

　　【别高兴的太早，数据血雾还没有散开……我这边的人类，也完全没有醒过来的意思。刚刚我和你说的事情，千万不要忘了……记得破坏吸血魔兽所有遗留的数据残片，可能以面罩形式存在，还有遗留下来的蝙蝠！】关立远提醒道。

　　百合这时也向其他人，转达了关立远的意思。

　　当太一等人，发现雾气的确没有散开的意思，而且也知道按照关立远所说，光丘的人们依旧没有醒过来之后，也有些紧张了起来。

　　原本以为吸血魔兽就是“最终敌人”，所以之前虽然担心、虽然对吸血魔兽的强大也感觉到阵阵压力，但是……却没有这种空落落的紧张感。

　　“怎么回事儿？难道吸血魔兽背后，还有其他邪恶的数码兽？”

　　“可恶……还有那么多人没有醒过来，究竟还要怎么做？”

　　“对了！立远哥不是说留意吸血魔兽的面罩吗？面罩……好像没有残留下来，不过大家都四下找找，任何数据残片都不要放过！”

　　然而半个小时过去，百合给关立远传回了消息——什么也没有找到。

　　此时大和、阿丈、美美，也都已经回到“汉堡”，然而……还有更多的普通人，正在光丘“沉睡”。

　　“果然没有那么简单吗……”关立远早就有所猜测，吸血魔兽的复活手段，应该不会有这么大的偶然性。

　　而就在这时，光子郎的笔记本，忽然联通了玄内的信号，或者说是……被玄内的信号强行入侵！

　　玄内通过邮件，告知被选召的孩子们，事件还没有结束，并说出了自己在古迹中，解读出来的预言——刚开始的时候，天空被蝙蝠所遮蔽，接着人们高呼不死的数码宝贝之王的名，当时间指向终焉时，不死魔王的本体将出现。当天使们向他们所保护的人的至爱发射光芒与希望的箭之时，奇迹将发生。

　　关立远听到百合的转述后，不由得直撇嘴——玄内，真是难为你了，大家在人类世界这么久，数码世界都过去十几年了吧？你居然还能这么准时的发来邮件，一刻也不早、一刻也不晚……你对古迹的发掘，是掐表来的吗？

　　先不提玄内诡异的邮件时机，最终预言果然又指向了吸血魔兽复活，并且依旧提到了“人们高呼”的事情。

　　【时间指向终焉……这句你们有什么线索吗？】关立远问道。

　　【大和的爸爸刚才说，人类世界有一个传说中的终焉数字“666”，推测是指六点六分六秒。】百合回复道。

　　虽然理由不大一样，但果然又是666……

　　关立远看了下时间，发现已经五点四十，转眼一整夜都已经过去。

　　双手用力拍了拍脸之后，关立远找了张没躺人的桌子坐下，默默看着面前一排排躺的整整齐齐的人类们……

　　既然实在不明白原理，而且也没有发现残余的数据碎片，那就老老实实的等他活过来好了！

　　实在不行……太一他们现在的成长进度，也并不比原作中慢，应该、可能、大概……不会有问题吧？

　　关立远这边开始养精蓄锐，而太一他们依旧不死心的，满城去找漏网之“蝠”。

　　然而无论面罩还是蝙蝠，都没有任何发现……

　　同时太一他们也在一路向光丘区过来——如果预言准确，吸血魔兽的复活与被催眠者有关的话，那么变故很可能会从光丘区开始！

　　不过，有一点他们的猜测是正确的，在六点六分六秒的一瞬间，关立远也不由得头皮麻了一下——关立远面前，目所能及、楼内楼外，密密麻麻躺好的成千上万人，同时睁开了眼睛！

　　“吸血魔兽大王、吸血魔兽大王、吸血魔兽大王……”

　　毫无语气升降，但是却混合了各个年龄段的无数种嗓音，在光丘区的催眠者集中区域回响起来！

　　同时只见这些人的身上，渐渐溢出黑影，脱离身体之后，形成了一只只的蝙蝠……

　　周围的雾气也越发浓郁，半空中……关立远看到了一只巨大的红色眼罩面具，渐渐从半透明凝实起来，黑影化身的蝙蝠，也成群的向面罩周围聚集了过去，形成了一道巨大身影的轮廓。

　　切实见到这一幕之后，结合企鹅的探知，关立远顿时明白了吸血魔兽复活的原理，甚至……隐隐把握住了，自己之前有数据化迹象的关键！

　　“原来如此……”关立远看着渐渐出现的巨大身影，有些释然、又有些凝重地说道。


第一千八百三十四章 怨毒吸血魔兽

　　【你们也已经看到那东西了吗？

　　恩，应该就是它了……

　　不，我尝试过攻击，但是连一个蝙蝠都伤不到……没错，那些蝙蝠是来自于被催眠的人类。】关立远对百合说道。

　　百合正与太一他们一同赶过来，虽然还有一段距离，但是……这比商贸大楼还高不少黑影，哪怕还只是轮廓，也足够显眼！

　　关立远也想过，趁现在攻击，然而丁香发出“丁香飞雨”后，道道花瓣利刃，如同穿过影子一般，从“蝙蝠”身上穿了过去……

　　此时关立远也已经明白，为什么之前没有发现吸血魔兽的数据残片、以及为什么之前一只蝙蝠都没有。

　　吸血魔兽的复活，与原作中表现的过程，存在一定的差别！

　　就在阴影蝙蝠出来的一刻，企鹅认出其存在形式之后，关立远才明白吸血魔兽的复活原理——人类的意识数据，或者说是……梦！

　　此时被吸血魔兽军团催眠的人类，正陷入同一个梦境之中，在这梦境中共同编织着吸血魔兽所需的数据。

　　而之前之所以没有发现吸血魔兽的数据残片，也正是因为他早就将残片，留在了大家的梦境之中！

　　并且利用人类世界传说中的终焉数字、厄运数字，所代表的时间，来强化在这一时间点“复活”的概念。

　　在六点六分六秒的时候，人类的梦境数据投影到了现世，吸血魔兽留下的数据残片，以及复活所需的数据，如期涌出……

　　数据的本质，并不是梦境，梦境的本质也并不是数据。

　　之所以吸血魔兽能够令两者相互转化，正是因为他已经摸索到了一丝，物质与数据相互转化的窍门，而且关立远怀疑——正是与他的吸血行为有关！

　　吸血魔兽利用本身带有的“吸血鬼”的部分设定，来吸收人类的血液，并且逐渐适应将人类代表的“物质”转化为自己所代表的“数据”……

　　进而开发出了，将自身部分数据，寄托于作为“物质”而存在的、人类的梦境之中，以此来达到死后复活的目的！

　　这也是吸血魔兽之前的命令，是尽可能催眠人类、而并非杀死的原因……

　　而现在这些蝙蝠，正是在物质向数据转化的过程中。

　　如果将数码世界的“数据位面”与“物质位面”，所谓两个维度的，这两个维度中的存在，可以相互影响，不过在转化的过程中，却不属于这两个维度中的任何一个，因此所有攻击，都无法落在他身上……

　　浓郁的数据血雾的效果，也正是令两边的位面规则出现重合，令他的数据残片可以投影到这里。

　　当然，这只是从企鹅的观测结果出发，关立远做出的一些推测，实际上……这也终于激发了，在物质、能量、因果、本我……关立远的四大支柱力量，之前在宝可梦世界有了进展之后，关立远隐隐发觉到的，关于数码世界的“秘密”的灵感！

　　“如果所料不错的话……值得试一试！”关立远将心一横，下了某个决定。

　　只见这时吸血魔兽……不，应该说是怨毒吸血魔兽的身躯，在数据的补充下，渐渐的凝实起来。

　　已经赶到附近的亚古兽，直接超进化为“机械暴龙兽”，胸口打开、两发炮弹奉上……

　　然而效果仅仅是令怨毒吸血魔兽身体微微倾斜，没有任何受伤的迹象！

　　不过关立远却撇了撇嘴道：“果然，这样一来，反而又跌落回可触及的维度中……呵呵，应该是这样没错！”

　　关立远说着，向商贸大厦的屋顶跑了过去。

　　至于路上的猛鬼兽，这时已经纷纷在怨毒吸血魔兽的吸食下，化作数据流，涌向吸血魔兽的嘴巴！

　　“饿……好饿……还不够！”怨毒吸血魔兽张开嘴巴，隔空吸食着自己的手下。

　　甚至巫师兽、科学怪兽，距离太近时也会感觉到身体一阵阵的不稳定，只能暂时躲在外围。

　　而其他被选召的孩子们的数码兽，包括关立远的数码兽，却没有受到影响，疑似是受到过神圣计划的影响，令他们对这种吸食产生抗性。

　　“居然连自己的手下都不放过……”太一恨恨地说道。

　　“果然，吸血魔兽已经疯了吧？大概这就是他没有主动进化为这种形态的原因！”空说道。

　　“原来……在完全体之上，居然还有一个‘究极体’？”光子郎的笔记本，这时也显示出了“图鉴”的功能。

　　科学怪兽小声逼逼了一句：“其实我也是究极体……”

　　关立远跑到楼顶上之后，终于能够看到此时怨毒吸血魔兽的全貌，身高上百米，并且有着一双“大长腿”，全身近三分之二是腿，并且腿部极其粗壮，尤其是小腿部分，到足部时已经看不出人形，而是兽爪状的双足。

　　从腰部开始，直到脚腕都有着厚重的黑毛，小腹处有着红色蝙蝠印记，以及四只眼状“花纹”，双臂同样很长，几乎可以垂落到地面，并且手掌极大，有些类似于恶魔兽的左爪的比例，不过手指关节要更粗壮……

　　脸部还能够看到标志性的眼罩面具，同时头顶还有一双红色的恶魔犄角。

　　“没用的！你们攻击对我来说，就和挠痒痒一样……去死吧！剧毒流柱！”

　　只见面对一众完全体的围攻，怨毒吸血魔兽毫发无伤，并且直接从腰部的眼睛中，发射出看起来流光溢彩的“光线”。

　　这些又像液体、又像光线的攻击，溅射到周围的建筑后，建筑成片的“消失”着……

　　看起来不像是被剧毒腐蚀，反而像是化作数据溃散！

　　正常来说，数码兽对物质世界造成伤害，也不应该会造成这种效果——之前死神火焰兽，破坏建筑时，也只是烧出漆黑的破洞，而并非将物质转化为数据。

　　这时怨毒吸血魔兽仅存的理智，令其在攻击时，有意避开了大量人类存在的建筑。

　　他的存在尚未稳定，依旧需要作为“物质世界”生物的人类，不断编制数据来做以填充……

　　不过继续下去的话，怨毒吸血魔兽会不会彻底丧失理智、攻击有大量人类“睡眠”的建筑，谁也不敢保证！

　　就在这时，只见关立远在屋顶，对怨毒吸血魔兽喊道：“嘿！还记得你的徽章吗？还想喝血吗？白痴、蠢货、哔哔哔……”

　　怨毒吸血魔兽这时才注意到一旁的“小不点儿”，扭过头来，看到关立远后，先是愣了一下，接着表情越发狰狞起来：“是你……这个混蛋！”

　　原本理智便大幅削弱的怨毒吸血魔兽，面对关立远的嘲讽，毫无抵抗力……

　　“去死吧！”怨毒吸血魔兽放弃追击其他数码兽的机会，反而转身一口剧毒柱流喷向了关立远。

　　只见……关立远的身体，与屋顶一起……

　　化作了四散的数据，溃散在了半空中……


第一千八百三十五章 化成灰也能抢镜头！

　　“小心！”

　　“糟糕……”

　　“立远哥！”

　　太一、美美等人惊叫道。

　　然而无法改变，关立远被完全打成渣……不，准确的说，应该是……连渣都不剩的事实！

　　“可恶……真的没有办法吗？怎么会这样？”和关立远相处最久的美美，这时低落的坐倒在地，仿佛快要失去信心。

　　“冷静些！立远不会这么容易就死掉的……刚刚，他一定是有自己的目的的！”关立远的百合兽劝慰道。

　　关立远在“成渣”之前，将小兔也已经放了出来。

　　然而此时算上小兔、百合还有丁香，十只上位完全体，加上一个天使兽，围攻怨毒吸血魔兽却依旧没有什么战果，反而节节败退！

　　和之前吸血魔兽可以令能量攻击溃散一样……怨毒吸血魔兽对于能量攻击的防御能力也极强，几乎看不出造成伤害。

　　兽人加鲁鲁偶尔凭借近身物理攻击，稍微“撕”开些表皮，然而结果也是从“伤口”中，涌出一只只好似巨型红线虫的触手，还能够对近身的敌人进行追击！

　　还好这些巨型红线虫触手的防御力并不强……

　　现在即使是天女兽的“神圣之箭”射过去，也仅仅只是好像根刺一样，扎在怨毒吸血魔兽身上——就像柯南的手表针扎在小五郎的脖子上一样，毫无痕迹，而且这还没有麻醉效果！

　　怨毒吸血魔兽现在看来唯一的弱点，就是相对于庞大的身体，其动作变得迟缓了许多，不再像吸血魔兽状态时那么灵活。

　　然而强大的防御力以及破坏力，却令被选召的孩子、与他们的搭档们，完全看不到胜利的机会！

　　小兔、百合还有丁香，已经忍不住在联系“掉线”的关立远——她们现在也不知道，为什么关立远“死了”之后，没有马上重连……这是要借死掉挂机吗？

　　然而关立远却只是让小兔三位先尽量拖延，其他的交给他来解决……

　　也并没有激发她们任何一位的进化——实际上以怨毒吸血魔兽现在的实力，多出一个普通的上位究极体，情况也不会有显著改善。

　　“光子郎，弄清楚那个预言的下一段……究竟什么意思了吗？”太一着急的问道。

　　“当天使们向他们所保护的人的至爱发射光芒与希望的箭之时，奇迹将发生……‘奇迹将发生’很可能是代表出现破局的关键，但是前面的话……‘天使’是指天使兽和天女兽的话，‘他们所保护的人’……应该是指搭档阿武和小光吧？‘所保护的人至爱的人’这句结合阿武和小光的共性的话，很可能是指太一和大和，也就是他们的手足兄弟……但是……为什么要对他们‘发射光芒与希望的箭’呢？”光子郎纠结道。

　　其实“光芒与希望的箭”，也已经进一步说明，这句预言的前半段解读应该没错——小光的徽章是“光芒”、阿武的徽章是“希望”，刚好相对应。

　　只是光子郎还是不敢确定，这是让天使兽和天女兽，去攻击太一和大和……

　　万一解读错误，太一和大和就死定了！

　　然而太一这时却说道：“没时间考虑了！大和……”

　　“恩，就这样做吧！我也相信光子郎你的解读！”

　　“小光、阿武！”太一催促道。

　　“这……哥哥……”阿武和小光显然依旧犹豫。

　　“没时间磨磨蹭蹭了，相信你们的哥哥们吧！”大和说道。

　　只见这时大和、太一站到了一起，紧紧的握住了对方的手，并且相互鼓励着，显然两人也没有表现出来的那么有把握……

　　见到哥哥们已经有所觉悟，小光和阿武也招呼起天使兽和天女兽。

　　虽然是在战斗中，但是天使兽、天女兽，刚刚也听到了大家的话。

　　“天使兽/天女兽，拜托了！”阿武、小光说着，胸前挂着的徽章，同时闪亮起惊人的光辉。

　　这光辉照耀在天使兽和天女兽身上，融入两人的箭光之中……

　　大概……这就是“希望与光芒之箭”的意思？

　　大家看到这一幕，心中半是自我安慰的，找到了一些信心……

　　就在天女兽将箭射出、天使兽将箭掷出的一瞬间，本来众人的注意力，都集中在了这边，甚至包括被其他完全体缠住的怨毒吸血魔兽，也在疑惑这些小虫子究竟在做什么。

　　然而就在这时，“抢镜头”的一幕出现了！

　　只见在之前关立远化作数据溃散的附近半空中，原本无形的数据，悄然重聚起来……

　　并且就在这一刻，仿佛要吞噬一切的黑暗，以及能够照亮一切的光，同时迸发了出来！

　　“咦？怎么回事儿？”光子郎一阵懵——预言里没有这段啊？

　　“难道……是立远哥？”美美期待地说道。

　　“该死！那个混蛋莫非也……”怨毒吸血魔兽似乎意识到了什么，神色愈发狰狞。

　　就在太一和大和手拉手，终于鼓起勇气，被天使兽和天女兽穿心一箭的时候，包括怨毒吸血魔兽在内，大部分人的注意力，都本能的被另一边的异象吸引了过去……

　　太一、大和：……

　　如果不是小光和阿武还看着他们，估计两人要相拥而泣。

　　只见出现异象的位置，黑暗与光明渐渐的凝聚起来，化作了好似两只龙形数码兽的虚影，不过紧接着，两道虚影相互盘旋，又形成了“太极轮”的模样，接着渐渐的形成太极眼，一黑一白两颗太极眼最终化作两颗实质化的圆球……

　　而以两颗圆球为基础……

　　两颗圆球似乎是作为“肩甲”上的装饰，一道人形虚影，渐渐的浮现出来——与之前吸血魔兽，凭依着眼罩面具复活的情况很像！

　　只是这道身影看起来要小不少，几乎是正常人的大小……

　　就在这道身影渐渐由虚化实的时候，巫师兽突然愣住，不敢置信的看着半空呢喃道：“这是、这是……怎么可能？怎么会有第二位……而且是在伊古德拉希尔世界……”

　　“怎么了？你认识那是什么数码兽吗？”科学怪兽疑惑道，其他人也好奇的看了过来。

　　巫师兽依旧没有回过神来，不过却本能的回答道：“阴阳道的圣女、四元素魔法的开拓者……威彻尔尼世界的元初之神……咲耶兽！”

　　这时数据也已经完全实质化——看起来和咲耶兽，的确有些相似，金色的战甲、紫色的臂甲、战靴，黑色的紧身皮裤，手中拿着长长的权杖，双肩处有着的阴阳鱼的标志……

　　然而也有些不同之处，比如一头白发不是扎成两只辫子，取而代之披在身后的是有着阴阳鱼图案的披风，而且环绕在其周围的不是传说中象征着四元素的四只管狐，而是两只一黑一白、类似巨龙形态的影子……

　　当然，最大的不同是……

　　胸前没有凸起，盔甲仔细看的话，会发现更加男性化一些，而且脸上也没有金色的狐狸面具，而是露出面庞……

　　“啊！是立远哥！”美美已经认了出来。

　　虽然此时关立远，更接近于辉夜血统状态，有着一头白发、一双白眼，额头两侧还长出了角，以及中间有第三只轮回写轮眼，但是……五官依旧能够认出，就是刚刚化成灰的关立远！


第一千八百三十六章 明明是我先！

　　“怎么可能？你居然没死？”怨毒吸血魔兽十分“怨毒”地说道。

　　“原来如此……这就是数码兽的力量吗。”关立远悬浮在空中，看了看自己右手。

　　没错，关立远“借助”怨毒吸血魔兽的力量，成功将自己数码化！

　　与此同时，太一、大和身上，也在“中箭”后，发出阵阵光亮，连带着机械暴龙兽、兽人加鲁鲁兽，也绽放出了进化的光彩……

　　“什么？亚古兽和加布兽也进化了？”

　　“这就是究极体吗？”

　　被选召的孩子们，这时终于注意到了太一和大和。

　　关立远这时也大概明白了，太一那边的原理——和关立远借助吸血魔兽的攻击来数码化差不多！

　　因为吸血魔兽之前洞悉了一部分数据与物质的联系，所以进化为怨毒吸血魔兽之后，拥有些许将物质数据化、进而破坏的能力。

　　而“神圣计划”与“徽章”的能力，从某种程度上来说，也正是转化作为“物质侧生物”的人类的心灵力量，来为数码兽补充数据——也算是一种物质对数据的转化。

　　之所以怨毒吸血魔兽，之前能够轻易将大范围的、自己的手下“吸”掉，正是这种“转化”的效果，而被选召的孩子的数码兽，早就适应了神圣计划和徽章的力量，自然不会被影响。

　　刚刚天使兽和天女兽的两箭，在经过徽章力量的转化之后，也拥有类似的数据化性质。

　　只是因为经过徽章力量的加持后，攻击的“神圣”属性更加极端，不会对病毒种之外的数码兽或者人类造成伤害，所以不会直接令太一与大和数码化、也不会伤害到他们。

　　但是这种数据化的倾向，却链接式的影响到了与他们长期交互数据与物质的亚古兽与加布兽，进而刺激了究极进化！

　　而关立远则不同，直接利用怨毒吸血魔兽具有数码化效果的攻击，无保护的承受这种数码化——换成普通人，已经直接死亡，化作溃散的数据。

　　不过关立远在死亡后，依旧在体悟着自己“死后”数码化的过程，接着直接再次形成通悟数码化后的新化身！

　　真正自己成为“类数据状态”之后，关立远也切实的领会到，“数码”的真正的含义——因果……或者说是先天规则！

　　关立远现在终于明白，数码兽所掌握的力量，无论是寒冰、还是火焰，是雷霆还是风暴，都与“能量”没有任何关系。

　　之所以数码兽能够驾驭“类似”火的力量，是因为“火，很热”的概念存在。

　　也正是因为如此，才会存在低温火焰之类的不科学产物——的确在一些世界，存在温度极低的火焰，但是……数码世界的人类世界，可是纯科技世界，低温火焰在理论上根本没有存在空间！

　　然而与人类世界在同一个大宇宙的数码世界却有……

　　正是因为这种火焰本质，就是“此火焰温度很低”的概念。

　　与此相对的是，与数码世界位于一个大宇宙的人类世界，却完全是科技宇宙——仅存在后天规则，也就是物质与能量规则，一切法则皆从此衍生，别无其他。

　　在宝可梦世界时，关立远通明“物质与能量”的结合，是与“因果”相对的，两种性质截然不同的规则之后，心中就隐隐对数码世界的情况有所触动……

　　如今终于洞彻其中一角——数码世界中，一个个相对应的数码位面与人类位面，居然是相对应的先天规则与后天规则的分裂！

　　所以数码位面不讲事实、不讲科学，甚至不讲历史（空间与时间）——设定是什么，就表现为什么，可以从本就不存在“历史”中衍化出现实。

　　与其在同一个大宇宙中的人类位面，却反而不讲神秘学——物质与能量是一切的基础，其他种种皆为哲学范畴。

　　如果两个世界不发生接触，人类位面的神话传说，永远都不会有成真的一天，只会成为“设定”的一种，被拓入到数码位面。

　　至于这种对应，究竟是自然形成，还是某种超越关立远理念的力量，有意识的将其人为分割，现在还无法断言……

　　不过关立远比较倾向于后者，因为先天、后天规则，既然同时存在，那么最佳情态应该是不分彼此，而不是相互隔绝——被选召的孩子，就是最好的证明。

　　只所以被选召的孩子们的数码兽，可以在短时间内，完成其他数码兽几百上千年的进化过程，也正是先天与后天规则交汇的优势……

　　当然，因为数码位面只有先天规则，也就是“设定”，所以对于时间流逝也并不敏感。

　　就像现在，距离太一他们离开数码位面，已经过去了数十年，但是在原作中，回去之后就会发现，认识的数码兽性格、状态都没有太大的变化。

　　“战斗暴龙兽？钢铁加鲁鲁兽？好帅……”太一目光炯炯的感叹道。

　　的确这两种究极体模板，形象会很符合男孩子的审美。

　　或许是因为引导究极进化的“刺激”，是来源于人类世界的力量，因此亚古兽和加布兽的究极体，看起来都是钢铁帝国风格，分别为战斗暴龙兽与钢铁加鲁鲁兽……

　　至于关立远……

　　因为原本化身并非数码兽——论坛的“最优化身”，也是从广义人类中择取“最优”，一开始关立远的化身，是纯物质世界生物的人类……所以当关立远数码化后，再次形成化身的时候，必须选择一个数码模板，来定义自己的形态。

　　与此同时，关立远的秘宝也都表现为“数码化”的状态。

　　其中恰好包括，具有阳之力的“光明石”与具有阴之力的“黑暗石”，可以作为咲耶兽模板的主要数码素材，之后企鹅消耗数码世界青睐，手搓了其他所需素材，令关立远形成了类似咲耶兽的亚种模板形态！

　　本身形成新的亚种，就会获得数码大宇宙意志的增幅，而且在“伊古德拉希尔世界”，还从未有过“咲耶兽”——准确的说，除了元祖咲耶兽之外，还没有过第二只咲耶兽，即便是在威彻尔尼的阴阳道时期，最强的阴阳师，也只是“葛叶兽”的形态，也就是咲耶兽的劣化亚种形态。

　　真正的咲耶兽，作为威彻尔尼的阴阳道时代开辟者，格位比皇家骑士团、奥林匹斯十二神还要高上半筹，仅低于“数码位面主机”半筹！

　　而“关立远兽”则是与咲耶兽平行的同等亚种，因此又获得了“伊古德拉希尔”世界加成，两相叠加之下，不下于一般的“元祖”增幅……

　　“可恶、可恶……你们为什么这么熟练……明明是我先……”怨毒吸血魔兽已经出离愤怒。

　　的确是吸血魔兽，在掌握了噩梦军团最强的一支遗留力量，以及世界大门所在领地之后，研究了无数年，终于来到人类世界。

　　之后又冒着遇到女装变态（？）的危险，通过吸血来进行最后的验证、摸清转化的规律，接着放出数据血雾，妄图令两个世界彻底连接到一起……

　　然而现在，关立远和两只被选召的孩子的数码兽，却“轻易”做到了这一点！


第一千八百三十七章 关立远（兽）

　　“吸血魔兽！你的末日到了！”

　　“死后为数码世界和人类世界的无辜牺牲者去忏悔吧！”

　　自己一方多了三个究极体数码兽之后，被选召的孩子们也士气大增。

　　究极体的战斗暴龙兽、钢铁加鲁鲁兽，战斗力与之前完全体时相比，也的确有了本质上的加强。

　　战斗暴龙兽看起来只有普通人大小，然而伴随着金色的能量波动，好似陨石一般撞击在怨毒吸血魔兽的腹部，却能将其撞得立足不稳。

　　钢铁加鲁鲁兽从全身弹道中，释放出的“冰冻炸弹”，纷纷命中之后，即使以怨毒吸血魔兽现在的体积，也难逃被冰封的结果……

　　只是怨毒吸血魔兽，也并非究极体中的弱者，全身肌肉一阵发力之后，冰封又再次被挣脱开来！

　　“就凭你们，也想要阻挡我吗？也进化究极体又能怎么样……剧毒柱流！”

　　只见怨毒吸血魔兽，一边用两只巨大的爪子进行挥击，一边从腰部的四只眼睛、头上的两只眼睛中，不断射出流光溢彩的“光束”……

　　被怨毒吸血魔兽的“剧毒”，沾染到的物体，将被强行数码化，接着数据将被腐蚀溃散！

　　哪怕是落在地面上，也会形成一个个大坑……

　　如果这样下去的话，考虑到战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，这只是第一次进化，而且是暂时进化，只要被拖过了时间，情况就危险了！

　　此时其他被选召的孩子的数码兽，已经只有天女兽和天使兽，还保持着战斗力。

　　天女兽是因为本身就进化到了成熟期，只是暂时进化一阶，天使兽则是成熟期数码兽，消耗也比超进化要小……

　　至于甲虫兽、巴鲁兽、哥玛兽、比丘兽，已经纷纷退化回成长期——今天一整天战斗强度都很大，如果不是被天女兽奶了一口，大家早就筋疲力竭。

　　而天女兽的“神圣气泡”，也无法在短时间内，对同一个目标再次生效……

　　吸血魔兽如果还智商在线、或者说是还能够保持理智的话，现在应该已经改变打法，以拖延为主才对。

　　然而怨毒吸血魔兽的自控能力极差，在极端的愤怒下，只是不断的猛攻……

　　关立远这时，也终于摸清了只是用“先天规则”，也就是“设定”的力量，来战斗的方式。

　　只见在吸血魔兽，以双眼发射出的两道剧毒柱流，向关立远（兽）袭来时，关立远（兽）左手的食指中指伸直、其他三指紧扣，结剑诀状，直指攻击袭来的方向……

　　接着原本在关立远身边，环绕着乱飞的黑龙……也就是捷克罗姆的无意识分身，从拳头大，化作五六米高的样子，接着化作黑色的“电球”，带着道道仿佛要撕裂空间的漆黑闪电，向吸血魔兽撞了过去。

　　吸血魔兽的“剧毒柱流”，在刚刚接触到外围闪电时，便被消耗一空，接着直径超过十米的黑色电球，仿佛沙包大的拳头，直接糊在了吸血魔兽脸上……

　　传说中大门大兽（大雾）的拳头，也不过这种威力，只是……眼前的元祖吸血魔兽，也不是那些量产品能比的！

　　企鹅现在已经破译了怨毒吸血魔兽的数据前缀，的确是“元祖”，但是……究竟是上位模板还是普通模板，还不好判断，目前为止应该算是普通，但还在持续增强着。

　　因为吸血魔兽经历了从物质化到数码化的转变，甚至一度呈现出二维状态，之后才重新降格回单纯数码兽的状态，所以模板并不稳定！

　　可以说此时“怨毒吸血魔兽”还没有彻底开辟出新的模板，如果在此之前被击败，恐怕有很大概率，会令未完善的模板，崩塌到下位究极体的水平……

　　而关立远现在模板，却是“主机之下”，上位中的上位，而且还有不弱于元祖的加成，如果不是关立远没有适应作为“关立远兽”战斗，怨毒吸恶魔兽还不够他“秀”的。

　　吸血魔兽刚刚重新站定，只见关立远再次一指，这次是白色的“雷希拉姆”，瞬间在关立远面前变大，接着喷出白炽色的“火焰束”，瞄准的正是怨毒吸血魔兽的腰部——原作中的“本体”所在！

　　真正的咲耶兽，是操纵四只管狐进行攻击，而关立远借助“光明石”与“黑暗石”进化，相当于关立远是以雷希拉姆和捷克罗姆为阴阳式神……

　　也多亏了这两颗石头，可以作为替代品，否则关立远自己还真远远换不起咲耶兽的素材。

　　当然，此时出现的阴阳式神雷希拉姆、捷克罗姆，都只是无意识的分身，要关立远自己控制，并且属性为纯粹的“阳”与“阴”，火焰与雷电只是其形态，并非属性……

　　只见在“火焰束”代表阳之力的、正义的腐蚀下，怨毒吸血魔兽的胯……腰部，被轰出了一个透明窟窿！

　　“好、好强！”太一愣愣的看着，战斗暴龙兽都无法彻底打穿的防御，被关立远（兽）的阴阳式神强行轰开。

　　“不愧是立远哥……”小空说道。

　　“话说……立远哥之前是数码兽吗？玄内爷爷不是也说，立远哥是人类的吗？”光子郎有些混乱。

　　“难道人类也可以变成数码兽？”阿丈推测着。

　　“这还不是一般的数码兽……咲耶兽……怎么可能呢？”巫师兽还在纠结这个问题。

　　然而就在这时，漏了窟窿的怨毒吸血魔兽，再次站了起来，只见这次他的腰部，露出了一张巨大的“脸”，同样有着眼罩面具的轮廓，但看起来却更加邪异。

　　还不等战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，趁机对其进行追击，怨毒吸血魔兽中间露出的脸，便发出了一阵尖啸，令天使兽、天女兽，直接精神受到创伤，退化回了小狗兽、巴达兽的状态，战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁兽，也在影响下，露出了痛苦的神色，后退了几步！

　　关立远怀疑，这时从吸血魔兽的精神控制能力，所演变来的技能……准确的说，尚且没有彻底形成技能，还只是雏形。

　　完全体的吸血魔兽，招式大体分为三类，一类是恶魔血鞭之类的，控制血之力量形成攻击的能力；第二类是死亡尖叫、噩梦毒电波之类的精神控制能力；第三类则是放出数据蝙蝠来破坏数据的“夜魔飞袭”……

　　而剧毒柱流虽然带有“毒”字，但实际上发挥作用的，是令数据崩坏的能力，也就是源自破坏数据的“蝙蝠”的能力。

　　“可恶的女装变态……都是你……”腰上的大脸，声音也同样尖厉难听。

　　关立远现在完全拉住了怨毒吸血魔兽的仇恨，只是对方现在不仅是“理智”，似乎连意识都已经不清晰，经常打着打着，就换了目标，之后偶尔会突然想起关立远给自己的“伤害”，然后开始盯着关立远锤。

　　“这就是你的本体吗？”关立远此时对于数码兽的战斗方式，已经越发的熟悉起来。

　　并不是对能量进行控制，而是类似于“设定”的力量，与“原生誓约者”以及忍宗下“伊邪那美”、“伊邪那岐”等能力有些相似——无敌大炮为什么能够百分百击飞？恶魔护照为什么可以禁绝超自然力量？伊邪那岐为什么可以逆改因果？

　　从某种程度上来说，“原生誓约者”正是模拟出这种“设定”，相当于暂时性添加了不讲科学的先天规则进去。

　　而忍宗体系下的“伊邪那岐”、“伊邪那美”，扭曲因果、因果循环，则是另一个角度上对“先天因果”的控制。

　　此时关立远完全以“数据”、或者说是“先天设定”的形式存在，对于先天与后天规则的区别了解越发透彻，相互印证之下，关立远对其他先天规则类的能力，也有所触类旁通。

　　只见怨毒吸血魔兽，上面的嘴巴张开，顿时脖子都粗了一圈，同时无数巨型红线虫似的触手，从口中伸出来，缠向了关立远！

　　然而关立远两大阴阳式神，在身前以炽白的“青焰”、漆黑的“雷击”，向红线虫触手上招呼了过去……

　　和宝可梦世界中，“青焰”和“雷击”分别具有灼烧和麻痹的效果相仿，虽然现在两者是纯粹的“阳”与“阴”属性，但异常效果犹在。

　　正义的腐蚀令红线虫触手不断的消亡，正义的诅咒令红线虫触手或是僵直、或是抽动……

　　“恩？原来这属于控血能力……也就是说，巨大的身体，其实是无数‘血线’编织出来的？”关立远发现了其中的奥妙。

　　虽然此时嘴里喷出慢慢的红线虫触手，都撑大了一圈，但是怨毒吸血魔兽还有中间的嘴：“可恶、混蛋们……都去死吧！”

　　只见巨大粗壮的双腿开始，怨毒吸血魔兽开始“瘦身”，与此同时加量涌出的红线虫触手，甚至将怨毒吸血魔兽的嘴巴撑烂、面部走形，最终完全成了一个喷射口！

　　无数红线虫状的触手，仿佛喷泉一般汩汩溢出，向周围涌了过来。

　　地面上被选召的孩子们，这时面对触手血潮，也连声惊叫起来。

　　而就在这时，关立远仿若流星一般，坠落到了地面上，周围红线虫触手，在冲击力下被震开。

　　只见关立远高举手中一人来长的权杖，绽放出的金光，令周围的红线虫触手退去，接着向地面重重“墩”了下来……

　　同时阴阳式神这时也渐渐化作相互盘旋、互抱成阴阳球的模样，向关立远沉下来。

　　接着之前在宝可梦世界，“开天辟地”时出现的无死角阴阳球，再次以关立远为中心浮现，接着又渐渐混杂为晦暗难识的颜色，旋即以虚影的形式，向四面八方扩散开来，而在扩散后，周围环境的色彩反而更加分明……

　　“开、天、辟、地！”

　　咲耶兽拥有类似于净化结界的“金刚界曼陀罗”，而“关立远兽”的模板，参仿了咲耶兽，因此拥有效果相近的结界类技能“开天辟地”，但力量……或者说是“设定”的性质，却完全不同。

　　关立远（兽）能够形成这招的“设定”，也是依靠不久前在宝可梦世界，成功的“开天辟地”过一次，有了这份不同寻常的体验，关立远才能够形成这一招。

　　在宝可梦世界时，关立远的“开天辟地”，仅适用于后天规则，而先天规则是齐备的，同样关立远现在，也是以先天规则——也就是“设定”的力量，来发动这一招。

　　效果是令结界范围内，犹如重新“开天辟地”一般，彻底抹杀关立远所否定的力量，甚至短时间内，形成关立远所认可的独特规则，也就是暂时将周围“设定”成自己开辟的世界！

　　当然，真正的效果，因为关立远还不熟悉，所以尚且没有“设定”中那么强。

　　然而即便如此，在使用“开天辟地”之后，也能够看到，伴随着结界的扩张，范围内的红线虫触手，全部重新散化为血液数据、并且进一步崩溃消失……

　　甚至怨毒吸血魔兽的身体，也在结界中渐渐的消失着——怨毒吸血魔兽只有胯部，中间黑乎乎的是本体，巨大的壳躯则是无数血液巨型红线虫构成，此时被全部抹杀……

　　此时关立远（兽）的“开天辟地”，在设定中相当于是真正重开天地的力量，比原版咲耶兽的金刚界曼陀罗也不弱、甚至更有增强空间。

　　作为本体的、看起来好似“只进化出了瘦弱前腿的青蛙”的怪物，掉落在了地面上。

　　当然，以怨毒吸血魔兽的大小，哪怕这本体只是前列腺大小，此时看起来也比坦克还大一圈！

　　而之前的身体，正是本体用血之力凝结而成，拨开皮的话可以看到，里面都是巨型红线虫似的触手盘区在一起……

　　不过离开了壳躯之后，怨毒吸血魔兽的本体，不仅变得行动困难，而且还因为“开天辟地结界”的存在而十分虚弱，连精神攻击的能力，都衰减了许多。

　　不需要关立远再出手，仅仅是“开天辟地”残余的力量，便令怨毒吸血魔兽的本体，渐渐开始溃散……

　　其中也有其“尚未完全生成新的进化模板，状态还不稳定”的关系。

　　如此一来，怨毒吸血魔兽现在就被杀死，模板也掉落到了“下位究极体”的层次，即使之后有其他数码兽，以这条路线进化到究极体，实力也不会太强……

　　与此同时……

　　周围的雾气，也在“开天辟地”的效果下，变得清明起来，此时……正应该是旭日东升的时候。

　　然而随着雾气的渐渐散去，大家忽然发现了一件更不可思议的事情——天空中，出现了一条条“海市蜃楼”，而且并非是一块区域，而是望不到边界的蔓延整片天空，仿佛是另一个世界，正在与人类世界重合！

　　而且这海市蜃楼仔细看的话，虽然每一条好似都是不同的环境，但是……却能发现有些眼熟的地形。


第一千八百三十八章 空中“条纹”

　　“怎么回事儿？空中的是什么？”

　　“等等，那一块……是不是吸血魔兽原本的地盘？看轮廓有些相似……”

　　“啊！那边的是猩猩兽当时盘踞的沙漠……”

　　被选召的孩子们，渐渐发现空中的“海市蜃楼”不简单。

　　与此同时，因为数据血雾消失，信号重新畅通，光子郎也用电脑网络，搜索到了相关新闻——不仅是东岛、不仅是岛国……全世界的天空，现在都出现了“间隔的条纹”。

　　而且在新闻中，有些国家开始想要探索“天空世界”的情况，然而飞机只要提高到一定高度，便会失控、灰块化、坠毁……

　　“为什么……数码世界会出现在空中？”阿丈忐忑地说道。

　　“不仅是数码世界的问题！”光子郎的语气更加严肃道。

　　只见光子郎这时又登陆了一些论坛，发现上面有各地网友上传的视频——世界各地，都陆续发生着“神秘生物”事件！

　　而这些神秘生物，自然正是数码兽……

　　看来在迷雾笼罩东岛的这一天里，全世界都很热闹。

　　“什么？全世界范围内，都开始出现数码兽了？”太一也有些头疼，仅仅是一个东京，就已经让他们疲于奔命。

　　“糟糕……虽然大部分数码兽都很友善，但是如果突然出现在新环境中，很多都会因为惊群的暴走起来的。”美美担忧道。

　　“没错，到时人类也会加以反击，之后……再这样下去，人类和数码兽们就都危险了！”小空说道。

　　“吸血魔兽不是已经被击败了吗？难道……数码世界又出了什么变故？”大和疑惑道。

　　“很有可能！我们追着吸血魔兽来到这边的时候，数码世界的‘扭曲’并没有被纠正，而且因为时间扭曲……数码世界已经过了几十年！”亚古兽说道。

　　（时间扭曲时，应该是人类世界一分钟=数码世界一天，之前算成一秒了，所以是几十年，前面已经更正。）

　　“那我们现在应该怎么做？”阿丈问道。

　　只见这时关立远舒了口气，渐渐的从数码化的状态解除，从体型到衣着，重新变回完全人类的模样，并且说道：“当然是先休息、吃饭了！现在我们状态太糟糕，即使敌人在面前，也不可能赢的。”

　　关立远的印象很深刻——在原作中，被选召的孩子们，连气都没喘，第一时间就前往数码世界，结果被黑暗四天王秀了个遍，妖精兽也为了救他们离开而死。

　　咕噜噜——大家肚子叫的声音，也纷纷响了起来。

　　“好、好像也有道理。”太一摸了摸肚子说道。

　　有关立远这一拦，加上之前关立远的靠谱程度，孩子们马上都意识到，无论是自己还是搭档数码兽，现在都需要休息！

　　不过以东岛现在的情况……正是一片混乱，想要回家休息是不可能的。

　　迄今为止唯一的好消息，就是之前被催眠的人们，已经陆续醒了过来。

　　为了避免被麻烦耽搁时间，关立远马上带大家去了更隐蔽的地方，大家电话给家人汇报平安之后，关立远取出了符文空间中的食物，吃完小憩一下就“上路”！

　　至于如何回到数码世界，太一等人也已经有所准备——既然之前是被“神圣计划”带去的，那么这次就再次一起激发“神圣计划”的力量好了。

　　“话说……你们有没有觉得，数码世界现在的样子很奇怪？之前我们在数码世界的时候，地图上看还是很正常的，不是这样一条、一条的吧？”太一一边吃着汉堡一边疑惑道。

　　“没错，很多位置也不对……有好几片不应该在一起的森林，现在却紧挨着。”大和说道。

　　“可能是某种光学效应？”光子郎猜测道。

　　而关立远看着呈现出四式循环的条状数码位面，心中已经隐隐有所猜测，并没有他们那么乐观！

　　恐怕……黑暗龙卷山已经“启动”了！

　　黑暗龙卷山虽然叫“山”，在刚刚建造出来的时候，也的确是“山”的模样，但是……在庞大的力量将其彻底激发后，其真正目的是将整个数码位面格式化、销毁、重装。

　　而现在的黑暗龙卷山，正是在渐渐格式化整个数码位面，分类为“黑暗”、“森林”、“海洋”以及“都市”四部分，将这四部分分类之后，凝成带状，之后四条带状物以螺旋状编制成桶形……就是现在黑暗龙卷山！

　　换而言之，现在的黑暗龙卷山，就是整个数码位面，抬头看到的条状分部，其实是从侧面在看“黑暗龙卷山”。

　　因为数码位面的引力“设定”，现在依旧是朝向“山”的中轴线，加之山体过于巨大，真的踏上山峰的时候，很容易以为自己还在平地上——就和星球的道理一样，只是现在数码位面不是球，而是一个“四条丝带”螺旋编织的“桶”。

　　看来黑暗四天王这些年中，彻底将四圣兽封印，并且开始抽取他们的力量，将“黑暗龙卷山”已经推演到了“格式化”的一步。

　　接着“伊古德拉希尔世界”的数码位面中，“进化”会越来越困难，“创始之地”出生的数码蛋会越来越少，整个位面的力量，将越来越“浓缩”，黑暗龙卷山的构成，也会越来越螺旋接近“山顶”……

　　当时四条带状物，也就是数码位面的所有数据，全部集中在山顶之后，“火之璧”将会被贯穿，放出墙另一面的启示录兽，彻底将伊古德拉希尔销毁。

　　在原作中，被选召的孩子们这次回去之后，将会发现世界的“地理”变得十分混乱……

　　而想要数码位面恢复原状，已知唯一的办法，就是消灭“黑暗四天王”，每杀死一只，他们各自代表的一条螺旋带，就会重新被解压回原本的状态！

　　关立远坚持要大家休息一下，也还有一个原因……

　　那就是现在“伊古德拉希尔”的数码位面，虽然地理大变模样，但小区域的地点反而变化不大。

　　如果理解成是场景非一体的游戏的话，相当于将每一块“小地图”的传送点被重新拼接，“大地图”的模样与之前截然不同，然而进入到“场景”内，大体上还是和之前一样的。

　　这样一来关立远就不得不想一想——这次进入数码位面后，会不会还在法易路岛？

　　那个神秘兮兮的恶魔兽……啊不，应该是妖女兽，有没有被黑暗四天王干掉？还是同流合污了？

　　虽然之前看妖女兽进化后，似乎想起了什么，对他们并没有太强的战斗欲望，但没人能保证再次遇到时，不会生死相搏……


第一千八百三十九章 再见故“人”

　　简单休息了几个小时之后，关立远和被选召的孩子们，也决定马上前往数码世界——时间比例差距太大，所以不敢休息太久。

　　而且这时东京也渐渐嘈乱起来，原本被催眠的人醒来之后，发现原本追逐自己的“鬼魂”不见了，光丘很多建筑也不见了，还有不少伤亡等待救治……到处都是一团乱。

　　不过总算是恢复了通讯，马上东岛的军队行动起来，倒是不怕有什么暴乱借机发生。

　　另外被选召的孩子、以及他们的搭档，之前救了那么多人去“汉堡”，自然这时也已经被大家所知，不少人还在寻找他们。

　　从躲避的危楼中出来之后，太一等人马上围成一圈，将“神圣计划”拿出来一起伸在中心处……

　　关立远之前没有经历过从人类世界到数码世界的穿越过程，所以没有开发出“神圣计划·破解版”的这一功能，现在也准备观摩一下。

　　太一等人其实也只是乱猜，但总算结果是好的——只见八道彩光，从八部“正版”神圣计划上亮起，光芒直冲天际……

　　接着形成了一道巨大的、流光溢彩的光柱，显然这就是打开的进入数码位面的“入口”！

　　“快，动身吧，已经有人过来了……还是之后回来时，再和其他人解释吧，否则不知道会耽误多久。”关立远说道。

　　其他被选召的孩子们，显然也是这么想。

　　九人和搭档数码兽、以及帮忙的巫师兽，一同走入光柱中，顿时……除了关立远之外，其他人都开始顺着光柱向上飘，而关立远……被挡在了外面！

　　“恩？还有识别能力吗？”关立远有些挠头。

　　不过发现并不是被选召的孩子及其搭档的巫师兽，也能进入之后，关立远马上又将自己数码化——此时关立远已经掌握了这种技巧。

　　果然，成为“关立远兽”之后，不会再被挡在外面，同样进入其中，顺着光柱开始上升起来！

　　上升到一定高度之后，众人进入到了一处无重力、方向感也完全颠倒错乱的空间之中，不过没多久，便重新感觉到了地面的存在……

　　一众被选召的孩子们跌坐在地，而关立远因为处于数码化的状态，堂堂究极体的实力，自然不至于这么狼狈。

　　“疼疼疼……咦？这里是……法易路岛吗？”美美有些紧张地说道。

　　这并不是第一次来法易路岛，大家对数码位面也已经不陌生，之所以“紧张”，是因为关立远之前将“黑暗龙卷山”的事情，以“猜测”的形式提醒给了他们！

　　至于猜测的原因，关立远推脱到了分子兽身上……

　　当然，实际上当初在金字塔见到分子兽时，那家伙并没有提供什么关于黑暗龙卷山的有用信息。

　　不过短暂的紧张之后，美美立刻松了口气：“立远哥！你又吓唬人……这不是没有什么改变吗？果然之前看到的条纹状，应该某种光学效果的原因吧？”

　　此时大家是跌坐在法易路岛的一处山峰上的平整高地上，直接就能够看到岛外。

　　只见在美美正对的方向，是一望无际的大海——并没有如同关立远所说的那般，所有地貌被根据“森林”、“海洋”、“都市”、“黑暗”分类集中到一起，之后螺旋状排列成“山”……

　　然而美美说完之后，发现其他人没有给她回应，不由得左右看了看，结果发现……其他人正看向相反的反向。

　　于是美美扭过头……

　　一道庞大如“天柱”的存在，横亘在遥远的彼端，果然这个角度看来，和之前在人类世界仰望天空时很像！

　　如果不是距离足够远，怕是看不出这是“柱”，更像是一面“世界之墙”。

　　而且美美马上拿出准备好的迷你望远镜看过去，只见代表海洋的一条“丝带”，正与大海相连，有种要将大海全部吸进去的感觉。

　　如果再向上看的话，可以发现在“半山腰”处，看到“海洋”的螺旋丝带上半截是空的，似乎是没有将全部海洋吸进去的原因。

　　因为“数码位面”的特殊性，黑暗龙卷山的本质，并不是在吸海水，而是“海洋”的概念，所以在黑暗龙卷山之外，并非海平面下降，而是本质上的缩小！

　　切实的看到，这个与自己等人所在的法易路岛，呈现九十度角的“世界”的存在，被选召的孩子们也已经没有了侥幸心——能弄出这东西的家伙，肯定不会比怨毒吸血魔兽弱！

　　“看来还不是最糟的情况，至少……数码位面还没有完全被格式化到‘黑暗龙卷山’中。”关立远说道。

　　同时关立远也在心里暗暗推测——莫非在原作中，怨毒吸血魔兽的复活，是在当天下午六点六分六秒？或者……是在接下来的第二天、第三天？

　　所以自己和被选召的孩子们，哪怕休息了几个小时，也还是比原作中回来得早？

　　“还真慢啊……你们这些混蛋，不会是休息了一阵儿才回来的吧？”一道女性化的声音，从另一个方向响起。

　　“谁？”关立远连忙扭过头来。

　　“咯咯咯，果然是你……物质数码化吗？当初送你离开，果然是正确的，想不到你还能帮上这样的忙。”只见一名带着金色狐狸状面罩，上身金甲、下身是战裙和黑色紧身皮裤，手中拿着权杖的身影说道。

　　关立远看着眼前这熟悉又陌生的身影，也不由得愣了一下……

　　比他更愣的是巫师兽，这时已经忍不出叫出对方的身份：“咲、咲耶兽？这次是真正的咲耶兽？怎么会……”

　　之前从人类、数码化出了男版咲耶兽，就已经超出了巫师兽的理解，现在居然又出现了“真正”的咲耶兽。

　　“究极体？难道……是你赶走了那只恶魔……啊不，是女恶魔兽？”美美好奇的问道。

　　“赶走……吗？”咲耶兽似笑非笑的说了一句，接着可以看到，一只“管狐”从咲耶兽肩膀背后探出头来，咲耶兽则是摸了摸它的脑袋。

　　关立远这时说道：“不，她就是之前女恶魔兽。”

　　“什、什么？真正的咲耶兽，不是威彻尔尼世界的‘神’吗？”美美惊道。

　　其他被选召的孩子，这时也纷纷戒备起来——他们和恶魔兽进化的女恶魔兽、也就是妖女兽的关系，可并不是那么要好，算起来恶魔兽还应该算是他们的一个应该推的Boss！

　　关立远原本在看到咲耶兽时，就已经有所猜测，而在看到“管狐”之后，更是彻底确认了自己的猜测——当初关立远就觉得，恶魔兽进化的妖女兽，锁骨位置蔓延出的魂体，样子有些怪怪的。

　　像是在沙拔大陆遇到的妖女兽，魂体就像是普通的阴影鬼魂，而恶魔兽进化的妖女兽，魂体却像是某种凸嘴动物，现在看来……不正是管狐的模样？

　　没错，也就是说，在进化为妖女兽时，对方就已经确定了自己的进化方向，甚至已经有了一些咲耶兽的性质，而在伊古德拉希尔世界，原本并没有咲耶兽，整个数码世界也只有一只咲耶兽……对方的真实身份显而易见！


第一千八百四十章 你们走后那些年呐

　　“不用这么紧张，算起来我还要感谢你们，如果不是你们逼我进化到完全体的话，我也不会恢复一部分记忆，而且……还多亏你居然‘进化’到了类似于我的模板。”咲耶兽说道。

　　不过相比于关立远印象中的“圣女”形象，现在的咲耶兽，语气依旧有些邪里邪气的……

　　“那座山是不是你在搞鬼？”太一十分不信任曾经的“恶魔兽”，也不是很理解咲耶兽代表着什么意义，感觉自己这边三个究极体优势很大，于是直言斥问道。

　　“那座山？呵呵，也可以这么说……如果不是我‘搞鬼’的话，现在最后的海洋，也已经融入那座山中了。”咲耶兽轻佻地说道。

　　关立远这才明白，并不完全是因为他们回来的“早”，而是因为咲耶兽之前也在对抗黑暗四天王的“格式化”。

　　“等等，咲耶兽大人……那沙拔大陆呢？”巫师兽突然问道。

　　从他的称呼来看，巫师兽应该也已经猜到，眼前的咲耶兽很可能与威彻尔尼的元祖咲耶兽有关！

　　“沙拔大陆是最先被格式化的，还有周围的海域、海岛，都已经在那了。”咲耶兽说着看向黑暗龙卷山。

　　“那、那上面的数码兽呢？”巫师兽有些着急起来。

　　“虽然小范围的环境改变不大，但是因为行程黑暗龙卷山时，容易形成坏点空间，原住民数码兽有死于意外的可能……死了大概三成吧。而且在黑暗龙卷山中，‘创始之地’的数码蛋也已经能够不再产生。”咲耶兽说道。

　　关立远想起来，原作中被选召的孩子们，回到数码位面的时候，遇到了原本在法易路岛遇到过的芝蒙兽，而芝蒙兽的好友大便兽，就是在变故发生时死亡——当时法易路岛大地无规律的出现开裂，而且露出的并不是地穴，而是仿佛混沌一般的迷蒙空间。

　　原作中运气不好的大便兽，就是坠入其中后，再也没有出现过……

　　就在巫师兽突然松了口气的时候，一道关立远等人更熟悉的声音，从树丛中传了过来：“我好像闻到一个讨厌的家伙的味道哔！”

　　稚嫩的声音、奇怪的“哔”口癖……果然，接着从树丛中出现的，是关立远等人熟悉的身影……

　　粉乎乎、毛茸茸、圆滚滚的身体……拿着一只法祭长矛的妖精兽，从树丛中飞了出来。

　　“老师……”巫师兽有些哽咽地叫道。

　　刚刚他正是在担心妖精兽的安危，虽然之前为了追随迪路兽，而没有和妖精兽一起离开，为此令妖精兽一度十分恼火，但师徒两人显然还是互相牵挂的。

　　“哼。”妖精兽一扭头……准确的说是一扭身子，做出不想搭理他的样子。

　　“妖精兽，现在敌人究竟是谁？在什么地方？”太一急性子的问道。

　　“敌人不是你们现在能够应对的，他们就是黑暗龙卷山上的黑暗四天王，曾经率领噩梦军团，统治整片沙拔大陆的可怕存在，现在连四圣兽也被封印、甚至利用了……”妖精兽说道。

　　“好了，妖精兽，这些你来和他们说吧！你，和我来一下。”咲耶兽打断道。

　　“我？”关立远指了指自己。

　　“立远哥……”美美有些担心对方可能会对关立远不利。

　　虽然对方似乎和什么威彻尔尼的神有关系，但是……被选召的孩子们更在意的是，这厮就是恶魔兽的进化！

　　“放心，没关系，我也有些问题想要问咲耶兽。”关立远说道。

　　接着妖精兽和被选召的孩子们，开始说起了黑暗四天王的事情……

　　距离他们离开数码世界，已经过去了快三十年，就在十几年前，原本和四圣兽僵持的黑暗四天王，终于成功将四圣兽反封印，脱离了控制。

　　并且还成功的利用封印，开始吸收四圣兽的力量，来令“黑暗螺旋山”开启本来面貌。

　　最初几年，黑暗四天王重新统一了噩梦军团，无论是已经不甘心重新做小弟的军团长们，还是在四天王被封印期间崛起的新的小Boss，在短时间内就被黑暗四天王或是收服、或是杀死。

　　接着位于沙拔大陆最中心的“黑暗龙卷山”启动，从沙拔大陆开始，整个数码世界开始格式化……

　　数年光景，整个沙拔大陆和周围海域，就已经全部成为黑暗龙卷山的一部分。

　　各个海岛上的数码兽，面对黑暗四天王，也都毫无反抗之力。

　　不过就在这时，法易路岛的妖女兽，却凭借某种结界，成功制止了法易路岛被格式化。

　　甚至在黑暗四天王亲自对她出手时，也借助已经完全黑暗齿轮化的法易路岛，爆发出究极体的力量，加之法易路岛现在可以移动，一直和黑暗四天王僵持……

　　原本在两年前，黑暗四天王已经快要彻底攻破法易路岛的结界，结果就在那时……妖女兽进化为咲耶兽，再次倚靠法易路岛的地利优势、直接击败了黑暗四天王！

　　所以现在数码世界，才能剩下一片海域，没有被格式化到黑暗龙卷山中。

　　妖精兽一开始是在沙拔大陆，偶尔给噩梦军团找些小麻烦，听说法易路岛的妖女兽，成功抵抗格式化后，才来到这片海域。

　　不过之前因为对妖女兽出身噩梦军团的偏见，妖精兽并没有直接来法易路岛，而是在周围几个小岛帮忙。

　　直到妖女兽进化为咲耶兽，妖精兽才立刻赶来法易路岛，并且常驻在这里——作为威彻尔尼人，对于咲耶兽还是有本能的尊敬与信赖的。

　　与此同时，关立远也和咲耶兽，来到类似“神庙”的宫殿中，这应该是后来咲耶兽或者妖女兽才修建的，之前恶魔兽的老巢可不是这种风格。

　　“现在可以说了吧？你和‘咲耶兽’究竟是什么关系？专门来找我，又是为了什么？”关立远问道。

　　戴着面具的咲耶兽，看了关立远一阵儿，关立远本能的感觉，对方可能是在皱眉，不过最终还是说道：“看在你帮了我一个忙的份上，就先回答你的问题好了……可以说我就是咲耶兽、元祖咲耶兽！”

　　“‘可以’说？你当年在黑暗之海牺牲后，究竟发生了什么？为什么会在伊古德拉希尔世界重生？”关立远注意到了重点。

　　咲耶兽又是一阵沉默，之后说道：“我也不知道……”


第一千八百四十一章 黑暗之海漫谈

　　按照咲耶兽所说，在她还是恶魔兽形态的时候，完全没有之前的记忆，只是偶尔能够回想起一些“技术”——比如制造“黑暗齿轮”！

　　仿佛一个“重生+失忆”流的主角一样，恶魔兽以成熟期的进化程度，就在噩梦军团成为小统领，后来还负责监视拥有“创始之地”的法易路岛。

　　拥有“创始之地”的岛屿不止一个，之前噩梦军团也只是知道，被选召的孩子肯定会从“创始之地”附近出现，所以派出了很多小统领去分头监视。

　　恶魔兽也在彻底控制着法易路岛后，成功凑齐了制造黑暗齿轮的数据，完全忘记了她“前世”的理想与目的。

　　直到她在关立远的“捣乱”下，进化到了完全体！

　　达到完全体之后，妖女兽恢复了更多的记忆，想起了自己是曾经威彻尔尼世界的“神”，这也令妖女兽在形态上，已经有了一些咲耶兽的“设定”。

　　不过因为已经死过一次，所以妖女兽想要重新进化为咲耶兽形态，也有很大难度，甚至一些素材根本找不到！

　　而且在记忆方面，妖女兽也只是逐渐回想起，自己在威彻尔尼时的事情，进入“黑暗之海”后的记忆一点也没有。

　　直到关立远开创出“关立远兽”的模板，令伊古德拉希尔世界，也有了类似于咲耶兽的模板，顿时妖女兽的进化难度大减，当场进化为“咲耶兽”——以数码位面的扭曲时间来看，已经是两年前的事情。

　　所以咲耶兽才说要感谢关立远，当时黑暗四天王正想要彻底破坏法易路岛！

　　终于重新回到咲耶兽形态之后，咲耶兽也再次恢复了一部分记忆，那就是隐约记得自己是被黑暗之海中，某个极其恐怖的存在杀死。

　　不过借助对方杀死自己时的力量碰撞，咲耶兽将一部分残余的数据，投出了黑暗之海……现在看来，很可能是进入到了“伊古德拉希尔世界”的黑暗区域。

　　咲耶兽已经能够初步断定，各个数码世界的“黑暗区域”，就是黑暗之海在这些世界的“投影”，与黑暗之海有着千丝万缕的联系。

　　在“威彻尔尼世界”，黑暗之海最先贯通地方，就是威彻尔尼的“黑暗区域”。

　　关立远隐约猜到，也正是这份特殊性，令原作中恶魔兽死后，还能持续“阴魂不散”，在第二部里还和天使兽嘴炮了一番，连散碎的数据都具有一定的意识，还警告了一乘寺贤“不要小看黑暗”……

　　虽然咲耶兽在黑暗之海中，究竟发生了什么、做了什么，自己依旧没有完全回想起来，但是却想起了一件至关重要的事情——咲耶兽隐约记起来，当初在“黑暗之海”中，已经接触到了现世化与数码化的“二维状态”！

　　“现世”是威彻尔尼的说法，也就是关立远理解的“物质化”、人类位面化。

　　只是在重生之后，现世之躯已经消失，咲耶兽又变成了纯粹的数码兽……

　　“等等！也就是说……黑暗之海的生物，很可能也是二维生物？”关立远眼前一亮道。

　　“不记得，但是的确我是在黑暗之海，接触到物质化……或者说是二维化的能力的。”咲耶兽说道。

　　“果然，你和那只误入黑暗之海的蛋蛋兽，还有某种联系对吗？”咲耶兽看出关立远知道一些黑暗之海的情况。

　　关立远索性点了点头。

　　至于咲耶兽之所以知道蛋蛋兽……估计是妖精兽告诉她的，当初关立远请教过妖精兽，如何才能从黑暗之海中，救出蛋蛋兽，毕竟利用契约强行回收数据的话，蛋蛋兽不仅要真的成蛋，而且好不容易蜕变的意志也会受到很大影响，以后很难进化为“泰坦兽”。

　　不过用妖精兽的说法就是：没救了，等死吧。

　　“黑暗之海……究竟是什么样的地方？”咲耶兽反而向关立远问着黑暗之海的情况。

　　和威彻尔尼的传说不同，她本身在抵抗黑暗之海侵入的时候，并没有死亡，而是在最后一刻进入了黑暗之海，似乎还在里面经历了不少事情——比如“黑暗齿轮”的制作方法，咲耶兽想不起来自己是如何完善的，推测就是在黑暗之海中掌握的知识！

　　在此之前，咲耶兽只是隐隐有一个类似于“黑暗齿轮”的构想，还有很多难题没有解决……

　　同时咲耶兽能够感觉到，在自己内心深处，最原始的本能在呼唤她，回到黑暗之海去、重新进行二维化……似乎这是一件比解决黑暗龙卷山更重要的事情！

　　然而现在咲耶兽，却反而不记得黑暗之海，究竟是什么样子，还要来问关立远……

　　甚至不仅是最后一次，黑暗之海入口被封印后，咲耶兽进入黑暗之海后的事情……

　　在那之前，咲耶兽也研究过很久黑暗之海，也用其他手段进入过几次，然而这部分记忆也消失了。

　　妖精兽和巫师兽，之前就是在探索咲耶兽的遗迹时，穿越到了伊古德拉希尔，甚至妖精兽还看过，咲耶兽关于黑暗之海的一些记录，这些显然是最后一次进入前就记录下来的，但咲耶兽也已经不记得。

　　关立远见状，将蛋蛋兽在黑暗之海的见闻，说了一些给咲耶兽。

　　当然……蛋蛋兽所在的地方，应该算是“黑暗之地”，关立远一再警告他，不要进入海洋范围。

　　而在陆地上的“黑暗海生物”，大多蛋蛋兽还能够应付，只是用蛋蛋的话来说，那里的生物都很奇怪，看似拥有不低的智力，但是一个个行动逻辑却都很奇怪，绝大部分部落都有崇信“神灵”的习俗，只是他们神灵……无论从神像还是崇拜方式上来看，都像是“邪神”！

　　蛋蛋在黑暗海的时间，流逝很混乱，不过至今不超过一年，而且也一直遵守关立远再三提醒他的，不要进入海洋、最好不要接近海边的警示，所以也没有遇到太危险的情况。

　　黑暗之海位面常年阴黢黢的，看不到太阳、也不知道发光源来自于哪里，仿佛灰色的天空自己会露出些暗淡的光，但是却和其画风不符的“物产丰富”。

　　而且那里的物质，与蛋蛋接触后，会呈现出数码化的状态，可以说走路都能捡到“时之数码合金”，杀死些好似骷髅的怪物，还能够获得“数据骸骨”……

　　现在蛋蛋已经自己凑齐了“泰坦兽”所需的其他进化素材，只剩下“神之血”没有下落。

　　关立远甚至担心，蛋蛋再找不到神之血，可能会不顾自己的警示，去找那些部落中所崇拜的“神”。

　　关立远说完自己所知道情况后，咲耶兽有些失神点了点头，可能是在努力回想……


第一千八百四十二章 邀约

　　“物质会表现出数码化……那生物呢？”咲耶兽问道。

　　“暂时没有发现数码化的现象，但是……很多生物，看起来都和已有的数码兽模板很像。”关立远说道。

　　蛋蛋在黑暗之海，第一次见到的生物，就是类似于奇蛙兽，但是却“黑黢黢”的类人怪物，对他很不友好、但是并不强，被蛋蛋轻松干掉，但之后尸体没有消失——这是在数码世界，关立远第一次听说，拥有“超自然战斗力”，但却不是“数码兽”的生物。

　　甚至“关立远兽”也不算！

　　关立远在“数码化”时被杀死，也会化作溃散的数据，而在人类状态下，并没有什么超越后天规则的奇妙力量。

　　这种类似奇蛙兽的东西，推测就是原作第二部中，小光遇到的那种神秘生物，只是不知道为什么，小光开始发现它们的时候，它们就是奇蛙兽的样子，在它们回到大海中之前，才变成那副怪模样。

　　不知道是小光的原因、还是控制了它们的一乘寺贤的原因……亦或是原作有误？

　　妖精兽说过，咲耶兽的笔记中，将黑暗之海的生物，形容为“介于‘现世’与‘数据’之间的生命”，不过看样子，咲耶兽自己也已经忘了这些！

　　不知道咲耶兽有没有再想起来什么，顿了一会儿之后，咲耶兽忽然说道：“和我一起去黑暗之海吧！你之前也想要去那里吧？而且……我能够感觉到，‘二维化’十分重要。我也要去找回我的现世之躯，我们可以合作。”

　　看来这才咲耶兽的目的……

　　对于关立远来说，倒是一个好消息。

　　原本还以为要等小光“平地摔”进入黑暗之海，想不到还有意外之喜——咲耶兽似乎掌握着进入黑暗之海的方式！

　　“为什么拉我一起？你不会……是在黑暗之海，惹过什么麻烦吧？”

　　关立远虽然并不在意前往黑暗之海的危险性，甚至也的确期望能够进入，但还是要问清楚的。

　　“我不记得。”咲耶兽严肃地说道。

　　“好吧，我的确要进入黑暗之海，但是……在你没有透露更多之前，我不敢保证，一定会去帮你什么，而且我必须先解决黑暗龙卷山的事情才行，我不希望伊古德拉希尔世界被破坏。”关立远说道。

　　“当然，这也是我要做的……如果不将其他‘黑暗区域’，从那座山中‘解压’出来的话，我也无法进入黑暗之海。”咲耶兽说道。

　　看来咲耶兽进入黑暗之海的方式，还和“黑暗区域”有关。

　　黑暗区域在数码位面，表现为特殊环境，此时被黑暗齿轮同化的法易路岛，也表现为黑暗区域的性质。

　　如果法易路岛也被抽进黑暗龙卷山里，就将归于“黑暗”的一条中。

　　不过看咲耶兽的意思，仅凭法易路岛的“黑暗区域”，还无法进入黑暗之海。

　　“那为什么你之前没做呢？以你的实力……应该足以杀死黑暗四天王吧？”关立远疑惑道。

　　“不，实际上我已经不算是元祖咲耶兽，只有在法易路岛上，还能够发挥出接近全盛时的力量。之前他们四个逃得太快，而且我刚刚进化，还不适应自己的力量，所以被他们逃掉了。如果我离开法易路岛的话，只是和那个小丑兽实力差不多而已……何况在黑暗龙卷山上的话，对方可能会发挥出更强的力量。”咲耶兽说道。

　　也正是因为双方都无法在“客场”战胜对方，所以局面才一直僵持到现在——包括沙拔大陆在内，八成数码位面都已经被格式化到黑暗龙卷山中，但以法易路岛为中心的部分海域，却始终没有令对方如愿。

　　“这也是你拉我一起去黑暗之海的原因？”关立远直接问道。

　　“的确，我是考虑到多一个帮手更好的情况，所以才找你，但是……在黑暗之海中，我并不比之前进入时要弱，因为在黑暗之海中，元祖也没有任何实力加成。”咲耶兽说道。

　　“那如果将法易路岛，融入黑暗龙卷山中呢？”关立远突发奇想的问道。

　　“不行，虽然我对黑暗区域的力量控制力，远远强于那个小丑兽，但是对方已经控制了黑暗龙卷山，一旦法易路岛被卷入，在对‘黑暗’的控制上，也只会以对方为主。”咲耶兽说道。

　　“不过好在还有这些小学生……‘伊古德拉希尔世界’的数码主机，也是在以他们为清除威胁的主力吧？”关立远看向被选召的孩子们方向，似乎妖精兽在教训着他们什么。

　　咲耶兽沉默了一阵之后，才接话道：“不要太相信这里的数码终端，现在的终端‘恒常性’似乎有问题！”

　　“你发现什么了？”关立远追问道。

　　“没有，不过在我的记忆中，在遥远的过去、威彻尔尼还在阴阳道时代的时候，我曾经接触过伊古德拉希尔世界，那时这里的终端还是‘世界树’……而且恒常性干涉世界的方式，与我印象中的终端也不同。”咲耶兽说道。

　　曾经在威彻尔尼世界的阴阳道时代，咲耶兽一个人，就相当于“皇家骑士团”、“奥林匹斯十二神”的地位，仅在主机、也就是数码位面终端之下，因此她对于终端应该是有一定了解的。

　　既然连咲耶兽也这么说，果然玄内那家伙的话，暂时也只能相信一半，而且最好先不要和他有太多牵扯。

　　“你所说的二维化，究竟是什么意思？你似乎一点也不担心，我进入黑暗之海后，会拒绝和你合作……”关立远问出了在黑暗之海方面自己最关心……啊不，继蛋蛋之后，第二关心的话题。

　　“我不记得太多，不过那一定是对于接近终端的数码兽来说，十分重要的特性，你现在也只是能够在两个维度中自由转化，还不算是真正的二维化，所以……我们的目标势必是一致的。”咲耶兽说道。

　　不过有一点她料错了——关立远并不是数码世界的生物，并不在意什么二维化，在其他世界……所有生物本来就都是同时受到先天与后天规则影响的。

　　只是关立远的确对数码世界的这种“原理”很感兴趣，这关系到他之后的进境……

　　于是关立远最终还是点了点头：“约！”


第一千八百四十三章 光

　　法易路岛上，关立远正和咲耶兽，学习一些运用自身能力的技巧……

　　虽然“关立远兽”的模板，还是关立远自己开创的，但实际上关立远之前根本不是数码兽，多半是靠已有的咲耶兽模板，还有企鹅的功劳。

　　因此现在作为“元祖”的关立远，反而需要失去“元祖”力量的咲耶兽来辅导。

　　而被选召的孩子们，也第二次被妖精兽训练着。

　　虽然咲耶兽对“恒常性”并不信任，但现在最要紧的是前往黑暗之海，所以对于“不信任”的应对，并不是和恒常性硬刚，而是力求与恒常性互不影响。

　　毕竟这里是恒常性的绝对主场，哪怕是咲耶兽还是“元祖”的时候，也不敢说自己能够在数码位面内抗衡其数码终端……

　　作为数码终端，或者说是主机，它们也有着诸多限制，比如正常情况下，不会出现真身，自我意识也很微弱——宇宙意志往往没有自我意识，而数码世界中各个位面的数码终端，就相当于是次级宇宙意志，自我意识自然也都很有限。

　　而且恒常性现在的目的，同样是制止伊古德拉希尔世界被破坏，和咲耶兽、关立远的目的是一致的……

　　被选召的孩子们能自己解决黑暗四天王才好！

　　不过对此关立远并不抱乐观态度——因为咲耶兽的原因，黑暗四天王并没有原作中那么浪。

　　如果现在甲虫兽、哥玛兽他们也能够究极进化，倒是足以硬碰硬，然而……

　　虽然在Tri中，太一这一代被选召的孩子们，纷纷开发出了究极进化的能力，但是……在关立远看来，包括亚古兽和加布兽，现在成长度都远远没有达到究极进化……哪怕只是暂时进化的程度！

　　甚至连暂时进化完全体，都已经“超纲”，完全是靠“徽章”的特殊效果，来实现这种超越极限的进化。

　　否则像是关立远的数码兽……暂时进化也是有成长度要求的，虽然比正式进化要低，但绝非想进化就可以进化！

　　从某种程度上来说，Tri中他们纷纷达到究极体，很大一部分是之后六年中，他们作为数码兽有所成长的功劳，而且……关立远怀疑在六年后，亚古兽他们平时依旧只是成长期，只能“暂时进化”到更高层次，可能也和现在的“透支”有关。

　　“怎么了？感觉他们挺有潜力的？”关立远看到咲耶兽正站在神殿的阁楼上，看着被选召的孩子们的方向。

　　“借助人类的特质，间接的实现二维化吗……果然，作为终端，恒常性现在的表现很奇怪。”咲耶兽说道。

　　还不等关立远询问哪里奇怪，咲耶兽便转而说道：“那个年纪最小的女孩特质是什么？”

　　“光，而且她是最快激发自己的特性的，在得到徽章的瞬间，就已经得到了徽章的认可。”关立远说道。

　　“光……”咲耶兽轻声重复了一句。

　　“你发现什么了吗？”关立远好奇道……果然小光才是最特殊的，马上就被咲耶兽注意到。

　　“不知道，只是感觉有些熟悉。”咲耶兽说道。

　　“熟悉？”关立远更加不懂，只知道这种熟悉，肯定不是因为咲耶兽见过八神光本人。

　　或许……是对这种力量熟悉？

　　“你能看出所谓的‘光’，究竟是什么特质吗？”关立远问道。

　　“我忘记了太多的事情，尤其是和黑暗之海相关的，只能有些猜测……如果以空间维度而论，我们是都是三维存在，而我们的影子是二维，产生影子的又是什么？”咲耶兽反问道。

　　“影子……光？”关立远有些明白了咲耶兽的意思。

　　光可以令三维存在，产生二维的投影，那么……八神光的特质“光”，莫非就有形成降维投影的意味？

　　不，或许不仅是这种功能本身，只是“光”恰好有这种功能，就好像自然光可以形成影子，但自然光本身的意义，并非“可以形成影子的东西”。

　　自然光可以形成影子、也是人类认知的主要信号……会不会八神光的“光”，其实意味着另一种层面的光，既可以令“现世+数据”的二维生物降格出一维投影，也可以令自己轻易接受多维认知？

　　这样一来，原作中黑暗之海奇蛙兽、还有小光对数码兽的态度，都有了“看似”合理的解释。

　　“你们准备好什么时候去黑暗龙卷山了吗？”咲耶兽转而问道。

　　“有这么着急吗？我是没什么关系，但是他们……”关立远看了看被选召的孩子们，有些不放心的样子。

　　“这种从火之壁外传来的危机，比一般数码世界本身的危机，更严重、也更不可控，黑暗龙卷山的设计虽然是分子兽完成，但是其原理，必定是小丑兽领受了火之壁外传来的破灭意志，拖延太久的话，任何变故都有可能发生！”咲耶兽说道。

　　关立远理解中的“数码世界”，是指所有数码世界的总和，而像是“伊古德拉希尔世界的数码侧”，关立远一般都称呼为“数码位面”。

　　而其他人因为接触不到超宇宙的概念，所以将每个数码位面与对应人类位面，视作为一个“世界”……

　　咲耶兽不止一次经历过、目睹过所谓的“数码劫难”，因此能够清晰的分辨出，劫难的威胁程度。

　　最轻的一类，就是源自于某个数码位面内的数据变异，诞生某个以毁灭为“设定”的数码兽，如果一直放任，有可能会威胁到一个数码位面的安危。

　　而“火之壁”外的因素，所诱导的劫难，上限比这要高得多，像是现在如果被黑暗四天王成功，“重启”之后不仅整个数码位面被破坏，甚至终端都有可能被重置，而且容易引发其他数码位面的连锁反应……

　　所以咲耶兽虽然对恒常性有所防备，但在黑暗龙卷山的问题上，却并不担心恒常性“跳反”。

　　至于比这更难以避免的，则是源自于终端的劫难——因为直接由终端发起重启，制止难度大，而且不会有终端引导的“救星”出现。

　　不过这类劫难的影响范围，势必也会局限在本位面，对于终端来说属于可控的“重启”，只是对于位面内的其他生物，意味着毁灭……

　　关立远对照一下之后，推测原作中“伊古德拉希尔世界”的三次劫难，也就是原作的“第一部”、“第二部”和“Tri”，应该就是分别对应“火之壁外”、“位面内变异”以及“终端意志”三种情况，只是第二部中的“位面内变异”，还牵扯到了黑暗之海，所以难度有所提升。

　　“火之壁外究竟有什么？黑暗之海算是火之壁外吗？”关立远问道。

　　“火之壁外什么都没有……而黑暗之海，既不是墙壁之外，但也不在墙壁之内。”咲耶兽的回答，令关立远“面露赞许的微笑，并且点了点头”。


第一千八百四十四章 海洋带

　　“看来还必须再收服一只会游泳，而且够大的数码兽才行……否则在黑暗之海中，行动会很不方便啊。”关立远一边划着小舢板、一边抱怨着。

　　此时关立远已经在黑暗龙卷山范围，“海”的世界带上。

　　真正来到黑暗龙卷山之后，因为重力的“设定”是垂直于表面的，所以关立远完全没有感觉到“山”，和置身于普通大海没什么区别。

　　之前在咲耶兽的提醒下，关立远和被选召的孩子们，也知道不能与黑暗四天王默默的持续对峙，以免出现更大的变故。

　　于是一同制定了现在的“总攻计划”——孤注一掷，咲耶兽直接驱动“法易路岛”，融入到黑暗龙卷山的“黑暗”之中……

　　虽然这样一来，在“黑暗”的控制上，咲耶兽势必无法与小丑兽抗衡，但在法易路岛融入其中后，咲耶兽立刻控制所有法易路岛中的黑暗齿轮，释放到“黑暗”之中！

　　如此一来，小丑兽不想“黑暗”失控，必须将所有齿轮渐渐排除，很长一段时间中无暇他顾，并且在此之前，黑暗龙卷山的“黑暗”的能力将极大受限，避免黑暗四天王借助黑暗龙卷山，玩出什么花样来。

　　不过为了保证对黑暗齿轮的控制，与此同时咲耶兽也无法从“黑暗”中离开，相当于在一段时间内，将小丑兽和咲耶兽锁死在了“黑暗”中，而且整个黑暗龙卷山，在这段时间内不会有什么太大的建树！

　　被选召的孩子则是兵分两路，分别去了“森林”和“都市”，而关立远只身来到“海洋”……

　　分别击杀“木偶兽”、“机械邪龙兽”以及“钢铁海龙兽”之后，再在黑暗龙卷山顶汇合，与咲耶兽联手解决小丑兽！

　　只所以看似轻率的分头行动，也是担心已经谨慎了的黑暗四天王，会搞出什么新的幺蛾子。

　　虽然黑暗四天王，论本身实力，只有小丑兽难缠一些，其他都只是普通的“上位究极体”，但是……黑暗龙卷山是从火之壁外，渗透进伊古德拉希尔的原理，稍有大意可能会重复之前在法易路岛的情况——敌人突然进（xing）化（zhuan）什么的。

　　反正被选召的孩子们，相互也没有什么配合，不如用分头行动，换取对方也无法联手！

　　将无数黑暗齿轮，植入“黑暗”之中后，其他三位黑暗天王，为了自己所在区域不被黑暗齿轮“污染”，同样无法离开太久。

　　至于关立远之所以负责“海洋”，是自己的选择，倒不是因为想要亲手送满门忠烈的钢铁海龙兽一程，而是为了熟悉一下在海洋中战斗的感觉……

　　毕竟在黑暗之海中，大部分区域都是类似于海洋的环境。

　　之前关立远也有在海洋中战斗的经验——莫大小姐进入深渊占领区的时候，就是远走海外，关立远之后也是一路出海，最终在海洋中与莫大小姐联手斩杀白皇。

　　只是在数码世界，关立远拥有的力量体系，和在主世界时完全不同，所以才想要重新适应一下。

　　比如现在……关立远就已经发现，在海面上没有的代步工具，只靠人力划船，就是一件十分不方便的事情，全程靠飞行又过于消耗体力。

　　而在海面下，虽然“关立远兽”不是完全无法在海面下战斗，只是消耗体力会更甚，并且实力也会受到一定的制约。

　　在主世界的时候，关立远好歹还有十尾当坐骑……

　　至于百合、丁香、小兔，这时分别跟着咲耶兽，以及两组被选召的孩子。

　　只是除了跟着咲耶兽的小兔之外，百合和丁香都是暗中跟随，以免被选召的孩子，产生“被保护”的感觉。

　　毕竟按照原作的发展，后面需要他们“卖命”的情况还有很多。

　　尤其是六年后疑似“终端意志”的劫难，还需要这一代被选召的孩子们来挽回——因为由终端自身意志发起的劫难，届时不会有“对口儿”的救星出现，只能靠先代们来再劳心劳力一次。

　　而且到时他们相当于是站在终端意志的对立面，主角光环将被大幅削弱，不会像现在这么“如有神助”。

　　之所以让小兔她们跟着，更多是为了掌握三方的动向！

　　这样一来，也就有了现在关立远一个人，可怜兮兮的划着舢板的一幕。

　　而且如今在“海洋”中，见不到太大的岛屿，像是法易路岛……因为被咲耶兽改造，被分到了“黑暗”中，但哪怕没有被改造，也会被拆分到“森林”和“都市”——类似安杜路兽的兵工厂、熊仔兽的玩具城，就会被剥离到“都市”中。

　　“海洋”世界带中的岛屿，多是一些仅能供应飞行数码兽暂时栖息的超小型岛屿，其中能住一些两栖数码兽的，都算是大岛。

　　而能够生存陆地数码兽的岛屿，已经有“陆地”的设定，所以会一律被归入“森林”之中。

　　就在关立远想要在论坛里看看，有没有人卖能在数码世界用的“游艇”的时候，忽然一阵浪花拍过来。

　　关立远的小舢板顿时风雨飘摇，差点晃到海里……

　　“有没有公德心！海里不要蝶泳啊！”关立远远眺海浪传播过来的方向，隐约看到一道目测不小的身影，正在海面上扑腾。

　　之所以说目测不小，是因为现在黑暗龙卷山的世界带，虽然呈现螺旋形，但进入其中之后，空间的设定是单独延展的——也就是在海洋带，除非使用空间能力，否则无法切换到“都市带”、“森林带”，与此同时对于海洋带内部的生物来说，海洋带是完全平面带状，没有星球上那种“海天一际”的效果，所以很难判断远近。

　　没有对近大远小的评估，关立远也只能通过参照物来估计其真实体积……

　　仔细看的话，正扑腾的“巨大身影”，周围还有不少类人形黑影在围攻。

　　“奇蛙兽吗？那这正扑腾的数码兽，应该蛮大的……”关立远眼前一亮，发现了自己的坐骑。

　　只见关立远全身光芒一闪，金色的盔甲、战裙，黑色的紧身皮裤……数码化为“关立远兽”的模样！


第一千八百四十五章 巨鲸兽

　　“什么人？”

　　“恩？人形的数码兽？”

　　“人形数码兽为什么不在都市带？大胆，居然敢私自跨越世界带，看来是想要被‘回收’了！”

　　一群长着好似青蛙的脑袋，身体近似于人形，表皮结构与潜水服类似的数码兽，看到漂浮在空中的关立远之后，纷纷叫嚣起来。

　　“果然是奇蛙兽。”关立远也认出了这种以投掷鱼叉为攻击手段的数码兽。

　　下位完全体，在噩梦军团中，是钢铁海龙兽直属的深海军团的基层力量，数量极大，就像吸血魔军团的猛鬼兽一样。

　　虽然是完全体，但是在一对一、甚至多对一时，连强一些的成熟期都不是对手。

　　不过此时乍看上去，怕是有上百只奇蛙兽，正在围攻一只“巨鲸兽”，如果不是关立远过来的话，这只巨鲸兽纵使还能坚持一会儿，也难逃一死。

　　而且这只巨鲸兽，从体积上来看，应该是完全体的巨鲸兽，否则也无法坚持到现在，甚至还能扑腾几下……

　　在成熟期和完全体，都有“巨鲸兽”的模板，外形几乎一样，只是完全体巨鲸兽更大、生命力更强！

　　哪怕是成熟期的巨鲸兽，数据量也十分庞大，不是数据足够多的海域，无法供养出巨鲸兽……

　　看其庞大的体积就知道，纯粹的破坏性与生命力，在上位模板中也十分靠前，只是……缺乏有效的攻击手段。

　　音波类攻击过于分散，无法有效杀伤小体积的同实力对手，而吞噬类攻击更是只能虐菜，同等对手吞下去之后，只会暴露体内弱点，利用身体战斗更不用说，虽然力量极大，但对于小体积、动作灵活的数码兽来说，完全没有威胁。

　　不过想要击败、尤其是想要杀死巨鲸兽，也是极难的。

　　只是现在眼前奇蛙兽太多，蚁多咬死象一般的不断用鱼叉刺在巨鲸兽身上，甚至这还是只是体外，在巨鲸兽体内这时也有数十只奇蛙兽正在进行破坏！

　　如果是数量不多的奇蛙兽被吞下去，只有在巨鲸兽体内等死，但是现在众多奇蛙兽内外夹击，却能够在里面的奇蛙兽被腐蚀消化之前，先杀死巨鲸兽……

　　这时十几只没有见过“关立远兽”的奇蛙兽，对关立远使用了“鱼叉强袭”，而对于飞向自己的鱼叉，关立远只是挥了挥手……顿时半透明的阴阳球以关立远为中心浮现，将攻击全部弹开。

　　“难道又是完全体？支援、支援！”带头攻击关立远的奇蛙兽吓了一跳。

　　周围更多奇蛙兽，开始注意起目标远比巨鲸兽小得多的关立远……

　　“开天辟地！”

　　只见关立远这时高举权杖，接着阴阳之力凭空浮现，权杖向下一落后，以关立远为中心，一阵灰暗蒙昧的气息席卷，所过之处色彩更加艳丽起来。

　　而席卷的范围内，所有的奇蛙兽，全部化作数据溃散消失，包括在将巨鲸兽囊括其中时，其体内的奇蛙兽也全部溃散，而巨鲸兽却完全没有受伤……

　　“感谢你……路过的勇士，您是……究极体的数码兽？难道是传说中海洋上的圣女吗？”巨鲸兽的声音嗡嗡传来。

　　关立远：……

　　“不，首先你应该学会辨认男女！”

　　看在这家伙可能是自己日后的坐骑的份上，暂时不和他计较！

　　“抱歉，我对人形数码兽这方面不是很敏感，总之……您一定是山外来的数码兽吧？是究极体吗？是来消灭黑暗四天王的吗？”巨鲸兽一连串地说道。

　　关立远这时先变回人类，落到了巨鲸兽身上……

　　“你可以理解成究极体。”关立远说道。

　　“咦？您是人类？莫非……您就是传说中被选召的孩子？”巨鲸兽惊道。

　　“准确的说，我是被选召的少年。”关立远严肃的纠正道，十四岁以上，应该都算是少年。

　　正在黑暗龙卷山中挣扎的数码兽们，最期待的就是传说中“被选召的孩子”，数千年前就是上一代被选召的孩子的搭档“四圣兽”，封印了黑暗四天王数千年之久……

　　第二期待的，才是“海中的圣女”——在黑暗龙卷山中，也有不少数码兽已经知道，有一部分海洋，因为咲耶兽的原因，没有被黑暗龙卷山吞噬，否则恐怕已经发生更可怕的事情。

　　另外像是狮子兽，也因为被关立远在上次离开法易路岛时照过几次，而拥有了暂时进化究极体的能力，在黑暗龙卷山形成之后，主动离开法易路岛、来到了这里，“拯救”一些被噩梦军团迫害的数码兽。

　　一开始巨鲸兽，只以为关立远也是海外的究极体数码兽，在发现他是被选召的孩子……少年之后，更加激动起来。

　　“你们……终于来了！”巨鲸兽激动地说道，不过之后也疑惑地问道：“只有你一个人吗？好像……和传说中不大一样。”

　　传说中不应该是被选召的孩子和他们的数码兽，联手击败邪恶吗？

　　怎么变成“少年”了不说，还能自己抄权杖上？

　　“其他那些小孩子，去对付木偶兽和机械邪龙兽了，我来解决钢铁海龙兽……”关立远一副要在无意中，透露出“我比他们强”的语气。

　　“这……黑暗四天王都不是一般的究极体，而且各自在自己控制的世界带中，发挥出的实力恐怕比四圣兽封印它们时更强……”巨鲸兽有些不放心的提醒道。

　　“放心，其他人不知道，但是……区区钢铁海龙兽，肯定不是我的对手。”关立远说道。

　　巨鲸兽闻言，更加不放心地说道：“既然这样的话，被选召的……少年，我和你一起去找钢铁海龙兽吧！”

　　关立远有些诧异的看了看它，似乎是没想到，这只巨鲸兽居然是主动在找钢铁海龙兽的麻烦？

　　似乎是明白关立远的疑惑，巨鲸兽解释道：“钢铁海龙兽为了集中更多的‘海洋’数据，来弥补自己没能吸收最后一片海的空缺，大量的捕杀巨鲸兽……很可能我是这片海中，最后一只巨鲸兽！”

　　其实也正是因为大量的同类被捕杀，这只巨鲸兽才会拥有足够的数据，进化到完全体巨鲸兽……

　　不过这显然不是感谢钢铁海龙兽的理由，反而一向爱好和平、对同类十分友善的巨鲸兽，对于捕杀其他巨鲸兽致近乎灭族的钢铁海龙兽，已经极其愤恨！

　　而关立远这时则是说道：“你可以跟着一起来……甚至我还可以让你亲手报仇，但是作为代价，你要和我签订一份契约，之后陪我去一个地方！那里很危险，但是我可以保证，即使在最危险的情况下，也可以收回你残余的数据，令你保留记忆的重生。”


第一千八百四十六章 天赐良机

　　“让我战胜钢铁海龙兽？不可能的……即使你是被选召的孩子，我不是你的搭档，也不可能令我再进化一次，那位传说中的黄金剑狮兽，是因为本身有勇者之心和王者之心，所以才能够借助你们的力量，暂时跃迁进化到究极体……”巨鲸兽居然还知道一些狮子兽的情况。

　　“不，可以的，而且并不是暂时进化……我可以令你真正达到究极体。”关立远说着，将契约发送给了巨鲸兽。

　　巨鲸兽用了一会儿，来消化这些信息之后，在惊讶于这种未知的力量的同时，依旧不敢置信地问道：“但是……我才刚刚进化到完全体，并没有进化到究极体的条件，即使有哪些辅助技能，也需要一段时间来加强，而对抗黑暗四天王，已经是刻不容缓的……”

　　“那只是因为你不知道正确的进化模板，所以只能够强行靠全方位的提升自己，来撞大运式的，实验自己能够满足哪一种模板而已！我知道你的进化模板的准确资料，自然可以精准的提升所需要的能力，而且……你现在的进化，应该是同伴们在牺牲时，对你进行数据祝福，集中了众多巨鲸兽的数据，所以才实现的吧？其实你现在，在完全体中的成长进度也不低，只是有些能力没有跟上，所以没能完全利用起来而已。”关立远说道。

　　而准确探索模板，是企鹅的能力，而不是异界召唤师本身的能力。

　　其实噩梦军团、吸血魔军团能大量培养出基层成熟期、完全体的数码兽，就是因为对相应模板很熟悉，下位模板所需的各方面“成长度”也很容易达到。

　　“如果你真的能够……之后任何危险的地方，我都将相随左右，至死不渝！”巨鲸兽坚定地说道。

　　虽然感觉“至死不渝”的用法怪怪的，但关立远还是很开心的签订了契约……

　　巨鲸兽本身，满足作为海洋坐骑的所有条件，而且关立远还在企鹅这里，看到了一种十分适合现在状况的究极进化模板！

　　“放心，虽然危险，但最糟糕的情况，我也来得及让你变成数码蛋，并且保留记忆数据……恩，现在先带我去找些小岛吧，最好是没有敌人之外的数码兽居住的。”关立远说道。

　　关立远在企鹅这里，查找到了一种适合巨鲸兽的究极模板——王者巨鲸兽！

　　或者也叫作“巨鲸兽”，不过却是究极体的模板，进化后体积将再次暴增，增长幅度比从成熟期进化到完全体更大，并且身上覆盖一层岛屿环境，成为真正的岛鲸。

　　同时体内也完全机械化，届时王者巨鲸兽的内部，也将仿佛是钢铁帝国的城堡，体内防御力大幅提升，不再只是简单的食道与胃袋，有更多的体内攻击手段。

　　以及最特殊的是，王者巨鲸兽沿袭成熟期、完全体的巨鲸兽拥有超强防御力、生命力与吞噬能力的同时，还将拥有极强的精神力——在描写另一个数码位面的原作“第六部”中，王者巨鲸兽可以在体外、体内各自拥有一个自己的“神像”，可以进行精神传音，还可以在体外形成精神护膜，来协助岛上的人抵抗攻击。

　　生命力之强，更是能够用滴下来的一粒脂肪油，就能够作为治疗重伤数码兽提所需的“神油”……

　　虽然和成熟期、完全体的巨鲸兽一样，王者巨鲸兽同样缺乏直接进攻的手段，在对上同样是上位究极体的敌人时，仅靠吞噬攻击、精神攻击等手段，在输出上稍显疲软。

　　不过关立远主要是利用其作为海洋中的坐骑，王者巨鲸兽的“肉盾加点”刚刚好！

　　而且王者巨鲸兽在体积庞大的同时，也依旧能够灵活活动，在原作中甚至还能水溅跃式的跳出海面……

　　直接破坏力并不弱，只是对上小体积、实力上还无法碾压的对手，会比较吃力。

　　在原作中更是有面对成熟期敌人无法有效杀伤，但同时又能硬接十二神模板的尼普顿兽垂死一击，不仅自身毫发无伤、还能再保护数名“友军”的反差表现……

　　不过关立远之所以选择让巨鲸兽先进化，则是因为其“进化素材”的原因！

　　王者巨鲸兽需要的进化素材，几乎不需要关立远付出太多宇宙意志青睐，基本可以和击杀怨毒吸血魔兽后，获得的青睐程度相抵消。

　　要知道怨毒吸血魔兽虽然强大，但性质的恶劣程度，与“迷你启示录兽”完全比不了，关立远收获的青睐程度也只有之前的两成左右……

　　而之所以巨鲸兽进化的消耗少，并不是因为他需要的素材真的很少，相反如果全额兑换，所需的青睐比泰坦兽还要稍高一些！

　　不过却能够自行收集到一大半，而且现在的情况，正适合收集……

　　巨鲸兽所需要进化素材，主要有三种——“岛屿精华”、“自动化生命机械原件”以及“精神矿石”。

　　其中前两种十分常见，但需求量极大，如果说泰坦兽需要的“时之数码合金”是车厘子的话，“岛屿精华”和“自动化生命机械元件”就是白菜土豆，然而泰坦兽需要的车厘子……阿不，是“时之数码合金”就已经算是很多的，但巨鲸兽的这两种需求量，生生能在价值上，媲美泰坦兽的“时之数码合金”！

　　“岛屿精华”其实就是数码位面的岛屿，只是正常岛屿无法被直接利用，必须要渐渐炼化为可吸收的数据，同理“自动化生命机械元件”，其实也大量存在于钢铁帝国的诸多城市、遗迹中，只是想要利用起来却需要大量时间……

　　然而现在黑暗龙卷山中，已经将海岛、城市，全都置于不稳定的状态，稍微加把劲儿就能令它们彻底数据素材化。

　　关立远只需要用培育技能，给巨鲸兽补一补加点，之后再手搓两块精神矿石就可以满足其进化所需——性价比极高！

　　而且换在平时，提取岛屿精华和自动化生命机械元件的数据，相当于破坏不少岛屿数码兽、都市数码兽的生存环境，不仅拉仇恨，而且巨鲸兽自己也未必愿意这么做。

　　至于一点点积攒，更是不知道要用多久……

　　不过现在为了击败黑暗四天王，合理搜刮一些进化素材，想来大家也都是能够理解的！


第一千八百四十七章 怪蛙岛

　　【百合，之前你说，你们遇到了安杜路兽对吧？先折返回去，让他帮忙以快速度，筹集“自动化生命机械元件”，大概……相当于三个A级生化兵工厂的量那么多。】关立远传信百合。

　　之前咲耶兽还是妖女兽的时候，彻底占据法易路岛，而安杜路兽那时便已经带着他所在的钢铁帝国兵工厂最后的精华素材离开，后来到了沙拔大陆，凭借完全体实力，以及与“钢铁帝国”环境的契合度，立足了下来，占据了一些钢铁帝国的遗迹。

　　再后来沙拔大陆被黑暗龙卷山格式化，不过以安杜路兽的实力，还不至于死于环境崩溃，依旧在“都市带”上，反抗着噩梦军团。

　　对抗机械邪龙兽的太一、小光、小空、光子郎四人，不久前就在“都市带”上，遇到了安杜路兽……

　　百合当时也暗中见了安杜路兽，现在关立远正是要她再折回去一趟，找安杜路兽帮忙收集需要的素材——“自动化生命机械元件”在钢铁帝国风格的都市中，广泛存在着，尤其是在生物机械化类的兵工厂中，只是和“岛屿精华”一样，平时很难直接利用。

　　现在这种时候，恰恰最容易将其数据化出来，其实也就是相当于，将它们拆出来！

　　而且安杜路兽也知道这时是对抗黑暗四天王的关键时期，不是心疼素材的时候，拆工厂就拆工厂吧……

　　百合则是可以将利用契约，还有关立远的神圣计划，直接将数据传递到关立远这儿来。

　　与此同时，关立远和巨鲸兽则是用了几天时间，逐个来到一座座奇蛙兽、或是其他钢铁海龙兽的狗腿子，所盘踞的小岛。

　　黑暗龙卷山形成之后，整个位面的数码兽，直接死了三成，而且新的数码蛋也暂停生成，一开始没死的，也都被噩梦军团打压得惶惶不可终日，估计还有两成也死于非命。

　　无论哪一条世界带上，幸存者也大多是在一些隐避的区域抱团取暖，像是在海洋带上，现在基本上显眼的岛屿，都是只有些噩梦军团的数码兽盘踞！

　　对他们自然不必客气，直接巨鲸兽先用海啸洗一洗，“打草惊蛇”之后关立远直接一个“开天辟地”进行大扫除……

　　剩下的岛屿本身，如今也都处于不稳定的状态，可以迅速被巨鲸兽数据化！

　　虽然这意味着数码位面，永久的损失了一部分环境数据，转化为了进化素材，但是……等待一切重新平定，数码蛋再次生成的时候，相当于将全位面的新生数码兽，重新按照环境分配到各地，相比于整个位面，几座小岛、几座兵工厂，并不算什么。

　　没有在平时时候，直接“夺取”有大量数码兽居住生活的岛屿、工厂，那种令人无法接受的顾忌。

　　“八座岛了……再有一座就差不多了。”关立远看着巨鲸兽，又将一座岛屿，一点点的撞成溃散的数据。

　　之所以要九座岛，也是因为现在“海洋带”中的岛屿都太小，自然能够“拆”出来的岛屿精华也就少些。

　　否则像是法易路岛那么大的岛屿，都五分之一就够了……

　　下一座目标岛屿，是一座现在海洋带中，比较大的岛屿，而且并不是奇蛙兽盘踞。

　　三个多小时后，在巨鲸兽背上的关立远，已经看到前面有岛屿的轮廓，虽然只能算是小型岛屿，但是在海洋带中算是大的，更大的基本都归入“森林带”了。

　　“前面就是怪蛙岛，原本并不叫这个名字，不过在黑暗龙卷山发动之后，岛上的怪蛙兽和怪蛙皇，投靠了噩梦军团，将岛上其他的数码兽全部杀死、驱逐，占据了整片岛屿。”巨鲸兽说道。

　　巨鲸兽早就想要干掉这些投靠钢铁海龙兽，和噩梦军团一起兴风作浪的家伙，只是怪蛙岛实力不弱，之前担心被缠住之后，引来围攻，所以才没有将他们作为目标。

　　不过现在……巨鲸兽自然没有这种顾忌！

　　以巨鲸兽的体积，基本上刚刚靠近，怪蛙岛上的怪蛙皇和怪蛙兽就已经发现……

　　怪蛙兽看起来样子很扭曲，大体上是人立起来的绿色青蛙的模样，但是脖子上却缠着一根盘曲的长号，而且仿佛被勒住一样，眼睛爆出、五官扭曲。

　　长大的嘴里，有着青蛙不应该有的满口尖牙，长长的舌头伸出来，尖端能够看到三个窟窿，仿佛是喇叭的形状……

　　与看起来十分苦瘦的怪蛙兽不同，怪蛙皇兽看起来十分肥硕，体积也更大，而且五官、身体算是左右对称的，不像怪蛙兽那么扭曲，背后同样伸出两根长号……

　　和怪蛙兽站在一起，就仿佛是养尊处优的大老爷，还有被欺压的奴隶的既视感。

　　怪娃兽是成熟期数码兽，怪蛙皇兽则是完全体，都是普通模板……

　　见到巨鲸兽来袭，怪蛙皇带着怪娃兽们，来到岸边，对着巨鲸兽的方向，直接发动攻击——他们也都知道，巨鲸兽四处报复钢铁海龙兽的爪牙，而他们更是被恨了不是一两天。

　　怪蛙兽和怪蛙皇兽看样子就知道，都是以音波作为攻击手段的数码兽。

　　因此也更容易令攻击融合到一起……

　　只见在怪蛙皇兽的“花腔音调”的引领下，众多怪蛙兽以“碰撞交响乐”配合着，伴随着长号的震荡，滚滚音浪揉成一股，向巨鲸兽横推过来，连之间的海面都被音浪推出剧烈的波动！

　　巨鲸兽也不甘示弱，直接张大嘴巴，以能够引发海啸的潮汐波对抗！

　　波动碰撞之下，顿时在岛屿和巨鲸兽之间，掀起了巨浪……

　　而在巨浪平静之后，“关立远兽”的身影，也出现在了半空中。

　　“看来没时间让你慢慢解决这些家伙了的……开天辟地！”关立远直接秒杀了岛上所有怪蛙兽和怪蛙皇，之后看向了远方，只见一道细长的身影，正从天边不断接近过来！

　　“我先挡住他，之后能不能赶上，就看你自己了……”

　　关立远说着，向“细长身影”的方向迎了过去，而巨鲸兽似乎也明白了什么，开始疯狂的撞击空置的岛屿，甚至不顾自己身上被崩裂出道道伤口……


第一千八百四十八章 王者巨鲸兽

　　海面上，一头半露出海面，身上可见金属鳞甲、好似利刃般闪着寒光的鳍片的龙形数码兽，与半空中的“关立远兽”对峙着。

　　不错，之前关立远发现的黑影，正是钢铁海龙兽！

　　“恩？你就是那个被选召之外的人类？”钢铁海龙兽这时也猜到了关立远的身份。

　　之前他也听说了一些，在他和其他三天王被封印时，出现的这一届被选召的孩子的事情，知道不仅被选召的孩子数量更多了，而且其中还混了一个不是“被选召的孩子”的孩子……的少年！

　　“你就是被启示录兽‘污染’的黑暗四天王？”关立远俯视着钢铁海龙兽说道。

　　“污染？哼，区区被数码位面利用的小虫子，居然还鄙夷我等天启者。”钢铁海龙兽不屑地说道。

　　“天启者？呵呵，毁灭了伊古德拉希尔世界，对你们又有什么好处？”关立远喝问道。

　　其实关立远一直很好奇，黑暗四天王协助启示录兽重启数码位面，难道就是一心为了“自杀”？

　　就算他们四个，是被启示录兽洗脑了，但是总不至于手下那些成千上万的数码兽，也都狂热到了要“自杀”的程度吧？

　　“愚蠢，启示录兽将带给数码位面的，将是新生！将是不再将数据，分润给那些无用数码兽的新世界！”钢铁海龙兽说道。

　　关立远这时完全确定，他们果然是得到了某种承诺，认为自己能够从中获得好处的。

　　然而不等关立远再开口，钢铁海龙兽已经掀起高墙般的海浪，向关立远袭击了过来……

　　仅仅只是海浪，纵然冲击力不小，但对于关立远来说，却并不算什么，难近其身周数丈，便被阴阳球排开。

　　更主要的是，钢铁海龙兽此时还藏身在巨浪中，不时以鼻腔炮筒，喷出能量冲击、能源爆破来攻击关立远。

　　然而即使是钢铁海龙兽的必杀技“究极波浪炮”、“究极风暴”，也都被关立远控制阴阳式神一一挡下。

　　钢铁海龙兽虽然因为受到启示录兽的“污染”，而略微带有一些灾星性质，实力比一般上位究极体模板要强，但是在关立远（兽）面前却不够看。

　　经过咲耶兽的辅导之后，关立远对于数码化后的力量，掌握得越发得心应手。

　　当初的咲耶兽，实力甚至超过皇家骑士团、元祖十二神，以其为模板，而且还有双重伪元祖加成的关立远兽，自然也不逊色太多！

　　钢铁海龙兽似乎还无法接受，自己的攻击对关立远完全无效的事实，甚至还想要接着巨浪的掩饰，将关立远缠住……

　　然而哪怕关立远故意被他缠住，身周形成的直径近十米的阴阳球，对于钢铁海龙兽来说，也仿佛一块铁疙瘩……不对！铁疙瘩禁受不住钢铁海龙兽的“冥界挤压”，应该说是仿佛一块时之数码合金——实心的！

　　与此同时，在怪蛙岛的方向，岛屿终于完全被巨鲸兽撞碎成数据溃散，散落在巨鲸兽身上，这也象征着巨鲸兽进化所需的“岛屿精华”，已经完全凑齐。

　　需要的“自动化生命机械元件”，关立远也早就令巨鲸兽融入体内。

　　只是因为巨鲸兽还没有完全进化到新模板，所以融入的素材，表面上看不出效果——数码位面是没有物质守恒的，没有生效可以等同于不存在。

　　关立远发现之后，这时也手搓了两份精神矿石，并且通过“契约”传输数据给巨鲸兽——这将化作王者巨鲸兽的迷你神像。

　　原本巨鲸兽所在位置，顿时闪亮起了仿佛太阳落入大海般的光亮。

　　倒不是说巨鲸兽进化究极体，比其他上位模板要更亮，而是……光源更大！

　　巨鲸兽进化的一瞬间，之前吸收的“岛屿精华”和“自动化生命机械元件”的数据，全都体现了出来——身上有五分之一法易路岛那么大的岛屿，体内有三个安杜路兽所在的兵工厂那么多的机械元件！

　　法易路岛有多大？

　　在人类世界，与法易路岛相对应的是东岛，五分之一……足有大半个东京市区大！

　　因此这进化光芒，也显得极为显眼。

　　钢铁海龙兽，注意到这边的动静之后，也不由得吓得一分心。

　　原本他根本没注意什么完全体巨鲸兽，之前就知道有一只巨鲸兽，在四处给他捣乱，但是区区一只完全体数码兽，钢铁海龙兽根本没有放在心上……

　　关立远见状，也趁机从钢铁海龙兽的“冥界挤压”中脱身，同时挥手间，阴阳式神齐出，将的钢铁海龙兽，击飞向巨鲸兽的方向。

　　原本巨鲸兽距离钢铁海龙兽还远，怕是有……大半个东京那么远？

　　然而现在巨鲸兽倒是没有特地赶过来，不过在进化后，体积直接膨胀到了钢铁海龙兽“面前”！

　　关立远刚刚将其击飞，撞向巨鲸兽的方向，只见光芒还没有完全散去的庞然大物，正对着钢铁巨龙兽的前方，突然裂开了口子……

　　当裂开的口子，将钢铁海龙兽完全包裹进去，并且狠狠的闭上时，光芒才彻底散去，露出了王者巨鲸兽的样子！

　　巨大的海岛，完全覆盖巨鲸兽的背部，岛屿的下半部分岩石层连着下颚，整体分为两部分，一部分是背上的大岛，尾鳍上还有一座小些的岛屿。

　　这岛屿还十分“立体”，其上柱状陡峭的山峰林立，大部分地形都是山地，甚至还有片片森林、环山的淡水河流……

　　这还只是能够看到的部分，看不到的内部，更是已经成为钢铁城堡，耗材相当于五座兵工厂！

　　此时钢铁海龙兽，正是落入其中。

　　成熟期和完全体的巨鲸兽，对付体内的敌人时，只有两种手段，一个是靠胃袋部分渗出的胃液，另一个就是靠增强体内气压来强压对手。

　　胃袋部分，也只是空空荡荡的一处半球形空间，容易被“破防”。

　　而现在钢铁海龙兽被吞入之后，却发现仿佛身陷迷宫……

　　以钢铁海龙兽那正常来说不算小的身躯，在其中也能够活动，并且仿佛是给盗墓贼准备的墓室甬道一般，密布各种机关。

　　实际上以王者巨鲸兽的大小，钢铁海龙兽进来，就和一条大些的泥鳅，进入了蓝鲸的身体差不多！

　　钢铁海龙兽在巨鲸兽体内，钻了没多久，忽然听到一阵水声，以及周围纷纷响起隆隆机关运转声……

　　接着海水融入钢铁海龙兽所在，并且王者巨鲸兽体内无数个相关组件，同时开动涡流马达，顿时钢铁海龙兽所在的区域，仿佛成了最狂暴的洗衣机，哪怕是钢铁海龙兽，这时也失去了对水流的控制，反而随着水流被摇震的七荤八素。

　　最终伴随着一阵隆隆声，从王者巨鲸兽身上一座最高的山上，伴随着水流被喷射了出来……


第一千八百四十九章 4-3

　　钢铁海龙兽天旋地转的被喷出来，紧接着却发现，“天空”中居然有一片陆地？

　　脑子一片混乱之中，钢铁海龙兽丰富的战斗经验，令他瞬间反应过来——不是天上有陆地，而是巨鲸兽是正倒转过来，将自己朝着海底的方向喷下来！

　　与此同时，王者巨鲸兽这时也背部朝下的，重击向海底！

　　丰富的战斗经验，也仅仅只是让钢铁海龙兽反应过来，却已经来不及躲避。

　　关立远一直在外面看得清楚，巨鲸兽是先“水溅跃”整体离开海面老高，之后仿佛训练过一样的空中转体，背部朝下的狠狠拍下去，同时从背部的山峰将钢铁海龙兽喷出来……

　　一阵地动山摇之后，周围海域仿佛爆炸了一般，可以想见附近海域怕是都要被海啸洗礼一次！

　　半晌之后，王者巨鲸兽从海面下重新浮了上来，身上的山峰上，挂着的海水流淌了一阵儿瀑布……

　　虽然背上的森林大面积毁坏，但是作为数码兽的一部分，只要生命力足够强大，几天就能够恢复。

　　至于钢铁海龙兽……并没有出现，估计也不会再出现了！

　　王者巨鲸兽缺乏的是攻击手段，而并不是破坏力，直接被一座岛狠砸一记，哪怕是身披时之数码合金的钢铁海龙兽，也只有被打爆的结局。

　　当然，正常情况，王者巨鲸兽也没机会狠砸钢铁海龙兽一记、也没有机会将它吞进腹中，主要还是关立远将钢铁海龙兽扔过去，为王者巨鲸兽的“破坏力”，提供了输出的空间……

　　否则如果真的让王者巨鲸兽和的钢铁海龙兽单挑，结果只会是钢铁海龙兽撤退——王者巨鲸兽没有能够有效对钢铁海龙兽进行输出的手段，同时……王者巨鲸兽即使在一边睡觉，钢铁海龙兽也无法破防，结局只能是钢铁海龙兽撤离！

　　并且在钢铁海龙兽死亡之后，“天空”中开始斗转星移起来，并且……天边渐渐出现了一座有些抽象的山！

　　如果从黑暗龙卷山外来看，可以看到四条呈现螺旋状的世界带中，代表着海洋的一只，渐渐的退了下去，仿佛漏水了一般！

　　正是数码位面的海洋环境，已经回到了应该在的位置，而不是被压缩在海洋带中。

　　只是对于“海洋”中的生物来说，因为重力是时刻调整的，所以不会有被从瓶子里倒出去的感觉，只会看到天空的变化，并且因为回到了海洋所在的位置，变得能够看到黑暗龙卷山！

　　此时黑暗龙卷山，因为蓝色的世界带已经退了下去，缺了螺旋状的一块，所以看起来有些抽象起来……

　　不过这种抽象，没多久便成为了“更抽象”——都市带也跟着滑落了下去，暂时在海面上，形成了一座座都市孤岛！

　　只剩下“森林带”，还有偶尔在暗淡黑和光亮黑之间闪动一下的“黑暗带”。

　　看起来就像是两条螺旋线，交错着盘旋而上，相互之间还有着等体积的空隙……

　　至于“黑暗带”之所以在闪，想必也是因为咲耶兽正在操纵黑暗齿轮，和小丑皇争夺控制权！

　　“我得重新再进入黑暗龙卷山一次，在海洋之外的地带，你活动不便，先进来等我吧……之后可能会直接去黑暗之海。”关立远说着举起神圣计划，将王者巨鲸兽收了起来。

　　数据兽可以大如一岛，但是“压缩”起来，也可以不计体积……

　　接着关立远重新来到“山下”，在黑暗带面前，刚好遇到了太一、小光、小空还有光子郎，以及亚古兽他们。

　　“都市带”的机械邪龙兽，在上位究极体中，属于以破坏力见长的，而且不像王者巨鲸兽一样，缺乏有效攻击手段……

　　可惜，他遇到的是拥有“暴龙克星”的战斗暴龙兽，这厮就是数码兽里的“超级七夕青鸟”，堪称龙族内战之王，对抗龙类、暴龙类数码兽时，发挥出的攻击力将暴增！

　　“不愧是立远哥，想不到比我们还快了一步啊……”太一有些遗憾地说道。

　　本来以为自己会是最快的，不过他将都市带从黑暗龙卷山中解脱出来的时候，看到海洋带已经消失了。

　　“只是刚好快了几分钟而已，所以是你们先赶过来。”关立远说道。

　　当然，关立远没提，钢铁海龙兽是被自己的坐骑撞死了……

　　说话的功夫，“森林带”也渐渐的从黑暗龙卷山中铺展回来——这并不是物质上的倒塌下来，甚至不会引发海面的波动，只是渐渐的，关立远周围变成了大陆环境……

　　这里本来就是沙拔大陆的范围，此时“森林”、“海洋”、“都市”，都已经回到了自己的设定位置，因此大家也再次踏足在沙拔大陆的中心！

　　只剩下眼前的“黑暗带”，好似一根抻长了的弹簧一样，立在大家面前。

　　森林带的木偶兽，虽然实力不算弱，但是心灵上却有极大漏洞，那就是一边别扭的不愿意相信其他人，一边又自卑于没有朋友，因此养成了极其恶劣、残暴的性格。

　　而对付他的是大和——传说中的小黄毛……阿不，是传说中的友情徽章持有者！

　　这也是之前关立远对太一和大和的建议与引导，战斗暴龙兽克制机械邪龙兽，大和容易触动木偶兽的心灵缺陷……

　　从百合和丁香回馈的情况来看，关立远还是很有先见之明的。

　　“好了，既然已经到齐，就快去找最后的小丑皇吧！”关立远说道。

　　小丑皇疑似元祖，而且是黑暗四天王中，受到启示录兽影响最深的，即使是咲耶兽，在失去元祖加成后，也没把握能完胜小丑皇，尤其是现在还要在对方的主场……

　　被选召的孩子们，这时纷纷信心满满的点了点头。

　　进入“黑暗带”之后，周围从光线到地面、岩石，便变得暗黢黢的，天空也好似染了墨迹的宣纸，画风显得十分压抑……

　　而且大家进来的位置，刚好是在法易路岛，只是……现在已经看不出法易路岛原本的形状，只有岛中心的神殿还在，所以才认出了这里，至于周围似乎都已经被腐蚀。

　　在仅存中心地带的法易路岛的边缘地带，地面切面上裸露出大量的黑暗齿轮，这是咲耶兽的改造成果。

　　也正是因为只保留了神殿周围核心区域的黑暗齿轮，岛上其他地方的黑暗齿轮，都已经四处散开，所以才会这么快就被腐蚀！

　　法易路岛仅存的一小块范围内，也就是神殿的周围，还能够看到一些植物，而在范围之外，能看到的只有灰暗的岩石和砂子……

　　咲耶兽此时正站在神殿门口，手持权杖的眺望远方……


第一千八百五十章 信而见疑

　　“咲耶兽，小丑皇还在黑暗带中吗？”太一开口问道。

　　“当然还在，不过……你们只要等在这里就好。”咲耶兽说道。

　　“诶？他会自己来吗？”美美疑惑道。

　　“恩，在你们摧毁了‘海洋带’、‘都市带’和‘森林带’之后，黑暗龙卷山的效果，已经大大受到影响，如果他不主动出击的话，我的黑暗齿轮会渐渐反过来控制仅存的黑暗带。”咲耶兽说道。

　　不过之后大家等了两个多小时，小丑皇却还是不见踪影……

　　“怎么还没有出现？”关立远疑惑道。

　　“我的控制速度也并不快，大概他发现我们一方人多，所以没有立刻现身吧。”咲耶兽倒是不着急。

　　“那我们分头去找他吧。”大概是因为之前击败了木偶兽，大和显得很自信。

　　“不，黑暗带是黑暗区域格式化的结果，其中有很多能够引发负面情绪的地点，对于你们这些要靠激发自身特质，来辅助数码兽进化的‘被选召的孩子’来说，太危险了。”咲耶兽说道。

　　“我们一定能够战胜那些负面情绪的！”太一更自信地说道。

　　“不行，越是纯粹的品质，也越是容易堕落，你们老老实实留在这里！”咲耶兽强硬地说道。

　　“没错，既然有更容易的办法，难道安安心心的拯救地球不好吗？现在你们身上的责任，不只是你们自己，不要浪……”关立远劝说这，同时发现这时咲耶兽看向了自己。

　　“所以，你去找找小丑皇。”咲耶兽说道。

　　关立远：？？？

　　“不是说离开这里很危险吗？”关立远反问道。

　　“不，你的话应该没问题……其实在你们来之前，小丑皇对黑暗带的控制力，有一次异常的削弱，我也有些担心，他可能会有什么阴谋。”咲耶兽说道。

　　听到咲耶兽这么说，关立远作为唯一值得信赖的被选召的少年，只好从法易路岛仅存的部分跳了下去——此时法易路岛，就像是一块凸起的岩石一样，耸立在黑暗荒原上。

　　已经走出去几步，关立远忽然反应过来——咲耶兽刚刚是怎么说的？“越是纯粹的品质，也越是容易堕落”、“你的话应该没问题”？

　　这说的叫什么话？

　　难道是想说我不够纯粹？

　　糟圣女坏得很，莫不是针对我关某人！

　　为什么如此纯粹的我，要受这种委屈……果然伊古德拉希尔世界已经被启示录兽扭曲了！——信而见疑、忠而被谤，关立远十分气愤，不过考虑到正事要紧，还是熄灭了马上回去找她理论的念头。

　　既然是去找小丑皇，关立远也将目标放在了小丑皇城堡上，虽然小丑皇未必在那里，但现在也没有其他线索……

　　一路上关立远还真的遭遇了好几次，有未知心灵干扰，试图诱导出关立远内心中负面情绪的环境！

　　比如怪石嶙峋的乱石峡谷，会令通过者的恐惧最大化……

　　一条毫无生命存在迹象，潺潺流水声会令人感觉到孤寂之感滚滚来袭的河流……

　　还有引导出内心深处，对所有人的“怀疑”的漆黑山洞……

　　不过在关立远的坚韧不拔下，这些区区心灵干扰，并没有起到任何效果！

　　对此关立远并不是认为，是咲耶兽所说的“越纯粹的特质越容易受到干扰”，首先关立远就是个纯粹的人……

　　然而以关立远在好几个世界，“叱咤风云”过的经历，如果是精神攻击的话，因为各个世界的化身都有自己的精神韧性，不敢说能够免疫，但是……情绪诱导类的精神扰乱，对于关立远来说都很难生效！

　　简单地说就是——作为一名高贵的管理员，什么没见识过？

　　与从同时，咲耶兽依旧在神殿前眺望……其实也就是在控制黑暗齿轮，来反向控制“黑暗带”的时候，阿丈走了过来。

　　“什么事？为了没有和你的同伴一同休息？”咲耶兽听到脚步声之后，头也不回的问道。

　　“咲耶兽，我……我想要问一些，关于数码世界和现世的联系的事情可以吗？这次之后，说不定……数码世界就要和现世连接到一起了。”阿丈有些不安地说道。

　　“呵，暂时不用担心，一个世界中，数码侧和现世侧的交汇，会是一个长期的过程，虽然这次可能会是一次推助，但真正的交汇，至少还要几十年、甚至几百年……但你想要问些什么的话，也未尝不可。”咲耶兽说道。

　　“其实……这次在现世的时候，我发现……”阿丈一副愁眉不展的样子，倒是很符合他爱操心的性格。

　　然而就在阿丈看似随意的走上前两步之后，忽然嘴角一勾，接着动作猛地变快起来，同时在几步之间，原本的阿丈已经身材扭曲成了比成年人还高些的样子，手掌一翻、从袖子中拉出了好大一张白布……

　　正在全力控制黑暗齿轮、而且没有防备的咲耶兽，才刚刚反应过来，便被白布罩了个正着，接着白布中的人形迅速缩小、几近消失！

　　“呼……这就是传说中探索过黑暗之海，甚至接近了黑暗海本质的咲耶兽？失去记忆、丧失了绝大部分数据吗？现在也不过如此而已……”小丑皇松了口气的，从地上捡起咲耶兽的“卡通钥匙环”。

　　“阿丈，你怎么了？”太一的声音传了过来。

　　不过就在一秒之间，小丑皇从地上站起来同时，依旧再次变成了阿丈的模样，而原本地上的白布，这时则是重新高耸起来，接着渐渐有了色彩，伪装成了咲耶兽远眺的身影……

　　“没什么，向咲耶兽询问些事情而已，你们就不担心回到现世之后的事情吗……”阿丈苦恼地说道。

　　同时还像模像样的对“咲耶兽”说道：“感谢您的解惑……”

　　太一见状则是嘻嘻笑道：“你还真是愿意乱操心，我们现在只要击败小丑皇、拯救数码世界和现世就可以了！”

　　“对了，阿丈……你和哥玛兽怎么了？刚刚看哥玛兽，总是在发呆的样子，亚古兽和他说几遍才回答一句。”太一疑惑道。

　　“没什么，大概是之前……咳咳，我会处理好的。”阿丈一副和哥玛兽闹别扭的样子。

　　而太一自然不会看到，“阿丈”的衣服下面，腰带上已经挂了三个卡通钥匙环，分别是阿丈、哥玛兽还有咲耶兽！


第一千八百五十一章 演技派

　　【立远哥、立远哥！你快回来一趟……这里情况不大对，从昨天开始，大家都怪怪的，包括我哥哥也开始沉默寡言起来……】

　　关立远还正在黑暗带中“探险”，顺便搜刮一些进化素材的时候，忽然收到了阿武的消息。

　　【冷静，什么沉默寡言？发生什么奇怪的事情了吗？】关立远安抚道，同时也不明白发生了什么……大和本来就不是什么絮叨的人吧？沉默寡言不是很正常？

　　阿武稍微冷静了一些之后，也和关立远说起了最近两天发生的事情……

　　因为关立远去找小丑皇，其他被选召的孩子，原本都在咲耶兽的神殿中休息。

　　然而渐渐的，大家都开始变得奇怪起来，现在除了阿武、小光、美美还有阿丈，其他人都开始“沉默寡言”。

　　并不是普通的不爱说话，而是经常和对方说好几句，却只会回答一句，而且都是些无关紧要的话题或者“嗯、啊、哦”，好像一个个都成了女神。

　　原本昨天晚上的时候，大和去“试探”太一之后，言之凿凿的告诉阿武，太一他们现在的状态很不对劲儿，提起以前的事情时，全都会装作没听见，让阿武务必小心……

　　结果今天大和也变成了这样！

　　【最开始的时候，是从谁先开始这样的？咲耶兽呢？其他数码兽呢？】关立远问道。

　　【咲耶兽前天说，到了最关键的时刻，谁都不要去打扰她……亚古兽他们也都变成了这样，不过巴达兽、迪路兽还有巴鲁兽暂时还没事儿……最开始……是光子郎？不对……啊！对了，是哥玛兽！】阿武说道。

　　恩？哥玛兽先出现问题，阿丈却没事儿？关立远似乎发现了什么，不过为了不打草惊蛇，并没有马上告诉阿武……

　　【等等，阿丈来了，我再问问他有没有发现什么可疑的事情。】阿武忽然说道。

　　【恩，我亲自问吧，一会儿出现申请的时候，你直接同意就可以，不用提前告诉阿丈。】关立远假装不在意地说道。

　　所谓的“申请”，自然就是重新进入数码世界的申请——届时关立远将重新在阿武身边形成化身！

　　关立远还特地和丁香确认了一下，之前丁香暗中跟踪大和、阿丈他们，去森林带的时候，在与木偶兽战斗前，一处普通数码兽的“避难所”曾被木偶兽的手下袭击。

　　后来在大和、加布兽，去和木偶兽战斗的时候，阿丈和哥玛兽也是留下保护当地的幸存的那些数码兽。

　　而丁香兽当时自然是去“旁观”钢铁加鲁鲁兽和木偶兽的对战，并没有全程注意阿丈……

　　如果说阿丈真的出了什么问题，甚至已经被换掉的话，这时完全有时机。

　　既然十有八九，有问题的就是“阿丈”……那就看看谁会吓到谁吧！

　　这时已经是深夜，阿武是一边假装睡觉，一边在刷论坛。

　　“阿武，我好像发现你哥哥改变的原因了……刚刚我看到他梦游去了那边。”阿丈装作关心的样子，叫醒并想要将阿武引走。

　　阿武看了一眼，原本大和休息的位置，发现已经没有人之后，马上没什么怀疑的起身，和阿丈找了过去。

　　来到了神殿的一处露天阳台上，只见大和这时正背对着走廊，远眺着外面的样子……

　　“哥哥，你怎么了？”阿武正想要走过去，巴达兽也跟在他身后。

　　就在这时，落在阿武后面的“阿丈”，再次露出了真容，并且从看似没藏什么的袖子中，抽出了一张好似大变活人魔术用的巨大白布，向阿武和巴达兽罩了下去……

　　不得不说，现在小丑皇不仅不浪，而且稳得一批！

　　即便只剩下最后三个孩子和数码兽没有解决，居然还在不紧不慢的暗中行动，丝毫没有硬碰的意思……

　　阿武和巴达兽毫无反抗的，同样被变成了玩偶钥匙环，然而……论坛的连接并不受影响！

　　关立远这时也刚好向阿武发送了申请，阿武连忙向关立远预警的一句，之后才确认通过……

　　就在小丑皇，志得意满的捡起阿武和巴达兽的钥匙环时，身边毫无前兆的、浮现出了“关立远兽”的身影！

　　“开天辟地！”

　　关立远一出现，直接先卡了一波群秒……

　　虽然作为群秒技能，“开天辟地”对小丑皇这种强力究极体的效果并不好，但也在冲击力下，后退了数十米，撞在神殿的墙壁上。

　　之所以表现出“冲击力”，正是因为小丑皇的内在属性更强，关立远还不足以直接改变或者抹杀，所以只是被排斥的出去……

　　相当于关立远给周围开辟出来的世界一个“抹杀小丑皇”的规则，但是小丑皇太强，无法执行，于是只能体现为被“逐出”出一定距离。

　　如果更强的话，也可以硬抗、甚至强行令“开天辟地”无效化。

　　不过小丑皇撞塌了一座墙并不是关键，更重要的是，小丑皇原本带着的十几个卡通钥匙环娃娃，这时全都留在了原处，并且变回了人类、数码兽——关立远在“开天辟地”中，加入了解除变形诅咒的规则！

　　“呼，终于变回来了……”

　　“咳咳咳，阿丈！你什么时候被变成娃娃的？”

　　“吓死我了，还以为这次完蛋了！”

　　“可恶的小丑皇……”

　　孩子们和数码兽变回来之后，纷纷在松了口气的同时，也马上又戒备的向小丑皇围了过去。

　　之前他们也没想到，小丑皇的招式会如此诡异！

　　这也正是小丑皇的必杀技“小丑戏法”，能够仿佛“魔术”般，肆意改变数据，不过正面战斗时，如果有所戒备的话，并不容易生效。

　　“咦？”这时关立远发现，咲耶兽的玩偶，并没有变回来。

　　莫非已经凉透了？

　　关立远同权杖底端在玩偶上捅了捅……

　　“真是的，你太着急了。”咲耶兽的声音，从神殿四面八方传来。

　　原本就脸色难看的小丑皇，这时更加露出惊色：“你、你……之前是替身？”

　　“咯咯咯……如果没有替身的话，怎么会让你一直等到，黑暗带彻底被我控制呢？”

　　小丑皇忽然感觉到，自己与黑暗带的联系，迅速的微弱了起来……


第一千八百五十二章 自毁传送

　　小丑皇之前在大和等人，攻击木偶兽的时候，暂时离开了黑暗带，将阿丈和哥玛兽变成了玩偶，并且自己伪装成阿丈，同时操控一个拟生玩偶的哥玛兽……

　　正是因为小丑皇的中途离开，咲耶兽才会说“小丑皇对黑暗带的控制力，有一次异常的削弱”。

　　而小丑皇为了求稳，并没有直接解决掉大和他们，而是汇合之后，等到了关立远离开的时机——“关立远兽”和咲耶兽，是小丑皇最忌惮的！

　　然而小丑皇自以为“演”了咲耶兽一波，毫发无伤的解决了咲耶兽，还几乎团灭被选召的孩子，眼看只要最后再解决折返回来的“关立远兽”就可以……

　　却并不知道，其实是自己被咲耶兽“演”了！

　　咲耶兽借助神殿的力量，成功令小丑皇对黑暗带的控制感变得不敏感，之后用纸替身令小丑皇以为，自己已经被制服……

　　实际上在小丑皇兴致勃勃的一个个“攻略”被选召的孩子时，咲耶兽不断的加深着对黑暗带的控制！

　　如果不是关立远中途回来，怕是小丑皇最后虽然能凑齐一套被选召的孩子玩偶，但也只能活活屈死。

　　不过因为关立远“开挂”，咲耶兽和小丑皇全都演不下去了……

　　但这个结果倒是也能接受，至少现在小丑皇已经无处可逃！

　　关立远之前其实也在怀疑，为什么咲耶兽那么容易被解决——出于对咲耶兽的信心，关立远才没将小兔她们留在这边。

　　只见亚古兽和加布兽，双双究极进化，巴鲁兽、迪路兽、巴达兽也分别进化为到了完全体和成熟期……

　　因为正在神殿内，超比多兽、祖顿兽、伽偻达兽体积太大，所以暂时并没有进化。

　　而且仅仅是咲耶兽和关立远（兽），就已经足够弄死小丑皇，尤其是现在对方对于黑暗带的控制力，也已经下降到了极低的水准。

　　“小丑皇，觉悟吧！噩梦军团已经完了！”太一说道。

　　“完了？开什么玩笑……你们这些混蛋……”小丑皇怒视之下，眼球周围的肉都快露了出来。

　　“想要控制我的黑暗带？我倒要看看，你究竟能控制到什么程度！”小丑皇怒道。

　　话音方落，整座神殿都震荡摇摆了起来，关立远马上看向咲耶兽的方向。

　　咲耶兽见状，凝重地说道：“黑暗带现在已经被我控制了五成，他不可能反抗，哪怕全力拖延，也只是延缓我完全控制的速度……”

　　“那这是怎么回事儿？”关立远问道。

　　“他可能想要‘引爆’黑暗带！”咲耶兽说道。

　　如果此时从只剩下“一个黑弹簧”的黑暗龙卷山外面看，此时仅存的黑漆漆的螺旋带，也开始扭曲波动了起来。

　　“什么？还能自毁？喂，姓丑的，你别吓到孩子……”关立远倒是不担心自己。

　　“准备好！”咲耶兽突然说道。

　　“哈？”关立远一时没有反应过来，咲耶兽说什么“准备”。

　　就在下一刻，整个“黑暗带”仿佛垂死挣扎的巨蟒般，疯狂的摆动、继而消失不见……

　　而身在其中的关立远，顿时感觉到一阵空间扭曲，在关立远经历过各种空间转移中，这次的不适程度，能排到前三！

　　终于重新恢复重力和和感知力后，关立远发现……自己是在一处“画风暗淡”的海边，咲耶兽也在自己身旁。

　　“这里……还是黑暗带？”关立远疑惑道。

　　看画风倒是有些相似，不过……关立远不记得黑暗带里有海洋！

　　“不，这里是……黑暗之海！小丑皇最后想要自毁黑暗带，将我们拖进火之壁的夹缝中，不过已经有五成黑暗带被我控制，所以最后强行将我们两个的破界方向扭曲了一下，直接来到了黑暗之海。”咲耶兽松了口气似地说道。

　　没错，黑暗龙卷山如果彻底完成，可以打通火之壁，令启示录兽直接降临“伊古德拉希尔世界”，而现在只有“黑暗带”，自然不可能做到同等的事情——否则之前黑暗四天王还费什么事儿？

　　不过虽然无法令启示录兽直接降临，但却可以强行将“黑暗带”的人，送到火之壁夹缝中——不完全算是墙的另一面，但启示录兽已经在这里！

　　这也是原作中，小丑皇被消灭后，被选召的孩子们却出现在了启示录兽面前的原因……

　　而咲耶兽则是趁着自己还能控制部分“黑暗带”，将自己和关立远的传送方向改变，送到了“黑暗之海”——否则即便之后从火之壁夹缝中，回到伊古德拉希尔世界，该位面的黑暗区域也已经消失，没有长时间的恢复不会重新形成。

　　到时咲耶兽也无法从伊古德拉希尔世界进入黑暗之海……

　　“等等！你将我送来黑暗之海……那其他人呢？”关立远急道。

　　“应该已经到火之壁夹缝中了……恩？你不会以为我是见死不救吧？”咲耶兽反问道。

　　关立远一副“我的确是这么想的”的表情，而且……关立远最着急的是，自己现在居然无法重新进入数码世界——也就是无法“闪现”到阿武身边！

　　“你难道以为，黑暗之海，对他们来说，比火之壁夹缝更安全？”咲耶兽不屑地说道。

　　“他们现在所在的火之壁夹缝，是火之壁与伊古德拉希尔世界的夹缝，还不算是火之壁外，在那里伊古德拉希尔的主机，还能够维持些影响力……至少不用担心，消灭劫难的源头之后，会找不到回去的路。如果换做是在黑暗之海，呵呵……几个只能暂时进化到完全体、究极体的数码兽，能有什么作为？”咲耶兽说道。

　　关立远仔细想了想，咲耶兽说的的确有些道理……

　　只好先让阿武打开“直播摄像头”，而没有其他办法。

　　至于无法直接传送过去的原因，企鹅还在分析中，现在只知道……是和阿武所处的环境有关，并不是因为黑暗之海的原因。

　　也就是说，并非“没有信号”，而是“化身无法形成”！

　　这也令关立远，对数码世界高看一眼——之前关立远去过的世界，只有仙剑世界，对论坛的能力，能形成一定的干扰……

　　仙剑的顶级大佬，有封印化身的能力。

　　而数码世界，之前企鹅没有发现过，能够干扰论坛任何功能的力量，不过现在看来……在火之壁夹缝中并非没有，而且这还是只是火之壁夹缝、而不是火之壁外。

　　黑暗之海中，也未必没有……


第一千八百五十三章 这里不一样

　　【已分析完成！黑暗之海的规则层次，高于之前检测到的标准，与仙剑世界同等，不排除会出现，能够限制“化身”的力量！】企鹅通知道。

　　关立远听着只有自己能听到的声音，不由得眉头大皱——黑暗之海与数码位面，有本质区别？

　　这种情况倒是很罕见，一般来说，哪怕是在一些层层飞升式的修仙世界里，凡界、仙界、神界的力量层次也是一样的——企鹅是从规则层面，来分析力量层次，而并非直接观察！

　　所以哪怕只是采集会员周围的规则信息，也足以得到全盘答案……

　　然而黑暗之海似乎有些不同，居然和数码位面、人类位面，有着本质上的区别？

　　火之壁夹缝也是如此，之前无法在火之壁夹缝空间中，形成新化身的原因，企鹅也已经分析了出来——火之壁夹缝在数码世界中，属于绝对之“空”，要从“有”中诞生出新的个体很容易，但是要从“空”中生出新的“有”却很难！

　　不过好在从阿武那边的“直播”中，关立远已经知道，被选召的孩子们渡过了这次危机……

　　小丑皇之前拼着自毁黑暗带，将大家送到火之壁夹缝，然而自己却被被醒过来的启示录兽“吸收”，接着被选召的孩子们，与启示录兽大战……

　　战况一波三折，一次接近“团灭”时，天使兽进化为“神圣天使兽”，却还没能制止第二次“团灭”的发生，连徽章都被一一毁去！

　　不过这时被选召的孩子们，彻底洞悉了自身徽章所代表的特质，直接原地“满血复活”，干掉了启示录兽……

　　这也证明了，果然咲耶兽说的没错，在火之壁夹缝中，恒常性依旧有些影响力，因此被选召的孩子们“主角光环”没掉。

　　当然这也是因为启示录兽，没有真正穿过火之壁，进入伊古德拉希尔世界，与所有“进化失败的怨念数据”完成合流，仅仅只是拥有之前被启示录兽的意志，所感染的数码兽的数据，故而并非最强形态的原因。

　　否则真正完全形态的启示录兽降临，恒产性也只能是被卸载系统的下场！

　　总之启示录危机已经解除，被选召的孩子们这时刚刚经过一段催人泪下的告别之后，搭上了返程的“列车”，与自己的搭档数码兽分别，回到了人类位面……

　　而就在这时，阿武忽然“咦”了一声。

　　“阿武，怎么了？还在想巴达兽吗？大家都会好好的，继续自己的生活……”大和安慰道。

　　“不！是立远哥、立远哥刚刚联系我了！”阿武说道。

　　“什么？立远哥到底怎么了？还活着吗？”

　　“等等，他为什么能联系到你？”

　　关立远早就嘱咐好了阿武理由，只说是“希望”特质的某种能力，令他可以和关立远沟通就可以，只是当着玄内的面儿别这么说，至于其他人……反正他们也无法证伪！

　　“立远哥和咲耶兽，进入了黑暗之海，说是会想办法回来的。还有……立远哥说，咲耶兽告诉他一个预言，说是……三年后，我们还能够再次进入数码世界，让我在这段时间，成为更好的自己。”阿武重复着关立远的话。

　　“咲耶兽的预言……也就是说……”太一露出了憧憬的神色。

　　“三年吗？”小空松了口气的样子。

　　“巴鲁兽刚刚还哭的那么厉害，三年后一定要好好说说她，女孩子是不可以随便哭的！”眼睛还红红的美美破泣为笑。

　　之所以现在才联系阿武，是关立远担心“恒常性”或者玄内会发现自己的“预言”。

　　不过咲耶兽说过，在正常情况下，数码终端对于现世的影响并不大，所以在回到人类世界后，关立远便顾忌小了许多的联系了阿武。

　　“黑暗之海……是什么地方？危险吗？”小光问道。

　　“有些危险，不过立远哥说他能应付，说不定三年后，他也能够回来。”阿武说道。

　　被选召的孩子们，还不知道他们在三年后、六年后，将面临的是什么，现在听到关立远的消息还有传信之后，纷纷松了口气。

　　而关立远却还松不了！

　　黑暗之海中居然连世界规则，都和数码世界和现世有很大区别，如果不是来得“太容易”，而且它们之间还有千丝万缕的联系，关立远甚至要认为，这并不是同一个大世界！

　　而且黑暗之海的规则层级，如果达到了仙剑世界的程度的话，也就是意味着其中的顶级大佬，很可能有克制关立远的化身的能力……

　　唯一的好消息是，关立远现在距离蛋蛋已经不远——用咲耶兽的话说，正是因为关立远和蛋蛋之间，存在着某种牵连，因此他们落入黑暗之海时，同样是出现在附近。

　　只是这个“附近”的范围有些大，两天之后，关立远和蛋蛋才通过契约指向，确定对方已经在不远处！

　　在此期间，关立远也已经遇到、并且斩杀了几名不怎么友好，一上来就主动攻击关立远和咲耶兽，而且思维十分狂暴的黑暗海土著——一种好似乌龟人的土著。

　　关立远亲眼见识了一下，传说中“介于‘数码’与‘现世’之间的存在”……

　　的确是和“关立远”或者“关立远兽”，都不同的存在形式，相比之下关立远只是能在数码与现世之间切换而已。

　　与此同时，关立远能够感觉到，无论是“数码”还是“现世”的力量，在这里都有所削弱，仿佛这里的先天规则与后天规则，全都残破不全一样……如此，反而显得我规则十分乍眼！

　　遇到那种拿着长枪的龟人袭击时，关立远发现原本攻击时五六米高的阴阳式神，现在缩水到了两米，而且在数码位面、人类位面，能够击穿一座小岛的攻击，在这里只能打碎一人大的岩石……

　　“开天辟地”的影响范围也缩小了许多，同时关立远能够在其中添加规则的强度也锐减。

　　甚至并不只是数码侧的力量被削弱，关立远也让阿武，帮自己传送过来一些人类的菜刀、鞭炮之类的实验了一下，发现人类的合金在这里更软更脆、也更容易被腐蚀，火药的威力也被削弱……

　　好在还只是“有所削弱”，但咲耶兽和关立远（兽）的战斗力，现在来看还是远远强于一般原住民生物的——比如一开始遇到的长枪龟人，感觉只是力气更大些、能够发出震荡声波而已。

　　这种实力的对手，在数码位面时关立远完全能够群秒……


第一千八百五十四章 蛋蛋进化

　　“蛋蛋！终于找到你了……虽然这一路千辛万苦、充满波折与荆棘，但是能够找到你，我心里的大石头终于放下了！”关立远情真意切地说道。

　　蛋蛋：……

　　“老大，你不会是把我干掉迷你启示录兽获得的青睐，全都用光了吧？”蛋蛋感觉有些虚。

　　“当然没有！那是我们共同战斗的结果，当然……会有你的一份儿‘神之血’了！”关立远义正言辞地说道。

　　蛋蛋翻了个白眼——明明是我功劳最大，你非要说是“共同战斗”……

　　不过只要还够自己的神之血就好！

　　终于和蛋蛋重逢，关立远也先帮蛋蛋手搓了一份“神之血”，至于其他进化素材，蛋蛋早就凑齐了，甚至还额外收集了不少用不上的……

　　只是关于“神之血”，蛋蛋一直没什么线索，唯一令他有些想法的，就是那些被祭拜的“邪神”，不过之前关立远三令五申的禁止他轻举妄动。

　　终于有了“神之血”后，蛋蛋身上绽放出了进化的光芒——之前在对抗猩猩兽变异的“启示录兽·Mini”时，蛋蛋的意志就已经达到暂时进化的水准，现在更是已经达到了真正进化的要求！

　　凑齐了进化素材之后，只见原本矮矮的蛋蛋兽在光芒中，进化为海贼中巨人般高大。

　　原本从傲娇受……啊不，是奥加兽进化而来的蛋蛋，终于又再次破壳而出为人形，依旧是全身绿色，不过现在肋部、双臂、双腿，却有金色的铠甲，或是骸骨盔甲覆盖，头顶带着四支犹如恶魔的红白两色尖角，右手持着巨大的斩神刀，看起来不比他自己矮多少，双臂长及地面，而且极其健壮，看起来就十分暴力、也十分勇猛的样子！

　　只是……在黑暗之海中，是没有元祖、伪元祖的加成的，加之黑暗之海对单维力量的压制，现在的蛋蛋其实并没有对抗猩猩兽时那么强。

　　“神！神！神！”

　　周围一些身材轮廓，和奥加兽相似，而且同样持着骨槌的黑暗海生物，这时对泰坦兽膜拜着。

　　这些“人”是蛋蛋在黑暗之海收服的“小弟”，之前蛋蛋也提到过……

　　一开始他在这边，完全是单打独斗，索性大部分原住民生物，实力都还不如完全体的蛋蛋。

　　不过后来在敌人渐多，蛋蛋感觉开始力不从心的时候，发现了一伙长着犄角的魔人原住民，样子和成熟期时候的奥加兽形态很像，而且他们祭拜的神像，看起来也很像泰坦兽，并且在泰坦兽的神像旁边，还经常有一颗蛋，他们称呼“蛋”为先知。

　　在蛋蛋兽击败了他们两次，杀死了他们原本的首领之后，一部分魔人开始拜蛋蛋为“先知”，而现在……蛋蛋更是成为了他们眼中的神！

　　这些原住民魔人，和奥加兽的实力相似，甚至连攻击方式都类似，而且……他们是和奥加兽在数码位面时的实力相似。

　　换成是真正的奥加兽，进入到黑暗之海的话，可能比他们还要稍微弱一些。

　　不过区别应该不算大，关立远这时也已经发现，成熟期、完全体的数码兽，在黑暗之海中，实力削弱比较小，并没有究极体明显，似乎……越强的单维存在，在这里的削弱也越明显？

　　总之蛋蛋在完全体时，对付他们就不成问题。

　　而找到蛋蛋后，关立远和咲耶兽，也准备折返进入海洋范围，以咲耶兽残缺不全的记忆，海洋才是“黑暗之海”真正的正式区域。

　　正如同咲耶兽所说，在见识过“物质与数码”的二维性之后，关立远自然而然的，想要和咲耶兽一起探索……

　　只是咲耶兽并不知道，关立远更在意的是其中的原理，以及……想要从其中发现更多的，关于“因果”、“物质+能量”、“本我”三者之间的联系！

　　此时关立远已经隐隐对黑暗之海有所猜测，而且也得到了企鹅收集到的一些规则资料作为佐证——黑暗之海，很可能才是这片大世界的原貌！

　　曾经关立远以为，每一对“现世位面”和“数码位面”，应该都曾经是整体，只是被某种力量分裂开来。

　　不过现在来看，关立远的设想还大有可补充之处！

　　曾经诸多数码位面与现世位面，应该就是黑暗之海的“先天规则”与“后天规则”。

　　然而因为某种原因，在遥远的过去中，某个时间点，世界的“先天规则”与“后天规则”，被强行剥离了出去……

　　那些被割裂出去的部分，分裂成了一个个小块，不过依旧一一对应着，在经过了久远的岁月后，规则衍化补充，型成了“现世位面”、“数码位面”。

　　并且其中一部分，重新与黑暗之海，有了些微的联系，这才令黑暗之海中，有了残缺不全的“先天规则”和“后天规则”。

　　否则这里曾经在某段时间中，或许……除了“我”之外并无他物！

　　大体上很可能是这样，只是……只有“我”、或者说是“本我”，连一切先天规则和后天规则都已经不存在的状态，是否的存在？

　　关立远也不敢确定！

　　汇合了蛋蛋出海之后，王者巨鲸兽终于有了用武之地，在黑暗之海中，一座移动的岛屿……甚至可以说是“陆地”，无疑更加能够给人安全感。

　　“想不到……你居然还收服了一只王者巨鲸兽？”咲耶兽惊奇道。

　　据她之前所知，伊古德拉希尔世界中，根本没有王者巨鲸兽才对。

　　关立远没有正面回答，只是“矜（de）持（yi）”的笑了笑。

　　咲耶兽根本不在异界召唤师的可契约范围内，因此关立远没有和她透露过这方面的事情。

　　原本关立远并不明白其中的原因，哪怕是同为威彻尔尼世界的妖精兽、巫师兽，也并非无法契约，只是关立远没有去尝试而已。

　　直到来到黑暗之海，关立远发现，这里的生物也不在可签订范围内。

　　联想到咲耶兽说过，她曾经达到过“二维化”的层面，因此关立远怀疑推测，或许这正是症结所在——数码世界的二维生物，并不属于可契约生物！

　　哪怕现在咲耶兽不再拥有物质维，也依旧保留着一些性质……


第一千八百五十五章 出海、出发

　　坐在巨鲸兽岛屿的山峰顶端，关立远俯瞰着全岛，只见尾岛上泰坦兽巨大的身影，正在驱策着一群“奥加魔人”，建造着简陋的营地——也就是奥加魔人居住的场所。

　　出海的时候，这些“泰坦战神”的追随者，也跟着蛋蛋一起上岛，一共一百多人。

　　关立远对他们不是完全信任，但是蛋蛋拍着胸口说自己能够约束好他们，所以关立远先将他们安置在了尾岛——也就是王者巨鲸兽尾鳍上的一片小岛上。

　　反正关立远这儿也不缺吃的，之前关立远试过，老卡他们的罐头，黑暗之海的原住民也能吃，而且老卡塞牙缝的一点，够他们吃好久……

　　而且“巨鲸岛”本身，也是有一定环境承载力的，可以构筑出自己的生态环境。

　　在巨鲸兽身体的本岛上，百合和丁香正在环山河流周围，种植着“鲜花”……

　　有种在水中的、也有种在岸上的，看起来有些像是莲花和蔷薇！

　　这些都是黑暗之海的品种……

　　蛋蛋作为傲娇受，平时和小兔她们关系并不好的样子，尤其是和小兔，经常吵架、还斤斤计较，但是之前这段时间，不仅帮攒出了不少多余的时之数码合金，是小兔进化能用上的，而且还收集到了一些特殊的花卉种子。

　　这些莲花、蔷薇成熟绽放之后，也能够数据化为丁香和百合。进化莲花兽、蔷薇兽时所需要的进化素材。

　　关立远现在对宇宙意志青睐的开销原则，也是尽量先自己凑素材，实在收集困难、无从下手的再“手搓”。

　　尤其是现在在黑暗之海，能够方便的收集到不少，可数据化为进化素材的物质。

　　对于黑暗之海的奥秘，关立远还有许多无法确定之处。

　　然而企鹅帮他确定了一点……

　　那就是如果真的存在一个，拥有能够将整个世界的先天规则、后天规则，与世界本身剥离的力量，并且拥有自我意识的存在，那么其层级……很可能超过了论坛强行约束的极限！

　　哪怕无法发现、干扰的论坛的存在，但是分分钟把关立远和论坛一起，从这个世界“拉黑”，令关立远再也无法进入数码世界、论坛再也搜不到这里，却是有可能做到的。

　　比仙剑世界中的“封印化身”更加危险……

　　【超越论坛的层级……我能够做到吗？】关立远在心里放飞着自我。

　　此时关立远的心态，已经和刚刚穿越到乐土，被人按在地上biu的时候截然不同……

　　如果换在是刚刚穿越的时候，关立远听说或许有某种存在，居然比自己的金手指还给力，绝对会在谨慎的同时，在心中凭空生出不安——哪怕明知道自己或许一辈子也惹不到那种存在的注意。

　　然而现在的关立远，听说或许有某种存在，能够超越论坛层级、至少有拉黑论坛的能力后，所想的却是自己能不能也达到那种境界！

　　【如果数码世界，真的能够诞生“那种”存在的话，莫非……意味着这里的世界层级，还要超过主世界？】关立远之前只是自己畅想，而这句是真正对企鹅在发问。

　　【不，这里目前发现的世界层级，依旧不及主世界，只是和仙剑世界相仿！之所以有那种能够从根本上、分离整个世界的先天、后天规则的存在，也是因为这里的世界层级还不够高，所以才能够做到、才能够被我们发现。】企鹅说道。

　　关立远大概明白企鹅的意思——就是“数码世界”太脆，所以才被“撕”得动，主世界的顶级大佬，可能层级并不比对方低，但牟足了劲儿也“撕”不动乾坤大世界！

　　正是因为撕不动，所以无法被企鹅发现这种规则上的撕裂，也就是无法证明有还是没有……

　　换而言之，即便数码世界真是被某个有自我意识的个体，手撕成这样的，也只能证明，这里曾经有一个“成长度极高、突破了世界极限”的个体，而并不是说这里比主世界的层级高。

　　一般来说，世界的层级越高，世界中顶级大佬的层级也就越高，然而……总会有意外，有时会出现超模的大佬——就像是如果有人靠半本《三字经》，高考考上211，这证明这个人本身超越常识，但并不证明《三字经》真的比《五三高考》有用……

　　不过这种存在，在数码世界能够干扰论坛，并不意味着在主世界中，那些与其同样层级的大佬，就一定也能做到——在越强的世界中，论坛信号也越强，可以理解为……论坛信号的传播介质，是“大宇宙意志”，“拉黑”论坛需要正面硬刚大宇宙意志！

　　这也给了关立远一定的自信，令他在明知道可能有危险的情况下，依旧和咲耶兽一样，期待着探索“二维化”的奥妙。

　　特殊的存在形式，令黑暗之海中，先天规则、后天规则极弱，更加突显本我规则，反之数码位面、现世位面，则是本我规则极弱，突显先天规则或是后天规则……

　　出海近一个月后，关立远终于借助数码位面、人类位面，以及黑暗之海，三者截然不同的规则，对自身的“物质”、“能量”、“因果”、“本我”四大力量体系，有了更全面的领悟！

　　“咲耶兽，我有点晕鲸，去休息一下……三个小时内，不要来找我。”关立远说着，从山顶只见进入王者巨鲸兽体内的钢铁城堡中。

　　咲耶兽：？？？

　　虽然不明白“晕鲸”是什么鬼？为什么之前不晕……

　　但是，想到关立远之前神神秘秘的表现，咲耶兽也知道关立远肯定有自己的秘密，就如同她也有一样！

　　来到王者巨鲸兽体内的钢铁城堡后，关立远一路来到巨鲸神像所在的最深处，接着消失在了原地……

　　关立远的这三个小时，自然是去了更适合长时间闭关，来消化自身的感悟，而且在这四种规则方面，还和数码世界、主世界，都有不小重合的“那里”……


第一千八百五十六章 再入仙剑

　　年少不惧江湖老，

　　放歌四海任逍遥，

　　未解前路多少事，

　　欲与青天试比高（注1）……

　　且说仙剑世界斗转星移，自从那锁妖塔震荡、邪剑仙乱世的大劫，转眼过去了一十八个年头。

　　十八年前，狼妖周赤炎的人身，与妻子丝缎生下的孩子周煌，被蜀山长老常纪收养，如今已经从襁褓中的婴儿，长成了青年郎，虽然没有拜入蜀山，却靠着给司徒钟买酒，“骗”到了不少蜀山剑诀……

　　十三年前，景天在小猴子精精的引荐下，收下的徒弟“李三思”，这时已经成为渝州一代有名的少年英豪。

　　十一年前，关立远和雪见在开封，收下的那个力大无穷的小萝莉“温慧”，两年来以巾帼之身，担任宋廷的冲锋大将，数败室韦大军。

　　也正是在十一年前，关立远和雪见“闭关”于绿萝山，关立远是需要“七年”来令论坛适应仙剑的时间轴，雪见则是学了清冷交给她的什么法门——清冷当初面壁数十年，一朝成就半仙，会有这类需要闭关数年的法门也不奇怪。

　　四年前，关立远再次来到仙剑世界，不过仅仅出关不足一个月，见了师兄清冷、小花楹，又去看了眼在渝州的景天，之后便再次闭关……当时雪见依旧没有出关。

　　之后关立远是真的在“闭关”——仙剑世界的世界规则，在“因果”、“物质”、“能量”、“本我”方面，与主世界、数码世界，有不少相通的地方。

　　不过仙剑世界的规则大多一个特点，那就是需要长时间的去领悟，“闭关”这个在数码世界没有的词，在这里的却是修炼中必不可少的一环！

　　当然适合“闭关”的世界，也有其好处，那就是可以比掌握更快的世界，更加透彻的进行理解……

　　四年时间转眼而过，关立远“第二次”出关，这次雪见早就已经出关，并且两年觉得绿萝山无聊，回唐家堡住了一阵儿，之后又出海去看望已经重开山门的蓬莱派……刚好玩儿了一圈回来，关立远也出关了。

　　“你到底闭的什么关？居然这么久？”雪见来到关立远的“草庐”，故作嫌弃地说道。

　　当然说是草庐，但其实布置也没有那么简陋，大概……只有清冷的那间是真正的草庐，老清冷不让关立远他们翻修。

　　“稍微有些领悟……”关立远白了她一眼——雪见闭关的时候，还只是普通的“能打的女侠”，居然都一口气闭关八年半，自己堂堂成就五气朝元的巅峰半仙，闭关十一年也不是很奇怪吧？

　　“我已经渡过了精火劫，只差最后的神火劫，就能结成顶上三花……哼哼，你闭关这么久，不会没什么进步吧？”雪见昂首挺胸地说道。

　　关立远也仔细看了看雪见，暗道：清冷师兄的法门，果然有些门道儿，居然能令雪见直接渡过初劫、九重罡风劫，甚至气火劫、精火劫……

　　当年初见徐长卿时，也不过这种境界！

　　只是雪见应该不如当年的徐长卿能打，而且十八年过去，已经是蜀山掌门的徐长卿，早就已经借助紫萱遗留的女娲本源灵气，登临真仙之境。

　　“我这次闭关主要是悟道，境界倒在其次。”关立远说道。

　　“悟出什么没有？”雪见没什么避讳的问道。

　　“这个……很难解释，你要不要看看？”

　　“需要出去吗？”雪见显然的确很好奇，不过这时是在草庐中，担心关立远的演示“威力过大。”

　　看到雪见点头，关立远稍稍提了口气，之后全身“画风”猛然一变……

　　“不用那么麻烦，这不是什么破坏手段。”关立远说道。

　　雪见：……

　　一阵沉默之后，雪见皱眉道：“你不会是耍我吧？你……使出什么‘手段’了吗？”

　　没错，在雪见看来，关立远根本没什么变化！

　　所谓的“画风”变化，仔细看上去却又没什么变化，依旧鼻子是鼻子、眼是眼。

　　“你可以摸摸我试试看。”关立远这时也想起自己这招的性质，知道单凭视觉，雪见是发现不了什么的。

　　“哈？”雪见震惊而鄙夷的看着关立远，半晌后补充道：“摸……就摸！但是你可别想摸回来！”

　　雪见上前一步，用食指向关立远的肩膀点了过去……

　　其实之前雪见和关立远一起走过那么多地方、经历那么多战斗，身体接触多了去，只是关立远突然主动求摸，还是令雪见有些不自在。

　　而就在雪见的手指，点到关立远的肩膀时，神奇的一幕发生了……

　　手指毫不受力的“钻进”了关立远肩膀中，同时关立远肩膀也缺了一块，令雪见刚好可以看到自己的手指，遮挡这部分视线的部分直接消失！

　　雪见惊讶的挥了挥手，之后只见关立远半边上半身，都仿佛被橡皮擦掉了一样……

　　不过关立远依旧带着志得意满的微笑。

　　“喂！你这不就是幻术吗？能懵住我的幻术，并不罕见吧？”雪见理所当然地说道。

　　“这可不是什么幻术，而是……”关立远说到一半。

　　就在这时，门外响起了清冷的声音：“关师弟出关了？为兄有话一叙……”

　　关立远出关后，倒是第一个就去找过清冷，毕竟是“师兄”，不过当时清冷在炼丹，所以关立远只是和咏歌——清冷最近几年收的一个记名弟子，打了个招呼。

　　清冷这大概是炼出了丹药，知道关立远出关，于是特地又过来。

　　“清冷师兄这么客气干嘛，直接进来就是了。”雪见主动过去打开门。

　　清冷闻言一笑，雪见倒是从来不讲究这些，不过……接着清冷却露出疑惑的神色。

　　这屋里……只有雪见啊！

　　雪见一个人在关师弟的“草庐”里做什么？而且还自然而然的给自己开门……明明老道我要找的关师弟也不在啊！

　　清冷忽然感觉，雪见的脾气怎么变得更加诡异了？

　　“怎么了？”雪见好奇地说道，接着突然想起什么说道：“哦！对了，刚刚立远用幻术欺负我，师兄可要给我做主！”说着还看向关立远的方向。

　　虽然修炼的法门，是清冷传授的，但雪见一直还是叫师兄。

　　清冷好奇的看过去，之后又再次好奇的看了看雪见，眼中闪过几缕绿芒，接着怪异地说道：“雪见，老夫……看你似乎没有中幻术的迹象啊。”

　　“恩？难道不是幻术？”雪见继续看着，被自己“擦掉”不少的关立远。

　　清冷看着雪见对着空处自言自语，心里暗道：这表现倒是像中了幻术！你看的地方，不是什么都没有吗？

　　清冷不信邪的仔细看了几眼，不过哪怕以他陆地真仙的目力，也没有发现关立远的半点踪迹！

　　关立远这时一边“画风”再变、被擦掉的部分都补了回来，一边笑道：“小术而已，刚刚逗雪见玩玩，让师兄见笑了。”

　　“咦？关师弟，你之前就在这儿吗？”清冷惊奇道。

　　“哈？师兄，你之前没看到他吗？”雪见则是好奇的看着清冷。

　　清冷、雪见：？？？

　　注1：引用自仙剑三·问情篇主题诗《得意》。


第一千八百五十七章 天地玄黄外

　　三，一个国人很喜欢的数字。

　　易学中有三才，道家有三清、三尸，佛家有三世佛，古天文学有三光，企鹅有三种创新……

　　世界……或者说是如今关立远理解中的世界，也有着三重维度，分别是“先天规则”、“后天规则”以及“本我”！

　　先天规则即“因果”、也被关立远称为“因果维度”，后天规则即“能量”与“物质”，被关立远称为“法则维度”。

　　刚刚关立远给雪见看的，正是自己闭关这四年，第二大的收获——天地玄黄外！

　　“天地”自然就是指苍天和大地，也可以说是指“世界”，而“玄黄”则是指人类所观察、所定义的天和地的颜色，天为玄、地为黄……

　　关立远这里是用它们代指“先天规则”和“后天规则”，而之后的一个“外”字，这是指将涉及到自己的先天规则、后天规则，全部“排除在外”！

　　也就是在因果、物质、能量上，“关立远”已经消失，“不在六界之内、亦不在五灵之中”，但是……本我维度上的“关立远”依旧存在。

　　这也是为什么雪见能够看到自己，而清冷看不到自己——雪见是在关立远使用“天地玄黄外”之前，就“看”到了关立远。

　　因此“看”所发生的因果，产生于关立远将自身因果全部屏蔽之前，关立远能够被雪见看到，是延续了之前的因果。

　　而清冷在进来之后，因为关立远已经使用了“天地玄黄外”，在因果维、法则维上，完全与关立远没有相交，所以对于清冷来说，关立远约等于不存在！

　　这也正是关立远，仿照“黑暗之海”所开发出的一招……

　　虽然关立远无法“手撕世界”，但是却可以“手撕自己”！

　　听了关立远对这招的简单描述之后，雪见面露赞许的微笑，欣慰的点了点头……而清冷则是惊为天人！

　　“想不到师弟闭关十年，居然参悟了如此大道，为兄自叹不如……”清冷还啧啧称奇的，请关立远又演示了两次。

　　其效果并非是看得见、看不见那么简单，实际上仅仅是视觉上的因果，只要关立远愿意，让雪见看不见、让清冷看得见自己也都能够做到！

　　“天地玄黄外”真正的意义是，只要关立远处于这种状态，除非对方在因果或是物质、能量方面，有其一能够超越关立远，否则任何攻击、任何外物影响，都无法施加在关立远身上。

　　哪怕是魔尊重楼、神界神帝，只要所修并非因果、物质、能量……便无法影响到已经在“天地玄黄外”的关立远。

　　可以说大幅降低了关立远在仙剑世界，被大佬封印的危险。

　　清冷对天地玄黄外十分感兴趣，但毕竟与自己所学不同，只能有些触类旁通，接着便转回了正题：“师弟准备何时应对弱水之劫？”

　　“就在这一两日吧。”关立远说道。

　　渡过了弱水之劫，才算是“真仙”……

　　用雷灵神的话说：在上古神魔时代，也算是一个合格的炮灰。

　　当然，关立远修成真仙之后，肯定比炮灰要强得多，至少是……杀不死的炮灰！

　　“恩，为兄到时为你护法之后，也要闭关一段时间。”清冷说道。

　　虽然关立远渡劫没什么危险，但还是感谢道：“多谢师兄。”

　　之后清冷和关立远又说了些，当初他渡过弱水劫的感受与心得，之后便回去继续参禅悟道……

　　关立远送清冷出去之后，转身对雪见问道：“清冷师兄怎么好像有心事？最近绿萝山发生什么了吗？”

　　关立远总觉得，清冷师兄这次闭关，并不是单纯修炼原因……

　　“没有啊，绿萝山能发生什么？”雪见反问道。

　　在雪见看来，绿萝山哪里都好，就是太安宁祥和、波澜不惊。

　　不过雪见这时想起什么地说道：“对了，小花楹收了个徒弟……这算不算？”

　　“哈？”关立远顿觉不可思议。

　　花楹收徒弟，应该不至于影响清冷的心情，但是……关立远不可思议的是，花楹自己都还只是个一百多岁的孩子啊！

　　好吧，花楹其实也已经一百多岁，只是以五毒兽的角度来说……还不算成年，而且花楹疏于人情世故，无论变成人形时、还是她的内心，都只是十三四岁的小女孩。

　　“也是一只五毒兽，就是在云梦泽中发现的，据花楹说……那只五毒兽应该还不到二十岁，但是已经能变成人形，而且看起来比花楹的人形还成熟许多，只是法力很低……花楹说是因为她不修五毒珠、而专修自身造成的，所以认为同族走了歪路，便带回了绿萝山亲自教导。”雪见说道。

　　关立远：……

　　想不到看起来小小的花楹，居然还有好为人师的一面，只是……这设定怎么感觉有种莫名的熟悉感？

　　不过对于花楹收徒，关立远自然没什么意见，这绿萝山的确太冷清了……

　　清冷只收些记名弟子和小道童，关立远也只有一个亲传弟子温慧，而且作为镇北王之女，还一直不在山上修行，只靠关立远偶尔入梦指点——当初给温慧的玉牌，让她平时枕在枕下，便是为了入梦之用。

　　景天勉强也算是半个绿萝山人，但平时也只有逢年过节，才偶尔会来看一看，何况景天在商界的徒子徒孙倒是无数，据说都出书了，但在修行方面，也只有李三思一个弟子。

　　当天关立远也见到了花楹的弟子，果然正是一只兽形时粉嘟嘟的，脑袋好像桃子的五毒兽，据说只有十八岁，但变成人形时，赫然也有十八岁的样子，也是一身粉衣，背后还有一对好似蝴蝶的翅膀，自称名字叫“王蓬絮”……

　　因为好口舌之欲，贪恋人族的美食，所以王蓬絮十分有性格的，几乎放弃五毒珠的修炼，专修人形，早早能够化形，方便她去民间一饱口福！

　　平时将翅膀隐藏起来，看似和不谙世事的少女没什么区别，好在作为五毒兽再怎么不修炼神通，也不是一般人能对付的，虽然遇上过一些坏人，但也没吃过什么亏，直到……遇上了花楹，直接被“抓”上山来，完成不了修行任务，动辄不给饭吃！

　　关立远就感觉这“设定”耳熟，见到王蓬絮时已经彻底确认——这不就是原作中“问情篇”的二号女主吗？

　　想想这也不算是巧合，原作中南宫煌和温慧，也是在来绿萝山的时候，在山下的云梦泽遇到王蓬絮，而现在因为关立远的原因，花楹平时也在绿萝山，遇上这个“不上进”的同族后辈，会直接揪上山来“调教”，也在情理之中……

　　“拜见师伯！恭喜关师伯出关……”王蓬絮见到关立远后，连忙乖巧地说道。

　　虽然关立远和花楹没什么师承联系，但既然同辈，王蓬絮也称呼师伯。

　　然后王蓬絮马上又可怜兮兮的对花楹说道：“师父，今天是师伯大喜的日子，我们……吃些好吃的吧！”

　　关立远：……

　　关立远也没明白，出关而已，至于叫“大喜”的日子吗？不知道还以为你师伯我出嫁……啊呸！以为你师伯我娶妻了！


第一千八百五十八章 渡劫

　　“师伯！这就是黑洞宝石肉吗？呜呜……这个河豚鲸刺身也好好吃！小絮爱死你了！你还缺徒弟吗？”王蓬絮狼吞虎咽，快要将舌头都咬下来。

　　既然是第一次见王蓬絮，作为长辈，关立远准备了特别的“见面礼”——食神订制酒席一桌。

　　王蓬絮吃到之后，当场就要“造反”，不过马上被花楹瞪了回去。

　　虽然看人形状态，花楹更像是王蓬絮的妹妹，甚至王蓬絮经常会叫走嘴，称呼花楹“‘小’师父”，但是王蓬絮还是蛮怕这个师父的，见状顿时恹恹住口，只希望厉害师伯平时多让自己蹭蹭饭……

　　花楹则是以身作则的，向王蓬絮示范了，五毒兽的正确用餐姿势——将河豚鲸的肉放在一旁，夹起毒囊蘸酱料放入口中！

　　也亏得花楹能夹起毒囊而不破——这不是她的技术有多高、不会弄破毒囊，而是毒囊中的毒汁，这时受到花楹的控制，所以不会溢出。

　　对于小师父的品味，王蓬絮早已经见怪不怪，只是可怜自己，每天也要陪着小师父，用毒当饭吃……

　　哪怕……那些毒能好吃些也好！

　　还好苍萤平时能悄悄给王蓬絮带些好吃的，虽然苍萤“姐姐”，平时脾气火暴、还说脏话，但是在王蓬絮心里，苍萤的形象依旧是光辉伟岸的。

　　平时苍萤也是让小絮叫她“姐姐”。

　　这一宴，哪怕是清冷也多吃了些素菜，同时也有些疑惑——这些食材都是什么？怎么很多自己都没见过？

　　对此关立远只推脱说是偶然认识的一位仙厨大师的手笔，食材都是那位云游天下的仙厨准备的，自己也不知道是什么。

　　也算是给关立远“壮行”，第二天关立远进入弱水界之中，准备渡弱水之劫——虽然关立远觉得，自己并不用“壮”，渡劫……对自己来说没什么危险！

　　甚至关立远已经在考虑，自己第一次渡过弱水劫，能吸收多少滴弱水……

　　修士进入弱水界之中后，会感觉弱水无处不在，然而……实际上对于每一位修士来说，弱水只有三千之数！

　　只要能够纳入体内一滴，便算是渡劫成功，像是清冷厚积薄发，第一次渡劫便纳入体内大数十滴弱水，如今已经百余滴弱水在身……

　　纳入体内的弱水，达到三百之数后，便可以尝试向更高的阴阳境突破，当然……纳入体内的弱水越多，实力在真仙中也就越强！

　　第二天一大早，绿萝山众人都来到登仙台之前……其实渡弱水劫用不到登仙台，但毕竟是大事，还是要有些仪式感的！

　　看着关立远准备了一番，直接引动气机、破空消失在原地之后，众人心里大抵都有些紧张……

　　虽然他们对关立远有信心，但是……毕竟他们不是景天，不知道关立远浪不死。

　　哪怕雪见知道关立远有些类似于死后复活的神裔手段，但也并不认为那会是不受限制的“复活”——连真正的神将都会死，否则也不会有现在景天，何况关立远还只是“神裔”？

　　即使是和关立远认识时间最短的王蓬絮，这时也嘀咕着：“厉害师伯千万平平安安，只要能够渡劫成功……不，只要能够平安归来，小絮就给你做最好吃的鸡蛋糕……”

　　因为达到弱水境后，渡劫时可以直接进入弱水界，不需要登天梯辅助，其实……也没什么可“护法”的，但清冷这时还是留在一旁静等，似乎在思考什么的样子。

　　直到半天之后，清冷忽然眉头一皱……

　　接着一道温和、略带沙哑的年轻男声传了过来：“清冷师兄，小弟又来叨扰了……咦？绿萝山果然人才济济，渡劫的……是关道友吗？哎，可惜关道友早早成就混元一体之境，神界的敕封也无法下达，否则渡这弱水劫要容易许多，还可以享长生太平。”

　　来者倒是好眼力，凭借在场一些气机牵连，便发现有人刚刚从这里进入弱水界。

　　雪见这时也本能的皱了下眉，这声音听起来还“不错”，说话也很客气的样子，但是不知道为什么，就是令雪见感觉讨厌！

　　“成神有什么好，连想要做的事情都做不了。”雪见直接反唇相讥，只是看在对方是叫“清冷师兄”的份儿上，所以才没有言辞太激烈。

　　“此言差矣，如果心里守规矩的话，自然就没什么想要做的事情违反戒律，这也是真正的自在……咦？这位姑娘……”

　　来者这时也现身出来，是一名一身墨绿色神甲、头上戴着阴阳冠，额上有第三只眼的“年轻男子”，听他语气就知道，来者正是神族！

　　“够了！殊明师弟既然来了，就来内殿一叙吧！”清冷冷淡的打断道，似乎不愿意这位和其他人多接触。

　　“雪见，你现在这儿等关师弟，我……接待下客人。”清冷嘱咐道。

　　殊明也只是看出，雪见的资质不凡——因为雪见如今已经开始修行，甚至已经快要修成顶上三花，故而殊明也看不出雪见跟脚，只以为是“天生神木之体”之类罕见天赋。

　　神果的气息，已经和雪见彻底融为一体，除非修炼特殊功法、或是境界极高的神灵，才能够从气息上发现其身世。

　　否则以殊明这厮的秉性，之后肯定会将“发现夕瑶所造之人”的事情，给举报上去！

　　不过殊明虽然善于钻营、也志在于此，但以他的实力、飞升时间，在神界地位并不高，根本没见过夕瑶，也并没有产生什么联想。

　　而雪见听到了“殊明”这名字之后，哪里还不知道对方是谁——不正是当年陷害清冷，为了权力而逼死妻子的蜀山败类？

　　不过雪见虽然脸上若有寒霜，但也知道对方毕竟是神界之人，现在也不好真的与其翻脸，清冷都没有直接动手，估计也正是顾忌这些。

　　当然，以神界的规矩，殊明现在下界，也并不是那么正大光明的事情，他自己也不敢在绿萝山闹起来，而且他一个得神界敕令的后天神族，比活得久倒是自信能熬死清冷，但论境界还不如此时的清冷……真动手也占不到什么便宜。

　　想起之前关立远说清冷师兄的情绪似乎不大对，雪见这时也明白过来，十有八九……这殊明还不是第一次来找清冷！

　　只是具体要如何处理此事，还要等关立远渡劫之后再说……


第一千八百五十九章 蜀山有难

　　关立远尚未渡劫而返，殊明也不知道还在和清冷商量什么，一直没有再出现，雪见正在原地等候的时候，“蛇盘”游弋了过来，还拖着两名人族……看这“之”字形走的，就有些心虚的感觉！

　　“唐大小姐，主上……还没渡劫回来？”蛇盘有些忐忑的问道。

　　邪剑仙之劫后，蛇盘也跟在关立远身边，留在绿萝山做了护山灵兽，此时头上已经生出龙角，背上隐隐生出几对鳞翅……

　　“怎么回事儿？不是告诉过你，遇到普通人来绿萝山，引他们出阵就是了，不要乱吓人吗？”雪见看着晕过去的两个人，不满的对蛇盘说道。

　　“不不不，唐大小姐误会了，这不是我吓……咳咳，倒的确是我吓的，但并不是普通人，似乎是蜀山弟子，我在山下听他们对着绿萝山，吹嘘蜀山比我们这里更像是仙山福地，一时不忿才吓吓他们，大老爷不是也说过……蜀山弟子敢来，统统不用客气的吗？”蛇盘弱弱的辩解道。

　　蛇盘称呼绿萝山的门主清冷，作“大老爷”。

　　“蜀山弟子？你确定？看着不像啊……而且蜀山弟子敢接近绿萝山？”雪见一边质疑，一边过去看了看。

　　是两个年轻男子，其中一个……隐约有些眼熟？

　　“没、没错，唐大小姐英明，好像……的确不是蜀山弟子，被我吓晕之后，我在其中一位身上，发现了主上的玉牌，另一个身上，还有景剑仙的玉牌。”蛇盘缩了缩头道。

　　这也正是他心虚的原因！

　　景剑仙自然是说景天，虽然他本人更喜欢别人称呼他“景老板”。

　　如果真是蜀山弟子，千里迢迢的来绿萝山下，哔哔蜀山比绿萝山气派……吓晕算是轻的！

　　但是……这两人似乎和关立远和景天有渊源，现在看来也根本不是蜀山弟子。

　　雪见被这一提醒才想起来，其中一个眼熟的……不正是景天的弟子李三思吗？上次见他时只有十三四岁，现在已经十八九，相貌变化不小，这才没有第一时间认出来，至于另一个有关立远的玉牌的青年，雪见反而怎么看都没有印象……

　　“奇怪……的确有妖孽的气息，但我怎么不知道，他什么时候送出去过这么一块玉牌？”雪见疑惑的嘀咕着。

　　其实……这玉牌，还要从十六年前说起！

　　当年关立远在蜀山上，遇到常纪的时候，因为知道原作情节，所以特地将一块有自己气息的玉牌交给他，还说他义子和绿萝山有缘……当时吓得常纪还以为自家儿子被关立远盯上，而且也没想儿子修仙，只求他平安一生，所以并没有将玉牌给他。

　　不错，这令雪见面生的年轻男子，正是“仙三外传·问情篇”的男主角——南宫煌！

　　至于南宫煌之所以会在这里，还要从一个月前说起……

　　十六年来，在徐长卿的引领下，蜀山不仅迅速从五老身故的阴影中走出，而且还更进一步！

　　此时蜀山持剑弟子上万，比当年翻了一倍还多，为此徐长卿还打破常规的，连续收了两辈弟子……

　　正常来说蜀山弟子拜入山门后，都算是比掌门低一辈，然而现在蜀山新老弟子太多，徐长卿是第二十三代掌门，不过蜀山中却有二十四、二十五两代弟子。

　　其中二十四代弟子中的姜清，二十五代弟子中的独孤宇云、司徒钟……都已经是三花之境，神州鼎鼎有名的剑仙！

　　可以说徐长卿将蜀山，推到了一个前所未有的鼎盛之势……

　　然而，物极必反，也为这一劫埋下了本因！

　　月余之前，蜀山突然气温大幅提升，而且灵气之中沾染火毒，当时在山中闭关的弟子，有数人火毒入体，最严重的甚至走火入魔、身受重伤！

　　甚至连蜀山周围，气候都受到了一些影响……

　　最终遍寻古籍，蜀山方面发现是很可能是“地脉”出了问题，作为天地根的蜀山，本身就有阴阳两面，“里面”还有一个里蜀山，是为妖界所属！

　　而里外蜀山，正是以十二条地脉相互勾连，对应人体十二经络，其中十条又对应阴阳五灵……

　　正常情况下，这十二条地脉应该都是封闭的，蜀山还专门在自己这一侧，建了一个封印门户。

　　然而看现在的迹象，很可能对应阴火、阳火的两条地脉，被贯穿了，致使蜀山五灵失衡。

　　至于解决办法，还真的也找出了一个——崩溃疗法，把对应五灵的十条地脉，重新贯通一次，就可以梳理五灵，令蜀山还原。

　　不过且不提这崩溃疗法，在彻底完成之前，蜀山将越发水深火热，尤其是四脉齐开的时候，蜀山怕是要比那些险地绝地环境更加恶劣。

　　而且更关键的是……

　　想要贯通地脉，还需要“五灵轮”才行！

　　如今徐长卿自然知道，五灵轮就在绿萝山清冷的手中，而且徐长卿也已经从蜀山秘册中得知当年的一些事情。

　　因此虽然理论上五灵轮是被清冷抢走的，但是徐长卿也豁不下面子去要回来，再说关立远还在绿萝山，蜀山算起来还欠关立远不少人情，甚至还欠三个条件……

　　就在这时，也又有噩耗传来，那就是封印门户那边，去探查的常授长老，没能像他的名字一样“长寿”，连带着十几名精锐弟子，全都折在了里面！

　　幸亏多事的南宫煌，恰好去里面看了看，这才发现了这件事……

　　按说这地脉封印门户中，虽然因为火脉贯通，而跑出了一些妖怪，但是……连南宫煌这个初劫都没过、甚至不算走上修行之路的半桶水都能自保，按说现在还并不算太危险。

　　然而这里却弥漫着一种特殊的瘴气，就像化妖水针对妖族一样，针对着蜀山弟子！

　　常授他们一进去就被化去灵气，一身实力十不存一，又被妖族偷袭，这才损失惨重……

　　得知此事后，徐长卿知道已经不是好面子的时候，想到清冷不愿意见蜀山弟子，整个绿萝山也不允许任何蜀山弟子入内，因此索性托付南宫煌，去走一趟绿萝山——南宫煌在蜀山长大，算是半个蜀山人，但却没有正式拜师、也没有正式修炼。

　　至于偷学的一点皮毛，徐长卿也只当没看见了……

　　虽然常浩私下里，和徐长卿说了一些南宫煌的身世疑点，但徐长卿秉持着用人不疑的原则，并没有改变主意。

　　常纪知道掌门对义子委以重任时，心里担心居多，而当听说要去绿萝山的时候，猛然想起自己都快忘了的那块玉牌，心里暗道：莫非那“一尘不染”，真的能掐会算，一眼洞悉十六年因果？

　　于是常纪虽然放心不下，但还是将玉牌交给南宫煌，并且和他说了当年绿萝山一位“大佬”，曾经说他与绿萝山有缘的事情，让南宫煌带着玉牌去，也可以多些方便……


第一千八百六十章 常纪是个狠人

　　南宫煌本就是心思跳脱之辈，身领重任之后，内心反而以兴奋居多……

　　当天晚上和交好的司徒钟喝了顿酒，第二天一早就告别义父、带着关立远的玉牌和徐长卿的书信，下了蜀山。

　　刚好途经渝州时，又与景天的弟子李三思不打不相识，两人结义为兄弟，得知南宫煌要去绿萝山后，李三思也自愿助其一臂之力——毕竟李三思小时候还去过绿萝山，也知道自家师父和绿萝山的长辈有交情。

　　至于……为什么南宫煌一个菜鸡，能和景天教了好些年的大弟子“不打不相识”，还要从李三思自己的选择说起。

　　当初拜师的时候，景天就和他约法三章，如果李三思要学仙家法门，景天可以传授他御剑之术，但同时李三思必须立誓，不能再做那些下九流勾当，侠盗……也不行！

　　然而李三思当年听精精说起过自家先祖的光辉事迹，最崇拜的就是先祖“巴蜀侠盗、李寒空”，于是只和景天学江湖中武林人士练气的法门……

　　所以李三思的名字，才只作为“少年豪侠”在巴蜀川渝一带的武林中流传，而修仙界中几乎没人听说过……

　　如果有人听说的话，八成要喷死这个不知好歹的臭小子——照胆剑仙的神剑不学，居然偏偏要去学偷儿？

　　但是李三思不后悔，每年景天给他一次机会，只要他立誓，便可以开始传授他真正的御剑之术，但李三思每一次都选择继续做自己的“侠盗”。

　　景天对此也并不气……毕竟他自己不也是沉迷商业经营、古董收藏？算起来他们师徒还算志趣相投呢！

　　当然，对此景天并承认，反而数次对关立远辩解称，自己经营当铺，也是一种修行……

　　于是就有了南宫煌和李三思，结伴来到绿萝山下的一幕。

　　然而来到绿萝山后，因为李三思夸耀绿萝山的“仙家气象”，同是热血之年的南宫煌，不免有些吃味，虽然不是蜀山弟子，但他也是从小在蜀山长大，而且还是在蜀山最光辉的这一段岁月中成长起来，所以南宫煌对于蜀山还是有不少归属感的。

　　于是便说了几句“蜀山更气派”、“回去时请大哥去蜀山坐坐”之类的话，结果被蛇盘听到……

　　蛇盘作为妖族，对蜀山自然没什么好感，而且绿萝山一脉，和蜀山之间还有些历史原因的龃龉，于是反唇相讥道：“蜀山既然这么厉害，十八年前是谁搅扰得天下大乱，还要我家主上和大老爷去扫尾？何况……绿萝山再不济，却也不欢迎蜀山弟子！”

　　听到蛇盘远远传来的声音时，南宫煌和李三思便已经暗道不妙，虽然还没见到对方的身影，但也知道肯定是绿萝山的前辈。

　　想起徐掌门临行前，交代自己的话，南宫煌心里也暗暗叫苦，唯恐真的惹恼了对方，到时连门都进不去，辜负了掌门的看重！

　　“前辈误会了，晚辈二人并非蜀山弟子，在下无门无派，身边这位李大哥乃是渝州……”

　　南宫煌还未说完，只见伴随着一阵地面植被摩挲之声，探起头来足有三四米高、仅仅嘴巴就比南宫煌要大的蛇盘从一旁露出头来！

　　两人见状，不由得惊呼出声——虽然两人一个出身蜀山、一个是景天的弟子，但尚且未曾修行，自然也没见过什么奇珍异兽。

　　“呵，说谎时不见这么胆小！”蛇盘不屑地说道。

　　总算南宫煌和李三思也算是人杰，短暂的惊慌之后，马上镇定了下来，也发现蛇盘头顶生角、背上生翅，心知这大概是绿萝山的护山灵兽，而且……很可能是传说中的蛟！

　　“蛟龙大仙何出此言？晚辈怎敢欺瞒大仙……”南宫煌连忙说道。

　　同时也马屁奉上，一句“蛟龙大仙”令蛇盘心里舒坦了一些。

　　“哼哼，本座刚刚听到真切，你不是要请你兄弟，去蜀山上做客吗？你若不是蜀山弟子，难不成还是徐长卿的私生子不成？”蛇盘过着嘴瘾。

　　不过南宫煌也未见动气，毕竟……妖族寿长，他还道这蛟龙，真的和自家掌门有交情。

　　然而实际上……蛇盘的确认得徐长卿，甚至当初大战邪剑仙之时，蛇盘还是修真阵营中的“主T”，第一个冲上去缠住罗如烈，谁人不识、谁人不晓？自问比当年还只是打酱油的徐长卿资格更老！

　　当然，自从十几年前，徐长卿突破真仙之境，真仙祥瑞遍洒人间后，蛇盘就只有当酸葡萄的份儿……

　　“蛟龙大仙有所不知，晚辈与徐掌门并无甚亲戚，不过家父乃是蜀山常纪长老，掌门和其他长老也怜悯晚辈孤弱，从小便在蜀山长大。”南宫煌说道。

　　蛇盘闻言不由得讽刺道：“常？呵，原来是个破了淫戒的牛鼻子！”

　　倒不是蛇盘有多刻薄，而是当年自家大老爷的事情，蛇盘也知道一些，故而这时听说蜀山居然有出家长老有儿子，还光明正大的养在蜀山，这才出言讥讽。

　　“大仙慎言！大仙羞辱晚辈可以，但若对家父不敬，纵使南宫煌修为低微，也誓将……”

　　看到南宫煌突然硬气起来，蛇盘反笑道：“誓将怎么样？哈！你蛇爷爷教教你，既然修为低微、怎么‘誓’都没用！”

　　只见蛇盘身周，顿时龙气、煞气缭绕，南宫煌与李三思只觉得全身一凉，仿佛置身深渊、难以自持……

　　蛇盘如果真的出手，两个半桶水肯定没有活路，但是关立远早就给他立过规矩，不可胡乱伤人、杀人，故而蛇盘只是想要用气势，将两人吓晕过去！

　　可怜李三思，还没来得及自报家门，便坚持了几息之后，被蛇盘震晕——以李三思的修为而言，坚持几息已经算是意志坚定、远远出乎蛇盘预料。

　　然而更加出乎蛇盘预料的是，南宫煌一直咬牙抵挡蛇盘的威压，并且就在眼看和李三思一样，达到生理极限之时，另一股力量从南宫煌体内升起！

　　“咦？”蛇盘也发现了这一点，反而好奇之下，用更强的气势压迫。

　　只见南宫煌身上开始出现异状——竟是开始出现妖族气息，并且双目通红、渐渐生出獠牙，皮肤出现战纹，原本棕色的头发渐渐变长、变白……

　　蛇盘也不由得露出惊色，此时他已经发现，南宫煌竟是有狼妖……不，应该是狼王血脉！

　　而南宫煌的狼王血脉，此时也只是无本之木、无源之水，稍稍显露异象之后，马上就因为后继乏力而晕厥过去。

　　然而蛇盘依旧震惊的看着南宫煌……

　　仅仅是狼王血脉本身，还不足以令蛇盘惊讶，只是……天下竟有如此“完美”的半妖？

　　更重要的是……现在看来，那位常纪长老不仅是破了淫戒，而且是“哔”了狼了！

　　甚至还是“哔”了母狼王？

　　这厮比“狼人”还狠，简直就是“狼灭”啊！

　　一时间常纪的形象，在蛇盘心里变得“伟岸”起来……

　　而且这时蛇盘还发现了一件头大的事情，那就是在南宫煌和李三思身上，发现了自家主上和景剑仙的玉牌……


第一千八百六十一章 昏君

　　蛇盘将南宫煌和李三思，送到了雪见面前之后，心里也十分忐忑。

　　如果对方真是蜀山来的，蛇盘倒是一点也不怂，蜀山再强、主上也能保他，但是……来人居然和自家主上和景剑仙有关系？

　　万一到时主上生气会如何责罚？会不会……直接交给那个常纪惩治？

　　想到这儿，蛇盘打了个哆嗦——那可是“哔”了狼的狠人，万一对蛇也感兴趣怎么办？

　　哪怕自己是雄的，但是……人家连狼都不在乎啊！

　　虽然之前蛇盘不相信世上有这么丧心病狂的人，但是现在……说不准啊！

　　就在这时，蛇盘忽然感觉到，又有人触动了护山阵法，连忙说道：“唐大小姐，小蛇先去山下瞧瞧……”说完便先“逃”了。

　　这次蛇盘学乖了，看到来人是一名一身红衣的年轻姑娘后，先软言细语问起所来何事。

　　不错，现在来的，正是镇北王府的小郡主温慧，也是关立远的弟子！

　　温慧看到蛇盘后，也稍稍惊了一下，但本就神经大条，而且明显心里正有心事，更重要但是蛇盘这次态度很低，故而没怎么吓到人。

　　当得知温慧是关立远的弟子之后，蛇盘顿时松了口气，暗道：还好这次没有失礼，不然比之前麻烦还大！

　　之后蛇盘还殷勤的俯下身，让温慧坐在他身上，载着往山顶而去……

　　前面那个狼小子，只是和主上“可能有关系”，而现在这位可是主上实打实的真传弟子，蛇盘表示被骑得舒心、被骑得自豪、被骑得骄傲，希望一会儿温慧能美言几句才好。

　　不多时，雪见看到了蛇盘驮上来的温慧——这徒弟是雪见和关立远一起收的，甚至雪见也跟着关立远入梦过，虽然女大十八变，但雪见还是一眼便认了出来。

　　而温慧看到雪见之后，马上眼圈一红，从蛇盘头上下来，带着委屈哭腔的跑向雪见：“师母！”

　　蛇盘：？？？

　　师母？主上和唐小姐，是这种关系吗？我怎么不知道？

　　之后注意到雪见脸色微微一红，又严肃的板回来的样子，蛇盘这才恍然大悟的看着温慧的背影——这才是高人啊！我怎么没想到，马屁还能这么拍？

　　当然，实际上温慧叫“师母”，也并不算什么拍马屁，因为本来她就是同时拜师关立远和雪见，只是“二师父”又不好听，雪见也说她一个女子，为什么要被叫师“父”呢？

　　这是多么大的性别歧视？这是政治不正确啊！

　　作为男女平等的正能量修仙门派，绿萝山要敢为天下先，对性别偏见说不——于是让温慧称呼她“师母”。

　　“慧儿，谁欺负你了？别哭，跟师母说！”雪见看到温慧委屈的样子，顿时又露出了当年“小辣椒”的眉眼。

　　“师母……室韦王向朝廷求娶我，皇帝下旨了，父王也答应了……”温慧委屈地说道。

　　“什么？室韦……你们之前不是还和室韦在打仗吗？你不还是先锋大将、女武神吗？”雪见纳闷道。

　　当初因为温慧上了战场，还有龙虎道的长老，特地来绿萝山询问——正常来说，修仙中人是不能上凡俗战场的，否则就岂不是乱了套？你一个仙法、我一个灵咒，凡人还活不活？

　　不过最后证明了，关立远传授给温慧法门，并不在“修真”的范畴内，而是先开发其自有的“天生神力”，也并没有渡过初劫，所以最终议定……温慧不算是修行之人。

　　这其中没有碍于“一尘不染关立远”和“绿萝山”的名声，而有所退让，就不好说了……

　　当初关立远没有渡过初劫时有多强？

　　温慧虽然不至于那么恐怖，但是放在战场上，也是BUG级的战将，甚至被称作女武神，在室韦国与宋廷的战场上大放异彩……

　　关立远之前就发现，仙剑位面的历史，与“地球”古代大体走向相似，但细节处相差不少，比如现在……室韦居然不仅没被灭掉，居然还成了“国”，而且还和宋廷交战，甚至宋廷还有一个“镇北王”的爵位。

　　“就是上次室韦王亲征，我袭其王驾的时候，被他看中……”温慧说道。

　　“荒唐！皇帝老儿疯了？将自己的大将，嫁给敌国？人家求娶、他还真下旨？”雪见怒道。

　　温慧闻言更加委屈起来：“据说……是先皇驾崩后，北方辽国有重启战端的迹象，而且这两年朝廷中，皇上还和一些大臣闹出了矛盾，所以急于和室韦停战。父亲也……”

　　“一群老糊涂！等等……先皇？嘉佑皇帝死了？”雪见忽然反应过来。

　　嘉佑是宋仁宗的最后一个年号，在雪见印象里，现在还是嘉佑年间——自从修行之后，对这些更替已经不敏感。

　　“先皇两年前驾崩，登基的是赵曙，现在已经年号‘治平’……如果是先皇，一定不会……”温慧忿忿之下，也是直呼其名。

　　温慧有意抗旨，怎料父兄却都接受了旨意，甚至来劝说温慧，还好其母蕙卿心疼女儿，悄悄将温慧放走。

　　蕙卿便是当年与周赤炎假结婚，之后暗中联系蜀山净明长老，将周赤炎收入锁妖塔的那位相国小姐。

　　因为这一段因果，所以净明曾经说过，将来如果蕙卿或者蕙卿的后人，有什么难事，可以去蜀山找他……

　　就好像雪见不知道俗世皇帝死了好久一样，蕙卿也不知道修行界中，包括净明在内的蜀山五老，已经凉了十几年，还将洞冥宝镜交给温慧，让她去蜀山避避。

　　至于绿萝山……

　　虽然有过双双登仙的盛景，但毕竟昙花一现，也不广开山门、招收弟子，故而在世俗中名声不响，蕙卿只以为是小门小户，担心温慧他师父扛不住朝廷的压力。

　　不过温慧倒是更信任自己师父、师母，离京之后马上往绿萝山而来……

　　雪见听说了温慧的事情之后，也气的够呛，如果不是还有些理智的话，怕是要去开封斩了那个昏君——不过理智告诉她，开封有龙虎道的真人坐镇，而且……皇帝也不是说斩就斩的。

　　痛骂了皇帝半天之后，雪见对温慧安慰道：“慧儿别怕，你想嫁给谁就嫁给谁，想不嫁便不嫁，谁敢逼迫……得问过你师父的剑！等你师父渡劫回来给你做主……”

　　“渡劫？师父在渡劫？”温慧闻言，来不及委屈，反而担心起师父来。

　　“放心，你师父他……”

　　雪见刚刚说到一半，只见天空中霞光乱闪一番后，关立远的身影凭空出现……


第一千八百六十二章 相互嘲讽

　　关立远从弱水界中脱身而出，雪见不由得吓了一跳，稍微一愣后，连忙说道：“回来就好！真是的……就知道你不行，你才修行多久……你以为你也有女娲本源灵气吗？这么快就要渡弱水劫，实在太着急了……”

　　雪见以为关立远渡劫失败，还帮他想了想借口。

　　倒不是雪见对关立远多没信心，而是因为……没有真仙祥瑞！

　　无论是当年清冷成就真仙的时候，还是徐长卿渡过弱水劫的时候，都是有真仙祥瑞的，届时整个人界都能够听到成仙之人的声音、看到种种异象才对……

　　关立远却是安安静静的回来，这无疑令雪见捏了一把冷汗——这可是“弱水劫”！失败了还能够全身而退的几率，比渡劫成功还小！

　　这样想来，关立远此时能回来，就已经是侥天之幸，怎能令旁人不后怕？

　　“放心，我没事儿。只是弱水劫而已……而且我也没有‘不行’！恩？慧儿怎么回来了？谁还特地去通知你，为师要渡劫了吗？”

　　关立远倒是并没有承认自己渡劫失败，反而疑惑的看着温慧，还有地上躺着的两只。

　　“师父！慧儿……只是回来看看您老人家，刚刚渡劫出来，您老先休息一下吧！”温慧也有些担忧地说道。

　　“都说了为师没事儿……恩？”关立远忽然好似发现了什么，向五灵阁的方向看了过去。

　　接着只见清冷师兄，和一位具冠带甲的三眼男子，从五灵阁方向走了过来。

　　“哈哈哈，这位就是‘一尘不染’道友吧？本神在上界的时候，也耳闻过你的事迹，果然长江后浪推前浪……”三眼一见到关立远，便表现出热忱的样子。

　　“想来上神就是清冷师兄提过的殊明道兄吧？果然仪表堂堂，清冷师兄平时对道兄可是多有赞誉，今日一见，果然名不虚传，一见到殊明上神，我就仿佛看到了行走的正能量，实在是我辈典范……”关立远假笑道。

　　殊明也是心机深沉，听着关立远明显是嘲讽的话，不仅没有动怒，反而脸色越发祥和，一副相见恨晚的样子。

　　“哪里哪里，不过是前人遗惠罢了……”殊明谦虚道。

　　不过提到“前人遗惠”的时候，即便心境日渐高深的清冷，眼神也不由得冷了一下——殊明算起来还是暗算夺取了清冷的道基，才一日千里、飞升成神的，这时说什么“前人遗惠”，显然也有些影射。

　　“修行有先后，再正常不过，但是最令人敬佩的，是殊明上神的品格……我听闻上界之中，最忌讳神族下凡，想来殊明上神，是感觉到人界有什么劫数，所以才冒险下界，担着被神帝们责罚的危险吧？”

　　关立远的话，令殊明也不由得脸色一滞，接着说道：“不，只是为上界传令才下来，顺便……看看同门师兄而已，神界戒律哪有这么不近人情……呵呵呵……”

　　殊明可不敢承认，自己是“私自下界”。

　　之后看了看关立远，还笑得越发温润地说道：“一尘道友果然天纵奇才，未足甲子之寿，便修成真仙……呵呵，只是可惜神界敕令没能早些下来，道友也是心急，怎么就早早成就混元之体，不等等这敕令呢？若是神族之身，也不至于渡劫之后，仅仅……咳咳，没什么，道友不必往心里去，第一次渡劫说明不了什么，而且普通真仙也有五百年寿数。以道友如此低调、谦和的心态，想来不会在意，哈哈哈……”

　　殊明笑得很欠揍。

　　关立远闻言脸色阴沉起来，清冷见状，更是直接冷言道：“时候不早！上神有公干的话，就别多耽搁了！”

　　见清冷如此态度，殊明也知道这次目的不会如愿，索性告辞离去，只是临走之前，隐隐多看了地上的南宫煌两眼。

　　“师弟，你的弱水劫……”清冷担忧的看了关立远一眼。

　　没有特殊的灵目神通，其实看不出关立远渡过弱水劫时有什么问题，只是殊明有法眼，似乎看出了什么，听了他的话、这才令清冷担忧。

　　“师兄放心，那厮眼拙罢了。”关立远一改之前的脸色，反而有些嬉笑。

　　清冷见状，这才放心下来……

　　至于为何殊明会对关立远说那些话？正是因为殊明的法眼，令其看到了关立远纳入体内的弱水数量——不多不少，就一滴！

　　虽说一口气纳入几十滴的情况很罕见，但是……只纳入一滴，也是同样罕见！

　　殊明正是看出了这一点，以为是关立远潜力将竭，而且只纳入了一滴弱水，所以羞于见人，这才没有显露真仙祥瑞，讥讽他是“低调谦和”。

　　不过殊明只看出了“一滴”，却没有瞧出关立远的“一滴”有何特别，关立远也乐得这厮暂且小看自己，这才装作被戳了痛点的样子。

　　“咦？你真的渡劫成功了？居然……”雪见震惊的看着关立远。

　　大概是在她看来，关立远居然“低调”的连真相祥瑞都压制回去，这件十分违反常理的事情。

　　“可以说成功了，只是我纳入的弱水有些特别……这个之后再说，慧儿，你是有什么事吧？还有……这不是景天的徒弟吗？还有这个……恩？我的玉牌？难道是蜀山来的？”关立远也很好奇，这是发生了什么。

　　一旁的清冷，又听到“蜀山”两个字，看向南宫煌的情绪也有些不大好。

　　雪见这时也忿忿的将温慧的事情，讲给了关立远，至于地上躺着的两个……因为殊明刚刚出现，现在蜀山相关人士在绿萝山越发不受待见，所以南宫煌身上的徐长卿的信件，反而令雪见只是轻描淡写的说了说他们的事情。

　　就好像是他们自己看到蛇盘，就不小心把自己吓晕了一样……

　　蛇盘在一旁感动的点了点头——心里考虑着自己以后要不要改口叫“主母”。

　　温慧听了之后，也有些鄙夷这两个年轻人——真没见识！蛇盘虽然长得吓人些，但是性格那么温顺的妖兽……居然还被吓成这样？

　　关立远倒是猜到了蜀山现在可能发生的事情，心里盘算了一下……

　　“可不是，已经十八年了……”关立远模糊的自语道。

　　“恩？妖孽，你说什么？”雪见疑惑道。

　　“没什么……慧儿的事情不用担心，下旨？那东西还能管到我们头上不成？你愿意在绿萝山呆着，不妨小住一段时间，若是想回去继续打室韦，也随心去便是了，其他的自有为师做主。”关立远说道。

　　温慧马上摇了摇头：“我不想回去！也不想给……打仗了！”关立远估计她中间是省略了“狗皇帝”之类的称呼。

　　听到师父这么说，温慧终于彻底放心下来，同时开封的事情……皇帝和父王的决定，都令温慧很难受，不愿意回去面对他们。

　　关立远这时则是捡起南宫煌身上的信件，交给清冷说道：“师兄，是徐掌门的信件，既然特地找了非蜀山弟子前来，应该……是有什么要紧事吧。”


第一千八百六十三章 吾当掌乾坤

　　“蛇！”

　　南宫煌和李三思，在关立远随手一道治疗仙术之后转醒过来，不过之后第一反应，就是一个鲤鱼打挺的跳起来……

　　接着才发现，这时自己正在一个老头，还有三女一男、四名年轻人，以及一名小女孩的围观中——那只大蛇，此时正没脾气似的伏在一旁。

　　恩……温慧、王蓬絮、雪见、关立远，看外表都在年轻人的范畴中，唯一的小女孩自然就是才一百多岁的小花楹。

　　李三思多看了关立远一会儿，这才反应过来，连忙拜倒道：“三思拜见关师伯，师父托我代为向师伯问好，最近杭州商会和川渝商会有些矛盾，师父他老人家受邀调解，年后怕是也脱身不得……”

　　“就没说让你和我也问问好？”雪见故意为难地说道。

　　“说了说了，师父还说您老……咳咳，您上次和他说的千年雪蛤膏，已经有消息，再过几个月就能到手……”李三思连忙说道。

　　南宫煌这时也明白过来，想来这位便是李三思和他老爹说过的“一尘不染关立远”——果然人如其名，看起来……居然这么年轻？

　　据说他老人家，应该和徐掌门差不多年纪……不过在南宫煌看来，徐掌门虽然相貌不老，但气质却很沉稳成熟，尤其是眼神，经常给人以久经世事的感觉，所以并不能用年轻形容，但一尘不染关立远……看起来真的年纪不大的感觉？

　　另一面南宫煌也发现，怀里掌门的书信不见了，连忙向一旁拿着书信的老者看过去。

　　“晚辈南宫煌，受徐掌门所托，特来面见清冷前辈……家父也给我一块玉牌，说是关前辈所留……”南宫煌连忙向清冷和关立远施礼。

　　清冷看过书信之后，脸色一阵不定，但看样子并非愤慨，反而似是追忆、似是释然……半晌之后，开口确认了一遍南宫煌的身世，之后说道：“随老夫来五灵阁。”

　　另一面关立远也带李三思，来到了自己的“一尘居”，这么久没见的后辈，当然要实验……咳咳，当然要指点一番。

　　关立远之前渡劫的时候，之所以仅纳入体内一滴弱水，正是因为关立远对“本我”有了更进一步的认识！

　　这一滴弱水十分诡异，即便是五灵神也没有遇到过这种情况——并非三千弱水中的任何一滴，而是凭空又生成了新的一滴，仿佛……来源于自身？

　　借此关立远还有了一个大胆的设想，为了实验这一设想……

　　李三思既然是景天的弟子，自己的晚辈，关立远决定无私的将研究成果分享给他！

　　关立远在渡劫之前，目的就十分明确，那就是为了增强“本我”方面的领悟！

　　渡劫前关立远开发出了“天地玄黄外”这一招，然而却有一个巨大的弱点——使用之后，“外人”攻击不到关立远，但是关立远也无法干涉外界！

　　而关立远能想到的最好的弥补之法，就是令“本我维度”扩张，进而达成关立远自身能影响外界，而外界无法影响自身的作弊级效果。

　　同时在开发“本我维度”时，关立远还有了闭关的最大收获——虽然“天地玄黄外”已经完成的差不多，而在这方面，关立远在渡劫前仅仅只是有所感悟，但依旧认为，这是比“天地玄黄外”更大收获！

　　终于在渡劫之后，关立远也终于领悟了“管理员大法”的第二式——吾当掌乾坤！

　　没错，这就是关立远为自己的创举所起的名字，总纲就叫做“管理员大法”，现在有两招，一招“天地玄黄外”、一招“吾当掌乾坤”，关立远在心里念一遍，再次被自己的取名能力所折服。

　　吾当掌乾坤，强调的是“吾”，也就是我、本我；“掌”自然是指掌握、“乾坤”则是借指外部规则，因果维和法则维都包括在内……

　　也就是以“本我规则”为基，强行与其他维度发生干扰的能力！

　　现在这“掌”还有些不符其实，关立远还做不到“掌握”，只能说是“干涉”。

　　在最浅显、最直接的方面，也就是“战斗中”，这招的效果是令关立远，可以在“天地玄黄外”的状态下，依旧能够对外界造成一定的“干涉”。

　　而这只是附加作用，关立远之所以将其列为最大收获，是它的另一个效果……

　　此时……在火影世界、海贼世界、死神世界、宝可梦世界、数码世界、猎人世界、圣斗士世界……关立远已经能同时出现！

　　这并不是心分多用就能够做到的，而是关立远真正洞悉了“本我”的一部分奥秘，令自身可以“既在此岸、亦在彼岸”。

　　当然，关立远在这一境界上，只是稍稍摸到门槛，甚至……只是接近门槛。

　　之所以能够做到，还多亏了论坛，直接可以为关立远生成最适化身，两相结合之下，才令关立远可以达到“伪·彼岸之境”。

　　按照关立远和企鹅的推演，如果是真正达到彼岸之境的存在，或许可以用自身的力量，进行大世界穿越，并且将自己的存在形式，转化为另一个大世界的生物……

　　理论上这是能够做到的，也就是将“本我”与外界绝对剥离，令“本我”与所在世界没有任何联系时，大世界之间阻隔，也将不复存在，之后再在进入另一个大世界后，令“本我”与外界重新连接……

　　当然，这还只是推演，究竟是否能够做到、是否有这样的存在，关立远和企鹅也不知道。

　　哪怕是关立远的“天地玄黄外”，也远远称不上绝对剥离，更类似于将自己在因果维度和法则维度上藏了起来，而并非彻底脱离……所以只要对方在这两方面的领悟比关立远更深，还是能够将他揪出来的。

　　“三思，景天是不是和你说，可以和我请教些修行经验？”关立远微笑的看着李三思。

　　李三思不知道为什么，忽然有些紧张……

　　“是……不过师父说过，我不断嗔念，不能修行真正的修真之法。”李三思老实说道。

　　“恩，不错，嗔念何尝不是本心……既然你能够坚持本心，师伯我决定教你一套排出自身邪念的，进而达到精修本我目的法门！”关立远尽量令自己表情慈祥些。

　　李三思：……

　　我信你个鬼！糟师伯坏滴很……当我没听师父讲过以前的故事吗？上一个这么干的是蜀山五老，现在都凉透了！

　　李三思一副“师伯你是不是在逗我”的表情……


第一千八百六十四章 一尘传法、清冷收徒

　　如今借助论坛，关立远已经可以“模拟”出彼岸之境、或者说是跨世界之境才有的能力。

　　不过论坛的化身，仅限于“主世界之外的其他世界”，而且……每个世界的关立远，虽然时时心意相通，都是“本我”，但依旧很难做到同步感悟，也就是说除了其中一个之外，其他的还是有些“分身”的性质。

　　毕竟关立远是借助论坛取巧，自身还没有真的贯彻本我规则。

　　比如现在关立远专注于仙剑世界的修行，则其他世界的“本我”会修炼困难……

　　当然，即便如此，这也依旧是不得了的大进展，企鹅这时也重新调整着各个世界的时间轴，以往的时间压缩模式，已经不适合现在的关立远，如今关立远想要的是，自己专注于某个世界的时候，则时间流速与自身思维适应，其他世界则更慢一些！

　　具体每个世界的时间轴比例，关立远要再看自己的领悟程度，来逐个调整……

　　至于主世界，关立远也已经有些想法——直接将本体放回主世界并非良策，那会令关立远在其他世界的领悟效率大幅下降，关立远有个更大胆的想法！

　　之前吞噬了邪剑仙之后，关立远本身就已经在仙剑世界，对“邪法分立”有一定的领悟，而且在主世界真身中，关立远也还有深渊气息“污染”的一部分，还没有净化掉，刚好关立远可以试着，在主世界形成“魔王分身”……

　　到时候关立远对深渊生物的“伪装”，将更加难以识破！

　　只是对此方法，关立远还有一些不甚了了之处，所以需要一个帮自己实验……咳咳，是和自己一起共享研究结果的目标！

　　当然，之所以选择李三思，关立远也有自己的理由，而且蜀山五老和古藤仙的教训，关立远也没忘。

　　关立远从邪剑仙的“邪法分立”中，所领悟出来的新的排出邪念的方式，（理论上）没有那么大的危险性。

　　五老之所以凉了，是因为他们从一开始，就将自身的邪念，当做是“杂质”，想要将它们与“本我”分离开。

　　而关立远的法门，从本质上依旧“我是我”，并不会造成这种分离。

　　并且关立远也是需要循序渐进的，以一位尚未踏入修行之路的目标，作为共（shi）享（yan）的目标，这样变量更明显。

　　而且李三思这时无疑是自己送上门来……

　　否则如果仅仅是危险的话，关立远自己才是最好的实验对象。

　　在关立远一番晓之以情、动之以理后，李三思最终决定接受关立远的传授……

　　毕竟关立远已经讲了一大堆不明觉厉的大道理，而且……李三思从本心上，也期待着关立远所描绘的修炼成果！

　　哪怕按部就班的修行，死于三灾的修士也不知凡几，以关立远的预计，修炼他的法门的风险，比渡劫还小不少，而且还免了渡劫之苦……

　　甚至当“侠盗”其实也并不比修炼关立远的功法安全——原作里李三思也没少被朝廷鹰犬追杀。

　　按说朝廷的人抓贼是本份，不过自从知道温慧的事情之后，关立远将他们统称为“狗皇帝”和“朝廷鹰犬”。

　　只是关立远的“自我修养1.0版”，相应的也没有渡劫的种种好处，并且……在斗战方面，或能超越普通修士，但其他方面终究少了些玄妙。

　　这倒是也符合李三思自己的“侠盗理想”，他也没想过像其他修行中人那样，没事儿炼炼丹、算算卦……

　　最终关立远有一句话，并没有告诉李三思——这部功法仅仅追求自身，并不涉及五灵玄妙，纵使以后李三思修炼出了什么岔子，关立远也自信能够解决！

　　不过关立远希望李三思能够更有“紧迫感”，这部功法对于意志的要求也很高，而且李三思对这功法的自我纠偏也很重要，不能让他像那些庸庸碌碌的小说主角一样，对自己的金手指形成依赖——现在关立远已经能给别人手搓金手指出来。

　　看这李三思在得到传授之后，依旧一副“纠结”的表情，关立远不由得说道：“别怕，你要更自信一些……大不了就是一死！男儿大丈夫怕什么？”

　　“不，师伯，其实……我是想说……这功法能换个更响亮的名字吗？”李三思犹豫着说道。

　　“恩？《自我修养》这名字不好吗？我觉得很扣题啊？”关立远纳闷道。

　　不过终究关立远是一个慈祥的长辈，最后同意等李三思修炼之后，可以自己给这功法起个“艺名”。

　　而就在关立远在这边给李三思开小灶的同时，清冷也如原作中一般，收南宫煌为徒，并且将殊明一直求取不得的“五灵轮”，也作为“见面礼”直接帮南宫煌炼化入体——也免得之后被旁人惦记。

　　原作中清冷也是这样做的，如此一来即使有人强行剥离五灵轮，也会令很长一段时间内，五灵轮无法使用……

　　清冷收徒，温慧也第一次上山，绿萝山难得热闹了一些。

　　得知南宫煌已经拜师之后，关立远恭喜了清冷几句，至于拜师礼……绿萝山也没什么人，即便是清冷收徒，也只是从简了事。

　　“这五灵石，就当做是师叔的见面礼吧！可以用来迅速补充五灵轮的消耗，权且应急时可用。”关立远说道。

　　“师弟，算起来还是为兄抢了你的弟子，哈哈哈。”清冷难得笑了笑。

　　看来南宫大忽悠果然挺会哄老头儿开心的……

　　“非也非也，师弟我本来也是算到，这南宫煌和师兄有师徒之缘，所以才给他留了玉牌。”关立远说道。

　　“这就是师弟的弟子温慧吧？不错、不错，这件东西在老夫手中闲置许久……”清冷说着取出了一柄明显女性用的仙剑，剑身上流光溢彩，仿佛能搅动灵气，看起来便十分不凡。

　　“谢谢师伯！”温慧看到剑时，虽然有些尴尬，但还是马上道谢。

　　“哈哈哈，师兄这可是送错了礼，我这弟子对剑没什么兴趣，倒是如果师兄愿意割爱那对九兵碎星锤的话，慧儿的‘师伯’会叫的更甜一些。”关立远打断道。

　　清冷可是以宝贝多著称的，关立远也舍得替他大开口。

　　“师父！人家……也不是那么喜欢锤子！”温慧娇羞的一跺脚。

　　一旁的南宫煌，不知道为什么，总觉得这跺脚时的闷响有点硬核……

　　清冷闻言一愣，之后也是从善如流的“哈哈”一笑，收回了仙剑，换了一双亮红色的页锤——这红锤手柄很短，显然是左右分持，锤头比脑袋还大不少，四周还各有六个金色的宽厚的页面，环绕包裹着球形的锤头，一看就很有“打击感”的样子。

　　温慧拿到这九兵碎星锤，掂了掂正趁手，还挽了两个锤花，直令周围带起些“微风”……

　　南宫煌和李三思看得眉头直抖——你还说你不喜欢锤子？


第一千八百六十五章 不能便宜了他

　　在清冷这里，南宫煌也进一步确认了“崩溃疗法”的正确性，以及具体应该怎样做……

　　里外蜀山之间的地脉，一旦被打通，便有天地伟力加持，非人力所能阻隔，想要弥补阴阳两条火灵脉被打通的副作用，便只能再去将其他四灵对应阴阳的八条地脉，全部打通！

　　五灵轮乃是天地所生的神物，也可以说是作为天地根的蜀山的伴生之物，可以沟通五灵地脉，持之可在蜀山之中，开启阳属性地脉的通道，接着从阳脉进入里蜀山，便算是打通了一脉。

　　而每有一条阳脉贯通，则交感之下，也会随之有一条阴脉入口，从里蜀山妖界出现，之后再从妖界走阴脉回人界，则算是彻底打通一灵之阴阳双脉。

　　如是重复四次，将雷、土、水、风四灵地脉全部打通，蜀山自可转危为安……

　　只是在打通所有五灵地脉之前，每多打通一条，蜀山的情况都会更危急一分！

　　简单的拜师仪式之后，南宫煌便向清冷和关立远辞行，李三思也同样告辞，似乎是想要相助南宫煌一臂之力——蜀山地脉之中的特殊瘴气，令蜀山弟子无法进入，南宫煌自己显得势单力孤了些。

　　南宫煌和李三思刚刚离开，关立远又去找清冷聊了聊……

　　“想不到师兄会将五灵轮交给南宫，看来是真的已经放下了。”关立远感慨道。

　　相比于十几年前，清冷的心境已经越发圆满，并不是忘记了和殊明的仇恨，而是……现在蜀山之中，已经没有清冷的仇人！

　　唯有的几个知情者，也都是从秘卷中，得知当年事情的晚辈而已。

　　加之徐长卿肯定也比之前的蜀山五老、之后的坑爹常浩会说话，一封信件令清冷也彻底放下，变相的将五灵轮还给了蜀山。

　　“斯人已逝，为兄未尝也不是成全了自己。”清冷淡淡一笑。

　　关立远明显发现，在收徒之后，清冷笑得更多了——这应该不仅是南宫煌会哄人的缘故。

　　相信清冷之后虽然未必真的会闭关，但修为也将更进一步，算是放过了蜀山、也成全了自己……

　　“殊明……来找师兄，也是为了五灵轮的事情吧？”关立远问道。

　　关立远怀疑，清冷之前要闭关，就是为了躲开那家伙。

　　“不错，那奸贼十有八九，是想要平复地脉之劫，好去向神界邀功……呵，师弟不要去理会他。”清冷不屑地说道。

　　对于从未有过悔改之心的殊明，清冷不会忘记他们之间的仇恨，否则不叫“放下”，而叫“阿尔茨海默症”……

　　“殊明似乎也只是弱水境真仙……不，真神而已。”关立远说着眯了眯眼睛。

　　殊明只以为自己有法眼，却不知道关立远的白眼，也早就看穿了他的底细！

　　“他毕竟是神界之人，不要胡来……至于地脉的事情，想来他不敢捣乱。”清冷嘱咐道。

　　殊明向清冷求取五灵轮，从本质上是为了“立功”，希望平息地脉之祸，好去向神界邀功，而并非真的想要五灵轮本身，所以清冷料定他不敢从中作梗！

　　之所以清冷能够“放下”，也是因为从之前与殊明的一些接触中，清冷已经确认……蜀山七位飞升祖师，之前便从清冷的师父那里，得知了殊明的事情，因此殊明飞升之后宛如“孤儿”，虽然出自蜀山，但蜀山祖师一系的神灵根本不搭理他。

　　蜀山祖师在神界中，都是附从轩辕黄帝一系，而殊明孤儿现在是靠权谋手段，才在黑帝宫下属谋了些差事……

　　倒不是殊明的权谋有多高，而是像是殊明这种一心钻营、甚至甘当狗腿子的神族太少！

　　不过即便如此，殊明的修为也是硬伤，弱水境在人界可以称尊道祖，但是在真正的神灵中却只是垫底。

　　殊明飞升以人界而论也不过才几十年，以“天宫神界”时间而论才不到两个月，其他各个帝宫、分支神界，随着在神树上的位置不同，时间流速也有所区别，但都是比人界要慢的，殊明飞升之后修炼并不久。

　　殊明能够有弱水境修为，还是夺取了清冷的道基达到“天人合一”，并且有神界敕令加持形成“混元一气之体”，只有又从黑帝宫得到了不些好处，才强行渡过弱水劫……就是一水货！

　　“师弟我这么稳重的人，怎么会乱来呢？”关立远呵呵一笑。

　　清冷闻言，很是不放心的多看了他两眼，不过却又无可奈何的叹息了一声……

　　没错，关立远当然没打算放过殊明！

　　在原作中殊明的确没给地脉的事情捣乱，甚至帮了些忙，但是……清冷小看了他的无耻！

　　殊明一面鼓励南宫煌加油干，一面等待快要功成的时机，与蜀山派的常浩勾结，搞出了一个什么锁妖塔改造计划来抢功……

　　在徐长卿在得知是自己令蜀山“盛极而衰”，心灰意冷、传位给常浩之后，常浩直接指责南宫煌打通地脉之举是危害蜀山，驱逐南宫煌离开，将功劳归于殊明，进而引发了后面司徒钟等人离去的第一次蜀山分裂。

　　当然，原作中殊明也没有落到什么好下场，被真正的心机鬼雷元戈，从权术上四两拨千斤，给殊明“疏通”到了一个好奖赏——镇狱明王。

　　可怜殊明机关算尽，最后成了锁妖塔的“牢头”……

　　“南宫身上，似乎还有些异状，师兄应该发现了吧？贸然令他与五灵轮身合，会不会有什么隐患？”关立远相信清冷自己在说什么。

　　“南宫这孩子不像是福薄之人，他的半妖之体……与当年邪剑仙弄出来怪物完全不同，几乎是和人族、妖族一样的完美生灵，当是不会有什么危害。”清冷对此其实也啧啧称奇。

　　人妖相恋的事情，从古至今虽然罕见，但也有不少，然而不是生不出后代，就是后代血脉驳杂、短寿，像是南宫煌这样的“半妖”着实罕见。

　　“不过日后如果暴露，蜀山之中，会不会有人在这上面做文章？”关立远提醒道。

　　清冷闻言皱了皱眉：“徐长卿不像如此不智之人，而且……真有人要欺负为兄的弟子，也需先掂掂自己的斤两！”

　　这话倒是没错，原作中常浩也只是驱逐南宫煌，并且四处在弟子中坏他名声，而没敢真的对南宫煌下手——这其实很不符合他的脑残人设。

　　想来也是常浩终究没有脑残到，忘了南宫煌有一个地仙师父……

　　他自知仅仅是造谣“清冷指使弟子卧底谋害蜀山”，清冷知道了也懒得搭理他，但如果真的将南宫煌如何，徐长卿归隐后的蜀山，即使扛得住地仙之怒，怕是也有损他新掌门的威名。

　　关立远见清冷心里明白这些，也便先告辞回自己的一尘居……

　　“慧儿，为师交给你个重任，顺便你也去散散心如何？”关立远找来了温慧。

　　殊明……当牢头也便宜了他！关立远心里盘算着，那厮之后肯定会在地脉之事上动手脚，甚至……会主动和南宫煌接触！


第一千八百六十六章 龙很多

　　南宫煌与李三思受重托之后，离开绿萝山，正要回返蜀山，向徐长卿禀报，并且请求入地脉一探……

　　然而还没走出云梦泽，便听到一阵熟悉的摩擦地面的声音，回头隐隐约约可以看到，一条巨蛇从绿萝山方向追了上来！

　　“啊！不好！那只大蛇又追上来了！”南宫煌惊道。

　　“等等……那蛇妖是绿萝山的护山灵兽，既然已经知道我们的身份，应该不会袭击才对……”李三思稍微冷静一些。

　　“咦？蛇头上……好像的确有人。”南宫煌这时也发现了人影。

　　只见赫然正是“不喜大锤”的温女侠，被蛇盘载着追了上来。

　　“温……姑娘？你这是也要下山？”南宫煌对已经来到近前的温慧问道，蛇盘的样子，依旧令他有些不适。

　　“什么温姑娘？你这家伙好没礼貌，我师父是清冷师伯的师弟，我又比你早入门，你应该叫一声‘师姐’才对！”温慧说道。

　　“师姐，您这是也有公干？”南宫煌面对不喜大锤，从善如流地说道。

　　“没错，我师父担心你们两个不成事，特地让我来相助。”温慧傲气慢慢地说道。

　　在旁人面前，温慧可没有在雪见、关立远面前时的温婉娇弱。

　　南宫煌和李三思相视一眼，发现对方眼里，写的果然也是“不情愿”和“无奈何”……

　　“那……就多谢师姐了。”南宫煌只好道谢。

　　“还愣着干什么？上来！”温慧说着拍了拍蛇盘的头。

　　“啊？这……不大好吧？”南宫煌和李三思对蛇盘还有阴影。

　　“两个大男人，怎么婆婆妈妈的？等你们慢慢走回去，蜀山要什么样子？”温慧不满地说道。

　　心里还合计着——果然是两个胆小鬼……蛇盘只是看起来凶一些，其实是脾气很温顺的灵兽，这样他们还要害怕？

　　“蛟龙大仙，那晚辈……就得罪了？”南宫煌试探地说道。

　　看到蛇盘横了他一眼，没有多搭理，南宫煌和李三思这才试探着也爬了上去……

　　旋即蛇盘也直接化作更大的本相——仅仅是蛇头部分，乘坐三人也绰绰有余，仿佛一处小平台！

　　接着直接驾云而起，奔着西面去了……

　　“师姐，这位蛟龙大仙，是我们绿萝山的护山灵兽吧？山中可还有其他蛟龙？”南宫煌好奇的问道。

　　因为绿萝山的事情，南宫煌虽然拜师，但前后也只在绿萝山停留了不过两三天，对绿萝山还不是很了解。

　　“恩……池塘里有师父养的几条龙鲤，后山有几只龙猿……好像还有几只老鼠，师父说也有龙族血脉。”温慧想了想之后说道。

　　南宫煌听闻之后，心中震惊的同时，也有一丝怀疑——不会是吹牛的吧？

　　他平时帮司徒钟买酒，除了套出了一些基础的剑诀之外，也经常听司徒钟讲一些修行界的事情，所以知道有龙族血脉的灵兽、妖兽，有多么稀少！

　　传说中开天之时，有与开天三皇一同诞生的“九龙祖”——当然，司徒钟也只听过传说，而没有真正见过的。

　　龙祖之下，便数十真龙，媲美先天神灵，人族比较熟悉的……神魔之战中，在轩辕黄帝麾下，立下无数战功的应龙，就是真龙之属，同样只是传说，只是令人感觉更“近”一些而已。

　　而真龙之下，则是“龙子”，这也是在人界之中，数百年间依旧还有现世传闻的存在，虽然司徒钟也没亲眼见过，但至少……已经不是上古传说。

　　龙子之下，就是蛟龙、伪龙——也就是有龙族血脉的妖兽灵兽。

　　算不上传说，但也绝非常见。

　　莫非绿萝山真的虽然看起来人不多，但其实底蕴深厚、恐怖如斯？还是说……

　　南宫煌犹豫了一下，终究没敢质疑“不喜大锤”的话。

　　其实温慧所言，也的确是真的，甚至……还有些伪龙、蛟龙，是她没有见过的！

　　毕竟关立远可是仙剑世界古今未有的“生育专用型真龙”！

　　九龙祖秉持“混沌龙气”而生，未出世之前，“混沌龙气”为龙祖塑体聚魂，但在出世时，“混沌龙气”会分化为九道“先天龙气”；而真龙便是秉持“先天龙气”所生，同样在出世的时候，会分化为九道“后天龙气”；龙子正是秉持“后天龙气”所生，但在出世时，龙子的龙气已经彻底分化为龙族血脉，不再有龙气之说……

　　因此无论如何，龙子、真龙、龙族的比例，不会超过9:1……

　　甚至因为龙族的生育率极低，尤其是在生过三胎之后，会低到令人发指，所以实际上还达不到9:1，直到后来冥龙祖开发出了，将“龙气”让渡给具有龙族血脉的生灵身上的方式，来令拥有龙脉的生灵，龙族血脉提升。

　　像是龙子如果得到“先天真龙气”，也可以蜕变为真龙……

　　不过即便如此，龙祖也好、真龙也好、龙子也好，最多都只有九道龙气，用一道、少一道。

　　而在雷灵神将一道“先天真龙气”，让渡给关立远之后，关立远成为了“名义上”的真龙，因为没有龙族血脉，所以没有实际提升，但是拥有九道后天真龙气，可以让渡给其他生灵，加上关立远的“化身重置”效果……

　　关立远可以生育、或是塑造出（9*n）只龙子——包括蛇盘在内，绿萝山上现在的龙子可不少。

　　只是蛟龙可以借由后天龙气，晋升为“龙子”血脉，而蛇盘之前连伪龙都不算，只能说是杂龙，其他很多绿萝山的龙兽，更是只有微乎其微的一丝龙血，连杂龙都轮不上，如果不是“生育专用型真龙”的关立远，普通修炼者甚至无法发现它们的龙血……

　　因此这些龙兽，名义上是龙子，但实际上血脉浓度只是蛟龙、伪龙的级别，蛇盘之前表现不错，被关立远赐下第二道后天龙气，这才接近龙子。

　　这也是“误伤”南宫煌和李三思之后，蛇盘倍感担心的原因之一——第三次赏赐，怕是要拖延不知多久了……

　　实际上关立远本来对于塑造“龙子”就很谨慎，如果只是蛟龙、伪龙，还不会太引“人”注目，至少不至于引来龙祖、真龙的注目，如果塑造出真正的龙子，到时暴露了关立远，怕是冥龙祖之类的，第一个要跳出来，抓关立远去龙界，把生育率提高十几、乃至几十个百分点。

　　直到关立远领悟“天地玄黄外”之后，这方面的顾虑才小一些——虽然远不是龙祖级存在的对手，但是……想要保护自己不“失身”还是绰绰有余的。

　　“对了，我师父和蜀山……究竟有什么渊源？之前我和李大哥，还见到了蜀山飞升的殊明仙人，似乎是刚刚拜访师父……之前徐掌门他们对此也讳莫如深的样子，而其他弟子似乎对绿萝山都有些……怨言。”南宫煌好奇的问道。

　　这种事情，他也不好直接问他师父、长辈，所以才问起了温慧。

　　温慧闻言眉头一皱道：“不该问的事情不要问！”

　　而正在一尘居中，瞑目盘坐的关立远，则是微微一笑——果然，殊明刚刚和南宫煌有接触！


第一千八百六十七章 有后台、有资历的妖怪

　　温慧其实也不知道，清冷和蜀山之间的事情，关立远并没有告诉她太多。

　　一来是不愿意八卦清冷的痛处，二来……也是不希望清冷与蜀山的恩怨，延续到下一代身上。

　　所以关立远向来都是告诉温慧，与清冷之事有关的蜀山之人都已经死了，只需要在蜀山中人，主动仇视清冷师伯、或是绿萝山的时候，给对方些颜色看看就好，不用管其他许多。

　　至于殊明……为了安全着想，关立远没有和温慧提起过他。

　　否则以温慧的性格，如果在殊明面前暴露敌意，说不定会被那个小人暗下阴招……

　　当然，在南宫煌问起的时候，温慧自然不会说自己不知道。

　　南宫煌碰了钉子之后，也不敢再问这方面的事情……

　　另一面以蛇盘的飞遁速度，虽然在蜀山并没有留印，无法进入罡风层飞遁，但还是一天一夜，便从云梦泽赶到了蜀山。

　　原本南宫煌想要提前制止蛇盘——毕竟不少蜀山弟子，对于妖族始终是有偏见的，哪怕徐长卿掌门，对于除妖之事，已经有更严格的规定，多次重申只除为恶之妖，但这种偏见却并没有消失，如果妖族直接出现在蜀山周围的话……

　　只见几名蜀山弟子御剑腾空而起，拦住了蛇盘，为首的一名守字辈弟子问喝道：“何方妖孽，竟敢擅闯蜀山仙境！”

　　“守远师兄且慢，这位蛇盘乃是绿萝山的护山灵兽……”南宫煌连忙解释道。

　　守字辈是常字辈的下一辈，名义上比宁字辈的独孤宇云、司徒钟等人，还要高一辈，但都属于年青一代。

　　而南宫煌是常纪的义子，也没有正式拜入蜀山，所以不论守字辈还是宁字辈，所有年轻弟子，他都以师兄弟来称呼。

　　“绿萝山？绿萝山的妖族，就不是妖族了？还敢靠近蜀山，八成是有什么阴谋……诸弟子布阵！先擒下他，再细细审问可有害人之举，决定是投入锁妖塔、还是就地处决！”宁远说道。

　　看这语气，很可能是常浩一支的后辈……

　　守字辈的姜清、宁字辈的独孤宇云……也就是原作中后世的“剑圣”，都是如今蜀山两代年轻弟子中的翘楚，而且还都是常浩的直系徒子徒孙，所以在常字辈的长老中，常浩也属于话语权极大的。

　　虽然徐长卿在蜀山中，声威一时无两，远非其他长老能及，但是因为并没有收什么弟子，所以在年轻弟子中，常浩一派的弟子最多……

　　现在拦住蛇盘的，都只是守字辈、宁字辈中的路人甲乙丙丁，哪怕结阵也完全不是蛇盘的对手，反而被蛇盘龙息一吐便乱了阵脚，接着真身欺上，几名蜀山弟子的剑光难伤其分毫，长尾一甩一搅，便抽得布阵弟子七零八落栽回地上。

　　“混账小辈！家里没有大人了吗？叫你们长老出来……你蛇盘爷爷当年驰援蜀山的时候，蜀山五老都亲自迎接，怎得现在要翻脸不认人不成？”蛇盘的声音，在蜀山前回响起来。

　　这事儿够蛇盘吹一辈子、拿捏蜀山一辈子的……

　　偏偏……蜀山还无法反驳！

　　十六年前，蛇盘曾经和正道各派一起，在蜀山迎战邪剑仙与罗如烈的半妖大军，自然有不少常字辈长老，都还认得他。

　　虽然因为“文化原因”、“种族原因”、“历史原因”，常字辈的长老，大多也都无法与蛇盘亲近，但是……也绝对不想和蛇盘发生什么冲突。

　　否则不仅意味着和绿萝山开战，而且在道义上也无法站住脚，甚至和徐长卿订下的“蜀山内部发展与对妖族态度总结”的核心思想不符。

　　所以即便类似常浩之辈，想要借题发挥，在认出蛇盘之后，也不敢轻举妄动！

　　蛇盘刚刚动手的时候，其实就已经引起了不少人注意，何况是现在蛇盘已经喊出了自己的身份……

　　这时一名常字辈的长老，带着更多的弟子，从蜀山山门之中出来，而且还铺下了虹桥，来到蛇盘面前，以示并无敌意。

　　“原来是蛇盘道友，十余年不见，蛇盘道友的蛟龙之躯日益完善，实在是可喜可贺。”常德笑眯眯地说道，倒是有几分令人想起当年五老中的和阳长老。

　　相比于菁英辈出的守字辈、宁字辈，和徐长卿同辈“常字辈”，倒是有些丢“长辈”的人，除了已然成道陆地真仙的徐长卿之外，只有常浩渡过了两次雷劫，成就半仙之位，眼前的常德作为徐长卿器重的重要长老，也只是渡过了三次火劫的三花聚顶之境。

　　听到常德这么说，蛇盘倒也不打笑脸人，但却自吹自擂起来：“那还用说，若是十六年前本尊就有如今的龙体，说不定都不用我家主人和照胆剑仙出手，本尊自己就料理了那邪剑仙与罗如烈，哈哈哈……”

　　常德心里暗骂，不过脸上却一副“你真牛哔”的表情，又恭维了几句，令蛇盘一副很有面子的样子，耍够了威风，这才在蜀山门前扭了扭，调转方向、折返回绿萝山。

　　他可不想真的进蜀山做客！

　　否则看到当年还只是小辈的徐长卿，如今已经是真仙之尊，蛇盘会感觉很“受伤”。

　　而南宫煌则是连忙对常德说起有要事禀报掌门……

　　常德也知道南宫煌此行目的，稍一犹豫之后，马上带他去了无极殿。

　　得知李三思和温慧的出身之后，也并没有阻拦，让他们和南宫煌一起在无极殿见到了徐长卿。

　　徐长卿与包括常浩在内的几名重要长老，见了南宫煌，听他说起了绿萝山以及地脉之事……

　　虽然在知道南宫煌拜师清冷之后，常浩的表情有些发黑，但在看了看其他长老，尤其是徐长卿，现在明显对清冷的地脉之说有所意动之后，暂且压住不满、秘而不发。

　　“原来如此，连清冷道长也这么说，看来五灵地脉之说并非虚妄，贯通五灵的说法，也与古籍中的记载相符……两位就是小……咳，景兄和关兄的弟子吧？两位也愿意相助蜀山，着实是侠义之举，徐某在此先行谢过，只是……地脉之事既然事关妖界，定然凶险万分，两位还当斟酌一二。”徐长卿说道。

　　十六年前开始，徐长卿一度自闭，除了忙碌于蜀山之事外，对其他一切似乎都不甚在乎，所以至今未收弟子，甚至没有去见过景天和关立远。

　　知道李三思是景天的弟子之后，本能的回想起当初的交情，徐长卿差点叫出“小天”的称呼，话到嘴边又感觉不妥这才改口。

　　至于关立远……虽然不少人以为他真的道号一尘，但是熟悉些的人都知道，关立远不是道门出身，“一尘不染”只是绰号而已，像是徐长卿就还是称呼“关兄”，而非“一尘道友”。

　　而关立远这时一面正和雪见、花楹、小絮吃饭，一面暗道：徐长卿还挺会说话的，对几个后生晚辈，也不见自持身份，倒是那个常浩，果然……十几年只是长了胡子，胡子下面还是那张臭脸！

　　同时关立远也心中暗喜——明明只是随手施为，但是……现在的观察手段，连真仙之境的徐长卿也没有发觉，想来……殊明也应该发觉不了！


第一千八百六十八章 重托

　　徐长卿最终还是如原作中一样，同意了“贯通五灵地脉”的计划，并且将其交给得到了五灵轮传承的南宫煌，而且对于温慧和李三思的义助，也并没有推辞……

　　常浩对此虽然多有不满，但却苦于无法制止——毕竟除此之外，常浩也想不到任何其他方法！

　　拥有五灵轮的南宫煌，已经是“地脉疏通计划”中，必不可少的一环。

　　而南宫煌的“修为”，在座诸位也都能看到——无非是“偷学”个三招两式，而且传授的人心里也有数，都是些不大重要的功法……这和没有“修为”有什么区别？

　　仅仅南宫煌一个人进入地脉，他们也不大放心，毕竟五灵轮的力量，还没有彻底被南宫煌掌握，现在的五灵轮，只是一把开启地脉入口的“钥匙”。

　　然而尴尬的是，蜀山弟子现在只要进入地脉范围，哪怕仅仅是在封印门户、还不算真正进入地脉的时候，就会被其中的特殊气息，削去十之八九的修为……

　　哪怕是徐长卿本人，也会实力骤降，虽然以他剩余的修为，也足以镇压人界层面的绝大部分“大佬”，但是……在现在这种状况下，徐长卿轻易不愿意离开蜀山，以免给一些邪魔外道可乘之机，其他长老也都是这样想。

　　至于其他蜀山弟子，哪怕是常浩……进入其中后，也只能任由妖魔宰割！

　　因为火灵脉贯通的原因，有一部分妖魔，已经能够进入封印门户，只是无法出来而已。

　　如此一来，蜀山自家弟子，无法在地脉之事上出什么力，至于引求“外援”……也是徐长卿和其他长老不想看到的！

　　一来是这次危机，与十八年前的邪剑仙之祸不同，如今影响的，仅仅是蜀山与周围地带，以各大仙门的性格，怕是不会很感兴趣；二来地脉乃是蜀山禁地、机密所在，即便真有强援，他们也不愿意外人进入！

　　至于李三思和温慧……

　　既然连清冷的徒弟南宫煌，现在都可以进入地脉，那也不差一个李三思和温慧，真的要刺探地脉中的什么机密，南宫煌知道，基本绿萝山和照胆仙剑，也就都能知道了。

　　而且因为关立远和景天的名声，哪怕温慧和李三思的“修为”，就摆在大家面前，徐长卿和其他长老也并不担心他们因为太弱而有危险，同时也不至于因为他们太强而忌惮……

　　换成是关立远和景天本人，要进入地脉，怕是蜀山长老们反而要犹豫迟疑。

　　温慧和李三思一样，都属于在理论上，还没有踏入修行之路，也就是还未曾利用外来灵气修炼自身。

　　而是像普通武人一样，不断的磨炼自身精气神。

　　不过徐长卿可还记得，当初关立远也是这般，未曾纳入灵气，便已经能够与当年的自己打得平分秋色……

　　景天还好说，虽然算是半个绿萝山的人，但是……也算是半个蜀山人！

　　毕竟景天和关立远交情匪浅，而且除了第一次在蓬莱渡劫之外，之后每次都是去绿萝山登天梯，但与此同时……景天最初修炼的基础功法，是来自于蜀山。

　　对于景天的弟子，蜀山长老们还能够接受。

　　而对于温慧，大家就有些犯别扭——虽然有这样、那样的原因，但蜀山五老中三位是死在关立远手中，而且关立远还和清冷组队，多次对蜀山“扎心”。

　　不过温慧还向徐长卿，出示了净明生前的亲笔信……

　　这是当初净明在成功收掉狼妖赤炎之后，留给协助者蕙卿的“信物”。

　　虽然净明在那之后没多久，便死于邪剑仙之劫，但净明的笔迹，以及上面存留的一丝意志，徐长卿却不会看不出。

　　如此一来，蜀山长老们对温慧也“勉强信任”，只是一个个也更加猜测，净明长老为什么会欠下温慧的母亲一个人情，会不会关立远收她为徒也与此有关？

　　可惜这个疑惑，已经注定无人能够解答……

　　而南宫煌在得到徐长卿的首肯，“全权负责”疏通地脉之事后，也十分兴奋，当晚在义父面前，狠狠的吹嘘了自己，又去和司徒钟、李三思喝酒，并且介绍两人相互认识。

　　长期以来，虽然长在蜀山，却一直没能拜入蜀山的南宫煌，看似性格开朗，似乎没什么烦心事，但是心底却一直是渴望得到认可的，而这次徐长卿将如此重要的使命交给他，无疑满足了南宫煌那一点深藏的“虚荣心”。

　　虽然这所谓的“全权负责”，也并没有什么权柄，毕竟只要深入地脉，蜀山弟子便无法给予其任何帮助……

　　在喝酒时，还遇到了正“巡逻山上”的独孤宇云——原本作为宁字辈翘楚，独孤宇云自然不必负责巡逻山门，只是因为最近情况特殊，所以才由他坐镇巡逻之职。

　　原本发现南宫煌又和司徒钟，偷偷在山上喝酒，独孤宇云还想要发作……

　　不过想到南宫煌马上要进入地脉，想到其中的危险，独孤宇云也熄下些怒气，只当是南宫煌在给自己壮行，结果也被司徒钟和南宫煌拉入这不知道偷了哪里的鸡、又用偷藏的酒，置办的酒席。

　　“地脉之中，似乎已经有里蜀山的妖族进入，哪怕你和李兄的修为，不会被地脉之气削弱，但也……务必小心。”司徒钟提醒道。

　　其实司徒钟更想说，南宫煌和李三思的修为不足，哪怕不削弱……也弱得很！

　　不过因为受到常浩器重，对之前常授带弟子进入地脉被偷袭的事情，了解更多独孤宇云，这时却说道：“仅仅是妖兽还好，地脉之中的妖兽，大多并不强，放在外界也都只是生出灵智不久的小妖的水准……只是……单纯贯通地脉，还只是第一步，在进入到了里蜀山之后……那里乃是人界数一数二的大妖界，危险定然也非同小可。”

　　对于司徒钟和独孤宇云的忠告，南宫煌自然全盘收下。

　　并没有宿醉，好好的休息了一夜之后，南宫煌、李三思，还有温慧，一同进入了地脉门户。

　　而地脉门户之外，蜀山已经布下剑阵，时时有长老看守，哪怕是从火地脉中，走出了一些妖族，但也无法进入外界！

　　南宫煌以徐长卿的手令，穿过剑阵、进入了地脉门户……

　　与此同时，殊明也暗中与常浩相见……


第一千八百六十九章 地脉之力

　　南宫煌三人进入地脉后不久，常浩也来封印外剑阵处巡视了几圈，特地叫来负责的长老，叮嘱了几句，之后才离开……

　　而在常浩的掩护下，这些普通蜀山弟子、长老，自然没有发现，封印中又进去了一个“人”！

　　常浩在离开剑阵后，心里还默默的安慰自己：协助蜀山飞升前辈，进入封印中探查情况，能算是“偷偷潜入”吗？我这都是为了蜀山、为了人族大义！

　　没错，之前殊明已经和常浩暗中见面，一个为了自己在神界的地位、一个为了自己在蜀山的地位，尤其后者还本身就对绿萝山出身、疑似半妖的南宫煌多有不满……双方可谓一拍即合。

　　并且来自神界的殊明，这时已经有计划，可以利用他在神界的些许人脉，将地脉之功转嫁到自己身上。

　　而这也需要现有蜀山派的人来配合，到时常浩只要装作联络上界祖师的样子，殊明再随便做些什么，自然大部分弟子，都会相信是他们平息了地脉之祸。

　　之所以选择常浩，也是因为殊明看出了常浩的野心，至于徐长卿……殊明根本看不透！

　　哪怕是都是弱水境，但是殊明怀疑，徐长卿在弱水境中走的比他更远，所以不敢轻易和徐长卿接触。

　　同时作为上界之人，殊明也知道一些地脉之事的因果，也已经让常浩知道，地脉之祸发于火脉贯通，但却是起于“蜀山兴盛”。

　　蜀山仙境与里蜀山妖界，乃是天地根的一体两面，徐长卿十六年间，令蜀山过于强大，这才埋下了祸根！

　　常浩得知此事后，之前原本以为，自己已经没有希望能取徐长卿而代之的心，再次活络了起来……

　　按照殊明的说法，此事太清祖师在地脉中，就留有警示，正常也在掌门传承的范畴内，只是因为上一代的清微掌门横死，这才断了传承。

　　以常浩对徐长卿的了解，等他知道地脉之祸是他自己引起的，而且蜀山也“不需要”变得更强之后，大概率会就此隐退！

　　到时自己再有协助上界祖师平息地脉之功……常浩一时间心中热切起来。

　　原本他以为，想要将蜀山变成自己理想中的蜀山，对徐长卿营造的一系列“乱象”拨乱反正，要靠自己的弟子、徒孙，才有可能做到。

　　然而现在常浩忽然发现，或许……在自己之手就可以做到！

　　一时间常浩已经在心里盘算着，自己理想中真正“强大”的蜀山，应该是什么样子……

　　一边走在路上，一边听到有蜀山弟子在低声讨论，某地的妖族有没有为祸、需不需要前去除妖，还有一些女弟子打扮的妖艳另类、有辱门风，据说还有些弟子，私下和妖族交好……

　　很快，我就要这里不再乌烟瘴气——如此想来，常浩的脚步都轻快了几分。

　　当然，此时既要提防那个半妖，还有绿萝山的家伙，假情假意的为蜀山立下功劳，也要确保对方真的疏通地脉，无论殊明还是常浩，都不希望蜀山真的出事，所以……殊明决定悄悄跟踪南宫煌。

　　这也是为了防止对方在地脉中做什么手脚，毕竟是绿萝山的人，不得不防——常浩如是说服自己。

　　至于地脉之力，对于蜀山弟子的克制……殊明毕竟也是真仙之境，而且已经是神族之躯，即使有所削弱，也远不是南宫煌他们能发现的！

　　与此同时，南宫煌、李三思，还有温慧，这时也站在了地脉门户中，开启五灵地脉的一端分出五条岔路，其中一条岔路中，夹带着火毒的火灵之气喷涌而来……

　　阴阳火脉俱通之下，火灵地脉中现在充斥着火毒，想要从这里进入里蜀山妖界，难度恐怕更大过走一条新的地脉。

　　按照清冷所传的方法，南宫煌对着一个岔路尽头的天然门户，默默地引动着五灵轮。

　　一炷香之后……

　　“你到底行不行？”温慧不耐烦的问道。

　　“别吵……师姐，这是精细活，我刚刚已经有感觉了！”南宫煌辩称道。

　　又过了一炷香……

　　终于，门扉开启的声音响起——来自于旁边一个岔路。

　　温慧、李三思：……

　　“你确定这是你打开的？不是碰巧？”温慧怀疑地说道。

　　“当、当然是我！咳咳，考虑到我们就站在门前，可能会有危险，所以我选择打开旁边的一条……”南宫煌硬着头皮解释道。

　　温慧翻了个白眼之后，和南宫煌、李三思，一起又来到旁边的岔路。

　　“从灵气属性来看，应该是雷灵阳脉……那就从这里开始吧！”李三思说道。

　　刚刚开启的雷灵地脉，和火灵地脉一样，其中也有不少妖族，但是都不怎么强，充其量是初醒一些微末灵智、脱离凡兽范畴的初劫小妖而已。

　　以南宫煌三人的实力，也不算太危险……

　　与此同时，仍在绿萝山的关立远，自己嘀咕着：“这就是所谓克制蜀山弟子的特殊力量吗？和化妖水区别还是很大的……应该是蜀山自身生成的吧？还有地脉中的妖族，其实进入也受到限制……”

　　没错，关立远此时已经感同身受的察觉到了地脉之力，对蜀山弟子的影响原理。

　　按照关立远的推测，这应该是蜀山作为“天地根”，保障自身内外平衡的手段！

　　因为阳面的蜀山仙境，孕育出的修行者，渐渐强于里蜀山，所以生成了一股压制蜀山弟子的气息。

　　其原理是克制“借助蜀山仙境灵气修炼的生灵”，因此温慧和李三思完全不受影响，而南宫煌……虽然自己修炼悄悄过，但之前根基甚浅，如今修炼灵气更是直接源于五灵轮，之前在蜀山的修炼成果根本算不上“根基”，所以也几乎不受影响。

　　以此推断，后期进境更多倚靠女娲本源灵气的徐长卿，以及飞升神界、得神树灵气灌体成神族之躯的殊明，也应该受到的影响较小——但是两人根基尽是在蜀山仙境打下，不可能像南宫煌一样近乎没有影响。

　　而此时的火灵脉，也并非妖族可以随意来往，地脉隔绝里外两面的作用犹在，进入其中妖族如果实力太强，也将会受到影响……

　　不过随着雷灵阳脉的开启，地脉对妖族的桎梏稍小了一些——也就是说，无论南宫煌开启的顺序如何，在地脉中遇到的妖族，都会是越来越强！

　　“可惜终究不是身临其境，还无法确定殊明有没有跟来……”关立远嘀咕道。

　　“另外……天地根这种调节自身内外两仪的能力，似乎……有些值得借鉴之处？”

　　关立远隐隐感觉自己发现了《管理员大法》接下来的路。


第一千八百七十章 雷阳脉

　　“师兄，关于蜀山地脉之说的典籍，能不能给我一份？”关立远特地来找到清冷，讨要地脉的资料。

　　清冷之前所说的“闭关”，果然只是不想见殊明，现在将五灵轮托付出去之后，知道殊明不会再来烦他，也并没有闭死关。

　　“恩？师弟对这个感兴趣？”

　　“没错，我自创的功法是以天地为师，蜀山作为天地根，自有玄妙之处，说不定我的功法进境，还要以‘蜀山’为师。”关立远说道。

　　《管理员大法》的前两式，是以数码世界的“黑暗之海”为参照，现在关立远正是想在“蜀山”上看看是否会有灵感。

　　清冷闻言点了点头，之后一边取出玉简，一边说道：“当年老夫也是因为五灵轮的缘故，所以特地查阅了不少关于地脉的记载……不过并没有带典籍出来，为兄帮你拓下一些所知见闻好了。”言罢清冷将玉简贴在自己额头上。

　　当年在蜀山上，清冷就属于少有的，不喜剑道、而好奇门法宝的弟子，所以后来才会坐镇珍宝阁。

　　而殊明要挟清冷，修炼五灵轮外道之后，清冷也专门查阅了许多五灵轮的资料……

　　只是因为殊明提前就五灵轮外道中，五灵逆转的部分，隐藏了起来，清冷这才中了招。

　　五灵轮乃是天地所生，可以说是“蜀山”的伴生之物，后来在太清真人的炼制下，有了如今的模样。

　　清冷查阅的五灵轮的资料中，自然也很不少与地脉相关的记载，加上一些关于蜀山“来历”的记载，清冷都拓印到了玉简中，交给关立远。

　　蜀山在仙界、妖界之中，属于大有来历之所在，与其他仙界、妖界不同，蜀山并非盘古天地碎片所化，而是神魔之战、盘古天地破碎，灵气异变时，神树根系深入盘古之心，交汇之下形成的特殊界面，外为蜀山仙境、内为里蜀山妖界……

　　不过对于“盘古之心”、“天地根”的描述，各种记载中也不甚了了。

　　关立远估计，很可能是因为这已经超出了人族的知识面，而且人族的上古传承还一度中断过……

　　而在关立远研究“蜀山”的时候，南宫煌三人也在一路摸索打拼之下，快要抵达雷阳脉的尽头。

　　和锁妖塔那种从设计上，就是纯粹为了折磨人（yao）而存在的迷宫不同，地脉中的地形结构，虽然同样复杂，但却是天地所生，外应着四象八卦、内合人体经络！

　　也并没有人工雕凿的痕迹，进入之后不像是地窟，周围雾蒙蒙的，上有天光、下有厚土，无法飞得太高，有些方位深入太远也会迷失……

　　以关立远看来，倒是有些像是未完全开辟的混沌！

　　南宫煌等人这时进入的雷阳脉，同时也是对应“少阳三焦”，名字有所不同，但仙剑世界中，人体也有十二正经之说，其中十条分别对应阴阳五灵……

　　南宫煌在蜀山时，因为不是蜀山弟子，真正的修炼功法没学多少，但是医卜星象、寻龙点穴、按摩正骨、手机贴膜……种种此类，却所学不少，所幸这些在蜀山中也并不禁止他观看。

　　因此拿着罗盘的南宫煌，一边嘟嘟囔囔一些谁也不懂的话，一边能够测算出正确的方位……

　　虽然不是百分之百准确，但多试几次也足以走通，不必逐个探索每个角落。

　　“没有路了？你不会又走错了吧？”温慧眉毛一竖道。

　　“不，这里的雷灵气有异常，五灵轮也有些反应……应该是已经到尽头了，我试试看能不能开启出口，成功的话，这条地脉我们就完成贯通了！”南宫煌说道。

　　“但也是最需要小心的时候……地脉的对面，就是里蜀山妖界，其中定然妖魔横行，不知道会遭遇什么。”李三思有些担心地说道。

　　“我师父说过，妖族也有妖族的规则，尤其是妖界的土著妖族，除了文化上更加崇尚实力、强权之外，与人族没什么区别……反而在人界成精的妖族，因为种族冲突、相互仇视，更容易为祸一方。进入里蜀山后，我们可以先尝试和他们交流。”温慧更乐观一些。

　　然而就在南宫煌盘坐下来，再次和五灵轮“较劲儿”的时候，一道贱兮兮的声音传了过来：“啊呜……里蜀山那地方乱糟糟的，大美女去那种地方做什么？不如留下来陪我吧！”

　　只见一只虎妖，带着妖风出现在了三人面前！

　　这虎妖看起来有些“奇怪”，不仅叫声不像老虎，而且体态上既非人形、却又偏偏人立而起，并且腹部呈现出漆黑一片、仿若破洞的样子，从这黑漆漆的腹部中，隐隐透出一道目光……

　　“你是何人？里蜀山中出来的妖怪吗？”李三思问道。

　　“嘿嘿，本座乃是里蜀山波罗峰的波罗大王是也。”怪虎说道。

　　“那你怎么不在里蜀山带着，反而来了地脉之中？”南宫煌问道。

　　“哎，你们非要问，那便告诉你好了……之所以躲在地脉里，是因为……六界之中的美女，知道本大王出去，就都要扑上来，到时本大王可吃不消……哈哈哈……”波罗大王自恋地笑道。

　　“好恶心的家伙，感觉比一般妖族更令人不适啊……”南宫煌嘀咕道。

　　“恶心？那可能是害喜了，王美人、张良人也都是这样，快去服些安胎汤吧！”波罗大王取笑道。

　　“你！”南宫煌气的够呛，没想到自己会在嘴仗上败给妖怪。

　　不过南宫煌和李三思，依旧记得温慧的话，而且这时波罗大王也只是口花花两句，所以还要耐着性子与他“沟通”才对。

　　“那……”南宫煌刚刚要说话。

　　只见温慧已经一抡大锤、奔着波罗大王扑了上去！

　　“恶心的妖怪，去死吧！”

　　九兵碎星锤伴随着锤风交错而出，在温慧手中上下翻飞，好一个银瓶乍破、日月无光，只锤得波罗大王苦苦招架……

　　南宫煌、李三思：……

　　说好的要“沟通交流”呢！

　　而且温慧的实力，也出乎南宫煌与李三思的预料，一路上的小妖试不出深浅，但这时温慧独斗波罗大王，大可以看出，其实力比同样不修灵气的李三思更强！

　　不多时便锤得波罗大王哭爹喊娘，温慧径直从怀中取出一面宝镜，大喝一声：“我叫你一声‘恶心虎’，你敢应吗？”

　　“哈？”波罗大王还不知是怎么回事儿，便直接被收入镜中、不见踪影！


第一千八百七十一章 这才是我要的画风！

　　“咦？这是什么宝镜？好厉害的样子。”南宫煌惊叹道。

　　“哼哼，当然厉害，这是我祖传的洞冥宝镜，乃是人界至宝，而且还有我师父开过光！”温慧傲然道。

　　“那还是我的五灵轮更厉害一些，我师父说这是仙界至宝，还是太清祖师盘出来的……”南宫煌秀了秀手腕上的五灵轮。

　　“呸！你有没有常识，人界乃是盘古天地破碎后，最大一块所化，我师父更是依靠自己的天赋和努力，修炼到陆地真仙之境的……当初的太清真人，不过是天人合一之境，依靠神界敕令才成就五气朝元，比我师父差远了！”温慧（举着大锤）温和的反驳道。

　　看了看不喜大锤手里的双锤，南宫煌觉得心悦诚服（物理），不再出声……

　　与此同时，从波罗大王的视角来看，就在温慧问出“你敢应吗”的一瞬间，自己在镜子中，看到的虽然依旧是有自己的模样，但周围的“背景”，却从地脉之中，扭曲到了一处类似人族居住的房间里……

　　从镜子里看起来，就好像自己正在那处屋子里一样。

　　还不等波罗大王明白是怎么回事儿，忽然发现，自己周围真的变得和在镜子里看到的一样！

　　“啊呜？幻、幻术？”波罗大王惊道。

　　而这时在一旁，一名白发白眼白袍的年轻男子，正看着他！

　　波罗大王心知不妙，眼睛一转，大喝一声：“呔！汝是何人？”

　　话音未落，波罗大王便好似成了“虎片儿”一样，向一旁的窗户处扑过去，似乎是想要逃走。

　　然而刚刚撞破窗户，便发现外面是一片暗红色的世界，不知算是太阳还是月亮的血色圆球悬在空中，上面还有一圈圈黑色的圆形纹路，纹路上一个个勾玉状的图案……

　　波罗大王看着天上的“血球”，越看越怕、落荒而逃。

　　虽然没有什么在追他，但是却心中越来越慌，有种天上的“血球”，在盯着他的感觉，情绪始终处于崩溃的边缘。

　　原本还怀疑是幻术的波罗大王，这时除了不断在恐惧的驱策下逃走，已经没有其他想法。

　　而且外面也不知是哪里，环境一片黑灰，只有被血球照出的血光……

　　跑了不知多久之后，波罗大王看到一座写着“一尘居”的草庐，是周围唯一有色彩的建筑。

　　波罗大王本能的觉得，这里肯定是最安全的地方，于是连忙躲了进来。

　　就在进屋一瞬间，波罗大王发现周围的画风正常了起来，依旧是青砖白瓦、檀木家具，不过……白发白眼的年轻人，依旧在旁边看着他。

　　波罗大王本能的向窗户看过去，只见原本被撞碎的纸窗，这时已经恢复原状，依稀可以见到外面透进来的灿烂阳光……

　　“大仙饶命，小妖一向忠君体国、小妖冤枉啊……”波罗大王当即拜倒哭喊起来。

　　这一拜倒便看出，波罗大王与其说是虎妖，不如说是……一张虎皮！

　　关立远看他又哭又喊的样子，不由得一阵皱眉——虽然关立远也不是很喜静，但就是感觉这样更符合自己美男子的人设。

　　“别吵，问你什么，就说什么。”关立远仿若一个孤高美男子的冷声说道。

　　波罗大王的哭喊声顿时戛然而止。

　　“你究竟是什么妖物，为何会在地脉之中，还有里蜀山……现在是什么情况？”关立远问道。

　　波罗大王丝毫不敢隐瞒，倒豆子似的将关立远所问娓娓道来……

　　的确波罗大王根本不是什么虎妖，当然也不是菠萝精，而属于妖族中，无父无母的天地精灵之属，更详细划分的话，应该算是王朝气运的伴生精灵！

　　乃是东汉末年，皇宫中一虎皮毯，沾染帝皇之气开启灵智。

　　帝皇之气也称“帝皇龙气”，毕竟凝聚王朝气运的法门，本就是轩辕神帝与黄龙祖一同开创，帝皇之气也从一开始，便与龙气相关。

　　神魔之战后，轩辕神帝为人界共主的时候，黄龙祖甚至贡献了自身的一道先天龙气，以此为基础，轩辕神帝铸就了世间最初的王朝气运雏形。

　　后来颛顼引天下沸反，神界关闭天维之门后，第一代的人族帝王禹，以九鼎为凭，巩固王朝气运之力，之后无论天下有多少王朝并列，只有拥有九鼎之一的王朝，才能够凝聚王朝气运……

　　而气运盛隆之时，帝皇龙气也更隆，而且可凝聚出镇国瑞兽，比如夏王朝最初有瑞兽鲲，后有瑞兽龙，商王朝气运化作玄鸟，周王朝有气运饕餮。

　　与关立远原本所在的世界不同，在仙界世界的历史中，反而人神之战后的夏商周时，王朝疆域最广，并不是如地球一般逐步开阔生存区域。

　　因此后世王朝往往气运不及上古之时，像是如今最强的宋王朝、辽王朝，也都各自只有两尊真鼎，再自己铸就伪鼎凑齐的九鼎而已，根本无法凝聚出太强的镇国瑞兽……

　　至于室韦国之所以还能和宋王朝打一打，正是因为他也有一尊真鼎，至于其他无名小国多是全套假鼎。

　　而且波罗大王也算不上镇国瑞兽，跟脚比之要低了好几个级别，只是一张虎皮沾染帝皇龙气，开启些灵智而已，并非真正的气运生灵，只能算是帝皇龙气的伴生精灵。

　　按说以东汉末年时的王朝气运，实际上根本不足以诞生这类生灵，波罗大王的诞生本就是意外……

　　当时正是灵帝年间，作为史上能在“荒淫”上排的上号的皇帝，灵帝经常在宫中不分地点的与宫女“哔哔哔”，其中也包括在这张虎皮毯上。

　　可能是某次灵帝过于激动，生生连自己所剩无多的帝皇龙气都抽离了一股，混合着淫邪之气，伴着龙精沾染在了虎皮毯上，虎皮毯因此而渐渐被激发灵智……

　　也正是因为跟脚不正，波罗大王天生就这么好女色，最终因为秽乱后宫，而被逐出皇宫，在凡间也不老实，数百年后被蜀山弟子投入锁妖塔，机缘之下进入里蜀山妖界。

　　波罗大王能够进入里蜀山妖界，也正是因为他本身并非血食妖族、甚至没有一般意义上的妖气，虽然沾染邪秽，但终究是以王朝气运、帝皇龙气为根基，所以受化妖水克制并不严重。

　　而且实际上所谓的秽乱后宫也好，强抢民女也好……其实都只是口花花，毕竟……他只是一张毯子，虎鞭早就泡酒了！

　　也多亏他没有重要工具，所以虽然性子被带偏，但终究没有继续偏下去的能力，这才没有彻底落入淫邪之道，否则早就死在锁妖塔里。

　　这次也又是因为口花花，被温慧收入镜中……

　　当然，洞冥宝镜并没有这种能力，是关立远在其中留下了自己和一尘居的因果之影，令宝镜中产生波罗大王在一尘居中的影像，之后逆转因果，以“镜中看到波罗大王在一尘居”之果，强行推导“波罗大王就在一尘居之中”的因，将波罗大王隔空摄了过来……

　　手段逼格很高，关立远现在很满意自己的画风……


第一千八百七十二章 里蜀山

　　波罗大王因为受到化妖水克制并不严重，得以在巧合之下，从锁妖塔进入里蜀山。

　　在之前数百年中，里蜀山就和五百年前蜀山道盟成立前的外蜀山仙境一样——都是“山头”林立，并没有统一的大势力。

　　只是相比之下，五百年前的蜀山，是因为山中各个道门，并无称霸之心，也不认为一统蜀山有什么意义，所以大家能和睦相处，而里蜀山则是因为最顶尖的妖王有好几位，谁也奈何不了谁，而且相互牵制，于是不仅共存，并且夹缝地带也有些小妖王。

　　波罗大王仗着些帝皇龙气，也勉强能占个小山窝窝，当个不起眼的山大王……

　　然而在十几年之前，一头凶猛的狼妖，在里蜀山横空出世，数年之间便挫败了里蜀山所有最顶尖的妖王，甚至数位大妖联手，也难抵其凶威！

　　最强的一批大妖，基本都在其手中或杀、或降，短短十年便统一了大半个里蜀山。

　　只是最近几年，这尊绝世凶妖，已经很少出现……

　　不过虽然有传闻说其走火入魔，但是里蜀山统一的脚步并没有停下，而是由其子继承，领着老狼王的那些老部下，以及自己嫡系，继续剿灭着最后苟延残喘的一些顽固势力。

　　波罗大王也是因为不愿意再屈居人下，或许也是因为心里有数，知道自己的脾（zui）气（jian），即使投靠也早晚会得罪那些大妖，于是躲入了地脉之中……

　　实际上各条地脉中的妖族，大多都是因此而来。

　　至于进入地脉的方式……

　　虽然除了火脉之外，其他地脉并没有贯通，但是里蜀山的妖族大多都知道，在一些特殊地区，有时会出现空间异象，相应灵气属性的妖族，在某个合适的时间、合适的地点，可以进入地脉，只是在其中实力会被压制。

　　最近一段时间，这种压制忽然弱了不少，就有更多的妖族躲进了地脉……

　　似是波罗大王，其实也不仅仅是之前在地脉中表现出的那点实力，否则也没机会在里蜀山占山为王。

　　以境界而论，好歹也是精火境的妖王，只是被地脉压制严重，这才被温慧锤得够呛！

　　关立远这时也结合原作，渐渐捋顺了里蜀山的情况……

　　那尊绝世凶妖，自然就是狼王燎日——当年被紫萱分离出来的、赤炎的妖身，继承了赤炎作为妖族的力量与身体，却没有任何记忆。

　　至于他的义子，便是南宫煌的孪生兄弟“星璇（周煊）”，当年因为误会，燎日失手杀死了其父赤炎，其母丝缎殉情，蜀山五老之一的和阳当时赶到，与燎日打斗中，令星璇肉身死亡，燎日只好带着赤炎的尸体与周煊的灵魂逃走，回到里蜀山之后，令周煊婴儿的灵魂，借赤炎的尸体还阳，取名“星璇”、收为义子。

　　而留在现场的周煌，则是在丝缎弥留之际，托付给了与和阳一同前来的常纪，常纪俗家姓“南宫”，这婴儿便是如今的南宫煌……

　　现在这一对兄弟，终于又在里蜀山“重逢”。

　　南宫煌三人，成功打通了雷阳脉，进入里蜀山之后，是来到了一处山地附近，刚好在山谷中目睹了一场妖族大战！

　　战斗的双方，虽然大多都是“奇形怪状”的半人形妖族，但明显一方更像是“正规军”，另一方则是散兵游勇……

　　正规军一方，是一名站在高处、有着银发狼耳的青年男子为首，身边还有一名一身黑衣、手持一人长的漆黑巨刃的猫耳男子。

　　银发男基本上只是站在高处，看着自己的猫耳手下斩将、以及手下的妖兵掩杀敌军，一副十分潇洒惬意的样子。

　　没错，银发男正是燎日的义子、南宫煌的哥哥“星璇”。

　　只是南宫煌并不知道这一点，毕竟当年他们刚刚出生不久，便已经分开。

　　理论上星璇也不知道自己的身世，不过……星璇手下的猫妖“思堂”，却在“理论”之外。

　　思堂天生拥有空间神通，几年前星璇发现了一些蛛丝马迹之后，便让思堂进入人界，将自己的身世查得清楚，此时已经视燎日为杀父仇人，只是因为没有战胜燎日的把握，而且也不确定燎日的走火入魔究竟有多严重，所以一直引而不发而已。

　　“恩？你们是人族？为什么会在这里！”黑猫思堂这时发现了南宫煌三人。

　　“这位……兄台，我等从蜀山通过地脉而来，乃是有一件事关里外蜀山安危的要事……”南宫煌决定先讲道理。

　　虽然一进来就看到厮杀的一幕，令南宫煌对里蜀山妖族是否真的存在“秩序”一说而存疑，但还是决定按照不喜大锤说的，先“交流”试一试……

　　“蜀山？废话少说，动手吧！”思堂听到蜀山二字，本就冷峻的脸色更冷了几分。

　　“不不不，兄台不要误会，我们其实是绿萝山弟子，只是从蜀山来的而已……”南宫煌也知道问题所在。

　　恩，里蜀山很大一部分妖族，是从锁妖塔进来，或者祖上从锁妖塔进来，对蜀山当然有敌意！

　　“绿萝山？贼子受死！”思堂直接亮刀。

　　南宫煌：？？？

　　你这就没有道理了吧？

　　却是南宫煌忘了，当年太平妖国的事情！

　　在妖族看来，十几年前太平妖国席卷南疆，可是妖族距离夺取人界霸权最近的一次……结果生生被一个人搅合，看似强大的妖国，短短一个月内，就土崩瓦解。

　　神州修行者们，有多推崇关立远，妖族就有多痛恨“一尘老怪”……

　　只是蜀山上平时很少有弟子，愿意谈论绿萝山之人的功绩，南宫煌虽然在外面听说过，但印象不深，一时忘了这茬……

　　而思堂仗着空间神通，哪怕地脉不通，也经常能进入人界，自然也知道太平妖国的事情。

　　“打就打！我和你单挑！”

　　还不等南宫煌再说什么，温慧已经甩着九兵碎星锤迎了上去。

　　南宫煌：！！！

　　说好的交流沟通呢？之前锤虎妖，你说在地脉里不算在里蜀山……现在呢？

　　与此同时，南宫煌忽然感觉到了什么，向星璇的方向看了过去，发现这银发帅哥，此时也正看向自己……


第一千八百七十三章 兄弟相见

　　思堂本就是里蜀山中，比较有名的妖王，虽然比不上那几位顶尖大妖，但也达到了三花聚顶之境，再进一步便是雷劫大妖。

　　加之有空间神通，正常来说，哪怕燎日一统里蜀山，思堂也进退有余。

　　然而在与星璇一战之后，思堂却被星璇折服，成为了星璇的头号走狗……不，是头号走“猫”。

　　哪怕是星璇暗中调查自己的身世，都是思堂去人界负责探听……

　　论实力、论境界，思堂都在波罗大王之上，而且此时还是在里蜀山中，并不受地脉压制，温慧自然非是其敌，几下便露了怯。

　　李三思这时也已经看出来——那个糟师伯果然坏得很，“骗”自己学新功法的时候，说了一大堆……怎么自己的亲徒弟，就知道心疼、没教这不完善的功法呢？

　　只是……李三思修炼过《一尘本我经》之后，实力的确一日千里，此时哪怕有人拦着，他也要喊一声“真香”。

　　没错，《一尘本我经》正是李三思给关立远的《自我修养》起的别名，依旧沿用他师伯的绰号。

　　温慧见不是对手，连忙从怀中取出洞冥宝镜……

　　“我叫你声黑猫……”

　　“等等！”

　　“住手！”

　　温慧刚刚念出口诀，刚刚一见钟情……阿不，刚刚相视之后，内心触动的南宫煌和星璇，便同时出口制止了正打斗的两人。

　　当然，温慧的口诀其实并没有什么实际意义，只是关立远随便教她的——实际上完全是关立远留在镜子中的“因果分身”在控制。

　　不过关立远觉得，这样可以起到迷惑敌人的效果！

　　就像刚刚，哪怕思堂下手再狠一些，完全不留手、令温慧没有取出镜子的机会，关立远也可以直接将其摄入一尘居中。

　　没错……关立远已经看出来，思堂虽然叫得欢，一副“超凶”的样子，但其实并没有全力出手，否则温慧哪里有僵持一二的机会。

　　南宫煌不知道星璇的事情，但星璇却知道南宫煌的存在！

　　尤其是两人对视一眼之后，星璇就已经确定，眼前这人就是与自己血脉相连的孪生兄弟。

　　南宫煌因为不知道自己的身世，所以并没有脑洞大开的想到，眼前这狼耳男是自己的哥哥，但是也本能的对星璇产生“信任”的直觉。

　　“不打不相识，既然是山外来的朋友，我们就此罢手可好？”星璇主动上前一拱手。

　　“听你的！”思堂很有忠犬范儿的点头道。

　　“哼，算你运气好！”温慧瞥了思堂一眼，收回了宝镜。

　　“我复姓南宫，单名一个‘煌’字，敢问尊驾大名？”南宫煌默认了停手。

　　“我叫星璇……不知南宫兄贵庚？”星璇问道。

　　看到南宫煌时，星璇便有七八分确认，听到“煌”字之后，更是有九成把握，只是还想要再确认一下。

　　“哈？这……十八九，二十？大概吧。”南宫煌被问得一愣。

　　这是什么路数？现在行走江湖，还要报年龄的吗？以后莫非要说“在下南宫煌、年方十八”才行？

　　可惜南宫煌也不知道自己多大，心里想着回去之后可以问问常纪老爹。

　　“我家就在前面不远，刚刚南宫兄说的事关里蜀山的要事，可否……和我详说一二。”星璇说道。

　　“星璇兄愿意帮忙，那自是再好不过。”南宫煌说道。

　　温慧和李三思却暗中有些戒备，毕竟……看现在的情况，这星璇应该是里蜀山的一方妖王，万一对他们有什么企图，一会儿岂不是要被关门打狗？

　　两人心里还纳闷，南宫平时看起来挺机灵，怎么看到这星璇就犯傻？按说如果遇到美人是这幅反应，还可以理解一些……

　　相比之下，温慧心里更有底——洞冥宝镜撑起来的底气！

　　星璇让思堂去安排妖族军队，自己带着南宫煌三人一路出山，不多时便看到了一座大城……

　　外蜀山仙境，还是一处山脉的模样，而里蜀山妖界，完全是一片小天地，上有日星、下有河岳。

　　看到这城池的规模，以及城门上高高挂着的“蕙城”两个字，南宫煌三人潜意识里放心了一些。

　　有自己的城池，说明在里蜀山中，的确妖族也有自己的“秩序”，而且名字叫“蕙城”……听起来还挺雅致的。

　　以人族对妖族的刻板印象，之前多半觉得他们还茹毛饮血，甚至即使有城池，也应该叫“日天城”、“傲天城”之类的，才符合画风。

　　当然，燎日的确不是什么雅人，之所以取了这个名字，其实是因为温慧的母亲——蕙卿。

　　在被收入锁妖塔之时，周赤炎是被自己心爱的女人“蕙卿”，在洞房花烛时暗算……

　　后来被紫萱分裂出去的人身赤炎，与丝缎相恋，但燎日没有后面的经历。

　　虽然也没有前面的记忆，但是“蕙卿”这个名字，却始终给他以不一样的感觉……

　　“好一座雄城！”南宫煌赞叹道。

　　“哈哈哈，南宫兄之前以为我们还住在洞里、窟中的吧？”星璇笑道。

　　“嘿嘿，是我没见识了。”南宫煌自嘲的承认道。

　　“这里的妖族，其实和外面的人族没什么区别，只是……性格可能更直接。城中也不允许打斗，三位要注意些。”星璇说道。

　　城门口进进出出，还有顶着狼头的妖族在检查盘问，不过见到星璇时，都是一挺胸道：“少城主好！”

　　“恩，最近蕙城又迁入不少人，辛苦你们了。”星璇虽然冷着张脸，但是却很令城门狼妖感动的，叫出几个人（yao）的名字。

　　关立远“看”着这一幕微微腹谤——收买人心做的这么明显，也就是在妖界，换成是哪个人族的太子，不需要证据也早就被废了。

　　进入城门之后，可以看到城中……恩，风格还是很粗犷的，大多是石头堆砌的房子，虽然错落有致、显然是经过规划的，但有些还是特地营造出山洞、巢穴的样子。

　　毕竟城中的妖族，也有些并不喜维持人形……

　　“少城主？原来星璇兄还算是这蕙城的主人，失敬、失敬。”南宫煌半是套话地说道。

　　“家父遗惠而已，不算什么。”星璇不大愿意多说的样子。

　　而所谓的少城主府，也只是大些的石头房子，而且……距离城主府有些远，南宫煌特地多问了一句，结果知道城主府是在蕙城深处的内城之中，很是僻静的位置。

　　至于对城主的情况，星璇只说是“家父正在闭关”，直接向南宫煌询问起他之前所说的“要事”……


第一千八百七十四章 宝甲

　　“你乃是帝皇龙气所化生灵，本可以享王朝气运，仙路比普通妖族顺畅许多，可惜龙气夹杂不纯，伴有淫邪之气，反而为出身所制……现在我可以给你三条出路，一是我以先天龙气，彻底涤荡你的神魂、血脉，令你成就龙子之身；二是我可以找来镇压王朝气运的至宝，令你重新化形，成为真正的气运生灵……当然，这两种选择的前提，都是你今后要做我的灵兽。第三种则不必，但我也不会帮你什么。”关立远说道。

　　帝皇龙气也带有些许龙气的性质，因为波罗大王是可以看做杂龙、甚至伪龙的，所以既可以选择成为纯粹的龙子，也可以选择成为纯粹的气运生灵！

　　“第三种……就是大仙放我离开？”波罗大王问道。

　　“不，第三种是被我做成虎皮毯。”关立远说道。

　　波罗大王：……

　　“大仙！小妖一见大仙的风貌，就倍感心折，愿意为大仙前驱，肝脑涂地、在所不惜！至于重塑神魂什么的……雷霆雨露，俱是君恩，小妖不敢奢望，只是……如果为了更好效劳大仙，有需要小妖之处，也定当赴汤蹈火……”波罗大王马上说了起来。

　　出身皇宫的波罗大王，在说话时，经常能听出些这方面端倪。

　　关立远最听不惯别人拍马屁，在波罗大王说了五分钟之后，便打断了他：“好了，别说那么多废话，你先自己出去，找地方调整状态，六个时辰后来取王朝气运之宝。”

　　波罗大王最终选择的，还是向“气运生灵”的方向偏转。

　　从一尘居出去的时候，波罗大王还有些害怕的样子，不过……总算一咬牙打开门之后，发现外面是一处仙山福地，并不是之前看到的血轮当头的模样。

　　蛇盘这时迎了过来，给波罗大王找休息的地方——绿萝山上空闲的地方不要太多，像是蛇盘、苍萤他们，基本也都有自己的“老巢”。

　　此时蛇盘已经度过四重雷劫，临近天人合一之境，远不是精火境的波罗大王能比。

　　加上一身龙威震慑，波罗大王在蛇盘面前也摆得姿态很低……

　　至于王朝气运之宝，关立远虽然没有，但是却可以“订购”！

　　论坛用户中，职业为“皇帝”、“天帝”之类的会员也有不少。

　　普通人间帝王，很少有愿意卖玉玺、或者其他“镇国神器”的，但是对于另外一些神帝、天帝来说，王朝气运之宝很容易得到。

　　尤其是在一些以“修王朝气运”为主流的世界中，不仅王朝气运体系更加完善，而且帝王们相互征讨，还能够缴获敌国的王朝气运之宝，这类更是有不少会员是愿意卖的！

　　最后关立远选中的，还是一名非“皇帝”类职业的会员……

　　这是一名叫“阿珂”的刺客，目前还欠了不少外债的刺客，不过……就在不久前，他完成了一次成功的刺王杀驾！

　　按说在王朝气运体系，十分完备、甚至是修炼主流体系的世界中，想要刺杀帝王是很难的。

　　但是阿珂之前向不少其他世界的帝王，“借”了王朝气运之宝，进行刺杀的时候，以其他世界的王朝气运，暂时压制住了刺杀目标的王朝气运……

　　也正是因此，而欠下了不少外债——这是有论坛公证的债务，如果不按期归还，是有可能被拉进小黑屋的！

　　这也是关立远扩展的新业务，公证……自然也要些手续费、分些利息。

　　而这位刺客也有战利品，那就是当时他刺杀的帝王，所留下的一具“宝甲”，据说是该王朝开国君主所留的战甲，不仅在王朝气运的加持下，品质不断提升，而且也是该王朝“正统”的象征。

　　为了还“利息”，阿珂在卖战利品，而关立远也是这时“秒”了这套宝甲！

　　虽然从其他世界传送到仙剑世界之后，宝甲的王朝气运已经十不存一，但是……依旧能媲美仙剑世界商周时的镇国神器。

　　毕竟宝甲出身的世界，“王朝气运”是最高大上的修炼方式之一，属于天地规则中的根本大法，而在仙剑世界，王朝气运只是“人造”的规则体系而已。

　　仙剑世界的王朝气运，根基并非天地规则，而是当初黄龙祖分裂自身一道龙气之后，轩辕神帝和天师道的张天师，结合香火道的修行方式，合作炼制出了第一道帝皇龙气，从此有了王朝气运的体系……

　　算是后天开辟出的，从属于“气运大道”的旁门法则。

　　关立远先是炼化了宝甲，激发其中王朝气运，至于宝甲本身的防御能力，此时能发挥的部分，对关立远其实没什么帮助。

　　这时波罗大王也已经等在门外，关立远直接叫他进来，将自己炼化过的宝甲交给他……

　　波罗大王本就是“从龙”生灵，即使彻底走上气运生灵之路，也没有帝王之姿，只能作为从属。

　　接着关立远借助宝甲，重新将波罗大王灵肉分离，令其以宝甲为躯，涤荡神魂中的淫邪之气……

　　虽然相比于近乎无成本的“先天龙气”来说，这宝甲的成本有些高，但是关立远本来就想要更多的了解，仙剑世界的各种规则，“王朝气运之道”，算是“气运大道”的衍生，观察一番也未尝不可，所以关立远也不觉得浪费。

　　虎皮罩在宝甲上，周期性的闪烁着金光，波罗大王正在借助宝甲，重新塑造身体……

　　关立远这时叫来蛇盘，让他看护着波罗大王，以免出现意外。

　　而关立远本人，则是一步踏出，凭空消失在了原地……

　　与此同时，在的里蜀山、蕙城，星璇的府邸客房，温慧的房间里，关立远的身影由虚到实的，从洞冥宝镜中映进了现实。

　　虽然可以在不同的世界，同时形成几近于“本我”的化身，但是在同一个世界中，却无法形成两具论坛化身。

　　关立远此时能切实来到里蜀山中，也是有不少“洞冥宝镜”的功劳。

　　洞冥宝镜拥有映照真我的能力——其原型很可能是神界一件有名的法宝“照妖鉴”，蕙卿祖上可能也有修行之人，而且传承颇为远古，居然有这宝物的仿制品，虽然没什么实际攻击力，但映照真我的能力却保留下来。

　　所以关立远才能在其中，留下自己的本我化身，否则换成一般镜子，还不足以令关立远穿越人界与里蜀山的隔绝。

　　温慧见到关立远也不奇怪，这也是之前关立远就和她说好的……

　　不久前南宫煌三人，和星璇共进晚餐……星璇亲手做的那种，同时也和星璇说起了地脉的事情，星璇已经答应，会派人探查里蜀山哪里有雷阴脉开启的异动，他们只要等消息便可以。


第一千八百七十五章 内城

　　“师父，那个星璇……您看到了吧？您感觉他是真的对我们抱有善意，还有别有所图？”温慧忍不住问道。

　　之前星璇因为猜测出了南宫煌的身份，十分热情的亲自下厨，做出了一大桌的饭菜。

　　结果……别说是本就不信任他的温慧和李三思，哪怕是南宫煌，也不敢冒冒然的吃下一个妖族做的饭菜。

　　实在是星璇的“热情”太过！反而令人生疑了……

　　尴尬之下，星璇先动起筷子，南宫煌为了不伤他颜面，一咬牙也开始动筷，接着……更尴尬的事情发生——星璇毒发了！

　　当时将温慧等人吓了一跳，差点掀桌子动手。

　　不过最终发现，并不是饭菜有毒，而是星璇自己的旧疾犯了。

　　星璇离开之后，温慧也觉得有些不好意思，如果星璇真的这么“和善”，之前她的怀疑未免有些过分。

　　“也不能算是另有所图，应该说是……另有原因，不过的确星璇是暂时可以信任的。”关立远说道。

　　“原来如此……对了！他身上还有什么好久之前中的毒，如果他是真心帮助我们，之后我去求花楹姐姐，帮他解毒好了！”温慧想到了抚平自己的愧疚的方式。

　　“那就要你自己去求了。”关立远说道。

　　虽然有些差辈，但温慧一直是叫花楹姐姐。

　　星璇神魂不符，一直以来是靠一种剧毒来维持肉身，这种特殊剧毒还是里蜀山的一种瘴气，只在里蜀山内有效，所以在原作中，星璇无法进入人界，只有在里蜀山和地脉中，星璇才能入队。

　　不过在完美结局中，王蓬絮以五毒珠解了星璇的毒，加之在此之前，重楼已经帮他完美灵肉合一，星璇也和南宫煌等人一起来到人界，在他们父母曾经隐居的村子里隐居起来。

　　虽然王蓬絮救了星璇之后，修为大损，每天只能有一刻变成人形，但终归算是完美结局，关立远估计星璇毕竟一身老毛病，一刻钟绰绰有余……

　　如果换成是精修五毒珠的花楹，解除星璇的毒，应该并不伤元气，只是……现在没有重楼帮忙灵肉合一，解了毒星璇的肉身反而坚持不了太久。

　　暂时还不急提醒温慧，毕竟星璇自己也知道这点，关立远现在主要是想要去见见燎日。

　　没有惊动任何人，关立远走在蕙城的街头，虽然有些引人注目，但反而没有遇到什么麻烦。

　　妖族未必都愿意化作人形，尤其是完全人形，但是……能够完全化作人形的妖族，肯定境界不低！

　　一路上关立远也已经发现，蕙城中实力极差、相当于刚刚觉醒灵智的小妖数量是最多的，比外界妖族中的比例更大。

　　只是不知道，是因为妖族的灵气，更容易令野兽、野草觉醒为妖，还是因为妖界之中，底层妖族的生存空间更宽松……

　　里蜀山的地形，而外蜀山“相反”，蜀山仙境整体是一座悬浮的山脉，不过中间的主峰最高、最大，周围有一些低矮的其他山峰，因此从远处看更像是一座山。

　　而在里蜀山中，中心处一片盆地平原，周围则是山脉，山脉深处有冥迷雾隔绝。

　　蕙城在平原地带依山而建，所谓的内城则是在靠近山脉的一面，算不上中心地带、甚是僻静，而且也不允许外人擅自进入，显得格外幽静。

　　进入内城后，关立远一路畅通无阻……明明光明正大的走在路中心，却仿佛隐身一样，无人制止的来到了城主府门前！

　　城主府看起来是一座半嵌入到山壁中的建筑……

　　门口两名狼首卫兵，忽然看到门前多了一位白衣白发的年轻人，立刻紧张起来，喝问道：“什么人？不知道内城不得擅入吗？”

　　两只狼妖已经想要示警——关立远的出现方式太诡异，明明他们没有瞌睡，但是却突然出现在面前。

　　“鄙人绿萝山关立远，特来拜会燎日城主，两位通传一声？”关立远和善地说道。

　　不等两只狼妖开口，只听一道略显沙哑的中年男声传出道：“关道友莅临，寒舍蓬荜生辉，请里面来吧。”

　　门口两名狼妖这才松了口气，以为是燎日城主的好友，连忙打开门请关立远进入，只是他们怎么也想不起来，里蜀山中还有一座“绿萝山”。

　　而关立远进来之后，发现屋里是仿佛神殿模样，没有生活器具，只有一座巨大的狼妖雕塑在正中……

　　不过关立远已经能够“看”到，气息是从雕像后面来的，绕过去后可以发现一座“洞口”，里面是绵延而下的阶梯。

　　关立远完全不怕有诈的拾级而下——领悟了“天地玄黄外”之后，关立远感觉自己已经膨胀到，在凌霄殿前也敢走着六亲不认的步伐路过。

　　何况……里蜀山最强的燎日，也只是接近弱水境，而且在成就混元一气之体时，出了些“小问题”，也就是卡在成魔的边缘。

　　境界还不如关立远，哪怕是在对方巅峰之时，关立远也自信能轻松拿下……

　　这绵延向下的甬道还蛮长，关立远走了一阵儿，也感觉到环境渐渐闷热起来，哪怕是已经弱水境的自己，也能够感觉到滚滚热浪。

　　向下、向下，最终来到一处岩浆池所在的地下大厅中，除了边缘有些落脚处，中心处是满满的岩浆。

　　此时燎日正是浸泡在岩浆之中，只有头部露出在外面，可以看出五官和星璇很像……近乎一模一样！

　　不过神色却更加冷峻，头发则是棕蓝色，鬓角很重……

　　燎日在被分裂出来之后，在失去记忆的同时，也拥有了类似于赤子之心的心境，加之本就极高的天赋，修炼更加如鱼得水，短短十几年，已经渡过五次雷劫，逼近“真魔”之境。

　　然而与此同时，燎日神魂残缺的缺陷，也在渡过五次雷劫，成就五气朝元、混元一体时暴露出来，如今只能依赖巧合获得的火灵珠、伴生的火魔兽，以及开启的火脉力量，勉强镇压自己濒临崩溃的身体……

　　“绿萝山大名鼎鼎的‘一尘不染’，不知来里蜀山，有何贵干？”燎日显然知道关立远，但是却并不担心他会动手的样子。


第一千八百七十六章 这厮莫非是想进来气死我？

　　关立远稍微惊奇燎日居然知道自己，不过马上便反应过来道：“看来那只黑猫做的事情，燎日城主倒是很清楚。”说着关立远用食指点了点自己右侧的太阳穴。

　　燎日见状神色稍稍一动，不过依旧忍住没有做出太惊奇的样子：“犬子不肖，让道友见笑了。”

　　关立远知道，原作中燎日还在星璇身上动了些手脚——星璇的右眼是燎日装进去的！

　　星璇自以为燎日还不知道自己的计划，却不知道从他开始生疑，之后让思堂去人界暗中调查，还拉拢蕙城的其他大妖、培植自己的亲信……种种一切，其实一直在燎日的“注视”之中。

　　因此思堂在人界听说过自己，自然燎日也会间接知晓。

　　在关立远看来，星璇与燎日之间的矛盾，说不上谁对谁错，反而五成是因为误会、三成是因为两人的性格！

　　当年燎日是误杀周赤炎、也就是他自己的人身，而星璇此时还不知道，周赤炎与燎日之间的关系，只知道自己用的身体，是来自于自己的亲生父亲，而且他父亲还是被燎日所杀。

　　按说仅此而已的话，倒也不至于令星璇心生杀机——毕竟星璇根本没有亲生父亲的记忆，反而燎日养育了他十几年，一开始星璇无法控制成人的身体，燎日更是一点点教他走路……

　　十几年来燎日唯一有些“愧对”星璇的，也就是安了个做了手脚的眼睛来监视他，不过以燎日的经历……曾经被心爱的女人出卖，在洞房花烛时被封印，虽然没有记忆，但是心中添了多疑的毛病，也有情可原。

　　哪怕是被“杀父之仇、不共戴天”之类的思维，灌输的尤为严重仁者、大侠，面对养父的时候，肯定也会心生犹豫，何况……在妖界长大的星璇，应该根本不会有这方面想法。

　　虽说星璇不是某萌王的狼，但也不至于在得知此事后，立刻对燎日进行一系列密谋，冷静到完全无视养育之恩。

　　当然，对于抢班夺权之类的阴谋论，关立远也并不相信。

　　毕竟在原作中，无论是哪一个结局，星璇要么是牺牲自己，要么是活下来之后，与兄弟、爱人还有猫，一同隐居山村，可见他并没有过剩的权力欲，现在的种种邀买人心，完全是为了弄死燎日做准备……

　　至于星璇的真正目的，关立远怀疑是因为一个误会，尤其是现在燎日的情况在关立远的白眼看来……一目了然！

　　燎日能够修炼的这么快，是因为他开创了一种利用自身的“不完美”，来修炼的功法——合魂之术，甚至可以称为吞噬之术！

　　利用自己的不完美，不断去融合其他妖族身魂……

　　同样这套功法，还有一套衍生的身魂相合之法，也被他传给了星璇，主要是因为星璇的身体和灵魂不匹配，燎日期望这套功法能够解决这一问题。

　　当然，实际上这套功法，也有极大缺陷，虽然令燎日进境极快，但却是在放大他的缺陷，导致他在成魔之前，肉身灵魂都濒于崩溃！

　　而星璇也因此而产生了一个致命的误会……

　　他不知道周赤炎和燎日真正的关系，但是却知道自己父亲的身体很“诡异”，明明是人族，但是却拥有狼王血脉，甚至隐隐与燎日互补。

　　因此可以很容易的得到一个猜想——当年燎日是为了融合周赤炎，所以才痛下杀手？

　　而这样一来，就还有一个可怕的“事实”，那就是燎日收养星璇的目的……会不会也是为了有朝一日，将星璇吞噬，来令自身重新达到“完美”？

　　这推测在逻辑上十分契合，在原作中星璇也的确在决战之前，在自己身上下了一种燎日也不知道的毒，来防止燎日吞噬他！

　　也正是这套十分符合逻辑的推测，令星璇完全无法信任燎日，所谓的养育之恩，也被视为欺骗，完全被憎恨替代……

　　并且在误会产生之后，两人同样“别扭”的性格，令这误会带来的裂痕不断扩大，燎日哪怕发现了星璇的举动，也毫无解释的意思，反而高傲的等着星璇来“挑战”他！

　　然而实际上，燎日并没有吞噬星璇的想法，燎日所真正追求的，其实也并不是多大的野心，而只是自己的记忆，他想要知道，自己梦中出现的人是谁，心中不时响起的曲子，究竟叫什么，以及……那不时涌上心头的哀伤与绝望，究竟源自何处。

　　原作完美结局中，燎日最终在弥留之际，回想起了一些关于“蕙卿”的事情，哼着蕙卿喜欢的曲子消亡……

　　这样一想，关立远忽然感觉燎日有些可怜的样子。

　　就在这时，岩浆池忽然暴动沸腾起来，燎日怒道：“混账！难道你在可怜我吗？”

　　咦？这么明显吗？关立远吓了一跳，连忙收敛神色。

　　“咳咳，岂敢岂敢，燎日城主一代傲娇，里蜀山统一在即……”

　　“傲娇？”燎日总感觉这不是什么好词。

　　“恩？我是说妖骄，妖族中的天骄的意思。”关立远否认道。

　　“呵，废话少说，阁下已经知道火脉之事，是本座所为了吧？蜀山……是不是很舒服？哈哈哈……”燎日摊牌道。

　　虽然自身状态极差，但燎日还是对自己很自信，而且也是没看出关立远的境界，感觉有火灵珠和火脉之力，纵使勉力出手，也能拿下关立远。

　　关立远则是默默说道：“不，地脉之危的根本，在于内外蜀山的兴衰失衡，里蜀山虽然在燎日城主手中趋近于统一，但整体增强不大，而徐长卿却将蜀山规模、实力扩充了十几倍，年轻弟子数千人……外蜀山大兴，令蜀山本身产生反噬，燎日城主打通火脉，只是适逢其会而已……”

　　燎日闻言更加气愤，毕竟当年是蜀山不问青红皂白，将他扔进锁妖塔的，因此燎日对于蜀山的仇恨可以排到第二，至于第一……则是在蜀山锁妖塔外，遇到的那名剥夺了他的记忆、抹杀了他的过往的紫衣女子！

　　原本燎日打通火脉虽然是为了自己修行，但是……对于能够破坏蜀山，内心还是极为畅快的。

　　然而现在关立远却告诉他……这只是一个巧合，蜀山是自己作的，你别自作多情了！

　　燎日表示体验极差，还不如关立远直接高喊“降妖伏魔”，最好再气急败坏一些，更能令他舒爽！


第一千八百七十七章 领养代替购买（大雾）

　　燎日最痛恨的两件事情，一是被蜀山冤枉、封印，二是被紫萱分裂为二，失去过往的一切记忆……

　　这两件事，也可以总结为一件——自己的“未来”，被旁人强行干扰、规定。

　　现在关立远却要告诉他，他引以为傲的“报复”，其实也只是徐长卿自己“作”出来的，他引以为傲的“报复”，不过是外力引导的结果……

　　燎日顿时心态爆炸，催动着岩浆下的火灵珠，向关立远轰杀而来！

　　然而火灵珠也好、岩浆也好、火焰也好，直接从关立远身上掠过，仿佛与关立远并不在一片时空。

　　“去死、去死、去死！”燎日从岩浆中浮起，露出下面的身体。

　　可以看到布满裂痕，仿佛蹩脚工匠修复的瓷器一样！

　　甚至因为过度消耗法力，裂痕开始向燎日脸上蔓延，但是……关立远一步未动，却始终没有任何力量，能够伤害到他。

　　就在燎日也开始怀疑，眼前的“一尘”会不会是幻影的时候，关立远伸手在狂暴的火灵珠上一点……

　　顿时火灵珠无论燎日如何驱动，都停滞在原地，接着仿佛回家的孩子一样，自动落入关立远手中，欢快的滚动着！

　　燎日差点一口毒血喷出来——为了勉强控制火灵珠，燎日不惜引动火脉之力，时刻受到火脉之力的侵蚀、折磨，这才略微掌控……

　　火灵珠脱离掌控之后，燎日更是处于快要崩溃的边缘，身上裂痕越来越大，不得不重新沉回岩浆之中，只露出半个脑袋。

　　“说了这么多……不还是来为蜀山出头的？”燎日不甘的问道。

　　“不，其实本来我只是来与燎日城主，交流蜀山地脉方面的心得，所以才走这一趟。”关立远说道。

　　燎日看了看关立远手里的火灵珠——你还说自己不是针对我？

　　“这个？呵，火灵珠本来就是当初我借给蜀山的，我自然知道些控制之法。”关立远说道。

　　“若真是天意注定，为何不顺应天命，让蜀山自生自灭？”燎日试探道。

　　“不，蜀山乃是天地根，不仅是外蜀山仙境……里蜀山妖界也一样，一旦崩溃，恐有危及六界之劫难。当然，现在的地脉贯通，其实只是蜀山的自我调节，还算不上这么严重。”

　　关立远也并非胡说，蜀山乃是盘古之心所化，而且地脉暗合人体经络，阳脉的入口虽然都在外蜀山之中，但阴脉的出口，却遍布人界……

　　因此关立远不得不怀疑，会不会地脉本身也是“盘古之脉”？

　　若真是如此，蜀山一旦遭遇毁灭式的破坏，动摇六界绝非虚言！

　　“呵，原来又是一个满口六界安危、天下苍生的伪君子！当年蜀山净明不问青红皂白，将我封印进锁妖塔中时，怎不见有正人君子出头？女娲神裔自以为是，强行将我的法身与念身分离时，怎不见有正人君子制止？”燎日激动之下，脸上的裂痕又大了几分。

　　关立远见状，为表诚意，将火灵珠扔回到了岩浆之中，而且……这次有关立远控制，火脉之力瞬间被平息下来，令燎日迅速复原。

　　燎日虽然惊疑，但却并不领情地说道：“你想要玩弄我吗！”

　　“不，我没有那么重的口味……”关立远无奈道。

　　“不过如果当时我在场，自然会劝阻净明长老和紫萱姐的……其实说起紫萱姐的事情，虽然我没有问过她，但也能明白一些她的想法，此时倒也不能算是‘强行’，应该还是‘你’求紫萱姐，将自己分裂出人身的。”关立远说道。

　　“我求？”

　　“不错，紫萱姐会这么做，也是为了成全周赤炎和丝缎，至于由此而诞生的你……紫萱姐大抵是认为，既然没有了记忆，自然也就没有了束缚，你也可以真正的回归妖族的本性，不再为情感之事而苦恼。只是紫萱姐也没有料到，过去种种留给你的，不仅只有‘记忆’，也非只要没有‘记忆’，便可以重新开始。”关立远说道。

　　毕竟紫萱也只是第一次做这种事情，当初在紫萱面前的“周赤炎”，自然很愿意做真正的人族，哪怕失去力量也无所谓，只是紫萱和周赤炎都没有想到，遗留力量的“燎日”，在没有记忆之后，会对过去如此耿耿于怀。

　　这也是紫萱一贯的想法，就好像她在牺牲自己救世之后，将女娲本源灵气，灌注给了徐长卿……

　　并不完全是被爱情冲昏头，完全不顾自己的后代，正相反的……紫萱也是期望，女娲神裔的力量，能够“责任”一起，不再流传下去！

　　虽然她自己依旧履行了女娲后人的责任，但是却并不希望，自己的后人也代代如此。

　　甚至对于女娲后人的“宿命”，紫萱已经表现出明显的厌恶，只是最终她自己依旧愿意为了苍生而死。

　　只是她却没有想到，后世的林青儿、赵灵儿……哪怕拥有的女娲本源之力，已经远不如紫萱，却依旧没有舍弃女娲后人的责任。

　　当然，女娲本源灵气的事情也好、赤炎和燎日的事情也好，算起来这也还是紫萱的锅，即便是看在当年的传法之恩上，关立远也想要代为弥补一二。

　　见燎日不说话，关立远继续说道：“至于当年净明长老……其实也并不是是非不分之人，只是当初事关当朝尚书、相国两家，朝中重臣的后代中，居然有妖族李代桃僵多年，净明知道此事后，也很难不做以恶意猜想。尤其又是在开封人口稠密之地，净明自然不愿意打草惊蛇，只想要在对方反应过来之前，便将其封入锁妖塔……”

　　甚至此事也不能怪蕙卿，当她用洞冥宝镜发现，自己青梅竹马、眼看要成婚的周赤炎，居然是狼妖的时候，任是谁都会认为这是狼妖害人，而不会脑洞大开的想到，其实真正的周赤炎儿时便溺亡，“小狼”是为了避免他父母伤心，令自己的人形和周赤炎一样，并且与蕙卿相爱的也的确是“小狼”。

　　而且就好像星璇在“洞悉”燎日想要吞噬他的“真相”之后，绝对不敢当面对质一样……蕙卿和周家也肯定不会去和狼妖理论，而是直接通知龙虎道和蜀山！

　　“荒谬！我一生之悲，皆因蜀山而起，莫非阁下以为，三言两语便能遮掩过去？”燎日怒道。

　　“冤冤相报何时了，何况现在净明已死……蜀山在徐长卿的引领下，已经不见这类事情。而且……若是如果真要追究，当年你害得周赤炎夫妇惨死的帐，要怎么算？你尚且不愿意原谅误会你的蜀山，却要星璇原谅误杀其父母的你吗？”关立远反问道。

　　“我对璇儿十八年养育之恩……”燎日恼道。

　　果然，他在知道星璇要造他的反之后，却并不制止，一定程度上……也是在生闷气！

　　关立远想了想，感觉要解开其中的仇怨的话，按照燎日的逻辑，只能……

　　“要么……我和徐掌门商量商量，让蜀山也领养你十八年？”

　　燎日：！！！


第一千八百七十八章 燎日

　　现在的妖族，火气实在太大了！

　　我这不是好心好意，在找解决问题的渠道吗？

　　此时，燎日正泡在岩浆池里，脸上的裂痕更严重了许多，甚至露出里面暗红色、好似蚯蚓一样乱钻的毒火，火灵珠悬于其头顶，勉强为其镇压伤势。

　　没错，就在关立远提出了那个建设性的建议之后，燎日又拼了一波，然而还是连关立远边都没摸到，自己就先不行了……

　　“燎日城主，有话好说，暴力是解决不了问题的。”关立远诚恳地说道。

　　其实燎日真要去找净明拼命，关立远也懒得搭理他们，只是燎日要牵连蜀山，恨不得大家同归于尽，关立远这才阻止一二……

　　燎日动了动嘴，却没有出声，只是脸上裂痕又大了几分，关立远估计，他是被自己说服了。

　　“这样好了，我可以帮你解决身魂残缺的问题，你也必须答应我，改变对蜀山的态度，至少……不能单纯为了仇恨，无过而诛。”关立远说道。

　　也就是说，关立远并不制止，燎日去找一些“伪君子”的麻烦，比如常浩、常浩，还有常浩之类的，并不是针对谁。

　　甚至今后蜀山派真的被带偏的时候，燎日去报复，关立远也只会看热闹。

　　之后关立远特地补充了一句：“当然，即便是现在，你实在气不过的话，直接去找蜀山掌门单挑，我也并没有意见，只是不得有意破坏‘蜀山’，或者对无辜的年轻弟子出手。”

　　关立远指得不是蜀山派，而是作为天地根的“蜀山”！

　　以徐长卿如今的境界……

　　关立远可以肯定，哪怕燎日沉珂尽去、化身为魔，也绝对不是对手！

　　燎日又沉默了一会儿，直到脸上裂痕愈合，才开口道：“你……真的能助我成魔？”语气中的期待，有些遮掩不住。

　　“不错，其实我现在正研究的一套功法，与你的情况恰好相反……恩，但也有区别，总之肯定会对你有帮助。”关立远说道。

　　关立远的《自我修养》，最终目的是令他可以在主世界中，形成深渊化身。

　　也就是将深渊之力，从自身中分离出去，当然这种分离并非是形成新的个体，而是为了形成一具可以跨世界存在的特殊“分身”——正常来说，任何方式形成的分身，都无法在本体不在世界中时，依旧存留，除非是已经有一些“本我”的性质。

　　“好！只要你能够助我成魔，无论是想要里蜀山、还是让我放弃找蜀山那些伪君子的麻烦……本座都可以应下！”燎日说道。

　　关立远见到燎日的态度，反而不放心起来，倒不是怀疑他言而无信，而是……

　　“等等，你成魔之后，莫非是为了穿越时空，回到十几二十年前？”关立远打断道。

　　“不错。”燎日并没有隐瞒。

　　“是为了取回自己的记忆，还是为了……逆转过去？”关立远问道。

　　“有区别吗？”燎日皱眉道。

　　既然都已经“穿越”，当然要制止紫萱将自己分裂为二……不对，应该在净明来开封之前，或者在……

　　关立远打断了他的畅想：“如果是为了前者，只要观看自己的过去种种便可以，如果是后者……你还是放弃吧！即使是真正的魔，所谓的穿梭时空，也只是类似于回魂仙梦、血濡回魂的效果，令你可以一念知过去而已，不可能真正改变过去。”

　　燎日闻言，露出不敢置信的神色。

　　“若是神魔便可以改变过去，哪还有什么神魔之战，哪还有那么多殒命的神魔。”关立远说道。

　　否则大家都能穿梭时空，杀死自己的仇家、扭转一切对自己不利的“因”，岂不是早就乱了套？

　　所谓的穿梭时空，看到的终究只是影像，并不会改变已经发生的“因果”，这种穿梭时空，在仙剑世界中也很容易做到！

　　不仅回魂仙梦、血濡回魂之类的法术可以，甚至所有达到弱水境的存在，都可以做到，但是只能够以旁观者的角度，来经历过去而已。

　　甚至如果被刻意蒙蔽天机，想要“看”都做不到，否则神农也不会“失踪”——即便是重楼、亦或是当年的蚩尤，也无法从“过去”中找到神农的去处。

　　这也是兽族怀疑伏羲的主要原因之一……虽然蚩尤并不擅长这方面，但是能够在他面前蒙蔽天机的存在，一共也只有那么几位！

　　像是回魂仙梦、血濡回魂之类的法术，关立远和清冷一同探讨过。

　　虽然在法术中，受术者会产生“参与”的错觉，但是在冥冥之中，一切大势都无法改变，如果顺利的话，受术者会发现，一“梦”之后自己所改变的过去，理所当然的没有影响未来。

　　而如果不顺利，受术者的思维超越“暗示”，开始无法令因果自洽，则法术会直接崩溃，受术者也会直接醒来。

　　本质上只是一种以“果”来模拟“因”的法术，受术者只能够在模拟的范围内活动……

　　这与关立远所知道的，原作中李逍遥在回魂仙梦中，从儿时的自己手里，取回了“水灵珠”的事件，形成了悖论。

　　按说在回魂仙梦里，无法改变过去，更不可能获得什么东西出来才对……

　　不过按照关立远和清冷的推导、以及以前和紫萱请教的结果，尤其是从自身达到弱水境之后的亲身感受来看，原作中李逍遥回魂仙梦一事，要么是虚构，要么另有隐情，暂时不必讨论。

　　“怎么可能……魔……难道也不能……”燎日第一次失神起来。

　　“何必执着于‘周赤炎’呢？既然已经没有那些记忆，何不放过自己，你就是你……真正去做‘燎日’，创造属于自己的记忆不是更好。”关立远劝说道。

　　“我做不到！我只是没有记忆、但却不是没有过去！曾经的事情，依旧隐隐约约的追逐着我！我甚至能够有时能够梦到……好笑？以我的境界，居然会做梦？但是我真的梦到了，梦到了京城、梦到了周赤炎，似乎……还梦到了一个女人……啊！为什么只要看到她，我的心就会疼？她究竟是谁？我究竟是谁！”燎日咆哮道。

　　燎日的情绪再次激动起来，周围地下随着震动，不过关立远却并不为所动。

　　最终关立远叹息一声道：“既然燎日城主现在还做不到，不妨再考虑些时日，火灵珠也先借给城主好了……等你真正愿意放下，不再为过去所扰，心灵澄澈、真正安宁之时，可以通过火灵珠联系我。”

　　“另外……我的弟子、师侄，最近会经常来里蜀山做客，这也是为了里蜀山不至于因为地脉失衡而被毁，燎日城主当担待一二。”关立远特地提醒道。

　　如果燎日一定要钻牛角尖，还想要破坏地脉之事的话，关立远只能换个办法让他心中永远安宁……


第一千八百七十九章 关门打狗

　　今天开导、安慰了一只可怜的大妖，完成了日行一善，又是美好的一天！

　　关立远没有惊动任何人的，回到了星璇的府邸，和温慧打了招呼之后，照了照洞冥宝镜，接着只见镜子中的关立远还在，屋子里的关立远却渐渐消失……

　　一尘居中并没有第二面洞冥宝镜，因此关立远只能先留在镜子里等待时机。

　　南宫煌三人，在星璇的府邸住了一天，第二天晚上的时候，星璇已经带来了好消息——在城南不远，也就是里蜀山盆地地区，发现了一处异常的能量与空间波动，疑似雷阴脉！

　　雷阳脉被打通之后，入口在里蜀山的雷阴脉，也会在气机交感之下显现……

　　为了给南宫煌等人送行，星璇再次一展厨艺，做了一顿丰盛的晚餐，这次大家都很放心的吃了起来。

　　第二天一早，星璇亲自送他们去了新出现的地脉入口处……

　　这雷阴脉正是对应仙剑世界、人体十二正经中的“厥阴心包”。

　　原本星璇想过，要不要再助他们一臂之力——星璇不能离开里蜀山，不过在地脉中没什么问题，只要不从人界那端出去就可以。

　　但是想了想之后，星璇还是放弃了。

　　他现在为了不打草惊蛇，还不能和南宫煌相认，所以也理解南宫煌等人很难完全信任自己，这时再主动相助，未免过犹不及……

　　反正他们还要进来好几次，来日方长！

　　星璇虽然在地脉中，实力会受到压制，但是……这种压制和对蜀山弟子的压制不同，不至于令他战力全无，毕竟现在外蜀山仙境才是“过剩”的一面。

　　以星璇现在的实力，即使在地脉中，也比南宫煌他们强得多。

　　关立远则是继续藏身在镜子里，南宫煌、李三思并不知道，这时自己这边有“大腿”，还小心翼翼的，探索着地脉。

　　雷阳脉打通之后，地脉对于进入其中的妖族，压制更小了一些。

　　南宫煌三人的压力也大了不少，还好一路有惊无险，在南宫煌拿着八卦盘的卜算下，还算顺利的来到了接近出口的位置。

　　然而关立远却发现，南宫煌的情况……可能有些不大妙！

　　算不上什么大问题，只是五灵轮在与南宫煌融合之后，在南宫煌战斗时，会不断的吸取敌人的五灵精华——和景天的魔剑，有异曲同工之妙。

　　只是魔剑是吸取精气，来反哺景天，而五灵轮……则是在弥补自身，只是因为南宫煌此时与五灵轮融合，故而也受其影响！

　　甚至南宫煌的五灵轮，还要更特殊一些。

　　毕竟魔剑只是人力所铸，当初铸剑的那些方士，加在一起还不够关立远一只手打的，只是因为巧合之下，献祭了一城百姓、以及无数军队，引来了天血雨的异象，这才另有神异。

　　而五灵轮却是真正的至宝——如果在开天时，盘古之心便化为先天神灵，其地位不会低于五灵神，也就是仅次于开天三皇的一档，而五灵轮也将是其的伴生至宝。

　　只是盘古之心在开天时，并没有诞生灵智，相当于“死胎”，反而在神魔之战后，与神树气息交汇，才化作天地根“蜀山”。

　　自然这五灵轮也只是“半成品”，如果没有意外的话，错过了“机会”的五灵轮，也只会是半成品，只在开启地脉、修炼某些功法之类的特殊方面有些作用。

　　与先天五灵珠、女娲石、伏羲洛书之类的真正至宝远远无法相比，甚至不如神农抽取泉魂炼制的九泉神器……

　　然而现在五灵轮与南宫煌结合之后，却出现了一些清冷应该也没有料到的变化！

　　本身南宫煌的出身便很奇特，其父本是纯粹的妖族，在女娲一族的秘术下锻造人躯，强行转化为人族，之后又与纯粹的人族结合，生下了南宫煌。

　　按说南宫煌也应该是纯粹的人族，但是……偏偏却还带有一些应该已经不存在的妖族血脉，堪称是完美的半妖！

　　与邪剑仙量产的怪物不同，南宫煌可以说是人族和兽族的完美结合体。

　　特殊的人，与特殊的宝物结合，发生了一些特殊的变化。

　　关立远能够感觉到，南宫煌在不知不觉中，已经突破到了三重罡风境，不仅是进步神速的问题，而且……他根本没有登天梯、也没有经历劫数！

　　是直接从五灵轮之中，获得晋升的力量、甚至是直接由此获得法则的认可……

　　雷灵神、土灵神他们估计，是五灵轮在一点点的“修复”，而南宫煌这时就相当于是有五灵轮伴生的先天神灵——像是五灵神之类的先天神灵，天生就有阴阳境、甚至混沌境的境界，也并不需要渡劫。

　　当然，雷灵神和土灵神、火灵神，都并不看好五灵轮……如果五灵轮真的能够彻底返本归元，那将意味着天地间再多一尊强大的先天神灵，与五灵神同级别的那种。

　　哪怕只修复十之一二，南宫煌也将受用无穷！

　　不过现在修复的过程中，也产生了一些问题，比如……南宫煌的妖族血脉，正在渐渐的被激活。

　　关立远并没有出言提醒，这问题并不严重，即使真的失控，以南宫煌的血脉融洽程度，影响神智的概率也不大。

　　最重要的是，关立远这次跟过来，出于人道主义的安慰燎日只是次要目的，最重要的目标是……殊明！

　　以殊明的目的而论，他很可能会追踪南宫煌等人贯穿地脉的进度，另一方面……还有原作佐证——南宫煌第一次妖族血脉失控的时候，殊明现身教给南宫煌一套平心静气的法诀，令其可以抑制妖气、变回人身。

　　不过殊明却并没有点明南宫煌的血脉问题，反而推脱说是清冷的功法有问题，暗示清冷为人执拗……以保持自己这位“与清冷不睦的师弟”的正面形象。

　　的确最初的时候，南宫煌等人也很信任殊明……

　　关立远现在也等一个机会——如果殊明真的跟进了地脉，那么这次关立远就要他彻底留下！

　　如果是在外界，纵使关立远有信心和这个水货真神一战，但却不敢说能将对方留下，更不敢说不露痕迹、不被神族发现……

　　殊明已经飞升，算是神族的一员。

　　关立远虽然在领悟“天地玄黄外”之后，对神族的忌惮大幅下降，但若无必要也不愿意真的惹上他们，毕竟神帝之中，难保没有能将他从“天地玄幻外”状态中拉出来的大佬。

　　而在地脉里，殊明不仅实力受限，而且逃走也更加困难，他敢进来、关立远就敢关门打狗！


第一千八百八十章 现身

　　“恩？好像又快到出口了！这次只要激活出口，就可以回到人界……师父说过，阴地脉的出口，会是在人界中的任意一处，不过肯定是在人界。”南宫煌说道。

　　“之后雷脉就算是彻底贯通了？也不是很难的样子。”温慧说道。

　　“还不是多亏本大仙的卦理易术……”南宫煌自吹自擂起来。

　　咚咚——

　　南宫煌忽然神色一滞。

　　“怎么了？吹不下去了？”温慧见状疑惑道。

　　“你们有没有听见什么……”南宫煌说着又听到了一声。

　　咚咚——

　　温慧和李三思闻言，马上戒备起来，不过却什么都没有发现。

　　“听见什么？阿煌，你是不是太紧张了？这次出去之后，可以休息几天。”李三思担心地说道。

　　“我……”

　　咚咚——咚咚——

　　南宫煌正说着，终于确认了自己听到的是什么——心跳！

　　自己的心跳声，不知道为什么变得仿佛擂鼓，与此同时南宫煌略微感觉到一阵眩晕，同时全身一痒、眼前微微蒙了一层红纱……

　　而在温慧和李三思看来，只见南宫煌脚下一趔趄，接着重新站稳之后，全身乍然透出一股精纯的妖气，旋即南宫煌全身膨胀起来，肤色渐渐呈现暗红，衣服完全被体型撑破、妖气刺破，可以看到南宫煌全身暗红，而双腕、脚踝、胯部，长出白色的皮毛，同时还有一条白色的毛茸茸的尾巴生长出来。

　　同时原本栗色的头发，这时也变得雪白飘逸，头顶多了一双白色的狼耳……与星璇很像！

　　“可能是真的太累了，看东西都有些……可大可小了。”南宫煌头疼的揉了揉眼。

　　温慧、李三思：……

　　以温慧和李三思并不算长的人生阅历来看，这应该不是疲劳的问题。

　　“咦？我的手怎么……咦？咦？”南宫煌要揉眼睛，却发现手变成了利爪。

　　接着也发现自己全身已经大变模样——并不是看东西可大可小，而是自己变大了一圈，现在怕是有两米来高！

　　“怎么回事儿？是什么诅咒吗？”温慧惊疑道。

　　不过马上温慧似乎得到了什么信号，惊色渐渐淡去，只是还勉强维持、装个样子。

　　“难道是里蜀山中的饭菜……”李三思还是在怀疑星璇。

　　“应该不是吧？不过既然并没有影响神智，那就问题不大！”温慧说道。

　　“哈？问题不大？我这么回人界，非吓到别人不可，回蜀山的话，说不定直接被当成妖怪收了……”南宫煌急道。

　　“放心吧！我有办法。”温慧镇定地说道。

　　“恩？什么办法？”南宫煌马上问起来。

　　“就说你是绿萝山的护山灵兽好了，这样蜀山就不敢抓你了。”温慧严肃地说道。

　　南宫煌：……

　　对于不喜大锤的“建议”，南宫煌只当没听到，现在也没心思也和她争论。

　　就在这时，又一只妖王，似乎是被南宫煌刚刚爆发的妖气，吸引了过来。

　　“哪来的野妖怪！如此没规矩，不知道这里是我的地盘……啊！狼妖？该死！蕙城的混蛋，居然连逃到地脉都不肯放过吗？”

　　只见一只怪鸟，这时冲了出来……

　　这怪鸟有着类似蝙蝠的翅膀，和鸟型的身体，看到南宫煌之后，显然产生了误会——以为南宫煌是蕙城的妖族，来地脉中“追杀”这些遁入地脉的妖王。

　　毕竟地脉中的妖族，大多都是因为蕙城要统一里蜀山，才不得不隐遁进来，尤其是这些妖王……在地脉中能发挥出的实力很少。

　　而南宫煌没有听清怪鸟在嘀咕什么，反而喝道：“妖孽！是不是你动的手脚？”

　　却是将自己的异状，归结到了眼前的风候鸟身上！

　　双方立刻战至一处，风候鸟的实力，比波罗大王还要强出三分，然而在妖化的南宫煌面前，却根本不够看。

　　按说即便风候鸟被地脉压制，但也能发挥出罡风境的实力，即便是温慧，独自单挑也占不到便宜，然而妖化后的南宫煌，却好似真正的赤火境妖王一般，一副要手撕风候鸟的架势！

　　这时南宫煌也已经发觉，自己被“诅咒”之后，虽然一些需要灵气控制的法术，全都很难施展，但与此同时，自身的精气却暴涨，同时可以自然而然的吸附灵气为己用——实力……反而提升了？

　　不过这时南宫煌也顾不上考虑，这诅咒为什么起到的是正面效果，只想要快点干掉对方好恢复原状。

　　眼看南宫煌已经快要成功将对方手撕，李三思在一旁也瞧出了南宫煌的实力提升，心里啧啧称奇，也就没有了出手的意思。

　　然而就在这时，只听温慧大喝一声：“南宫师弟，我来助你！呔！”

　　这边南宫煌刚刚听到，便感觉脑后一阵恶风来袭，连忙弯下腰，只觉得头皮微微一麻，连刚刚长出来的白色长发，都在九兵碎星锤下被绞断了一撮……

　　南宫煌：？？？

　　还好温慧喊了一声，不然南宫煌感觉自己要跪……

　　“不喜……咳咳，师姐！你做什么？快点解决他，我担心这种诅咒，是在透支我的身体……”南宫煌连忙说道。

　　没错，南宫煌面对自己的实力提升，首先想到的是“透支”。

　　“恩！一起上！”温慧抡着大锤迎了上去。

　　南宫煌也再次欺身而上，同时感觉……不知道是不是错觉，他总觉得温慧插手之后，似乎难度更高了？确定是来帮我的吧？怎么感觉锤子总是往我这边偏？

　　“妖孽休得张狂……我叫你声傻鸟，你敢应吗？”温慧似乎是看拿不下这风候鸟，从怀中掏出了“洞冥宝镜”，向风候鸟照了过去。

　　风候鸟还没有反应过来，便见镜子微微向它旁边一偏，一道半透明的人影，渐渐显现了出来……

　　“咦？”藏着暗处的人吓了一跳。

　　“什么人？”南宫煌连忙喝问道。

　　“哈哈，莫急……是本神……”

　　“等的就是你！”

　　南宫煌等人还不明白发生了什么，只见在镜光照出人影的位置，忽然显现出一道白衣身影，与此同时……原本隐藏的那道身影，刚刚开口便马上向后退去！


第一千八百八十一章 我也不秃啊？

　　殊明发现自己好像被针对了……

　　原本他暗中跟踪南宫煌，想要看看这地脉，究竟是不是南宫煌能够打通的，别最后他冒领功劳的时候再出岔子。

　　之前一切还算顺利，果然几个区区凡人，根本发现不了自己的踪迹。

　　然而就在刚刚，南宫煌的半妖血脉发作，与温慧一起大战那风候鸟时，却令殊明一阵郁闷……

　　殊明的隐藏手段，只是类似于隐身术，看不见、但摸得到，几次在打斗中，攻击碰撞产生的灵气潮汐，都好巧不巧的波及到他！

　　尤其是最后，温慧亮出那宝镜的时候，居然手抖照到了自己？

　　不过即便如此，殊明也没有太紧张，虽然不巧被发现，但是……殊明有很多借口，可以解释自己为什么在这儿。

　　南宫煌现在还不知道他那半妖之体是怎么回事儿，殊明还准备借此离间一下南宫煌和清冷，以免以后那厮日后对南宫煌说自己坏话！

　　然而就在殊明准备正大光明的现身时，忽然看到镜子中，出现了一道不该出现在这儿的身影……

　　殊明这才反应过来，自己被针对了！

　　刚刚之所以温慧看似捣乱的动手，是为了确定自己的位置！

　　看到关立远的下一刻，殊明本能的向后闪去，不过却还是慢了一步，只见殊明左臂的宝甲上，已经有朵朵黑色火焰燃烧，仿佛永远也不会熄灭……

　　幸而殊明的战甲，乃是神界之物，是他飞升之后才得（舔）来的宝物，此时虽然他无法以自身灵气灭火，但黑炎一时也没有伤到他。

　　此时现身在殊明面前的，自然是一尘不染关立远！

　　只见关立远这时额前三目完全开启，头上两只白色的骨角也越发明显，身后隐隐浮现出三位一体的法相——原本象征着“物质”的美杜莎面孔，已经与象征“能量”的魔人面孔结合……同时魔人的戾气也已经散去许多。

　　与之并列在左侧的，赫然是原本并不起眼的“因果”——忍宗面孔，特征是头上的第三只眼，身上的战甲上刻画着无敌大炮、恶魔护照之类的纹徽，而正中的则是象征着关立远本体的自身面容，白发、白眼、双角……这些都已经是关立远“本我”的一部分。

　　同时在人像身后，十八枚宝珠呈环形缓缓转动，正是代表着从宝可梦世界获得的十八种属性！

　　此时关立远并没有将法相实质化、包裹住自己，而是半透明的显现在背后，来提升自己的神通效果……

　　“咦？殊明仙人？关师叔？你们怎么……”南宫煌惊奇道。

　　“别过去！我们先躲开！”温慧制止了南宫煌。

　　殊明倒是有心抓住他们当人质，但是……关立远正死死盯着他，殊明也找不到机会！

　　“一尘道友莫非是和小神有什么误会？可能……我当年因为性子原因，与清冷师兄有些龃龉，但是相信清冷师兄，也不会……”

　　“呵呵，殊明，你认为今天我会让你活着离开吗？”关立远微笑道。

　　殊明闻言脸色一冷道：“佛门余孽！混入人界、意图不轨！今日本神便要代蜀山先祖，成未靖之功！”

　　关立远闻言一阵莫名其妙——自己怎么就成了“佛门余孽”？

　　而且在仙剑世界中，所谓的“佛门”在修行界一直没什么存在感才对……怎么会有“余孽”一说？

　　至“今”为止，佛门最有存在感的一次，就是五百多年前，梁武帝年间，在世俗朝廷的支持下，要在蜀山上立佛塔，结果被蜀山道盟重创，佛塔直接被改造成了锁妖塔……

　　不仅是道门对佛门的一次打脸，而且……锁妖塔一事，还是神界的手笔，甚至当时的太清真人，还领受神界敕令，可以说是直接将佛门打入“神界”的对立面！

　　原本在修行界中，就是冷门的佛修，至此更加没有存在感……

　　雷灵神他们被封印之前，也没有听说过佛门，应该是后来才有流派，也没有听说过有什么厉害人物！

　　人界所谓的“高僧”，要么是欺世盗名、要么是有大智慧的凡人，大多与修行界并不沾边……

　　原作中……在数十年后，佛门可以再有存在感一次，那就是“千叶之劫”的时候，当时摩诃禅寺成为了凡俗中声名仅次于蜀山、与仙霞派齐名的入世大派，三派当时都以除魔卫道为己任。

　　然而最终事实证明，摩诃禅寺的千叶禅师，实际上是个老谋深算的魔修，其阴谋不仅令佛门声誉受到连累，并且还促成了之后数十年中，人族对魔族的偏见与仇视……为之后的“半魔之劫”埋下了祸根。

　　关立远摸了摸头发，心里也纳闷着：我也不秃啊？

　　而殊明这时突然天眼怒张、流出血水，同时眼中神光喷涌，生生在地脉之中，开辟出了空间裂缝，接着瞬间闪避进去……

　　之前一副要拼命地样子，居然头也不回的逃了？

　　按说在地脉之中，隔绝空间的力量，应该强到真神、真仙完全无法突破才对，但是殊明几乎自毁天眼的举动，加之这里本就是雷阴脉的出口附近，这才令其寻到了一线生机！

　　虽然空间裂缝中，密布着暴乱的雷霆，但也比留在原地要好……

　　殊明趁着关立远愣神，第一时间想到的就是逃走——哪怕他对关立远的实力，还没有更直观的了解，但也明白自己在地脉之中，实力被大幅压制的情况下，很难与同阶的真仙斗法。

　　哪怕这真仙是个刚渡劫的水货！

　　只要离开地脉……殊明马上就可以向上通报发现了佛门余孽的事情，到时……

　　殊明带着被雷劈的焦痕，好不容易从空间裂缝中钻出来，却在刚刚露出喜色后，马上神色大变！

　　“这里……怎么可能？”殊明发现自己居然还在地脉之中。

　　不过关立远已经不见踪迹，眼前只有缠斗中的南宫煌、温慧，还有那风候鸟，而自己……似乎还在潜行之中？

　　“妖孽休得张狂……我叫你声傻鸟，你敢应吗？”温慧掏出镜子，向风候鸟照了过去。

　　殊明整个人懵懵的，不过看到这一幕，马上向一旁躲开——刚刚就是在这儿，洞冥宝镜照出来的！

　　然而接着温慧却以一个莫名其妙的姿势手滑，终究还是照在了他身上……

　　殊明这时也已经发现，自己原本开启空间裂缝时“自毁”的天眼，这时已经恢复，穿过雷脉空间乱流时，被劈得焦糊的身体，不知何时也完全复原……就好像之前的事情，只是自己的幻觉？

　　“这次”被照到之后，殊明连忙躲开，只见关立远再次出现，不过这次并没有放出黑炎……

　　然而殊明往左臂上一看，才发现这黑炎莫名其妙的冒了出来，而且仿佛从来就没有消失过，就像是从“上次”开始，就一直在燃烧的样子，已经将自己的臂甲灼烧近半！

　　“你、你这是什么幻术？果然是佛门余孽……”殊明有些不安地说道。

　　“呵呵，殊明，你认为今天我会让你活着离开吗？”关立远一样的微笑、说着一样的话。

　　殊明虽然感觉不对，但此时别无选择，再次以近乎自毁天眼的代价，开启了空间裂缝，接着闪避进去……


第一千八百八十二章 殊明末路

　　“妖孽休得张狂……我叫你声傻鸟，你敢应吗？”温慧掏出镜子，向风候鸟照了过去。

　　就在这时，殊明从一旁主动现身出来……

　　只见此时的殊明，半边身子已经烧成了灰，漆黑的火焰依旧附着在残躯边缘。

　　因为神界战甲的原因，燃烧的速度很慢，然而却无法熄灭！

　　不过神族的身体，令殊明在被烧掉小半个上半身后，依旧没有死去。

　　“救、救我……我投降、我赎罪……我可以给清冷道歉……”殊明伸出仅存的右手，想要够到温慧等人的样子。

　　不过刚刚接触到温慧，后者便化作幻影消失……

　　“不要……不要……”殊明的嗓音绝望而沙哑。

　　绝望的殊明已经在这“因果循环”里，轮回了十几次，期间所有一切都在轮回，只有因果之火不断灼烧！

　　哪怕他做出一些打破常规的事情也一样——就像眼前一样，温慧消失之后，关立远凭空出现说了一句“呵呵，殊明，你认为今天我会让你活着离开吗”，接着一切又进入轮回，无论他是否发动天眼。

　　只有漆黑的因果之火，始终灼烧在他身上，算是唯一表明了，并不是全世界都在循环的证据……

　　与此同时，殊明这时忽然眼前一花，发现自己南宫煌等人又出现了，这次关立远也在，并且……就在第一次攻击他时的位置。

　　周围还多了几个……法印生灵？

　　殊明先是惊讶，接着露出了狂喜之色，然而还不等他哀求出声，身周分属五灵的五只法印生灵，在关立远的引导下，对殊明使出了“五灵封镇”！

　　并且只拘束出了殊明的魂魄，已经半残的身体，在失去生命之后，瞬间化作灰烬，而损坏的神甲则是落在了地上——殊明活着的时候，炼化的神甲会保护他的身体，殊明“死”后，神甲只是披在他身上，故而神甲没有继续损坏，但内部其身体直接被燃尽……

　　而殊明被束缚出的神魂，同样看起来残缺了一块，甚至……因果之火同样附着在他的神魂上！

　　在形成封印之后，关立远才撤去黑炎，同时只见五道法印之灵形成的五灵封镇，渐渐包裹着殊明的神魂，形成了巴掌大的五灵阵盘，接着渐渐更小，从轮回写轮眼，没入到了关立远的识海中……

　　有论坛保护，还有数十法印生灵，关立远的识海稳固性堪比阴阳境的存在，甚至一些不善于加固识海的神帝，也只是关立远这种程度而已！

　　加上五灵封镇，关立远确信殊明无法求援，其他神族也无法发现。

　　之所以擒下殊明的神魂，一方面是为了神族的情报，另一方面……也是关立远想知道之前他说的“佛门余孽”是怎么回事儿。

　　不过现在先交将他给雷灵神他们炮制就可以，关立远还没有向南宫煌他们解释殊明的事情……

　　在南宫煌等人看来，完全是关立远一出场，便就给殊明上了个“点燃”，之后殊明硬是一动不动，似乎是中了幻术，直到被烧没了半个身子才开始求饶，接着被关立远封印神魂！

　　南宫煌也回想起来，之前听司徒钟说起过，绿萝山的“一尘”，正是以幻术见长，在邪剑仙之劫时，斩杀妖孽而难有沾其身者……所以才被称为“一尘不染”。

　　此时在南宫煌和李三思心里，关立远的形象也无比高大起来——之前他们一直以为，已经飞升的殊明上神，是比所有人界修炼者都更强的存在……

　　想不到在关立远手中，硬是一招都接不下，甚至还被关立远封印了神魂！后者对于《自我修养》也更有信心了一些。

　　温慧则是更加趾高气昂，挑衅的看着南宫煌和李三思，一副仿佛在说“看吧，我就说蜀山飞升的家伙，也不如我师父”的样子。

　　“关师叔，刚刚……那位是蜀山飞升的殊明上神吧？”南宫煌疑惑道。

　　虽然相比之下，南宫煌和李三思肯定也是和关立远这位半直系的长辈更亲近，但是……关立远当着他们的面，将“看起来应该是好人”的殊明抽取神魂、封印起来，也还是难免令人心生疑虑。

　　“蜀山上神？此人便是蜀山中，夺取你师父的道基、还陷害你师父的卑鄙小人，事后蜀山的掌门、长老，为了蜀山声誉将其中机密隐藏起来，不过还是上禀了之前几位飞升老祖，实则此人在神界之中，并不为其他蜀山祖师所容。而且他之前有意向你们示好，之后又暗暗跟踪，正是为了掌握地脉疏通的进度，以方便他夺取功劳……”关立远解释了殊明的所作所为。

　　关立远没说当年殊明是如何陷害清冷的，南宫煌也猜出不是什么好听的原因，所以也没有询问，而从之前的一些蛛丝马迹，在关立远提醒之后，南宫煌也相信那厮是不安好心。

　　“但殊明毕竟是神界之人，现在被师叔封印神魂，会不会……”南宫煌有些担心地说道。

　　“天生一日，地上一年。而且殊明在神界之中，已经与蜀山其他祖师分道扬镳，只是‘失踪’一段时间，不知道要多久才会被注意到，更不知道多久才会有神族去查证。”关立远并不是很担心。

　　毕竟殊明自己都是偷偷摸摸下来的，又担心神界的规矩、又担心被人争功，故而一直小心翼翼，不会被其他神族知道。

　　以神族的习惯，隔几个月、甚至几年，才发现他失踪也大有可能，到时人界已经数十年、上百年之后，关立远又担心什么？

　　“我的诅咒也是这家伙搞的鬼吧？师叔，您老有办法解除吗？”南宫煌问起了最关心的事情。

　　“不，这个和殊明倒是没关系……只是你自己的妖族血脉，因为五灵轮的影响，而展露出来了而已。”关立远说道。

　　“哦，原来是我的妖族……哈？等等！师叔……什么妖族血脉？我、我可是货真价实的人族……”南宫煌惊疑道。

　　“你听谁说的？你是半妖的事情，其实我和师父之前就看出来了……徐掌门应该也知道，不用太紧张，不就是混血儿吗。”关立远说道。

　　南宫煌感觉心里有点堵……

　　明明理智告诉他，自己居然是半妖出身，这应该是非常了得的事情，然而关师叔现在就好像在说什么小事一样，令他想要表现“震惊”都有些困难……


第一千八百八十三章 师叔的礼物

　　南宫煌这时以“狼人”的形态，正盘膝而坐，以关立远教给他的调息之法，渐渐平息了妖脉的异动，令自身渐渐变回了人形……

　　感觉到胯下淡淡的凉意之后，南宫煌马上坐起来，从乾坤袋中取出换洗的衣物——毕竟是“主持”地脉之事的负责人，总不能让他们推着独轮车进地脉，徐长卿特地交给南宫煌一副乾坤袋，否则这可是蜀山长老都未必拥有的稀罕东西。

　　温慧和李三思，这时去周围查看情况，只有关立远在一旁，所以南宫煌也没怎么不好意思。

　　“不错，就是这样……之后你只要注意，以五灵轮调和五灵，便可以再次有控制的激发妖族形态。清冷师兄应该也教过你五灵轮的修炼之法。”关立远在一旁说道。

　　南宫煌一听这事儿，变回人形的兴奋也下去不少，无奈地说道：“师叔，我……真的是半妖？”

　　“是啊，狼妖，要不怎么你和星璇那么投缘呢。”关立远没有说透。

　　南宫煌也些无法接受关立远的态度，忍不住问道：“我是……妖怪的事情，师叔您就没什么想法？”

　　“什么想法？”关立远很想说，你又不是狼耳娘，我能有什么想法？

　　不过作为一名靠谱的师叔，关立远还是注意了一下形象。

　　“能有什么想法？你师叔我可是被人误会是女娲后人的神裔，哪怕你是完美半妖，师叔我还能嫉妒你不成？”关立远故意说道。

　　“神裔和半妖还是有很大区别的吧……”南宫煌依旧苦着脸。

　　因为在蜀山长大的原因，南宫煌对于妖族虽然不至于无理由的敌视，但却无法接受自己是半妖。

　　“人族也好、妖族也好，都是天地之精华、有情之生灵，你父母也是因爱结合而有了你，你又有什么可不满的。”关立远说道。

　　南宫煌闻言，这才释然了许多……

　　虽然他没有见过自己的亲生父母，但是养父常纪，不止一次告诉他，他并不是弃婴，而是父母罹难时，托付给常纪照顾的。

　　“如果你实在觉得半妖别扭的话……你觉得半兽、或者半兽人怎么样？反正妖族也是兽族分化而来，你就是人兽结合的……”

　　“不，师叔，我觉得半妖也挺好的！”南宫煌马上说道。

　　温慧和李三思这时也已经回来——之前的风候鸟还是被它逃了，关立远对付殊明的时候，没在意一个区区赤火境的妖王。

　　之后也没有特地去追杀……

　　对方之所以袭击南宫煌，多半还是因为将他当做是蕙城的狼妖，当然也有其本身便性情暴虐的因素在内，不过既然不是血食妖族，关立远也没兴趣追杀。

　　“咦？变回来了？其实刚刚的样子顺眼一些。”温慧回来之后故意说道。

　　南宫煌嘴角抖了抖，还没说什么，关立远便打断道：“好了，之后你们正常打通地脉便可以，另外……南宫，我送给你一件礼物吧。”

　　“恩？师叔您这是……”南宫煌闻言一阵好奇，关立远无缘无故怎么还有礼物？

　　“师父！您老人家可不能偏心，我才是您亲生的徒弟！”温慧马上说道。

　　李三思闻言把脸侧过一边，暗道：他可不偏心，不然怎么特地让我做实验呢？不过话说这《一尘本我经》真的好强……

　　只见关立远说着，手里多出了一件蓝色的、似乎是衣服的东西。

　　南宫煌双手接过之后，展开一看……还真是衣服！

　　不过这衣服全身连体，整体是蓝色，看起来还颇为塑形的样子——赫然是一套连体紧身衣！

　　南宫煌：……

　　“师叔，您这是送我的？”南宫煌有些难受。

　　“没错，这可不是普通的紧身衣，而是……永远契合你身体的紧身衣！”关立远说道。

　　南宫煌本来还是没听懂，但关立远进一步解释道：“否则你每次变身之后，都要撑破衣服，岂不是很尴尬？”

　　“师叔的意思是，这紧身衣在我变身后也不会撑破？”南宫煌这才明白过来。

　　“慧儿，你也想要吗？这个……倒不是不可以，为师还能弄到……”关立远似乎在盘算着什么。

　　没错，这其实就是龙珠世界，弗利萨军团新版战斗服的内衬，也并不用他防御，所以外甲没什么用。

　　撒亚人变成大猩猩都能穿，南宫煌的变身自然也绰绰有余！

　　不过温慧马上打断道：“我不是、我没有，我才不要！”

　　“恩，不要就不要吧！等为师回去把殊明的神甲，重新熔炼，再加些其他天材地宝进去，请你清冷师伯出手，打造一副新的宝甲给你。”关立远说道。

　　清冷不仅宝物多，对于炼宝也颇有心得。

　　南宫煌：！！！

　　再怎么想都是那个更适合我的情况吧？

　　宝甲的话，肯定能够适应使用者的体型，有些甚至化作几十丈高的法相后，都能够继续穿戴……

　　“谢谢师父！”温慧卖萌地说道。

　　南宫煌和李三思一时泪目，果然这才是亲生的徒弟……

　　温慧这时忽然发现了什么，拨了拨南宫煌手里的紧身衣说道：“咦？好像还破了个洞？”

　　“不，那是装尾巴的。”关立远解释道。

　　南宫煌：……

　　收拾好心情，和自己凄凉的紧身衣，南宫煌再次用五灵轮引导，开启了雷阴脉的出口。

　　就在南宫煌三人，从雷阴脉中出来的一瞬间，蜀山之中一阵晴天霹雳，直吓得几名正运功的弟子，差点灵气走岔了路！

　　至于关立远，这时已经重新躲回“洞冥宝镜”里。

　　雷灵神提醒过关立远，在地脉中，天机会被盘古之心的力量干扰，能够强行回溯其中景象的，包括神帝伏羲在内，不会超过五位，都是混沌境中擅长推演的存在……

　　而那种等级的大佬，不可能会专门去查看“殊明失踪”这种事情。

　　即使雷灵神出手扰乱天机，最多也只是这种水平而已，而且雷灵神如果出手，哪怕只是扰乱天机，也会令其还虚弱的真灵更虚一些。

　　不过离开了地脉之后，就有被回溯的可能，虽然关立远并不认为，神界会专门调查，但还是先躲起来，找机会悄悄回绿萝山得好……

　　仅仅只是回溯过去的话，即使看到这一幕，也不会发现洞冥宝镜中的关立远！

　　同时雷灵神这时，也已经从殊明口中，审问出了关于“佛门”的事情……


第一千八百八十四章 佛门

　　“佛门的事情问出来了？”关立远在自己的识海里，形成了一具意识化身。

　　此时在关立远的识海中，数十道神光，从高处迷蒙之中垂下，与数十道化形的法印相连，近百只法印生灵，还有最为巨大的雷灵神、土灵神还有火灵神的化身……

　　这数年中，关立远也收集了不少天阶法术，正常每有一道法印化形，对于自身识海便有加固之效，现在近百道法印化形，加上三灵神的强势入驻，令关立远的识海无比稳固。

　　殊明残缺的神魂，此时仿佛刚刚洗完澡的小猫，完全不见平时威风凛凛的样子，在众多法印生灵与三灵神的环伺下，显得弱小、可怜、无助……

　　“恩，这家伙根本没用怎么吓唬，自己就什么都说了……啧啧，看来人族即使获得了神界敕令，也还是人族！”雷灵神不屑地说道。

　　“喂喂，不要种族攻击……咩利羊！”关立远白眼道。

　　雷灵神：……

　　“神帝陛下！我愿意归顺！我愿意为陛下前驱，为陛下登临六界，鞠躬尽瘁、死而后已！”殊明见到关立远的意识“进来”，连忙拜倒高呼道。

　　“他在干什么？”关立远眉头直跳。

　　“呵，大概是看到你的识海之后，以为你要做什么大事儿吧。”火灵神说道。

　　殊明在神界的时候，看到过五灵神的一些描述，认出了雷灵神、火灵神还有土灵神，顿时将关立远脑补成是针对神界的避世大佬……这里面肯定有连五灵神都已经介入的大阴谋！

　　在恐惧的同时，还有些许兴奋，此时甚至自告奋勇的，要自荐为卧底。

　　不过关立远自然不会搭理他，直接激活了封印，再特地叮嘱几名以法印生灵姿态存在的宝可梦看好他！

　　“神界应该不会发现吧？还有‘佛门’到底是怎么回事儿？为什么会把我认成是佛门的人？”关立远问道。

　　“这家伙的确是私自来人界的，而且在神界也没什么重要的任务、没有太要好的朋友，不知道要多久之后，那位被他跪舔习惯的神将，大概才会想起最近少了个马屁精，几乎不可能被发现，即使真的查证，也不知道是多久之后的事情。”火灵神说道。

　　至于雷灵神……还在因为那句“咩利羊”而“受伤”。

　　“至于佛门……说起来的确和人族分不开关系，就是我们被封印之后发生的事情……”土灵神说道。

　　关立远更在意的听了起来——对于佛门本身，关立远倒是不感兴趣，但是殊明会将自己误认为是“佛门余孽”，却令关立远不得不加以提防。

　　毕竟现在看来，“佛门”在神界眼中还属于敌对性质，而关立远身上……可能有某些令人误解之处！

　　殊明认错了倒是没什么，关立远是担心自己因此而引起神界的注意，那就冤枉了。

　　土灵神没有吊胃口，马上便开口解释起来。

　　五灵神被封印，是神魔之战、或者说是三族大战结束后的事情，之后在数代“神族治人”后，颛顼神帝统治时发生了人神之战，也正是这场标志着上古终结的大战，虽然名义上是人族获胜，但却令人族精锐尽丧，修行之道近乎决断，神族因为伏羲命令，才退回神界，关闭天维之门，从此人神两隔，直到五百年前太清真人得神界敕令……

　　这是关立远之前就知道的两次大战的过程，不过还有些细节之处，紫萱没有告诉关立远，五灵神也并不知道。

　　那就是在人神之战中，人族十位混沌境的大罗金仙全部殉难，但也有少部分阴阳境的太乙金仙最终逃过一劫，比如三道祖之一的灵宝道君的大弟子，在人神之战后期，带着人族最后的精锐，遁入了另一处盘古碎片所化的世界中。

　　那处世界无法以“仙界”而论，因为与神树之间并无联系，而且也不像魔界那般，有炎波泉采集灵气，故而是一处灵气匮乏的半废弃位面。

　　也得幸于此，神界也无法锁定这一位面的位置……

　　不过哪怕是太乙金仙，在没有灵气的情况下，迟早也有油尽灯枯的一天。

　　而那处半废弃位面，与神树没有半点关联，也没有神农九泉的遗址，灵气衰落，甚至五灵不全，丝毫没有雷灵之气，其他残鄙的四灵，也充满破坏性，只能说是火毒、水毒……

　　幸而在这部分人族的真仙、太乙金仙，因灵气匮乏而尽数陨落之前，灵宝道君的大弟子开创了佛门一脉，不求灵气、锤炼自身，佛修一脉也并不以“五灵”为基，而是讲求地水火风、四大皆空，静修“因果”外道，对心性要求更高，而对灵气几乎没有需求！

　　功成之日，自名为“佛”，将所处的世界命为“灵山”，将教派祖地也命名为“大雷音寺”，以纪念最初众仙在困顿中，追寻雷灵之气的岁月……

　　灵宝道君的大弟子，更是以此而更进一步，成就混沌，自称“如来”，将自身因果与“灵山界”融合，令灵山界更加进可攻、退可守，哪怕是神帝也无法强行降临，不过与此同时，如来也无法离开灵山界。

　　（这里关立远在心里，默默的强调了一句——之所以是这些词，是因为翻译插件，默认自己对这些词比较熟悉，这是另一种语言翻译过来的结果，与他所知道的“佛教”无关。）

　　看人界中的佛门法统便知道，灵山也没有放弃向人界传道。

　　不过神族对此的态度，似乎底线便是“修行”——如今人界中寺庙无数，但是佛门修士却十分罕见！

　　“恩？也就是说……五百年前，神界之所以会突然接引太清真人成‘仙’，还不加掩饰的打压佛门，很可能也是因为当时佛门想要将真正的修行之法传入？”关立远马上便想到了这一点。

　　“那就不是殊明能知道的了。”土灵神说道。

　　殊明也是在飞升之后，才了解到一些这方面的秘辛。

　　和至今仍在神魔之井中，与神族……主要是与黑帝宫正面交战的魔族不同，灵山在绝大部分情况下，存在感都很薄弱，甚至因为在初期的时候，度化了大量魔界八族，而和魔界产生过龃龉，据说重楼亲自往灵山拜会之后，双方才再次两安无事。

　　不过显然佛门也并没有与神界和解的意思，因此被一部分神族，视作眼中钉。

　　像是黑帝宫一脉，向来都是将魔族、灵山，当做是一等一的大事，数次人界灭佛，背后也都与之有关，相比之下，蜀山那次只是缴获了佛塔，算起来还是黄帝一脉出手，否则就不仅仅是击退、夺塔了事。

　　“将你认作是佛门之人也难怪……‘业火’是佛门中比较常见的攻击手段，同样是以因果为牵引的一种‘非火之火’，而且佛门也同样擅长幻术。”土灵神说道。

　　仅仅是幻术，倒不至于被怀疑，殊明主要是被“天照”烧了之后，才一个劲儿往佛门上联想……


第一千八百八十五章 有缘

　　“精修因果的流派啊……难怪会被殊明认错，只是不知道神界其他人会不会认错……”关立远有些头疼、也有些欣喜。

　　头疼的是如果神界会因此而将关立远与佛门联系到一起的话，那关立远只能尽量少在仙剑世界，使用因果系的能力。

　　至于欣喜的，则是精修因果的佛门既然存在，甚至有混沌境的如来佛祖，也就是说在仙剑世界中，因果规则还大有可为、提升空间很大！

　　而且如果能够拜会大雷音寺的话，关立远说不定可以从“前辈”那得到些经验，不比独自“开荒”。

　　当然，这只是一种畅想，实际上关立远也不知道，将来是否能去大雷音寺，甚至不知道将来是敌是友。

　　神界会将佛门视为眼中钉也并不奇怪，按照关立远的以己度人，神界之所以对凡界的人族、妖族偏向于怀柔，最主要的原因，就是人族、妖族都可以转化为神族！

　　一方面弥补了神族数量稀少、无法生育的问题，另一方面……也是在分薄人族与兽族的气运。

　　虽然神族之中，有太皓、轩辕之类本身对人族友好的神帝，也有连山这类与兽族友好的神帝，但是之所以能够与其他武斗派求同存异，正是因为这个对神族大为有利的缘故。

　　一味的压制凡界的人族、妖族，反而会令人族、兽族的气运，集中向灵山与魔界。

　　而如果人族成佛、妖族成魔，则神界无法再吸纳他们，自然灵山与魔界，这两个对神族敌视、同时还享有人族与兽族气运遗惠的势力，会被不少神族敌视，尤其是黑帝宫一脉……

　　殊明在被蜀山祖师厌恶之后，正是投靠了黑帝宫一脉！

　　“认错？呵呵，其实也算不上认错。”雷灵神跳出来，似乎是想要打击关立远一下。

　　“哈？我又不是佛门的人，这还不算认错？”关立远回想了一下，自己无论在哪个世界，也都没有出家过啊！

　　“你的黑色火焰、还有那些将因果与幻术结合的手段，不正是因果之道的应用吗？他并没有认错，在这里你的这些就是佛门手段……唯一的误会，只有你并不是和灵山的人学来，而是自己领悟的而已。”雷灵神说道。

　　关立远闻言一阵沉默……

　　的确，从“因果之道”方面算来，关立远还真是“佛门”中人——谁让佛门的名气更大，先把命名权“抢”了呢？

　　“不过你也不用太担心，毕竟你和灵山并没有关系。”火灵神说道。

　　“但是神族会相信吗？”

　　“他们不相信又怎么样？你不是还有‘道尾’吗？有因果规则方面的手段，你就是佛门中人……那你还有道尾神裔血脉，岂不就是伏羲后人了？”火灵神说道。

　　关立远：……

　　所谓“道尾”其实说的就是蛇尾——至少关立远没看出和蛇尾有什么区别。

　　不过按照五灵神的说法，伏羲和女娲并不能算是半“蛇”，他们的血脉和兽族中的“蛇”没有任何关系，而是“道”本身的显化。

　　人族的仓颉造字时，“道”字的偏旁，就是参照了女娲道（she）尾形象。

　　虽然有些碰瓷儿的感觉，但火灵神说的，不乏是一个“万一被发现”之后的处理办法——如果修炼因果之道，就是佛门中人的话，我这么大一条尾巴，你们让伏羲怎么想？

　　总之也没有必要太忌讳，免得被发现之后，反而嫌疑更大！

　　说到如来佛祖，关立远就想起自己在数码世界中的化身，现在正经历的事情……

　　数码世界时间的不久前，关立远和咲耶兽，乘着王者巨鲸兽，航行在黑暗之海中时，偶遇一处小岛。

　　小岛并不大，但是关立远恰好发现这里，却并不仅是偶然。

　　而这小岛在很远之外，便能够看到其光芒万丈，方圆几十米的岛上，却有着上百米的参天大树，光芒也正是由此树而来。

　　关立远和咲耶兽，在发现异状之后，特地向这边靠近过来，之后便看到了这颗比岛还大的树，却生长在岛上，而且……在树下还有数码兽！

　　没错，不是黑暗海生灵，而是货真价实的数码兽——释迦兽！

　　最初远远看到这身影时，关立远也吓了一跳，完全的人形数码兽，身上披着有些破烂、但却闪着金色的布衣，胸、肩、手腕处有着金色的甲衣，头上带着半遮面孔的金色面具，飘逸的银色长发，身后是一轮好似金属实质化的佛轮……

　　靠近之后，关立远和咲耶兽便看到了，对方凭空盘坐在树下的形象，在其盘坐下还悬浮着一颗火红色好似在燃烧的球体……

　　虽然面具上似乎没有眼睛的位置的，但是在两人发现他的同时，也本能的感觉到被其发现。

　　按说关立远有白眼，比咲耶兽的视力范围要远，然而两人都是在自己看到对方的时候，才感觉到对方发现自己，仿佛……是正是因为自己看到对方，对方才能看到自己！

　　“咲耶兽？你果然回来了……”

　　释迦兽在关立远看到他时，只是发出轻“咦”声，不久后当咲耶兽看到他时，才主动远远的将声音传了过来。

　　“你认得我？难道袭击我的人是你？”咲耶兽同样远距离传音问道，同时王者巨鲸兽也先停了下来。

　　不过可以听出来，咲耶兽自己都不是很相信这种结论。

　　虽然树下的数码兽，感觉上……超强！

　　但是咲耶兽本能的感觉出，对方并不是杀死自己的那个存在。

　　“原来不记得了吗？也难怪，即便是你，那时也应该被‘杀死’了吧？”释迦兽说道。

　　看出对方并没有敌意，咲耶兽和关立远相视一眼之后，渐渐驱使王者巨鲸兽靠近了对方的“小岛”。

　　虽然和对方的小岛相比，怎么看都是巨鲸兽更像是岛，但是在金光的庇护下，王者巨鲸兽的到来，并没有引来小岛上的任何波澜。

　　海水依旧是稳稳的、一浪浪冲在岸边十米以内的样子。

　　“这位是你的新同伴吗？似乎……有些和我有缘的感觉。”释迦兽说道。

　　关立远：……

　　对于释迦兽的脾气，关立远也并不了解，毕竟在原作中释迦兽只在游戏里露过脸，对其过往经历，原作只有空乏的设定而已。

　　“你是谁？为什么会在这里？”咲耶兽直接问道。

　　“问得好，我、是、谁？”释迦兽说着，双手画圈，做出了一个一手指天、一手指地的手势。

　　不过现在的咲耶兽，显然没有和他打机锋的意思。

　　咲耶兽.冷漠.jpg……


第一千八百八十六章 释迦兽

　　“天上天下，唯我独尊？”关立远犹豫了一下之后，说破了释迦兽的禅机，免得他冷场。

　　“不错、不错！果然与我有缘。”释迦兽听到关立远的话之后，见短暂的冷场被打破，马上高兴地说道。

　　释迦兽开心时，虽然不见手舞足蹈，但是“开心”的情绪，仿佛能够自然而然的渲染给周围的人。

　　对于关立远和咲耶兽，虽然没有多大影响，但也同样能够感觉到这种变化。

　　释迦兽的性格，关立远依旧不知道，但现在看来，至少不会像个心如死水的老和尚，甚至……挺开朗的？

　　关立远似乎猜到了什么，在咲耶兽不耐烦之前，先猜测性的回答了她之前的问题：“您和之前的咲耶兽一样，也是为了追求二维性才来的吧？”

　　咲耶兽闻言，态度这才好了不少。

　　不过释迦兽却摇头道：“非也、非也，若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来……”

　　对于“本我”同样有理解的关立远，知道这里释迦兽说的以色见、以音声求的，也并不是指他自己，而是想说以种种表象、求乎于外，所得来的“本我”，是在走歪路、是无法达到“如来”这种境界的。

　　正如同“天上天下，唯我独尊”的我，是指本我之道，而并非指释迦自己。

　　而“如来”同样不是指自己，也并不是某个人、或者数码兽的名字，而是指一种境界，或许……是释迦兽对“二维性”这一境界的称呼？

　　“尊驾所求的‘如来’，为何？”关立远问道。

　　就在这时，忽然关立远和咲耶兽，同时察觉到了是什么，向小岛周围看了看，之后冷声说道：“似乎有脏东西过来了。”

　　最近在黑暗之海中漂流，关立远和咲耶兽也见到了不少海洋中的黑暗海生物。

　　虽然从智商上来说，应该算是智慧生物，但是……他们的逻辑却十分错乱，大多拥有狂热的信仰，而且对于外来者有着强烈的攻击欲！

　　“稍等一下，是我‘上课’的时间了，两位有耐心的话，不妨也听听。”释迦兽说道。

　　释迦兽的话，令关立远和咲耶兽，暂时没有出手……

　　上课？难道他管杀死黑暗海生物叫“上课”？还挺文艺的——咲耶兽心里如是想着。

　　只以为是释迦兽，在他自己的地盘上，不愿意其他人越俎代庖。

　　同时关立远传讯给蛋蛋他们，如果有登上巨鲸岛的敌人，他们就自己解决好了！

　　黑暗之海中或许有很多恐怖的存在，但是普通黑暗海生物，蛋蛋他们完全能应对。

　　然而令关立远和咲耶兽好奇的是，这些聚过来的黑暗海生物，居然对于王者巨鲸兽不闻不问，偏偏向着这个更小一号的岛屿聚集过来。

　　难道……这里有什么在吸引他们？

　　或者这次过来的，是某种趋光生物？

　　渐渐的能够看到一些身材瘦小，脑袋却很大，眼睛占了脑袋的一半，而且皮肤满是仿佛要溃烂一样褶皱……总之就是随便长长的丑陋家伙，一个个爬上了小岛，还有大量的存在密密麻麻的潜在周围的海水中，原本不大的岛屿都似乎又大了一圈。

　　而释迦兽这时并没有出手把它们全都秒杀，而是真的开始“上课”……

　　“所有一切众生之类，若卵生、若胎生、若湿生、若化生……我皆令入无余涅盘而灭度之……有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨……”

　　金光闪闪的释迦兽，在金光闪闪的树下，讲着仿佛也能金光闪闪的经文，然而在听的“信徒”，却是一些看起来随便长长……连相貌狰狞的都算不上，而是相貌“简陋”的扭曲生物。

　　然而后者这时却都或是垂立岸上、或是恭坐地上，瞪着看起来无神的大眼睛在听着。

　　关立远和咲耶兽在一旁听听，主要好奇的不是释迦兽讲经的内容，而是他讲经的状态！

　　一个多小时之后，释迦兽悠悠住口，周围奇形怪状的生物，半晌之后才陆陆续续的反应过来，站起来对释迦兽行礼——有些还愣愣的坐着、站着。

　　释迦兽微微颔首，他们才渐渐退回到海水中。

　　十多分钟之后，最后一只黑暗海生物，才终于反应过来，同样行礼离开……

　　期间仿佛并没有什么交流，只是释迦兽在说，他们的在听。

　　也仿佛已经有了更深层次的交流……

　　不仅是释迦兽在给他们“讲”，似乎他们也在给释迦兽，无声的“讲”着什么，关立远隐隐感觉到，释迦兽有一丝改变，微乎其微、但却切实存在。

　　“你在做什么？他们听得懂？”咲耶兽问道。

　　“能懂的，自然会懂。”释迦兽又打着机锋。

　　“这就是你试探二维性的方法？”咲耶兽说道。

　　没错，咲耶兽也感觉到了，释迦兽讲经时的状态，仿佛化作了“智慧风暴”，自然而然的将周围的黑暗海生物，全都“卷”入其中。

　　在这些黑暗海生物听到讲经后，他们的思考、他们的感官，也都共享了出来，给智慧风暴中的其他人以灵感，令其他黑暗海生物，也可以更容易理解，更重要的是……也在令释迦兽渐渐的理解着他们！

　　甚至释迦兽看起来不断在讲，但实际上……后面已经渐渐在讲他感受到的东西，每一次讲经之后，释迦兽也会渐渐向他所谓的“如来”的境界接近。

　　“对，也不对，我现在已经理解，咲耶兽所说的二维性，乃是数码与现世……但也越加肯定，黑暗之海乃是我中之我，其中的奥妙，并非仅有二维性。”释迦兽说道。

　　关立远因为自己修的便是“三位一体”的路数，所以能够理解一些释迦兽的意思——他大概是想要强调，包括“本我维度”在内的三个维度。

　　其实释迦兽的“如来”，咲耶兽的“二维性”，都是要补全三个维度，只是相比之下，释迦兽认为要从本我入手，自然而然的补全自己的“现世维度”……

　　同时释迦兽也已经“再次”和咲耶兽自我介绍——他乃是婆娑世界的最强数码兽，曾以三藏兽的形态，一路横穿婆娑世界传经布道，最终在婆娑世界的数码终端“婆娑双树”下，涅槃为数码蛋，六年后数码蛋孵化，一日之间，便重新进化为三藏兽，并且一刻不停的，进化为释迦兽的形态——这也是数码世界的第一尊、也是唯一一尊释迦兽！

　　和咲耶兽一样，代表着终端之下的数码兽最强姿态，不仅是元祖，而且不会再诞生相同的释迦兽，其他数码兽最多也只能进化为近似的亚种形态……

　　释迦兽同样为了追寻着更高的境界——咲耶兽称之为“二维性”，释迦兽称之为“如来”，而进入到了黑暗之海中。

　　按照释迦兽的说法，他来到黑暗之海时，咲耶兽已经在这里，而且曾经咲耶兽达到了比他更强、几近于成功的阶段。

　　不过现在失去记忆的咲耶兽，已经并不如他……

　　只是关立远能够感觉到，释迦兽并不如之前的咲耶兽肯定是真的，因为……他还处于可契约的范畴！

　　真正接触到二维性的咲耶兽，哪怕现在被“打回原形”，也已经不在可契约的范畴内。

　　“关立远兽，虽然我们有缘，但你也不要这样看我好吗？”释迦兽忍不住打断道。


第一千八百八十七章 关立远兽·佛陀形态

　　“真的不约吗？很好玩的呦！”关立远不甘心地说道。

　　“不，感谢你的好意，不过……‘我’之‘我’就在这黑暗海，而不在他处，不必另寻。”释迦兽说道。

　　没错，关立远刚刚向释迦兽发出了邀请，不过毫无挽回余地的被拒绝。

　　释迦兽现在只想在黑暗之海中，找寻“我”的奥妙，关立远的培育技能也好、手搓进化素材的能力也好，对于释迦兽来说，毫无吸引力。

　　从“曾经达到二维性的咲耶兽”无法被契约这一点，也可以推测出，想要达到这一境界，关立远是帮不上什么忙的。

　　释迦兽、咲耶兽，都是在数码兽概念上，达到了极限，想要更进一步，要超越“数码兽”的概念才可以，而关立远的手段，只对数码兽有效！

　　不过就在这时，企鹅却提醒了关立远一件事情……

　　只见关立远又是眼前一亮，继续盯着释迦兽——现在释迦兽有些后悔，之前说和这家伙有缘了！

　　“释迦兽，您老是不是……还有些用不上的进化素材？说不定我能用上呢……当然，我也会用东西换的，瞧……金仙级墨蛟傀儡怎么样？”关立远目光灼灼的问道。

　　释迦兽：……

　　刚刚企鹅正是提醒关立远，释迦兽手里还有整套的亚种释迦兽进化素材！

　　“你真的能用上？也对，如果是你的话，或许的确可以。”释迦兽虽然无法理解论坛，但是……似乎也已经从“契约”内容，发现什么关立远的特殊。

　　“那您是要换咯？”关立远问道。

　　“不，如果你真的能使用的话，送给你就可以，如果你能够进化出佛陀果位的话，对于我来说也是好事。”释迦兽大气地说道。

　　只见释迦兽挥了挥手，身前多了三颗奇形怪状的果实，正漂浮在身前。

　　正是“菩提子”、“无忧果”以及“长生果”，三者都是不下于光明石、黑暗石的顶级进化素材。

　　关立远也能够感觉到，这些“果实”和释迦兽身后的宝树，隐隐有所牵连，用这些进化素材完成进化，将来如果在这方面有什么领悟，也会像之前讲经时一样，冥冥之中给释迦兽以触动。

　　这也是释迦兽为什么会说，对他也是好事的原因……

　　婆娑世界中，将佛系数码兽的进化阶段，也称之为“果位”，成熟期相当于“罗汉果位”、完全体相当于“菩萨果位”，究极体则是“佛陀果位”，可以说几乎所有佛陀果位，都是释迦兽的亚种。

　　释迦兽的修炼方向，也是将自己变成一个超级终端，集合所有佛系果位者的智慧，共同进步、共同追寻“我”。

　　关立远对这功能不仅并不排斥，反而感觉将来可能自己也会用到——这种智慧共享并不是单向的。

　　再次将自身数码化之后，三颗果实与关立远兽同时化作进化的光芒，在树下冲天而起。

　　当然，关立远并不是真正的从究极体进化，而是令关立远兽拥有新的形态，就好像帝皇龙甲兽同时有龙形态和战士形态一样。

　　片刻之后，光芒散去，只见关立远……相貌、身材虽然变化不大，但却换了身形象！

　　和释迦兽一样，凭空盘坐着，不过相比于释迦兽那只是简单披了身布、只有胸肩腕处有些薄甲的样子不同，关立远全身金色盔甲，而且看起来眼熟……关立远低头看了会儿才发现——这不是沙加的圣衣吗？

　　曾经在圣斗士世界的时候，关立远“试穿”过沙加的处子座圣衣，并以此引导除了自己空间能力的一部分。

　　而这时似乎刚好力量契合，触发了某种联系，关立远在用释迦兽的素材“进化”之后，形成的全身甲有七八分像是处女座圣衣。

　　之所以没有一眼认出，是因为这处女座圣衣，和关立远试穿时不同，更偏向于黄金魂系列中的“神圣衣”形态！

　　与此同时，和释迦兽周围围绕着十六颗金色念珠不同，关立远周围是十八颗颜色各异的珠子，分别象征着十八种属性。

　　背后并非像释迦兽那般的金属佛轮，而是灵光轮……

　　截止这些，关立远对于自己的“关立远兽·佛陀形态”，都十分满意，然而当关立远低头看向座下的时候，却猛地一口气没有上来！

　　连忙重新抬头，舒缓一下心情，之后有些紧张的，再次从盘坐的腿缝间，眯着眼睛看下去……

　　关立远：！！！

　　果然不是幻觉！

　　这是什么玩意儿？

　　关立远期待的看向释迦兽，不过释迦兽这时却避开了关立远的目光，仿佛在说“呵呵”——谁知道你的是什么玩意儿！

　　人家释迦兽凭空盘坐的座下，是一颗好似小太阳的圆球，象征着“无量光”，而关立远座下……哪怕是处女座神圣衣里的那朵金色莲花也好，然而并不是！

　　而是……一座金闪闪的炮台！

　　无、无敌炮台？

　　的确，关立远都快忘了，自己的“原生誓约者”，也是因果一系的职业。

　　更没有想到，此时无敌炮台会在这个时候，被牵动出来……

　　虽然被“刷”的金光闪闪，但样子依旧是无敌炮台！

　　其实无敌炮台的出现，也是一种必然，不仅是因果方面的牵连，同时释迦兽的必杀技中，“怠条箴言”也是表现为强行击退的效果，与无敌炮台很“合”。

　　然而现在关立远却有些难受……

　　甚至在仙剑世界的关立远，心情都受到了影响！

　　“你怎么了？”雷灵神好像感觉到关立远的“难受”，不由得好（xing）奇（fen）的问道。

　　“我发现……我可能真的和佛门有些关系。恩，与我有缘！”关立远说道。

　　的确，数码世界的婆娑世界也好、仙剑世界的佛门也好，在修行路的选择上，都有相似之处，所以才都被翻译为“佛”。

　　“你……是不是又看中佛门的什么宝物了？人家好歹也是你们人族的先祖……”土灵神在识海中插言道。

　　关立远：……

　　这是什么脑回路？果然是五灵魔神！都是什么道德观……居然还这样臆想本管理员！

　　关立远不想搭理他们。

　　如果无视自己在“关立远兽·佛陀形态”时，下面有一座大炮台这一点的话，其实这对于关立远来说很有利。

　　之前关立远也不确定，自己真的去了灵山，如来是否会不吝指教，但是现在……换成是相互印证、辩法，相信成功的几率就大多了！


第一千八百八十八章 雷元戈

　　参仿释迦兽，进化而来的亚种——“关立远兽·佛陀形态”，自然在属性上，也偏向于释迦兽。

　　而数码世界的释迦兽，与仙剑世界的佛门相比，可谓同源而异流。

　　从仙剑世界的如来得证因果之道，成就混沌境来看，灵山佛门的路子，应该是穷极因果之道——虽然“大道独掌”，修炼同种大道的修行者，只能有一位达到混沌境，但是……因果之道却并不是大道，而是“旁门”。

　　只是从殊明所了解的情况来看，这很可能是一种不弱于前二十大道的旁门！

　　而旁门是否也是“独掌”，五灵神也并不知道，毕竟之前以“旁门”得证混沌境的存在屈指可数。

　　不过很可能没有这种限制，因为在正常大道修炼到混沌境时，其他弱水天以上的修行者，都能够在冥冥之中感应到这种信号，哪怕是五灵神被封印期间，都知道这些年神界有三位新的神帝诞生，知道他们修炼的是哪种大道，算是大道对修炼者的“示警”。

　　但是如来也好、其他旁门混沌境也好，在晋升时不会有这种信号发出。

　　数码世界的释迦兽，同样是以“因果”为根基——毕竟作为数码兽，本身就是偏向于因果侧的存在。

　　不过在更进一步中，释迦兽选择的道路，却是向“本我”的方向发展，进而以实现三位一体为目标。

　　加之关立远在佛陀形态下，佛系悟性会大幅提升，甚至能够隐隐与释迦兽产生联系，因此关立远自信，完全可以和如来相互认证“佛法”，或者说是……充当桥梁，令两个世界的“佛”，来认证佛法。

　　当然，与此相对的，关立远在神族面前，绝对不能暴露“佛陀形态”！

　　另一面，从地脉中出来南宫煌，这时又在马不停蹄的忽悠一名室韦族萨满……

　　南宫大仙最近还真是忙得很，刚从地脉中出来，马上便又路见不平，管起了“闲事”。

　　且说三人从雷阴脉出来之后，是来到了人界的胜州地界，以关立远更熟悉的那个地球而论，这里应该是宋辽边界，然而仙剑世界的室韦国超强，不仅立国，而且还有声有色——现在胜州是室韦国与宋国的边界！

　　胜州本身也是汉人和室韦人杂居，以室韦人为多，现在也是在室韦的控制下……

　　而南宫煌之所以多管闲事，则是因为发现这些室韦人，要活活将一名强壮的男子烧死！

　　并不是因为他是异性恋，而是为了祭奠龙王……

　　室韦人其实也没有烧人祭龙王的习惯，只是……被烧的这位，实在有些诡异，被当成了邪祟附体，这才被和近来的胜州大旱联系起来，室韦人认为，是这邪祟冲撞了龙王！

　　眼看要被烧的人，曾经还是胜州这一支室韦人的年轻族长，名叫雷元戈。

　　二十多年前，胜州大旱，雷元戈亲身前往水源地纳林河的源头查看，而且还解决了那场大旱！

　　因此在族人中很有威望……

　　然而好景不长，就在几年之后，雷元戈进山打猎，结果一去不回。

　　仅仅如此，大家多半也就当成是被妖物害了——毕竟那是十五年前，邪剑仙之祸末期的事情，虽然邪剑仙当时已经伏诛，但是妖物出没的频率却大大增加！

　　然而就在数年前，雷元戈居然又回来了，而且性情大变，原本豪迈开朗的他，回到胜州之后，变得沉默寡言，不怎么与人接触，甚至还总是莫名其妙的买纸钱去烧，也不知道是烧给谁。

　　最怪异的是，雷元戈身边“似乎”有三只鸟存在，不过有些人能看到、有些人看不到！

　　恰好最近胜州再次大旱，纳林河水源枯竭，萨满本来想请雷元戈再去一次，然而雷元戈却半路逃走，大家这时才确认——这厮绝对不是雷元戈！

　　甚至将大旱也怪到他头上，决定在祭龙王时烧死他……

　　一些汉人倒是看不惯这种做法，不过终究是室韦族自己的事情，所以也只是在下面小声“哔哔”几句，毕竟室韦人多，万一打起来、吃了亏可没地方讲理。

　　但是南宫煌等人不管这些，连忙上前制止……

　　一开始见老萨满不讲道理，一向对室韦人没有好印象的温慧是想要硬抢。

　　那老萨满虽然会些巫术，但却连初劫都没过，算不得修行中人，只是靠一些仪式、妖血之类的道具，才能够发挥出一些异能，连拳脚好些的江湖中人都能制住！

　　不过室韦人倒也硬气，老萨满看着温慧那比他脑袋还大的锤子，硬是一梗脖子：“你想要做什么？力气大就有道理？你们汉人皇帝，一百万人也没有打服我们，听说现在还要和亲，连你们的女武神都要嫁给我们大王……”

　　一听对方提起和亲的事儿，温慧更是气不打一处来，差点就要打爆他的狗头。

　　幸好南宫煌和李三思即使拦着——擅杀凡人终究是不好的，人家老头虽然说话不中听，但也罪不至死。

　　温慧冷静了一些，虽然没那么重的杀机，但也气得一跺脚，决定自己先独自离开。

　　关立远趁机传音给她，让她直接绕路纳林河水源附近……

　　而南宫煌和李三思，知道关立远就在温慧“身上”，故而也并不担心。

　　忽悠老萨满的重任，便落在了南宫煌身上，相比于温慧，南宫煌才是这方面的行家，三下五除二……刚刚还喊打喊杀的室韦人，已经将南宫煌当成是活神仙，纷纷拜倒请求南宫煌主持祭典来求雨。

　　南宫煌也趁机救下了雷元戈，并且表示之后会和雷元戈一起去水源处查看……

　　却不知道，温慧已经先一步去了！

　　这雷元戈其实也是倒霉，他本是鬼界阎罗殿的鬼差，十五年前雷元戈获得带着生死簿上拓下的鬼箓，来人界勾魂，其目标正是蜀山掌门徐长卿！

　　正如当初适辛所说，牵引着一丝生死簿力量的鬼箓，对于阳寿已尽之人效果极强，真仙之下绝无反抗之力。

　　正常来说，徐长卿这一世，还是个短命鬼，十五年前便阳寿将至，这大概也是紫萱将女娲本源灵气留给他的原因之一……

　　因为这本源灵气，徐长卿并没有自然死亡。

　　不过仅仅如此的话，也只是麻烦鬼差多跑一趟，毕竟生死簿上有记载，然而就在雷元戈抵达蜀山的时候，徐长卿……立地成仙，得证真仙之境！

　　真仙祥瑞交感之下，生死簿上的姓名直接消了，虽然真仙寿命同样有限，但却不是生死簿能掌管的。

　　如此一来，雷元戈手中的鬼箓，直接成了废纸！

　　就在雷元戈感受到徐长卿的真相祥瑞的时候，大概也感受到了世界对他这个小鬼差的恶意……

　　按说这种事情，应该算是“非战之过”，毕竟生死簿都“怂”了。

　　但是阎罗殿在神魔之战后便建立起来，已经延续了无数岁月，官僚体系已经老迈到了腐朽的程度——雷元戈领了任务去勾魂，无论什么原因，勾不回来便是玩忽职守！

　　回去就要受罚，很可能会被剥夺鬼差的职位，雷元戈当时已经和适辛一样，是偏向于“鬼”的老鬼差，阳身早就彻底阴化，如果没有鬼差职位，怕是要魂飞魄散。

　　不过也还有其他出路……正是因为阎罗殿的官僚体系腐朽，所以雷元戈只要不断的贿赂上官，他的事儿便一时发不了！

　　于是雷元戈在人界之中，找到了一个和自己同名同姓的刚死之人，凭借姓名相同的联系，占据了他的尸身，这些年靠在人界修阴德，换成冥币烧下去贿赂长官，一时倒也没有事发。

　　然而不久之前，雷元戈稀里糊涂的，回到了“尸体”雷元戈的故乡，还被同乡认了出来。

　　雷元戈本来合计有个混吃混喝的地方也不错，怎料又被折腾去查看水源情况……

　　其实纳林河为什么会枯竭，雷元戈已经知道，关键是这事儿他解决不了！

　　为了不引人怀疑，雷元戈决定离开，结果却又被老萨满带人堵住——那老萨满也是早就怀疑他，故作试探而已，暗中布置好了巫术等他，寻常鬼差也算不上以斗法见长，只是给阴间跑腿的，故而直接被定在原地……

　　“嘿嘿，你也不用太感谢我，作为一名有理想、有抱负的绿萝山弟子，这是我应该做的！”南宫煌对刚刚救下来的雷元戈说道。

　　“哦。”雷元戈点了点头。

　　南宫煌：？？？

　　这剧本不对啊！这个时候不是应该反而纳头便拜的吗？

　　“你有钱吗？”雷元戈问道。

　　“刚刚是我们救你，怎么你还要钱？”江湖出身的李三思，有些看不惯这种知恩不报的家伙。

　　“等等，为什么是你的鸟在说话？”南宫煌疑惑的看着雷元戈。

　　在南宫煌看来，此时的雷元戈，身边围着颜色各异的三只鸟，无论是之前的“哦”，还是现在的话，仔细看来……都是鸟在说，雷元戈的嘴都没动！

　　“咦？你能看见我们？”

　　“半人半妖？真有意思！”

　　“我们是风、雅、颂……是这个吝啬鬼的契约灵，他说不了话，我们要替他说！”

　　“千字五币哦！”

　　南宫煌：……

　　还千字五币，快和渝州城的某个老扑街一个价了——经常去渝州城买酒“贿赂”司徒钟的南宫煌，也认识经常拖稿的沈石东，这么多年也没改了毛病。

　　上次见他的时候，正在被人围着打，嘴里还喊着什么“二合一不能算欠更”……

　　“你这是什么毛病？说什么乱七八糟的呢？”李三思疑惑的看着雷元戈。

　　李三思修炼的《一尘本我经》，只求自身、不修灵气，也看不到这阴灵所化的三只小鸟。

　　而且在李三思听来，风雅颂那明明或是尖细、或是沙哑的声音，都是一名憨厚男子的声音，所以误以为是雷元戈自言自语。

　　“借我些钱，救命，会报答。”雷元戈指使风雅颂说道。

　　雷元戈也不是非想要“沉默寡言”，而是……这风雅颂说话，是要收钱的啊！

　　换成谁的“嘴”，是计字收费的，都会沉默许多。

　　曾经风雅颂考虑过，按照时间收包月费，然而……“嘴”如果是租来的，雷元戈对着石头都能聊几句，直将风雅颂累的半死，这才改成了计字收费！

　　“哦？会怎么报答？”南宫煌感觉雷元戈很“古怪”，故意问了一句。

　　“死后，你就知道。”雷元戈继续惜字如金。

　　“喂！你能不能说点好听的！”李三思怒道。

　　“费钱。”

　　“你！”李三思发现自己异常看不惯这个死人脸。

　　“好了好了……你要借多少？”南宫煌无奈的问道。

　　“十文。”雷元戈说道。

　　“哈？这么大人，连十文都没有？给你一钱，算送你的……”南宫煌大气地说道。

　　“用不到。”雷元戈只拿了十文。

　　雷元戈烧下去的“冥币”，本质上是他的阴德，纸钱只是一个载体，他现在能烧下去的阴德，十文钱的纸钱足以，何必浪费呢？

　　“还真是去买纸钱了？果然是怪人……不会真是什么鬼物借尸还魂吧？”李三思看着雷元戈烧纸的样子，不由得嘀咕起来。

　　“算了，谁都有秘密。”南宫煌摇头道。

　　“恩，就好像你是半妖一样。”李三思深以为然的点了点头。

　　“李大哥，这样你会失去我这个兄弟的！”

　　李三思和温慧秉持着“说破无毒”的思想，经常和南宫煌说起这事儿……

　　雷元戈那边烧完了纸，南宫煌也上前问道：“老萨满说你二十多年前，去过纳林河源头……我们也想去瞧瞧，能劳驾带路吗？”

　　“一起去，可以。”雷元戈看了看南宫煌，又看了看李三思之后说道。

　　雷元戈只是一个被世界恶意了的小鬼差，太危险的地方，他也不愿意去，比如纳林河枯竭之后，很多旱妖从河床中出来趁机作祟，他一个人可不愿意去。

　　不过有南宫煌和李三思一起的话，雷元戈感觉没什么问题，可惜……那个看起来就很厉害，拿着双锤的女汉子走了，否则更安全。

　　三人一路顺着枯竭后，仿佛迷宫一样的河床，往源头而去……

　　“这河床怎么会是这幅样子？”李三思无奈地说道。

　　“大概之前就住了不少妖族吧……你想说什么？我不想住这种地方，没有亲切感！”南宫煌说道。

　　不仅河床好似迷宫，而且还有一个个水下洞窟——现在没有水，就是单纯的洞窟。

　　为了查明枯水的原因，南宫煌三人也是见洞就钻……正走到一半，南宫煌忽然隐隐听到地动之声，然而来不及查看，便看到大水向洞中汹涌灌入——堵了许久的纳林河，偏偏这时……通了！

　　与此同时，温慧正开开心心的，骑着一只大土灵兽，怀里抱着一只小土灵兽离开胜州……

　　关立远刚刚指点温慧，疏通的纳林河源头，再一次完成了日行一善，只是……隐隐感觉，自己好像忘了什么事情？

　　“算了，既然忘了，肯定不是什么重要的事情！”关立远想了想，发现自己很平安，自己的徒弟也很平安，应该……就没有其他事情了吧？


第一千八百八十九章 兵至绿萝

　　关立远事先就知道，纳林河枯竭的原因——一只土灵兽堵住了河口！

　　所谓土灵兽也好、火魔兽也好，都是指五灵珠在人界“重置”复制体之后，得到五灵珠并以之修炼的兽族。

　　根据修炼方式的不同，称呼上有灵兽、魔兽之分，这些最初得到五灵珠的兽族，即使不会真正的催动之法，也能够获得五灵珠的“亲近”，可以激发一部分神妙。

　　因为五灵珠再生时，遇到的灵兽、魔兽随机性很大，所以同样是五灵兽、五魔兽，实力差距也可能很大。

　　比如火灵珠、土灵珠虽然是同时在六界中重现，但是……火灵珠遇到的火魔兽，已经接近“真魔”之境，如今被燎日封印，燎日的最终计划，就是融合火魔兽，来补全自身的残缺，并晋升为魔！

　　关立远怀疑，那火魔兽很可能原本就是火灵地脉中的强大妖魔……

　　相比之下，土灵珠再生之后，“巧遇”的这只撼地鼠，修炼的是偏向感悟灵性的仙神功法，不过相比于神兽之属的五毒兽，资质要差很多，只有赤火境，哪怕在土灵珠的辅助下，也只渡过了神火劫、达到了三花聚顶的境界而已。

　　并且年纪已经不小，又在渡劫时伤及本源，加之这时又冒险生下了小撼地鼠，此时已经大限将至！

　　而且小撼地鼠，因为是在母亲虚弱的时候，提前将其降生，还无法自行活动。

　　于是撼地鼠、也就是土灵兽，为了保护孩子，不被纳林河的水淹死，只好以土灵之躯挡住了水源，不过此时也已经油尽灯枯，只是靠信念硬撑着。

　　土灵之躯是撼地鼠从土灵珠中感悟到的神通，很法天象地相似，可以将本体变得很大，不过变得越大、负担也越重。

　　此时撼地鼠的状况，就像是宝可梦原作中那个扛钟的达摩狒狒，已经骑虎难下……

　　原作中在南宫煌将小土灵兽，转移到了安全地点之后，老土灵兽执念一去，也自然消亡，巨大的土灵之躯完全消散。

　　土灵神可以感应土灵珠的位置，哪怕没人带路，关立远也轻易将温慧指点到了纳林河源头。

　　并且土灵神暗中协助温慧，完美的控制了土灵珠，为老土灵兽易经伐髓，令其重新达到巅峰时的状态……

　　虽然寿命将尽，但是……土灵兽却在土灵珠的帮助下更进一步，修为提升之下寿命有所延长，只等去可以渡劫的地方，或者走一遭登天台，便可以成就半仙之境！

　　因此土灵兽感激之下，也和答应温慧，去绿萝山做护山灵兽，小土灵兽也很缠着温慧，明明还睁不开眼睛，却挤在她怀里撒娇。

　　土灵兽的土灵之躯可大可小，大可以堵住河口，小也可以好似坐骑般大，载着温慧往云梦泽、绿萝山方向，一路土遁而行。

　　一方面撼地鼠的种族天赋，另一方面因为依赖土灵珠修炼，天生亲近土灵，此时施展“土遁”，并不比半仙御剑要慢！

　　同时纳林河枯竭的问题，也已经解决。

　　只是……

　　纳林河岸边，南宫煌、李三思、雷元戈，三人狼狈的躺在岸上——水来的太急，而且当时三人还是在河床洞窟中，也没来得及飞起来！

　　三人仿佛在洗衣机里搅了几圈，这才被穿过洞窟的水流掀飞出来……

　　“这……算是解决了吗？”

　　“应该是吧……”

　　“恩？雷元戈，你怎么不说话？”南宫煌忽然对仿（jiu）佛（shi）死人的雷元戈惊道。

　　只见雷元戈仿佛一截木桩一样坐起来，接着开始倒立、控出胃里的水……

　　“纳林河的问题已经解决了，那我们……回蜀山？”李三思问道。

　　“恩，先回蜀山吧，温师姐的话，应该是回绿萝山去找关师叔了吧……如果之后她还想一起进地脉，蛇盘也能送她去蜀山的。”南宫煌十分入戏，仿佛没有在地脉中见到过关立远一样。

　　“对了，雷元戈……胜州你也不能再呆了，不如和我们一起走怎么样？”南宫煌问道。

　　李三思皱了皱眉，倒也没有反驳。

　　另一边雷元戈将胃里的水，倒得差不多之后，站起来面无表情地说道：“蜀山……你要回蜀山吗？那……我也一起，算是报答。”

　　“感觉你这句话，说的特别多的感觉。”南宫煌看了看出声的风雅颂。

　　雷元戈：……

　　虽然雷元戈并不觉得，自己能对真仙完成勾魂，但是……不想勾魂真仙的鬼差，不是好鬼差，做鬼还是要有梦想的！

　　南宫煌现在还没办法一边施展五灵遁法、一边带人，而李三思是纯粹的“武者”，雷元戈在有肉身的情况下，也无法施展那些鬼族的夜行术。

　　两日后，南宫煌三人还没到蜀山，土灵兽已经一路土遁回了云梦泽！

　　而且不过这时的云梦泽，却有些“热闹”，临近绿萝山地界，远远便能瞧见旌旗招展、连营数里……

　　温慧发现之后，脸色顿时一白，幸好关立远及时传音安抚道：【不必理会其他的事情，让土灵兽先遁回绿萝山！】

　　如果现在关立远现身，之前一路隐蔽就白费了……

　　索性土灵兽直接一路土遁，山下虽已有十万宋军，但却只有随军的龙虎道护鼎长老之一的元辉，隐约发现了土遁的波动。

　　元辉同时也大概判断出了土灵兽的实力，并不弱于自己，这里又是绿萝山脚下，他也只当什么都没发现——对于宋廷派遣大军，来绿萝山问罪，作为龙虎道驻开封的护鼎长老，本身就是反对的！

　　绿萝山虽然没什么弟子，但仅仅一个真仙掌门清冷，除了蜀山的徐长卿之外，谁敢言能胜？

　　还有一尘不染关立远，十几年前就已经天人合一、五气朝元，而且又是吃软不吃硬的脾气，“逼”他交出弟子？当初的蜀山五老也好、现在徐长卿也好，怕是也都不敢吧？

　　这还是元辉并不知道，关立远已经成就真仙的事儿！

　　只可惜朝廷一意孤行，元辉也只好跟来……

　　当年在邪剑仙之乱时，他和“关盟主”也有数面之缘，有他在也好有些回旋的余地——虽然元辉也不确定，自己的面子究竟有没有那么大，但是……做长老，还是要有梦想的！

　　元辉原本正在帐篷里打坐，被土遁气息惊扰之后不久，便有士卒在帐外说道：“真人，温将军请您去议事。”

　　“知道了。”元辉冷淡的回答道。

　　这次领兵而来的，正是温慧的亲哥哥、镇北王府的世子温策……


第一千八百九十章 自信如梁武

　　“元辉真人，两天前我们已经给绿萝山传信，但是对方却未做回应，明日便三天期满，到时我不得已只好以大军相迫，真人不会再反对了吧？”

　　温策请元辉过来，正是为了进军绿萝山的事情。

　　其实两天前他们就到了，不过元辉一力阻拦，让温策先递拜帖……

　　温策虽然觉得，让温慧去室韦和亲，乃是官家赐旨、父王首肯，于忠于孝都有大义名分在，温慧敢逃走已经是大逆不道，而绿萝山居然还敢教唆包庇？

　　直接用火炮招呼就是！

　　此时仙剑世界的世俗朝廷，宋国的火炮最先进，虽然在战场上，现在的火器还有很大局限性，正面战场上宋国也依旧忌惮辽国，但是……纯粹破坏力上，还是火炮更强。

　　邪剑仙之劫过去了十几年，甚至邪剑仙之劫时，世俗中人也没有太见识到修行界与凡人军队的差距——那种水平的大战，在邪剑仙之劫时也就那么几场，都是在仙山福地中进行。

　　故而宋国朝廷，对修行界的水平，也已经有很大误判，对于十万大军压绿萝，抱有着和当年梁武帝兵发蜀山时一样的自信！

　　此时还迷信火炮威力的温策，感觉即便是蜀山，这时敢反抗朝廷，自己也一样让他们化作齑粉，区区绿萝山……简直是“大炮轰蚊子”。

　　“贫道从未说过‘反对’，应该说是从一开始，就未曾支持，将军愿意回转开封吗？”元辉也带些火气地说道。

　　对于温策，元辉对他的印象也很差——动辄长兄如父，军国大事那一套大道理，关盟主理你才怪！

　　不过朝廷觉得，这次是催促温慧回去和亲，由她哥哥去，于情于理都能占据大义。

　　温策脸色一寒，但一旁还有其他几名供奉，向温策打着眼色，温策只好装作没听懂的样子说道：“哈哈哈，元辉真人没意见就好，那我们就明日开拔，赴绿萝山问罪！”

　　这时一名穿着好似武者便装的老头开口道：“不算问罪、不算问罪，解释一下误会而已，哈哈哈……”

　　“不错，相信绿萝山的有道真修，也不会如邪魔一般不讲道理。”一名儒袍老者接言。

　　宋国立国已久，除了和世俗王朝天然亲近的龙虎道之外，一些底蕴深厚的大国，也会有些自己的修行者供奉。

　　不过……通常水平一般、能力有限，而且也不能直接插手军政。

　　比如此时这一文一武两供奉，已经是宋国朝廷的供奉中最顶尖的，加上同来的还有另外一位，三人也都只是赤火境而已。

　　这些所谓的朝廷供奉，十几年前的时候，也都听说过绿萝山的威名，但是……同样了解不足，毕竟仙剑世界的修行门派，在没有发生大劫时，互动都并不频繁。

　　仅仅说是十几年前，在邪剑仙尚未袭击蓬莱派时，关立远也听过，不少蓬莱派的老少萌新们，也都觉得蜀山弟子大概也只是和他们差不多，最多“更能打一点点”。

　　尤其这些朝廷供奉，平时也没有谁去和他们坐而论道，连这最重要的“交友渠道”都没有，自然更加闭塞……

　　就在这时，又一名年轻儒生进来，对温策见礼之后说道：“禀世子，我已经向云梦泽中其他十三家大小门派，下了请帖，邀他们明天来做个见证。”

　　“劳烦张兄了。”温策对朝廷供奉的态度，显然比对龙虎道长老的态度友好许多，尤其是对这年轻人。

　　元辉瞥了张雍一眼，摇了摇头道：“老道要做晚课了，不奉陪。”

　　这张雍看似“年轻人”，其实也已经年近四十……

　　不惑之年能有赤火天的境界，虽然只渡过了一次气火劫，但在朝廷供奉中，也算是顶顶天才。

　　当然……放在仙门大派中，也就那么回事儿。

　　徐长卿二十多岁的时候，就达到了这一境界，而且是超能打的剑仙，蓬莱七子大多也都在三十岁左右达到这一境界……

　　不过所谓的朝廷供奉，其实就是吃皇粮的散修，比起普通散修能好些，虽然多了束缚，但至少“普通意义”上的修行条件有保障。

　　什么叫“普通意义”？

　　衣食住行没得挑，另外有些老散修（老供奉）指点，一般灵脉、一般灵石、一般灵材……朝廷也都能弄到，只是真正的天材地宝，他们根本没见过，更别说是名师指点。

　　原本元辉之前，还想过引张雍拜入龙虎道，感觉这小伙子天赋相当不错，但几次试探之后……发现他脑子太怪，也就没再感兴趣。

　　这时见温策和张雍，又背着他私下里决定，邀请其他云梦泽的仙门“作见证”，元辉更是心中不爽，直接转身回自己的帐篷。

　　当然，温策的态度，也不能说全然没有理由……

　　立场而言，温策是和朝廷一家的，而龙虎道……虽然是延续了上古天维之门未闭前天师道的传承，自古便和王朝亲近，但却是“谁是王朝亲近谁”。

　　从夏商周三代到如今，和无数个王朝都保持友好关系，甚至现在因为神州未曾出现真正大一统王朝，龙虎道在宋国和辽国，其实都派驻了护鼎长老……

　　故而朝廷对龙虎道的态度，也可想而知——表面尊重，但并不倚重……背地里甚至有些反感！

　　这在龙虎道看来，自家是去“护鼎”的，间接还能给世俗王朝帮帮忙，这不是双赢吗？但是作为专制性质的王朝，肯定不会这么想，反而对于这些不入管教的仙门意见很大。

　　梁武帝蜀山折戟，不是世俗王朝与修行界的第一次冲突，也不会是最后一次。

　　与此同时，关立远也在绿萝山上大发脾气……

　　只见在关立远面前，一条生角巨蟒、一位金甲虎皮披风的大将，此时被训得抬不起头。

　　波罗和蛇盘也很冤枉，明明之前是关立远说的，不可以擅自伤害人族、尤其是凡人，而且不能对没有进入绿萝山的凡人出手……

　　的确那些人还没进绿萝山啊！

　　不过面对不怎么讲道理的主上，两人也只能认怂。

　　至于清冷本人，现在是真的闭关了，很不巧的就在三天前开始的闭关，也没有收到拜帖。

　　另一面知道关立远回来之后，雪见也怒冲冲找了过来……


第一千八百九十一章 关大善人

　　清冷在三天前开始闭关，温策的拜帖是落到了雪见手里，毕竟十万大军、几个供奉、龙虎道长老的面子……加在一起，也不是什么值得打扰清冷闭关的事情。

　　雪见原本已经决定，如果关立远不回来的话，明天就开启护山大阵，再解除关立远对蛇盘和波罗的止杀禁令、叫醒后山那些光吃饭不干活的龙种，再让花楹和小絮布下五毒瘴气……

　　如果不是花楹知道后拦着，怕是明天进来多少军队，都要给绿萝山肥地了！

　　雪见虽然闭关了很久，而且已经过了十几个十八岁生日、行过十几次及笄，但脾气还是一样的火爆，能不欺负人就是好的，断没有教人欺负上头不还手的道理。

　　关立远这边训了半天波罗和蛇盘，另一面雪见也忍不住过来，对关立远“训斥”道：“妖孽！你是有嘴说别人、没嘴说自己！早让你去开封宰了那个昏君，不就没这么多事情？你知道山下来这么多人，会扰到我的心情、坏了清冷师兄的清修吗？而且一路上坏了多少云梦泽的花花草草，险些你来不及……出关的话，明天就要被他们踩坏登云麓的景致了……”

　　雪见倒也反应快，即使这时也不忘了坐实，关立远是闭关、没有离开绿萝山的事情。

　　关立远顿时大汗道：“没关系、放心，我这就去打发了他们……不，这就让宋廷不敢再来！花花草草……我去找景天，让他请全渝州、不，全中原的花匠，最短时间内恢复好不好？”

　　蛇盘和波罗对视一眼，连忙继续低着头退了下去——热闹虽好看，却要小心事后报复！

　　“现在知道急了……算了！先吃饭。”雪见倒也还算心疼“自己人”，知道关立远和温慧刚回来。

　　等吃完了晚饭，关立远也不着急下山去找他们，毕竟已经是晚上，万一以后他们造谣自己偷袭怎么办？

　　索性等到第二天一早，关立远才准备下山，去找宋廷的人聊聊人生……

　　“恩？慧儿，你就不用跟师父下去了，陪你师娘吧。”关立远说道。

　　虽然关立远也感觉这称呼怪怪的——女性为师，就要叫“师娘”吗？但最终还是被雪见说服了，出于男女平等考虑，关立远感觉这么称呼也没什么问题。

　　“不，师父……还是我去和他们说清楚吧！”温慧的情绪很悲伤，但态度却很坚决。

　　此时温慧也已经明白，只要她师父愿意，十个宋廷也带不走她，而不像最初来绿萝山的时候，还带这些忐忑。

　　不过心里依旧因为这次出卖性的和亲，感到愤怒，认为自己被朝廷、甚至被她父亲“出卖”。

　　尤其知道带兵的是她哥哥，温慧虽然难受，但却更想要自己做个了断。

　　感觉到了温慧的态度之后，关立远点头答应下来。

　　“慧儿，你知道为师现在要去做什么吗？”关立远想要活跃下气氛。

　　“恩？不是制止我哥哥吗？”

　　“这只是做法，而不是性质。”关立远说道。

　　“那性质是什么？”温慧没明白关立远在说什么。

　　“这是……日行一善。”关立远正能量地说道。

　　温慧更加不明白了……

　　关立远默默在心里叹息——这么大一件善事，可惜除了自己，没人能理解！

　　要知道在原作中，温慧是托庇于蜀山，温策也直接带兵围了蜀山！

　　徐长卿脾气够好，也不是霸道的人，故而对于温策步步忍让，怎料温策却得寸进尺，为了逼迫蜀山，下令炮轰锁妖塔……

　　大概是觉得，这锁妖塔是蜀山“战胜”世俗朝廷的象征，温策也想要借机立威？

　　原本这举动，即便是徐长卿也无法再容忍，而且更倒霉的是，还惊动了重楼。

　　原作中没有关立远保存下的紫萱残缺的真灵，重楼一直将锁妖塔，当做是紫萱在世的象征，在最初没有暴怒之下毁掉锁妖塔之后，十几年间还经常在锁妖塔中怀念紫萱……

　　因此温策是“作”了一手好“死”。

　　本来重楼不愿意搭理他，哪怕温策再怎么不给蜀山面子，他也当是看笑话。

　　然而温策居然炮轰锁妖塔？

　　重楼直接出手，轻易挡下了所有炮击，之后……又随手将山下十万大军轰成齑粉——就是温策以为自己能把蜀山轰成的模样。

　　对正在蜀山上的温策本人，重楼也想要随手碾死，徐长卿见状拼尽全力，这才挡住了重楼的“随手一击”，救下了温策。

　　三观受到了打击的温策，随后灰溜溜的离开蜀山，宋廷也没有再对蜀山有什么行动……

　　而现在他们既然来了绿萝山，关立远自然不可能像重楼那么暴力，毕竟关立远是“一尘不染”的象征。

　　也就是说，关立远间接拯救了这么多人命，可惜……没有人知道！

　　“算了算了，为师也不是为了别人夸奖，才做这么多善事的。”关立远寂寞如雪地说道。

　　关立远带着温慧，瞬息便来到了准备开拔的帅帐之前，至于所谓的军阵……能反应的过来才见鬼！

　　温策只看到一道虹桥，从山上直接铺就到了帐前，几名朝廷供奉，察觉到之后也纷纷赶来“迎接”，元辉心里无奈叹息，但也只能硬着头皮过来。

　　当看到女武神，还有一名白发年轻男子，从虹桥上出现之后，几名供奉还欣慰的笑了笑，以为绿萝山并不敢与朝廷为敌……

　　当然，面子还是要给的，他们也准备好了之后的说辞，虽然死撑了三天有些难看，但也要给人家一个台阶下不是？

　　然而就在关立远落下之后，不等温策开口，直接先一步说道：“你们谁是温策？谁是朝廷的代表？我可爱的徒弟有几句和你们说，算是最后的了断，你们都安静听好！”

　　温策和几名供奉，刚刚露出的笑脸一滞，元辉更是心里一紧……

　　“关盟主请好，一别十六年不见，观关盟主风姿，显然仙路畅通、更胜往昔，着实令人艳羡……”元辉连忙打岔道。

　　关立远也知道，他应该是十六年前在蜀山与邪剑仙决战时，曾经和自己见过的半仙，不过当时见的半仙太多，具体也对不上名号。

　　看出了关立远的迷茫，元辉又接着说道：“贫道元辉，也代张天师向您问好。”

　　原来是龙虎道的长老……

　　“恩，好，不过盟主就不敢当了，除魔之盟本就是大家临时结成……元辉长老这是路过吗？”关立远搭了他一眼。

　　被关立远瞄了一眼，元辉忽然感觉，关盟主的威势……怎么好像比十几年前更加深不可测？

　　莫非……

　　不应该啊！

　　关盟主是那种突破之后，还特地把真仙祥瑞藏起来的人吗？

　　元辉一时间，压力更大了起来……

　　温策这时已经满是怒火，但还不等她开口，温慧先深吸一口气说道：“哥，你回去告诉父王和官家……他们……谁爱嫁谁嫁，我不嫁！镇北王府若是不欢迎我，今后我也不会回去，虽然生养我一场，但我为宋廷征战几十次，立下的功劳也足够抵了！”


第一千八百九十二章 一推

　　温慧终于把话说出来之后，顿时感觉轻松了许多。

　　“你！你……大胆！你知不知道自己在说什么？”温策怒道。

　　“我要说的，已经说完了。”温慧冷着脸说道。

　　“可是这邪魔外道的绿萝山，给了你胆子？实话告诉你们，我这次已经奉了圣旨，如果绿萝山胆敢阻拦，便废除之前朝廷给你们的封号，而且……我还带了火炮来！绿萝山敢阻拦，也要被炸成齑粉！”温策说道。

　　元辉阻止不及，这时已经想要捂头快跑……

　　关立远则是愣了一下，想了半天才反应过来——邪剑仙之劫后，朝廷虽然对修行界的事情不了解，但也知道之前名不见经传的绿萝山，在其中居功至伟，所以给关立远和清冷都加了“真人”的封号，绿萝山也是有“朝廷注册”的正规门派。

　　当然，无论是清冷还是关立远，都没当回事儿……

　　圣旨到了……还是没到来着？反正只是有这么回事儿，具体已经记不清了。

　　关立远本来想出言讥讽一二，但是想到自己是“长辈”，出于“偶像包袱”，不由得犹豫了一下。

　　而温慧见温策如此咄咄相逼，虽然明白他的威胁很无力，但依旧情绪激动起来！

　　“哥哥！哪一家的父兄，不希望自家女儿嫁得称心如意，有你们这样苦苦相逼的吗？”温慧怒道。

　　“你连父王都骂进去了，是不孝！违抗圣旨，是不忠！你这等不忠不孝的逆女，还有什么资格跟我强辩？”温策傲然道。

　　（这两段截取了原作，这段剧情里温策拉仇恨的能力，已经达到网文水平了囧。）

　　温慧闻言已经不想再和温策说话，只是冷声说道：“温策，你要这样说的话，我没有什么还想和你说的了。”言罢便要转身离开。

　　就在这时，之前的张雍突然制止道：“温慧郡主且慢！且听张某一言，军国大事非同儿戏，郡主与室韦王的和亲，事关两国百姓福祉，况且郡主也曾在军中任职，为何不能体恤军中将士？此番郡主私自离京，已经引得朝堂震动，胜州边境又有不稳之相……郡主岂不闻汉时昭君出塞，成千古佳话？请郡主三思而后行！”

　　元辉在一旁看了看他——自己的眼光果然没错，这家伙的脑子……很怪！

　　关立远在一旁，顾不得长辈包袱，直接嗤笑出声：“笑话，原来宋国百姓的安危，不是靠宋军的兵甲，就是寄托在用女人和亲身上的？不知道满朝文武、三军将士，一直躲在女人的裙摆下面享受安宁，羞也不羞？”

　　这时周围的宋军，也早就已经知道帅帐有“客人”，向中间围了过来，此时关立远的话，更是故意传遍周围……

　　不少军中热血男儿，都是心中热气一涌，请愿去和室韦人战场搏杀，也不愿受此羞辱！

　　“还有脸提昭君？昭君嫁与匈奴呼韩邪单于和亲，呼韩邪死后上书求归不成，奉旨‘从胡俗’复嫁呼韩邪单于之子，如此奇耻大辱，在尔等嘴里到是佳话了，不知列位可都是这般‘从胡俗’立家的？当真是……不以为耻，反以为荣！”关立远说得更难听了一些。

　　“你！”张雍胸中气一堵，感觉关立远不安套路出牌。

　　“你什么你？其实这些道理，讲得通更好，讲不通也罢……绿萝山如今不欢迎列位，要滚快滚。”关立远不耐烦地说道。

　　以关立远这么多世界练就的涵养，已经很少会被反派惹得不耐烦。

　　毕竟一般能在关立远面前废话这么久的人，即使是反派，大多也是重身份的人，没有这么能拉仇恨的。

　　“一尘真人莫非真要抗旨不成？”张雍咬牙道。

　　关立远：？？？

　　关立远莫名其妙的看着他，脸上仿佛写了“你才看出来吗”几个字。

　　“呵，什么旨不旨的……不过你倒是提醒了本座，和你们这些小角色，也论不出什么名堂，不如去瞧瞧那赵曙小儿，是否也如你们这般善逞口舌之利。”关立远说道。

　　赵曙便是两年前仁宗病逝后，新登基的继子。

　　“大胆！你竟敢……你这是大不敬……”张雍闻言露出惊色。

　　“慧儿，既然说完了话，你就先回去陪你师娘吧。”关立远说道。

　　元辉：？？？

　　元辉怪异的看了看关立远，心中暗暗疑惑：关盟主什么时候成婚的？

　　温慧闻言点了点头，脸上满是失望之色——之前她更期望，她哥哥只是因为圣命难违，所以才来抓自己的。

　　“站住！”张雍怒道，同时想要出手阻拦。

　　不过他刚刚动了半步，关立远便已经一掌挥了过来……

　　一文一武，另外两名供奉，早就盯着关立远，然而……即使看到，他们也无力制止！

　　此时关立远出手，他们才切实的明白，彼此的差距有多大——难道这就是“半仙”与“接近半仙”的区别？

　　之前这些散修，大概觉得“一尘=半仙”，“自己略微<半仙”，所以“自己略微<一尘”，“自己+同伴*2>一尘”……

　　然而现在……关立远看似随手一掌，而且还是挥向张雍，但是在他们眼中，却有一种越来越大的错觉，甚至……掌上的每一条纹路，此时都压在他们心头，令他们无法兴起战意。

　　在感官中这一掌并不快，但是从始至终，他们都没能踏出一步……

　　而张雍在中掌之后，更是诡异的消失在了原地！

　　并不是被一掌劈成碎片、打成血雾、拍成肉泥……而是从根本上，便消失不见！

　　然而这还只是从其他人的视角来看，从张雍自己的感觉上，这一掌打在自己身上……根本感觉不出“打”，而是轻飘飘的，根本没有力道的轻轻一推？

　　但也正是这一推，令他有种被推出了整个世界的错觉，明明只是后退了一步，却感觉自己无论如何也回不去了？

　　“恩？你想做什么？大胆逆贼，竟敢欺君罔上，实在是……罪不容诛、天理难容……温将军……”

　　“张、张兄……你做了什么？张兄人呢？”温策露出惊怒之色。

　　“温将军，你说什么？我就在你旁边……”张雍闻言一愣。

　　张雍忽然感觉周围的人有些诡异，看向自己时似乎眼中都没有聚焦……不对！准确的说，他们只是看着自己刚刚站立的地方，并没有看自己！

　　“温将军……陆先生、王老将军……你们……元辉前辈！你们看这里啊！我在这里啊！”张雍不断如何努力，却都无法引起其他人的注意，也无法接触到其他人！


第一千八百九十三章 一字退万军

　　释迦兽有一招必杀技，叫“悟遍路掌”，效果是令中掌的数码兽，领悟到“争斗是毫无意义的”，继而放弃战斗。

　　关立远如今已经有类似释迦兽亚种的形态，自然明白这一招的原理——并不是心里暗示、或是强行改变心智，而是类似于火影中“伊邪那美”的能力……

　　中掌者将在一刹那中，经历无穷时间，而在这期间也将经历无穷幻术，只有领悟到“争斗毫无意义”，才能够解脱出来。

　　因为和伊邪那美不同的是，其中还有时间规则的加持，一切都发生在中掌的瞬间，所以有种中掌之后，立刻熄灭争斗心的感觉。

　　而“关立远兽·佛陀形态”的“悟遍路掌”，比起释迦兽的正版，有相似之处，但也有区别！

　　关立远的悟遍路掌，并不是生效在“一刹那”，对于“时间”的领悟，关立远相距释迦兽太远，不过关立远却有自己的优势，比如……天地玄黄外！

　　中掌者将被强制进入“天地玄黄外”的状态，在因果维度与法则维度上，无法与外界产生交集。

　　同样中掌者，必须破除“心障”，才能够从这种状态中脱离出来。

　　因为并不是伤害性的招式，其生效与否自然有所限制——与中掌者的境界，以及心障的严重程度有关。

　　至于这张雍……

　　境界上被关立远碾压，“心障”也十分明显，关立远根本不用真的进入佛陀形态，直接随手一掌，就将他“推”出了因果维度与法则维度。

　　另外关立远作为正能量的代表，自然也不忘了给这招加上其他限制，比如在这种状态下，如果看到一些不该看到的，会被自动打上马赛克……

　　而温策这时还没有意识到问题的严重，只以为关立远是使了什么手段，将张雍“变没了”——街头卖把式的，不也经常大变活人？

　　“大胆逆贼，竟敢犯上作乱……立刻放出张先生！否则今日不仅你一人受戮，整个绿萝山都要鸡犬不留！”温策怒道。

　　然而别说是元辉，连之前信心满满的两名老供奉……陆先生、王将军，此时也已经冷汗淋淋。

　　“温将军！贼人有鬼魅手段，还是派大军压上吧……”穿着儒袍的陆老先生说道。

　　他有种感觉，不是一尘针对谁，而是在场的每一位，挨了那一掌都会如张雍一样消失！

　　至于张雍……真的还能回来吗？刚刚那一掌的感觉，可不像是障眼戏法！

　　关立远也不知道，张雍能不能回来，甚至也并不关心，之所以对他用了这么高端的招式，只是为了试试招而已。

　　此时仙剑世界中，中原地区也正逢儒家思想逐渐从哲学过渡到神学的思潮，原本哲学意义上的儒家道德观，在一代代大儒的理论丰满下，开始向神化、宗教化发展，距离用三纲五常维系封建专制统治，扼杀了人族自然欲求的“理学”诞生，还差最后临门一脚的阶段。

　　张雍的心障也正是由此而来……

　　这些散修没有正规的修炼体系，什么都敢练，比如宋廷的几个供奉，就借着现在理学诞生前奏，前启天人合一学说，发展出了些似是而非的修炼功法，甚至为了借到王朝气运的帮助，还加入了愚忠思想，而且喜欢动辄以大道理压人。

　　明明在民间理学都还没有彻底诞生，但是张雍已经自己走到了理学更加腐朽后的状态……

　　“天地玄黄外”的状态下，他更能够以旁观者的角度来看待外界，如果能够破除心障，还是有可能解脱出来的。

　　当然，这并不是没有期限——在“天地玄黄外”的状态下，物质层面的衰老，也无法影响到他，毕竟生理代谢都已经停止……但是灵魂层面依旧受到岁月的影响。

　　在这种隔绝灵气的状态下，半仙以下的修士，神魂能坚持三五年便算是不错。

　　至于现在，张雍已经渐渐意识到，自己被“放逐”出了其他人的世界，正处于歇斯底里的状态，什么时候能开始冷静下来……亦或是一直这样疯狂，几天便神魂枯竭而死，关立远也不确定。

　　没错，这招和真正的“悟遍路掌”一样，都是慈悲之掌，本身并不会杀人。

　　但是如果自己心障不除，把自己的神魂“饿死”，那边是天收作死之人，关立远只是替天行道而已……

　　然而陆老先生，此时虽然看出了关立远不好对付，但是对于军队和火炮依旧有信心，并且……也不是很在意折损的问题。

　　“且慢！”元辉闻言马上便要制止。

　　不过这时击鼓声已经传出，温策在上百亲兵的护卫下，想要退回大军之中，周围的军队则是向关立远一步步围了过来！

　　“传令，先诛一尘，再毁绿萝！”

　　“先诛一尘——”

　　“再毁绿萝——”军令声层层传达。

　　然而关立远却只是面露不屑，接着只见关立远身上，微微泛起了金光，隐隐有……恩？一座类似于“火炮”的虚影笼罩在关立远身周？

　　元辉见状，心中又惊又疑！

　　惊的是担心关立远对凡人军队出手，而疑的……则是关立远的法相怎么变了？

　　看起来仿佛是更加“精美”的火炮？哪怕是匠王阁的人，也没有这样的法相！

　　实际上这也并不是法相，而是相当于关立远在佛陀状态时莲台……

　　虽然不能嚣张的展现佛陀形态，不然有被神界盯上的危险，但仅仅是莲台……恩，炮台的话，任是谁也不会由此想到佛门吧？

　　“怠条箴言——滚！”

　　前四个字，关立远只是自己小声嘟囔，最后一个字却是传遍三军……滚滚声浪仿佛实质化的在整个登云麓传荡起来！

　　原本被邀请来作见证的其他云梦泽的仙门，这时领头的掌门、长老，大多是刚到——即使不是刚到，也会一直装作刚到的样子，他们可不会进入宋军之中，到时被一尘和清冷误会，之后还怎么在云梦泽混？

　　然而此时听到关立远的声音，在外围的这些仙门中人，同样感觉到一股沛然大力加身，接着无法抵抗的向后倒飞而去。

　　同样一开始元辉还想要制止一二，然而接着却发现，别说是保护旁人，就连他自己都无法抵抗这种力量，无法抑制的倒飞而出……

　　与此同时，元辉发现周围密密麻麻、层层叠叠数不清的宋国士兵，同样都在都被“击飞”。

　　元辉心中猛然一阵——莫非十万大军都是如此？莫非……对于关盟主来说，哪怕是这种同时对付十万人的大范围仙法，都是自己无法抵抗的？好歹我也是半仙啊！

　　另外元辉心中发凉的是，连他都无法抵抗的力量，施加在这些普通士兵身上……还有活路吗？

　　莫非今日绿萝山下要血流成河？

　　然而紧接着元辉发现不对，虽然这些宋军也被“轰飞”，但是……叫起来似乎还中气十足的？

　　明明只是凡人，但是遭遇了将自己击飞十余里的力量，居然还能叫出来？

　　没错，关立远只是一个字，足足令元辉这位半仙在内，下到普通士兵、上到统领温策，全都倒飞而还，直到绿萝山下十里之外，才纷纷掉在地上！

　　然而士兵们受到的伤害，也仅仅只是这两三丈高掉下来的摔伤，只有些摔的姿势太差、或是落在了兵器上的倒霉蛋，这时受了重伤……


第一千八百九十四章 宋廷濮议

　　“山下宋卒，本座已亲送十里，当即刻退去，有绿萝山一朝，云梦泽便不欢迎任何军队，若生迟疑，招祸自担！今我绿萝山无故遭劫，本座虽慈悲为……咳，本座虽为化外之人、且与人为善，从不涉足纷争……然则赵曙小儿，欺人太甚！今日本座虽不与普通士卒为难，亦当吊民伐罪、替天行道，亲往开封讨个公道！各位道友……当做个见证！”

　　关立远的声音远远传了过来，令元辉等人知道，事情……还没完。

　　毕竟关立远最讨厌这种讲大道理的家伙，做什么事情，都非要站上道德的制高点一样，动不动就吊民伐罪、替天行道……恩？不对，这好像不是对方的台词，对方刚刚说什么来着？

　　算了，反正关立远准备去“釜底抽薪”。

　　而听到关立远的话之后，元辉不由得心中一惊，想要制止但是哪里赶得上关立远的遁速？

　　话音刚落，关立远的遁光都已经消失在天边！

　　至于从绿萝山登云麓，直接被“轰飞”到山下的宋军士卒，不仅因为被击飞十里而感到恐惧，并且……关立远的声音，似乎还附加了其他效果，更加放大了他们心中恐慌。

　　别说此时温策也已经怂了，哪怕他继续下令，怕是也只有“炸营”一种结果……

　　以真言一字退兵十万，这不仅超越了温策对于修炼者的预计，哪怕是元辉这种半仙也一阵发懵！

　　没错，关立远使用的，正是在拥有佛陀形态后，增强了的无敌大炮的能力……

　　释迦兽的必杀技之一——怠条真言，效果正是喝破敌人的胆气，同时将敌人吹飞到远方。

　　其“击飞”效果与无敌大炮相似，故而在关立远拥有佛陀形态后，同属“因果系”职业能力的无敌炮台搀和了一脚……这大概也是关立远的莲台，十分有个性的主要原因！

　　此时关立远发动怠条真言，哪怕并不显现佛陀真身，但是有无敌大炮和怠条真言的加成，也足以同时针对十万普通士兵……

　　其本质上并不是靠力量击飞，而是类似于言出法随的效果，否则真有将人打飞十里的力量，这些普通人早就成了肉酱。

　　元辉愣了半天，这才一跺脚，低叹一声：“坏了！”

　　接着看了看，同样已经有些吓破胆的温策，也不理他，直接一跺脚、驾着似龙似虎的流云奔东往开封方向而去……

　　听关立远之前的话，似乎……是想要去开封找宋廷皇室的麻烦？

　　理论上开封有皇朝气运、帝皇龙气护持，当年净明仅仅是在开封，偷袭周赤炎的时候，都被气运压制，没发挥出几成实力，更遑论是直接对皇室成员、甚至对皇帝动手！

　　通常来说，哪怕是顶尖半仙也无法用修行手段，直接伤害大国帝皇……至于真仙，理论上应该也不能，只是没人实验过。

　　然而想到之前关立远的表现……

　　元辉本能的感觉，事情可能不妙！于是一边往开封赶去，一边用龙虎道的手段，向门中传信。

　　而关立远一边御剑赶往开封，一面也临时抱佛脚，查阅了一下关于皇朝气运的种种。

　　这种形式的力量，并不像是真正的“实力”，像是如果重楼出手，关立远只能靠“天地玄黄外”怂起来，论坛帮不上忙，而像是皇朝气运什么的……关立远真的急了，一口气批发些其他世界的玉玺、宝鼎之类的镇国之物，砸也将宋国的气运砸没了。

　　不过关立远并不想那么暴力，不仅消耗大，而且也的确太高调了一些。

　　自身能调动和宋国差不多的气运之力，可以说是有奇遇，动辄调来海量皇朝气运，直接把一国气运“砸”没……未免令人怀疑。

　　如果有更巧妙些的方式，关立远也不是个暴力的人……

　　刚到开封城外，关立远用粗浅的望气术瞧了瞧，本来没报什么希望，然而……谁料现在开封聚拢的皇朝气运，居然有这么大的破绽？

　　关立远最初甚至怀疑是陷阱，几年前自己来的时候还没有，现在自己要对宋廷出手，居然就有了破绽……莫非要算计我？

　　仁宗驾崩已经两三年，那次造成的气运破绽应该也已经弥补了才对……

　　仔细观察了一番之后，关立远又感觉不像是假的，这种气象……应该是最近朝中失和，令皇朝气运有了短暂的破绽。

　　当然，即使有破绽，皇朝气运在开封的压制力也依旧没有削弱，所谓的破绽，是指要以此撕裂宋廷的皇朝气运，可以节省不少材料。

　　首先关立远要先弄清楚，最近宋廷到底发生了什么……

　　说来也巧，关立远在城外云端之上，便发现此时城门外，有不少送行的队伍，有些还很高调的穿着官服。

　　于是关立远隐去身形，落在了一旁……

　　一番围观吃瓜之后，关立远发现这是有人……有一大批人，还都是朝中高官，被贬谪出京了！

　　仙剑世界的宋国，并没有不杀文官的习惯，像是李三思在原作中，就是因为义救被构陷判处满门抄斩的文官姜斯廉，才上了朝廷“四大恶人”的黑名单。

　　同样被贬也不是闹着玩儿的，很可能就一辈子回不了开封了……

　　而这次贬谪的人还有些多，其中有些关立远还有印象，比如司马光……曾经在写作文时，司马家的两位史学大家可是常客。

　　仙剑世界就是这样，明明在各方各面，与关立远熟悉的历史，都有极大差别，像是温慧的父亲，居然是镇北王——异姓王也就罢了，居然还镇“北”，以坐北朝南、南面而王的传统习惯来说，“北”是代表尊位的，镇“北”是指镇住皇帝自己？

　　只能说在一些文化上，仙剑世界和关立远更熟悉的地球相比，差别还是很大的。

　　与此同时，却又在一些大事件上，诡异的能够对上号！

　　比如现在这些官员大规模被贬，正是源于“濮议”事件——现在的皇帝赵曙，并不是宋仁宗的亲儿子……倒不是篡位，而是因为仁宗没有亲儿子，所以过继了赵曙。

　　不过因为过继的时候，赵曙已经成年，肯定是对他自己的亲爹濮王更亲，所以有了个“名分”的争端。

　　旧臣之中，不少认为赵曙是仁宗的继子、也是继承了仁宗的皇位，应该视仁宗为父，称呼濮王皇伯，但是赵曙自己当然是相反的意见……

　　同样也有一部分臣子，已经从实际角度出发，毕竟皇帝已经是赵曙，还是顺着他的意思比较有利，于是一场绵延一年半的濮议，如火如荼的展开，这也是之前温慧提到“皇帝和朝臣有些矛盾”的原因。

　　而现在濮议已经接近尾声，赵曙提议的最大绊脚石——太后，不久前签了诏书，满足了赵曙为他生父正名的要求，赵曙彻底占据大义。

　　不过也有一部分旧臣，议论称赵曙欺瞒、甚至暗指其逼迫太后签下诏书，于是有一大批官员被贬、被逐……

　　这也是关立远之前发现开封气运动荡的原因……

　　就事论事的话，这事儿和关立远没什么关系，但是……此时，十万大军都摆在了绿萝山下，现在谁想说没关系，也都迟了！

　　看了看开封城，关立远危险的眯了眯眼睛……


第一千八百九十五章 说和

　　开封朝廷虽然最近不大稳定，但现在已经是“不稳定”的末期，烦人的家伙已经被赶走，等赵曙渐渐重新稳住朝堂，无论是国事上、还是气运上，都能够重新稳定下来。

　　濮议的事情，赵曙大获全胜，现在他最心烦的，还是胜州边境，室韦国又有重启战端的苗头。

　　温家的女儿实在可恶，居然在这种时候逆旨逃婚……果然是拜入所谓“仙门”之后，人心就坏了！

　　不过想来有温策带十万大军，去绿萝山索人，绿萝山应当也不敢反抗……

　　说不定还能够拾回些，梁武帝在天下道门面前丢了的帝皇颜面！

　　当然，赵曙倒是也没有和修行界死磕的意思，他只是要用温慧稳住室韦，之后好专心应对同样不稳的宋辽边境。

　　然而就在这一切都渐渐好起来的时候，忽然有内侍禀报龙虎道的元辉长老，有要事上禀。

　　赵曙闻言本能的一皱眉，不过紧接着还是和颜悦色的接见了元辉。

　　元辉在宋九鼎上，留下了印记，可以用类似罡风御剑的手段快速回返。

　　“贫道见过陛下。”元辉稽首道。

　　看到这完全称不上周全的礼数，赵曙本能的又想皱眉，但还是忍了下来，只是也冷淡地问道：“元辉不是说，要和温策将军，一起去绿萝山吗？怎么中道回来了？”

　　赵曙从时间上判断，元辉应该没到绿萝山，是半路回来的……

　　“陛下，贫道刚刚从绿萝山折返回来！一尘真人、清冷真人，复有太清真人之能，非凡俗军队可以匹敌，就在昨日，十万大军被一尘真人，一字喝退、倒飞十里，若非一尘真人心存善念，十万大军已付之一炬……”

　　“什么？一字喝退、倒飞十里？”赵曙的语气，并不像是震惊，倒像是质疑。

　　“不错！”元辉说道。

　　“还……心存善念？就是说倒飞十里之后，军中无人受伤？”赵曙追问道。

　　“并非无人受伤，只是轻伤居多。”元辉答道。

　　“呵，所以朕应该不再追究那等欺君罔上之人不成？要不要朕再下一道罪己诏？”赵曙心中暗怒。

　　“贫道正是此意。”元辉也是没什么情商，居然没听出赵曙的讽刺。

　　“笑话！温策人呢？”赵曙怒道。

　　“温将军还在收拢军心，众将士受惊不小，估计明日才能从云梦泽赶出来，回京还要一段时间。”元辉说道。

　　赵曙已经认定，要么是温策也要和元辉一起说谎，要么……就是元辉自己在胡说八道！

　　现在赵曙唯一头疼的，就是如果温家已经离心，自己应该如何处理，至于一字喝退十里什么的，赵曙根本不信。

　　元辉也看出赵曙的态度，只好叹息道：“贫道已经如实陈述，而且一尘真人在绿萝山宣称，要来开封讨个公道……陛下当早做准备，贫道去看护镇国鼎了。”

　　赵曙如何决定，元辉无法干涉，但是他会尽量控制宋廷气运护住国都！

　　至于元辉的警告，赵曙听来格外刺耳，心里只想着那厮真敢来，正好擒下他以正视听，开封百万禁军，还怕了一个修行之人不成？

　　不过赵曙也没有制止元辉，毕竟龙虎道的这些道士，虽然道德败坏，连忠君体国都不懂，但是……利用一下未尝不可。

　　元辉离开之后，赵曙不再掩饰自己的愤怒，砸了三四个花瓶之后，忽然想起来，还要防范一下，开封有人接机生事！

　　毕竟在濮王的事情上，自己刚刚“获胜”不久，许多没有明面反对的朝臣，此时心中也有意见，据说昨天司马光离京时，还有大批的人去送行……

　　既然已经有太后的签诏，赵曙此时认为大局已定，只是要防备一下，有人放出流言，揭露……阿不，是陷害自己逼迫太后就好。

　　就在赵曙想要叮嘱一下开封府的时候，关立远也在开封城外现身，这次关立远不仅没有遮掩身形，反而有意带着霞光万丈，来到了开封城外的上空中。

　　其实关立远昨天就到了，只是又做了些准备而已……

　　不过如此一来，有准备也不止关立远，这边关立远刚刚展露行迹，开封城中马上也又有几道身影飞出，迎上了半空中的关立远。

　　从他们飞行的样子，也可以看到，城中皇朝气运的影响——虽然飞出的大多是半仙修士，但却也都在飞出气运金云的范围后，才飞得稳当。

　　“贫道青林观符竹，见过关盟主……”

　　“秀月谷长老碧树，代谷主向一尘道友问好！”

　　“哈哈哈，十几年未见，关道兄风采依旧，着实令人心折……”

　　却是龙虎道得知关立远要去开封找麻烦之后，特地连夜通知了开封附近，有半仙坐镇的仙门，请他们来说和一二。

　　此时已经有六七位半仙，或是半仙门派的长老，在开封城外迎上了关立远，其中还有一位是宋廷供奉中唯一的半仙……看起来已经垂垂老矣的老道士赵仑。

　　“诸位可是要与绿萝山为敌？”关立远直接摆了张臭脸。

　　“一尘道兄息怒，事情我们也听说了……宋廷要捉拿……咳咳，领回一尘道兄的弟子，却未曾与一尘道兄招呼一声，的确有不是之处，但既然绿萝山和一尘道兄的弟子，未曾有什么损害，那不妨得饶人处且饶人吧。”青林观的符竹说道。

　　“哦？若是本座说要将你的青林山炸成齑粉、青林观鸡犬不留，符竹观主可愿意化干戈为玉帛？”关立远挑眉道。

　　符竹闻言也有些尴尬，虽然之前他不在场，但也知道这肯定是宋廷的人说的。

　　不过……关立远的确有些胡搅蛮缠——符竹还能不知道？朝廷的人只能过过嘴瘾，真能伤到绿萝山吗？

　　反倒是关立远威胁青林观，自己有些不敢答应……他真去闹一通怎么办？十八年前邪剑仙之祸时，他们就认得关立远……自然知道关立远虽非噬杀之人，但也绝非善类！

　　到现在都有传言，蜀山五老里其中三个，是被关立远宰了……

　　“哈哈，一尘道兄乃是有道真修，自然不会与那些粗鄙俗人一般。”符竹暗捧了关立远一句。

　　关立远还真有些吃软不吃硬，人家已经将态度放的很低，那也不是不能好好说……

　　然而就在这时，宋廷的老供奉忽然插言道：“关道友，炼气之人，不涉世俗之事，这可九州炼气各大仙门的共识……”


第一千八百九十六章 气运金龙

　　“关道友，炼气之人，不涉世俗之事，这可九州炼气各大仙门的共识……”宋廷的老供奉赵仑，突然插言道。

　　这也是赵仑不了解关立远，顺便……见其他仙门大派的人，对关立远都过于客气，所以心中没底，这才想要先把关立远推到大家的对立面再说。

　　“哈！笑话，宋廷十万大军，已经带着火炮去了绿萝山下，莫不是还要本座忍气吞声不成？”关立远庆幸又有人送来门来，否则他还不好乱发脾气，破坏自己高冷美男的人设。

　　“这个……据老朽所知，温策将军是去请回温家的小郡主，以完成与室韦的和亲，只是小郡主‘恰好’在绿萝山……”赵仑意有所指说道。

　　“哦？老东西，你是想说，本座‘包庇’不成？”

　　听到对方的称呼，养尊处优的赵仑，不由得心中暗怒，不过还是说道：“倒也不是，许是有些误会吧？关道友只要将小郡主交还回来，自然便能消弭误会……毕竟小郡主乃是镇北王的女儿，也是大宋的子民，而且关道友应该并没有传授小郡主修仙之法，所以之前她才能在战场征战……”

　　赵仑想要证明，温慧去和亲，也是“世俗之事”。

　　“老不要脸，原来尔等还知道，我徒儿曾为宋国征战？休与我道友相称，道不同、不相与谋！本座今日有言在此，温慧是本座的弟子，那就是绿萝山的事情、也是本座自己的事情……本座不管你们朝廷不朝廷，如果有人敢把手伸过界，无论是谁，都有被打断手的准备！”关立远呵斥道。

　　“你、你……”赵仑一口气还没上来。

　　一旁的碧树已经说道：“我忽然想起来，秀月谷中，还有些事务没有处理，先走一步！”

　　原本他们就只是来“说和”的，可没有和关立远比划比划的意思。

　　能将关立远劝走自然更好，自己也落得人情，若是劝不走……也犯不上和关立远为难。

　　有了秀月谷带头，青林观还有另外两家的人，也都纷纷告辞。

　　不过这时一旁穿着仿佛铁匠的鲁山开口道：“那位温郡主，自然是关道兄的弟子，之前只不过是误会而已，关道兄不如先回去，之后我们会让宋廷有个交代，何况……皇城乃是皇朝气运所在，关道兄何必自寻烦恼？”

　　鲁山是匠王阁的匠王之一，匠王阁算是罕见的入世门派，因为门中的修炼之法，需要穷极格物之理，修行弟子大多是能工巧匠，而且需要大量的凡俗材料……

　　宋国的火炮先进，就有与匠王阁亲善的原因在内——匠王阁弟子只是提供图纸，而且火炮也并非仙气，只靠凡俗材料就能够制作，也勉强不算是他们“插手凡俗”。

　　此时鲁山在劝说关立远离去的同时，也是暗暗表示，开封……也不是那么好闹的！警告他别到时自己折了面子，不如就此离去！

　　“皇朝气运？呵。”关立远闻言嗤笑一声，接着直接向开封城中飞去，直接进入气运金云的范围。

　　赵仑想要制止，不过却被一旁的鲁山拦住。

　　“赵道友，你真以为关盟主不敢杀你吗？”鲁山皱眉道。

　　“鲁神匠！炼气士不得插手凡俗，乃是众仙门一起立下的规矩，为何现在你们却……”

　　“不是我们如何，若不是看在往日情分，在下也已经离开，毕竟是宋廷先派兵去绿萝山的！”

　　赵仑闻言强辩道：“普天之下，莫非皇土……云梦泽一带尽在我大宋疆域之内，宋军为何去不得？”

　　只见这时在开封的气运云海中，隐隐凝聚出了一头金龙——虽然须爪模糊，但却威严自生……

　　宋廷的气运，不足以凝聚出真正的镇国神兽，但在元辉的控制下，暂时凝聚出龙形却没什么问题。

　　“关盟主，只好得罪了……”控制着宋九鼎的元辉嘀咕道。

　　与此同时，关立远完全“不在意”的进入了金云的范围……在以望气之法看来，开封城上空充斥着金云，但是凡俗之人却看不到，故此很快便有城中百姓发现“仙人”，一传十、十传百的疯传起来。

　　不过元辉等人并没有太紧张，毕竟在气运金云中，哪怕是真仙……应该也发挥不出多少实力。

　　即便是真仙想要摧毁大国皇朝，也不能直接来京城，而是要先令其国动荡、国土沦陷，气运削弱之后，才能够直捣黄龙。

　　然而就在这时，只见关立远深吸口气，接着猛然开口道：“本座……绿萝山……一尘！”

　　声浪席卷整个开封！

　　其他修行之人，这时也露出了震惊之色——在开封中强行震荡声浪？怎么做到的？

　　哪怕是半仙，在开封的气运金云中，最多也只是勉强飞起来，更遑论强行震荡传声……

　　然而此时分明是气运云海，在关立远的声音下“瑟瑟发抖”的震颤起来！

　　却不知道，关立远这时的袖子里仅是万里之国以上的玉玺，就带了七八块，还有些山河图、九龙椅之类的镇国之器，哪怕因为转换世界的原因，上面的气运之力消散大半，但加在一起也足以撕裂宋廷的气运缺陷！

　　城中百姓听到这声音，纷纷来到街头，向空中关立远的身影望了过去。

　　开封的百姓，也大多没有见过修行之人，更何况是听到对方的声音，同时也不可避免的有些人心惶惶——这位仙长……语气似乎不大好？

　　“赵氏宗实，无知小儿……”

　　声浪仍在继续，这次的话已经令开封百姓哗然，一时间禁军尽出……不过也不知道该做什么，毕竟关立远飞行的高度，已经远超弓箭射程，那些原始的火器也不足以轰到他。

　　赵宗实，是赵曙被收为仁宗养子之前的名字，如果说之前大家不确认“仙人”来的目的，那现在就再清楚不过。

　　当然，宋廷也还有反击的机会，只要能把关立远制住，那就大可说是妖人作祟、散步谣言，但如果无人能制，尤其是如果被他再在开封做出什么……对于新皇的声誉，将有破坏性的影响！

　　元辉这时也只好硬着头皮，操纵气运金龙，向关立远压迫过去——擒下不大可能，但是将他逼走，应该……没问题吧？

　　赵仑等人以望气术而见，看到金龙向关立远压顶而去，不由得振奋几分……皇朝气运对炼气士的克制，他们也是体会过的！

　　甚至在元辉的全力驱动下，气运有些实质化的，渐渐能被宋廷百姓看到！

　　面对数百丈的金龙，关立远的身影，显得有些影单影只……


第一千八百九十七章 我关立远最看不惯别人讲大道理……

　　“快看！是神仙！好厉害，第一次看到有人在飞……”

　　“恩？居然飞在开封城上空？这……有些目无朝廷了吧？”

　　“不是说官家才是‘天子’，炼气士也不敢相犯的吗？”

　　“炼气士是什么？可能这次是真正的神仙吧！”

　　“绿萝山……有些耳熟，爷爷，您以前是不是讲过绿萝山的故事？”

　　“他、他在说什么？直呼……直呼……”

　　“赵宗……唔唔唔……”

　　“你疯了！你也是神仙吗？别说出来！”

　　……

　　关立远的出现，令开封城的百姓先是惊奇、之后有些惊恐起来……

　　一来是“赵氏宗实，无知小儿”点明了是不怀好意，高高在上的皇帝陛下被冒犯，令他们惊恐，二来则是冒犯皇帝的人，居然是“神仙”，这令他们更加恐惧——如果对方真是仙人，不就是皇帝无道的意思？那大家还有好日子吗？而且……会不会现在就受牵连？一会儿全城挨雷劈怎么办？

　　紧接着大家也不由自主的联想到了最近的朝堂之争……

　　“濮议”的事情，其实和普通百姓没什么关系，只是因为闹得太大，所以才成为大家茶余饭后的八卦，只是最近已经不让民间议论此事。

　　想到最近好多大官儿被贬出京城，百姓也不得不联想——陛下莫非真是昏君？

　　当然，也有不少城中禁卫，以及赵曙一系既得利益的官宦员外们，在街上大声支持着赵曙——神仙那么高，想来听不见，这都是说给周围的百姓的！

　　而就在这时，只见天空中忽然泛起了金色，接着由皇宫方向，一尊数十丈……不，越来越大、瞬间便膨胀到有数百丈长的金龙，凭空浮现出来，龙首对着“仙人”，张牙舞爪的向仙人“压”了下去，从两者体积来看，的确有股泰山压顶的气势……

　　不少人松了口气，暗道：赌对了！

　　“诸位不要怕，看！那是我们大宋的镇国神兽，那个胡言乱语的鼠辈，不知是哪里的妖孽，在这里妖言惑众……”

　　“没错！马上神兽便会镇压他！”

　　“吾皇天命所归，万岁万万岁……”

　　只见金龙已经迫近关立远头顶，如果这是真正的龙，现在关立远或许已经能感觉到对方的呼吸，然而关立远此时却依旧一动不动的盯着这金龙，丝毫没有躲闪的意思！

　　“背先不孝，丧国无勇……”

　　关立远竟是在这时，依旧怒喝出声，指责赵宗实……也就是赵曙，背弃先祖的意志，丧权辱国、懦弱不堪！

　　并且……

　　更令人震惊的是，被骂了两句之后，那金龙竟是动作一滞，接着露出了惭愧的样子，有些踟蹰不前起来。

　　“外揖贼寇，内乱臣纲……”

　　关立远又出八个字，指责赵曙对外拜迎外辱，对内却迫害自己的臣子，有违君臣之礼……

　　不仅是说濮议的事情，关立远更主要的是再说自己的女武神徒弟温慧。

　　而金龙则是被“喷”得摇头晃脑的退缩起来，仿佛要掩面而走。

　　正在主持宋九鼎的元辉，这时脸色通红——并不是害臊，毕竟也没骂他，只是……此时他操纵着宋廷气运，隐隐有崩溃的前兆，令他遭受了不小反噬。

　　皇宫中的赵曙，这时更是露出惶惶之色，不过表现出来的却是震怒：“反了、反了！绿萝山反了，龙虎道也反了！”

　　下首几名衣绯持笏的重臣，这时都低头不语——此时能来觐见的，当然是之前在濮议中，站在赵曙一面、现在加官晋爵的重臣。

　　不过现在……他们有些心中惴惴，原本以为赵曙已经是天命所归，一些名分上的事情，应该让让他。

　　然而现在他们发现，这“天命”……说不准啊！

　　虽然他们不会将关立远当成是“神仙”，但如果让他继续说下去，还没人能制止，甚至气运金龙在旁边跟个捧哏的似的，不是“神仙”、效果也胜似神仙了。

　　“效法昏聩，纵兵生乱……”

　　这句话普通百姓一时还不知道是指得什么，但是朝廷官员，稍微联想一下就知道，这肯定是温策带兵十万，去捉拿逃婚的温慧之事。

　　“昏聩”怕是指当年的梁武帝，这是直接讽刺赵曙昏聩、而且不知好歹！

　　这样想来……“绿萝山”也有些耳熟？

　　不少朝臣这才如梦方醒——绿萝山在世俗的存在感的确不高，加之一些供奉也与修行界严重脱节，之前根本没把绿萝山放在眼里。

　　关立远自报家门时，还有朝臣不知道怎么回事儿……

　　甚至在大部分朝臣看来，只是“某个小仙门”包庇逃婚的郡主而已，十万大军都是给足了面子！

　　然而现在……

　　早知如此，何必捅这个马蜂窝？

　　一些在濮议中，站在赵曙一面的臣子，这时都叫苦不迭，刚刚看到胜利的曙光，莫非就要被这“意外”扑灭？

　　现在他们只期望，绿萝山的人最好不要再提其他事情，或者……尽快被其他修士制服！

　　“豺犬成性，无君无父……”关立远怎么可能停下？顿了两息之后，再次开口。

　　说的话也越来越重，现在已经指着赵曙鼻子，说他狼心狗肺、禽兽心性，完全不顾自己的父君——这里指的自然是传给他皇位的仁宗，可谓是结合了实事，给予气运金龙加倍的“伤害”。

　　只见金龙也就是不会说话，不然可能要呻吟出声，此时已经快要退回皇宫上空，仿佛羞于见人。

　　如果拟人化的话，大概就是刚刚出门准备砍人，就被对方踩着痛脚、兜出糗事一顿臭骂，此时正捂着耳朵大喊“我不听我不听”的退回家去。

　　“反了……龙虎道的人在添乱、在害朕！”赵曙声音的有些颤抖。

　　这也是赵曙色厉内荏的原因……

　　作为皇帝，他虽然不是炼气士，但却对于气运有所感应，他自己最明白不过，并不是元辉在和那人唱双簧，而是……宋廷的气运真的“怂”了！

　　莫非是天要亡他？

　　“狼戾不仁，欺凌寡婶……”

　　赵曙已经要一口老血喷出来！

　　这是直接说他欺凌太后、坐实了他逼迫太后签下诏书的事情，原本他最大的依仗，一下子彻底成了被攻击的靶子。

　　原本虽然也有人妄称他逼迫太后签诏，但是他不但可以不承认，还可以反而把这些人远远贬离。

　　其实……那诏书的确是买通的宦官之后，趁着太后酒醉，迷迷糊糊签下的。

　　只是太后又没有亲儿子，如今皇帝已经是他这个侄子，太后即使不愿，又怎会真的撕破脸，否定那份诏书？

　　不过现在瞧瞧他说的叫什么话？好像自己拿刀架着脖子逼迫的太后一样……

　　顿时京中也已经一片哗然，开封府也好、城中禁军也好，都已经弹压不住民意汹涌——别的话老百姓可能没听懂，说皇帝欺压臣子……可毕竟也还没欺压到百姓头上，但是这句话却是直接指责这个皇帝的人品有致命缺陷，不仅不孝、甚至还欺凌太后，尤其朝内朝外，还有不少心里还念着仁宗皇帝的好的军民，这时开封城满城哗然。

　　至于气运金龙……这时已经卷缩在皇宫上空打滚，体积比之前缩小了十倍不止！

　　“天地不容，人神共愤！”

　　关立远说出了最后的定性……


第一千八百九十八章 留个纪念

　　“天地不容，人神共愤！”

　　传统意义、文化意义上，可以说这已经是骂人骂到最狠的程度，相比之下牵扯上对方的女性家属，也只是言辞污秽，从真正的“狠”上比不得这句。

　　不过如果没有实际行动，这句也只是“骂人”的嘴炮，然而更要命的是……

　　此刻关立远仿佛口含天宪，“天地不容，人神共愤”八个字一出，不仅金龙原地溃散，重新化作凡人不可见的金云，并且天空中不知何时，已经聚起了阴云，这时发出震人心魄的闷雷之声，仿佛真的上天震怒一般……

　　在皇朝气运的压制下，别说是“口含天宪”，炼气士想要利用灵气“大喊大叫”，都会受到限制——仅凭嗓门倒是可以。

　　不过关立远带了不少“家伙事儿”，而且又句句击在气运的破绽上，击溃宋廷的气运压制，最终步步紧逼，生生引发了气运反噬！

　　皇朝气运盛隆之时，皇帝的确可以消耗气运，来进行求雨之类的祭祀，本质上就是一种以气运支撑的“口含天宪”，而现在宋廷的气运，在关立远的不断攻击下，已经没有抵御之力，竟是被关立远用自带的气运、带动宋廷已经散兵游勇的气运，发动了“口含天宪”的能力……

　　“上古镇国之器？还是……太古九鼎？”元辉此时脸色惨白，刚刚受到的反噬可不轻。

　　不过现在倒是“解脱”了，宋廷的气运现在虽然未散，但也已经无法调用，甚至反而被关立远利用起来！

　　同时元辉也猜测起了关立远裹挟的皇朝气运，究竟源于什么……

　　仅仅现在关立远的表现来看，还不算“超模”，至少元辉还能够给关立远脑补出合理的解释。

　　一般前朝的镇国之物，纵使遗留下来，气运大多也十不存一，一些有特殊意义的气运至宝，或许有十之二三，但也只能消耗、无法增加。

　　因此单纯使用前朝的气运之宝，镇压现在皇朝的气运，就好像用前朝的尚方宝剑斩今朝的官一样，其实并没有多好用。

　　不过……

　　如果关立远巧合之下，获得上古三代的气运至宝、商周圣朝的镇国之物，亦或是……下落不明的那几只九鼎之一的话，能发挥出现在克制效果也不奇怪！

　　这也正是关立远事先还补了补课的目的……

　　若不利用宋廷现在的气运缺陷，直接蛮干的话，虽然也能够达到目的，但是……像是元辉之类，对气运之力熟悉的修士，将无法脑补出合理的解释——你偷了伏羲的宝座不成？

　　“但今日之后，宋廷气运只会不断消散，已经无法凝聚，恐怕人界要起刀兵之祸了……”元辉看着已经平铺开的气运金云，有些埋怨的嘀咕道。

　　他从一开始，就不是宋廷一伙的，但是……作为龙虎道外派的护鼎长老，在一个朝代没有烂到无法自救的情况下，一心守护九鼎、凝聚气运，是他们的职责，也是他们借助气运来修炼的交换！

　　气运看似对于凡俗争斗的影响不大，只是克制修士，不过实际上却并非如此……

　　气运盛隆之时，皇朝气运所向，风调雨顺的概率更高，而且即使发生天灾，也可以消耗气运来祈福——比如旱灾时的祈雨。

　　甚至对于民心的归附，也有很大的加成，本身皇朝气运凝聚，就需要民心相合，两者是相互作用，气运盛隆时相互促进，气运离散时则会雪崩一样的瓦解！

　　也就是说，气运消散之后，皇朝抵御天灾的能力下降，同时更容易出现民乱……

　　而宋国作为如今神州前二的大国，一旦生乱，天下震动，整个人界刀兵再起也不是妄言！

　　就在元辉哀叹的时候，只见关立远又有动作……

　　【老龟，准备好！】关立远在心里催了一声。

　　接着关立远全身金光一闪，莲台……不，炮台又出现在身周。

　　“怠条真言……诸位且散！”

　　后四个字的声音在开封城中回荡起来，与此同时，城西城东带着城郊的百姓、猫狗、家禽，全部被“击飞”到了皇宫之中，动作比之前在绿萝山时更“轻柔”不少，几乎感觉不出是攻击。

　　旋即只见关立远身周，似龟似象的虚影一闪，同时从开封城西郊、东郊开始，一阵地动山摇传来，竟是两座土山拔地而起！

　　边缘处已经挤着开封城，毁去了两边的大半城墙，而且这“土山”还是近乎直上直下，仿若两根天柱，拱着开封城……

　　元辉等人不由得露出惊色，不明白关立远还要做什么？

　　宋廷的气运都已经被击溃，为什么还要毁掉开封？百姓何辜，过分了吧？

　　然而现在气运只是正在消散，实际是出于无法控制的阶段，还没有削弱太多，反而除了关立远，其他人修士连飞到他附近都很难！

　　紧接着关立远长袖一抖，两根盘龙石柱飞出，现在关立远作为真仙，已经可以全凭空间能力，用袖子储存东西，否则之前的气运之宝，放在储物空间中也无法生效……

　　初时这石柱仿佛两根筷子，不过见风便涨，飞到“石柱”顶端的时候，已经膨胀到了并不比这两只百丈高的柱子（山）要细多少。

　　如果精确测量的话，可以知道这两大土柱山峰，刚好是九十九丈，两根盘龙石柱则是各九丈！

　　盘龙柱立好的一瞬间，开封城上空的气运隐隐一震……

　　“咦？”元辉似乎也感觉到了什么。

　　原本宋廷已经不断溃散的气运，这时忽然又有了根基，开始止住溃散的趋势了！

　　气运之宝！

　　这两根石柱，也是可以镇压皇朝运的宝物……

　　果然关立远早就料到了这一幕，其实早有准备，并没有想要宋国、甚至神州各国百姓陪葬的意思。

　　不过……仅此而已的话，白送一套好几千积分的气运之宝，关立远又有些不甘心！

　　【老龙，该你了！】关立远心里说道。

　　接着只见天空中阴云未散，反而雷声越来越大……

　　并且渐渐不仅限于闷响，而是电走龙蛇、雷光游弋！

　　片刻后无数天雷，仿佛末日景象一般，向开封倾泄而下，不过……两支“避雷针”，将天雷吸引了过去。

　　以两根九十九丈高的石山为纸，以雷光为墨，十四个大字，左右各七的烫写在了上面……

　　城中一些识字的人，这时已经念了出来：“劝君莫学梁武事，一剑西来斩金龙……”

　　字字闪着令人心颤的雷光，并且……元辉能够感觉到，这两根天柱，正是宋廷气运重新凝聚的关键所在！

　　别说有关立远今日作为之后，轻易无人敢动他的字，但凡不想亡国，宋廷自己也要保护好这写着十四个字的天柱……


第一千八百九十九章 余响

　　伴随着一阵地动山摇，以及一阵雷鸣电闪，开封城东西两侧，多了两座百丈高、近乎直上直下的土山石柱，上面还有十四个大字：劝君莫学梁武事，一剑西来斩金龙！

　　可以说是明晃晃的威胁，自从太清真人带领蜀山群修力挫梁武帝之后，修行界中还没有这么嚣张的人……

　　不对！应该说是比太清真人更加“嚣张”，毕竟太清只是奋起自卫，名义上也没有将梁武帝如何。

　　而关立远这次却是将宋廷的颜面，按在地上反复摩擦……

　　甚至连气运都被打散，之后又“出于同情”的帮忙重新定住，只是定住气运的两根石柱，着实令人感觉刺眼！

　　与此同时，这等改天换地的手段，也彻底令开封的禁军放弃——现在他们也意识到，并不是不在射程的问题……若是人家直接扔两座山过来，多少火炮都要完蛋。

　　“多谢关盟主手下留情。”元辉主动现身出来道谢。

　　关立远横了他一眼，刚才关立远也瞧得出来，是元辉在控制气运金龙……

　　“呵，你这么心系天下，这些因为宋廷不仁，而流离失所的百姓，就交给你去监督他们的后续补偿吧！”关立远说道。

　　之前关立远平地起山两座的时候，开封的东西城郊，甚至东西内城，毁坏房屋田地无数，不过人员被关立远提前“轰”到了皇宫中。

　　“此事贫道定竭尽全力，想来……宋廷也会安置好他们，若有一人因此而未得妥善安置，贫道定上绿萝山负荆请罪。”元辉连忙应下。

　　有关立远的震慑力在，还有元辉看着，相信宋廷会安置好这些人。

　　事情已经到了这个地步，关立远也不需要再做什么，后面的情况自然会顺着他的意愿发展。

　　借的气运之宝，也都还了回去——这种东西，自然还是用租借比较划算，反正他们也不知道，租借的人就是公证方的管理员，否则还真未必敢借。

　　除了要用到的两根定国龙柱，其他都是关立远租来的，而定国龙柱本身并不是具有气运的宝物，而是专门炼制出来，稳定国运的宝物，价格比这些真正具有一国气运的宝物要便宜得多。

　　就在关立远事了拂衣去的时候，赵曙也已经吐血晕厥。

　　开封朝廷陷入混乱之中，谁都知道赵曙的皇位，肯定已经坐不下去，不过当天晚上，元辉便借称“一尘上仙留下定国龙柱，是不希望宋廷内乱”，暂时弹压了有些想法的各方势力……

　　赵曙的例子摆在眼前，再有想法，也不敢直接在这时生乱。

　　原本被贬出开封的官员，也都立刻被召回，已经弹冠相庆的赵曙一党，这时也明白大势已去。

　　把这些人叫回来、平稳过渡，还能换自己回家养老，如果硬挺着等被人赶下台，性命都未必能保全！

　　同时开封城也有无数快马飞鸽，拦不住的赶往各方……

　　然而第二天一早，还不等地方上得知“一剑西来斩金龙”的事情，开封城内就已经公布了赵曙最后的诏书。

　　据说赵曙昨日之后，一病不起，根本没有出现，今天的早朝也是太后再次垂帘面对众臣，退位诏书也理所应当的公布了出来。

　　甚至新皇并不是赵曙之子，而是他的另一个堂兄弟……

　　值得一提的是，直到众臣早朝的时候，都能够看到皇宫里处处暂时安置的百姓——因为摸不准关立远的意思，在正式安置告终之前，所有灾民都留宿皇宫，虽然皇宫的环境不错，但如今怎一个拥挤了得。

　　而这份放在平日里，能够引发轩然大波的诏书，大家都表现的仿佛早有预料，已经在商议新皇登基后的祭天事宜。

　　既然说到了祭天，自然大家也顺便商量了一下封赏天下仙门的事情……

　　基本上每次大型官方祭祀活动的时候，各大有认证的仙门，都能够得到些封赏，哪怕绝大部分仙门，从一个朝代诞生、到其灭亡，都未必会和他打一次交道，但这种礼节性封赏也是必然的。

　　只是这次……大家显然都是揣着明白装糊涂，真正想要“封赏”的只有一家，但是专门封赏绿萝山，未免显得太怂，所以都装作不知道昨天发生了什么的样子，商量起了祭天以及遍封天下仙门的事宜。

　　镇北王此时也称病未朝。

　　对此太后的和群臣，也都装作没看见，对于如何处置镇北王，昨晚太后和几位重臣也商议过，最后的结论是——就当没这人！

　　毕竟“一尘上仙”，显然是为了弟子的事情，才会大动雷霆。

　　而镇北王无疑是赵曙的“帮凶”，甚至直接惹来一尘的，还是他儿子！

　　对此大家还有些埋怨，如果镇北王当时一力拒绝、或是选择其他方式，赵曙或许就不会出兵。

　　但与此同时，和赵曙不同的是，他还是一尘的弟子的父亲……

　　因此严惩他并不合适，奖赏他更不现实！

　　镇北王自己也知道这点，所以直接告病不出，大家也乐得当他真病了。

　　以关立远造成的声势来说，宋廷能够平稳过渡，已经算是侥天之幸，在新皇的人选上，昨晚各方就已经博弈过。

　　因为一个“温慧”，赵曙一脉满盘皆输，连翻身的余地都没有，但是……直到如今，也没有哪位重臣，真的说出“温慧”的名字，大概在他们心里，“温慧”也只代表是镇北王的女儿、室韦求娶的和亲对象，以及一尘上仙的弟子。

　　开封从此多出来的两座大山上，不时闪过雷光的十四个大字，只能让他们吸取，一尘不好惹、绿萝山不好惹的教训，却不会记住更多……

　　关立远也已经没兴趣，关心他们会如何选择，毕竟除了信息不对等、不会吸取教训之外，这些决策者也都是“聪明人”。

　　一个月后，绿萝山中清冷出关，他本来就是偶有感悟，这才闭关一二，时间不算久。

　　出关之后，清冷忽然感觉绿萝山好像有些变化……

　　看着“清冷功德显圣长生佑仁真仙”、“一尘无上弘法荡魔神威真仙”的神位牌匾，清微一阵发懵。

　　最近凡俗中，又有什么大祭吗？即使真有什么大祭，也不至于……这么客气吧？

　　而且之前不是都封“真人”的吗？现在流行封“真仙”了？不过倒也不算封错，只是……这是什么鬼封号？

　　还有那些成箱、成箱堆放的奇珍，清冷虽然看不上眼，但也恍惚觉得，这数量和平时的封赏完全不一样……

　　“师弟，最近凡俗中，有什么大变故吗？”清冷疑惑道。

　　“没什么变故，就是宋国换了个皇帝。”关立远随口答道。

　　“哦，是个……挺浮夸的新皇帝吧？还是想长生不老了？”

　　“谁知道呢……”


第一千九百章 恐怖如斯

　　话分两头，且说宋廷又立新君，一面对天下仙门大加封赏，尤其是绿萝山的两位，恨不得捧到天上……

　　另一面，赵仑为首的宋廷供奉，却暗搓搓的亲自去主持对其他仙门的封赏。

　　主要是想要借机串联各派，对绿萝山施加压力，至少……要让一尘承诺，不再插手世俗王朝，能做出些惩罚是最好的！

　　然而事情显然没有赵仑想象中那么顺利，每到一家仙门，人家都是客客气气的迎进去，之后对他毁谤关立远和绿萝山的内容，表示由衷的遗憾，并给予绿萝山口头谴责，之后再客客气气的送出来……

　　倒不是针对赵仑，或者真的就这么怕关立远，而是……各大仙门，除了蜀山在内，寥寥几个入世显宗之外，本来就是非大劫不出的风气。

　　而关立远这次的动静虽然大了些，但怎么看都是泄私愤——先被招惹到了，而且下手的时候还很有分寸，并不会波及整个人界，具体孰是孰非，大家根本不感兴趣。

　　赵仑几个月，硬是没找到一个公义之人，身心俱疲的离开了去蜀山前的最后一站……

　　现在他唯一的希望，就是蜀山！

　　哪怕绿萝山再怎么势大，但广义上的天下第一大派，依旧是蜀山。

　　不仅掌门徐长卿也是真仙，而且门中持剑弟子数千，蜀山弟子除妖的传说，也遍及天下……

　　在赵仑心里，蜀山在实力上肯定胜过绿萝山，更重要的是，蜀山不像其他门派那么冷漠！

　　在这个人情冷漠的修行界里，也就是只有蜀山还有一点温度……

　　恩？这温度也太高了吧！

　　刚刚临近蜀山，赵仑眼泪都要下来了。

　　这个仿佛大火炉一样，天空中还阴云密布，不时有电闪雷鸣掠过，狂风呼啸比之塞外大漠更甚的地方……是仙山福地？

　　渝州往西……没走错啊！之前赵仑也不是没来过蜀山！

　　一时间赵仑心中惴惴起来，暗道：蜀山不会是自己也有麻烦吧？那他还会主持公道吗？

　　赵仑一路上忧心忡忡，被蜀山弟子迎进山中的时候，神色还有些恍惚。

　　“赵前辈，蜀山现在有些小麻烦，让您老见笑了。”带路的独孤宇云说道。

　　“哪里哪里，想来这也是蜀山弟子的……历练吧？”赵仑还想要试探一下，蜀山究竟发生了什么。

　　然而独孤宇云也不傻，哪里会自扬家丑，三两下的岔开了话题……

　　不过一路上赵仑却是支起了耳朵，听着周围的蜀山弟子议论，这才知道……蜀山是真的着了灾！

　　似乎和什么地脉有关，而且……这地脉还是有那么三四个人，故意打通的，而且徐长卿还支持？

　　甚至就在不久之前，他们还扬言要再打通一条地脉？

　　赵仑一时间有些发懵——究竟是什么人这么凶残？居然敢找蜀山的麻烦，而且连蜀山掌门都不敢管？

　　一时间赵仑甚至想到了大宋皇族，被一尘那个奸贼欺压，甚至不得不另立新君的屈辱……

　　等见到徐长卿，赵仑眼泪都要下来，草草宣布了封赏之后，便开始声情并茂的和徐长卿搬弄起了是非，期望能够唤醒徐长卿的同理心！

　　然而赵仑却感觉，徐长卿似乎……在装没听懂？看起来依旧风轻云淡的样子，每当他诋毁绿萝山时，徐长卿都轻飘飘的带过话题。

　　你的正义感呢？

　　赵仑心里很难受，一咬牙……决定也不再兜圈子，想要将自己的目的，直接说出来，看看这位满天下的蜀山掌门，还会不会正面推脱！

　　然而就在这时，独孤宇云又在外面禀报道：“徐掌门，南宫兄他们在打通地脉时，遇到了一些麻烦……”

　　“赵道友，蜀山有些内事，不然……您先住下休息休息？”徐长卿说道。

　　赵仑一抹脑门上汗，心里想说：你这风大、雷多，还热的跟蒸锅似的地方，也真好意思让人住！

　　不过脸上却依旧是凄苦之色地说道：“徐掌门好意，在下心领了……不过既然蜀山有要事处理，那在下等着便是！之后在下有一件重要事情，想要……请徐掌门主持公道！”

　　徐长卿有些为难，但也只是稍微犹豫就说道：“也罢，那就请南宫煌他们进来吧……独孤，你带赵道友去偏殿休息。”

　　赵仑这时才反应过来——刚刚那弟子说什么？地脉？不会是要见那几个“大魔头”吧？

　　赵仑心中惴惴的同时，也想要看看，究竟是会是什么人……

　　不过徐长卿摆明了有要事商议，让他个外人留在殿中是不可能的，独孤宇云带着他去偏殿，出门的时候和三男一女、四名年轻人擦肩而过……恩，三个显而易见的很年轻，还有一个总是板着脸有些显老，但看面容也岁数不大。

　　赵仑特地多注意了他们几眼……

　　不错，进来的自然正是南宫煌、李三思、温慧，以及抱着刺杀徐长卿的伟大理想的雷元戈。

　　“掌门，土灵地脉出了些问题，我们一进去，就发现有石壁阻挡。”南宫煌如实禀报道。

　　“石壁？你们打不破吗？”徐长卿皱眉道。

　　“不是能够强行攻破的样子，不过石壁上记载了许多古代文字，其中说不定有破解之法。”南宫煌说道。

　　“哦？可拓印下来了？”徐长卿好奇道。

　　“拓下了。”南宫煌说着，取出了一张白布，上面印着黑色的字迹。

　　徐长卿看过之后一阵皱眉道：“并不是常见的古文，倒像是隋前乱世时的一种生僻文字，我也不认得……怕是还要麻烦你师父了。”似乎想到了什么，徐长卿常年温和、但却死板的面容，露出了些微笑。

　　这话是对李三思说的，他的师父景天，对于各种文字都很熟悉！

　　一来是处于古董鉴定的需要，二来……现在有了论坛翻译插件，景天就更是无所不通了。

　　“没错，李大哥也是说，要带去给景前辈看看。”南宫煌说道。

　　蜀山现在的情况，疏通最后的土灵地脉，可谓是宜早不宜迟，之所以还特地来见见徐长卿，也是为了如果徐长卿认识的话，就不用多跑一趟……

　　而且这拓印的内容，毕竟来自于蜀山地脉，拿给别人翻译，也要先和徐长卿打声招呼。

　　南宫煌四人得到徐长卿首肯之后，马上也风风火火的，又和徐长卿告别……

　　赵仑看到四人出来，有意想要上前试探下他们的身份，不过却只听几人还在商量着什么！

　　“哼！其实我师父肯定也认识……”温慧还不忘了替关立远不服气。

　　“是是是，关师伯学究天人……但毕竟绿萝山太远，我们直接去渝州，找我师父比较快。”李三思当然也不会反驳温慧。

　　“没错，我们动作得快些，瞧瞧这蜀山……因为打通其他三对地脉……哎。”南宫煌哀叹道。

　　赵仑：……

　　四人没有在意这老头，直接下山奔渝州而去。

　　而这时徐长卿出来，看到赵仑还在，不由得说道：“赵道友，你刚刚还说有事要让我主持公道？”

　　“现在没了……”


第一千九百零一章 数月经过

　　数月前，“斩金龙”一事发生不久，钦差来绿萝山册封的时候，温慧其实也被封做一个听名号很长、很吓人的大将军……

　　不过温慧已经不愿意回去，短暂的休息之后，又闲不住的去了蜀山，帮忙开地脉。

　　大半年中，阴阳风脉、阴阳土脉，也都已经陆续打通，而且加上雷元戈，几人每次从地脉出来之后，也不忘了管些闲事……

　　而在地脉之中，星璇现在也会帮忙协助。

　　一开始的时候，还只是从里蜀山回来，走阴脉的时候，星璇会“相送”一程。

　　后来在开土脉的时候，南宫煌刚打开阳脉的入口，就看到星璇正在入口这里等他——赫然是星璇自己就在地脉里跑了个通，只等他们开门再走一遍回头路……

　　好在几次相处下来，大家也已经熟悉，倒也不会再怀疑星璇别有居心，反而已经是相互信任的同伴。

　　期间在开土脉的时候，五人还巧合之下，触动了土脉中不知道谁留下的“血濡还魂”法阵，“伪穿越”到了各自感兴趣的过去之中。

　　南宫煌看到了从净明在开封捉妖，到锁妖塔前，紫衣女子放出了周赤炎，再到后来小山村中，妖王燎日突然造访，彻底打破了周赤炎和丝缎平静的生活……

　　可惜南宫煌没有理解紫萱的真正手段，所以没有推测出从锁妖塔中出来之后，“周赤炎”与“燎日”的真正关系，只以为他父亲是被女娲后人化去了妖力。

　　而且也不知道燎日将他哥哥神魂带走的事情，所以只以为自己哥哥已经死了。

　　也好在此时他也同样没有识破燎日的身份，因此也并不知道，他的仇人就是现在星璇他义父……

　　李三思则是在血濡还魂中，与自己崇拜的先祖李寒空，进行了一场穿越时空的对话，更加坚定了自己的侠义之心。

　　此时五人中修为最强的星璇，很遗憾的免疫了血濡还魂的效果，并没有梦回过去，而是在一旁看护着几人醒来……

　　因此而错过了得知当年真相的机会，否则对于燎日，或许会少几分误会。

　　温慧醒过来之后，一直很尴尬——之前她最好奇的，除了她师父诛杀邪剑仙的传说之外，就是她母亲……以凡人之身，协助蜀山长老捉妖，听说还是厉害的大妖的事情。

　　现在两件事情，她都亲眼看到，果然师父最棒哒！但是……

　　另一边的事情比较尴尬，因为知道的事情，比原作中要多不少，温慧前后对照之后发现，这被她老娘协助抓走的，不就是南宫煌他爹吗！

　　温慧一开始还想要为她母亲找些“借口”……

　　虽然和现在温慧和她父亲、哥哥的关系很紧张，但是对于协助她逃走的母亲蕙卿，温慧还是很亲的。

　　虽然南宫煌蠢蠢的，但说不定他爹就是阴险狡诈的妖魔呢？这不是很有可能的吗？

　　于是温慧在“过去”中，不断的查找着，“周赤炎”的犯罪证据。

　　结果一路找下来，非但没有发现所谓的“证据”，甚至还发现了一件了不得的事情——周赤炎居然在很小的时候，就已经被“狼妖”换了！

　　而且这小狼妖也蠢蠢的，居然是为了周赤炎的父母不会伤心，所以才假扮的周赤炎，一扮就是十年……

　　十年间一直在皇朝气运的压制下，还一次都没有修炼过，如果不被发现的话，他的寿命大概也不会比人族长太多。

　　所以之后小狼妖，才会从始至终，都接受“周赤炎”这个名字，大概在他心里，已经完全接受，自己就是“周赤炎”这件事。

　　并且这就令温慧发现了一个更加难受的事实——狼妖周赤炎，就是蕙卿所喜欢的那个周赤炎，而并不是如蕙卿想象中那般，有妖孽暗害了她的心上人！

　　恰恰是她自己，将自己心上人封入锁妖塔，造成了一系列难以挽回的误会……

　　甚至蕙卿一个大家小姐，之所以敢协助蜀山长老，去“假嫁擒妖”，把一个妖王“演”入圈套，就是心中的“仇恨”在支撑她——对妖族的偏见，令蕙卿从洞冥宝镜中照出对方的本相开始，就没有考虑过“自己认识的周赤炎，从一开始就是妖怪”这种情况。

　　为了给“周赤炎”报仇，蕙卿才鼓起勇气，将“周赤炎”给演进了锁妖塔……

　　温慧一时间有些无法接受这个结果，恍恍惚惚走在血濡还魂中，不知道是否应该告诉母亲实情。

　　原本温慧这个念头一兴起，马上便压了回去——南宫煌他爹都已经死了，还说这些干什么？让她母亲更难受、更自责吗？

　　而且哪怕对父亲温山很埋怨，但温慧也不至于想要父母爆发什么矛盾啊！

　　然而就在恍惚中，温慧又走过了一段时间线，来到了一年后，蕙卿要和镇北王世子订婚的时候。

　　温慧虽然现在对温山有很大意见，但毕竟是她父亲，温慧也想要看看，自己父母的爱情故事，来冲淡一下之前累积的负面情绪。

　　至少在温慧印象里，她的父母虽然不是恩爱有加，但也是相敬如宾的……

　　然而之后温慧却又发现了肮脏、龌龊的一幕！

　　“最近”一段时间，相国家的小姐蕙卿，曾经与妖孽“圆房”的流言蜚语，居然是镇北王府放出来的！

　　此时镇北王府势微，虽然是军功王爵，但是在军中的影响力已经很小，朝堂上也没有他位置。

　　相反蕙卿是名字，全名是吕惠卿……所谓的相国，乃是当时宰执朝政的吕夷简，可谓朝中一等一的重臣。

　　也正是这时，温山扮作老人好的模样，向相国府求娶蕙卿……

　　老相国一看温山至少是名门之后，而且还不介意外面的流言，这才答应了下来。

　　而蕙卿这一年中，一直因为周赤炎的“死”，而神伤不已，又被外面的流言，折磨的身心俱疲，也就没有像一年前那段时间那般，激烈的反对所有婚事……

　　温慧见状，忍不住便要揭露温山的阴谋——她还并不了解血濡还魂的作用机理，并不会真正的改变过去，然而她也没有想过，如果打断了这场婚事，她自己会不会原地消失……

　　当然，实际上在血濡还魂中，突破心理暗示，做出无法令因果线收束的事情的时候，血濡还魂将失效……

　　“等等！不能嫁给他！”温慧直接从昏迷中坐了起来。

　　一旁的星璇，还有早醒过来的南宫煌、李三思、雷元戈，全都莫名其妙的看着她……

　　“恩？血濡还魂不是回到过去吗？难道你又‘梦见’逼婚的事情了？”南宫煌疑惑道。

　　总之……

　　自从打通土脉之后，大家都隐隐发现，温慧的情绪不大对，脾气也越发暴躁起来。

　　所以就在刚刚，李三思要找他师父翻译拓下的文字，温慧都找茬想和他打一架的样子……


第一千九百零二章 彻夜难眠

　　景天最近心情不错，杭州商会的事情顺利解决，只是自己的徒弟好像被坑了，练了不知道保不保险的功法……

　　为此景天和关立远抱怨了好多次！

　　今天李三思又带着朋友，一起来找他师父景天，主要是来请他师父帮忙，翻译拓片上的内容，对此景天自然是毫无压力，只是看了几眼之后，脸色隐隐一变。

　　“你们先去休息休息，我回头将翻译好的内容交给你们。”景天说道。

　　李三思看出了景天的态度，似乎有些怪异，只是景天不愿意多说的样子，李三思也不好细问。

　　四人在渝州城转了几圈，算是散散心，这段时间可是将大家忙坏了！

　　而在新安当后院，景天有些头疼的看着拓片，直到一名蓝衣女子出来，关心地问道：“天哥，三思带回来的东西，有什么问题吗？”

　　“哎，问题大了……若是如实翻译，徐大哥怕是要自责了……”景天头疼地说道。

　　没错，这拓片上不仅是开启机关的方法，而且还有太清祖师的留言——点明了蜀山地脉，与内外两仪相互平衡的关系。

　　稍微推测一下，就能知道现在的地脉之劫，根本原因在于徐长卿，将蜀山发展的太强！

　　“我想……徐大哥更希望听到实话的，而且我觉得这对于徐大哥来说，也未尝不是好事，十六年了……徐大哥应该也已经累了。”龙蓝葵说道。

　　十六年前，重楼出手帮忙，将龙葵一分为二，红葵和蓝葵成为了两个生命个体，两人也改名蓝葵与红葵。

　　蓝葵同时也重新拥有了人身——紫萱在最终之战前，留下了两具人造的身体，原理和给赤炎造就身体差不多，算是女娲后人的“祖传手艺”。

　　和雷元戈的情况不同，蓝葵进入这身体之后，相当于是彻底魂与身合，成为真正的人族。

　　不过红葵并没有选择这么做，而是继续作为鬼族而存在……

　　在原作中也是如此，蓝葵和景天一起慢慢变老、死亡，而多年之后，后作的主角还能够遇到，依旧在寻找着景天转世的红葵——相比于陪伴一世，红葵选择了世世相随，哪怕人鬼终究殊途。

　　“也许吧……”听了蓝葵的话之后，景天没有之前那么纠结。

　　等到下午的时候，景天已经翻译好了拓片，将解开机关的部分，教给了李三思。

　　之后神神秘秘的，取出了一个信封，让李三思务必亲手交给徐长卿，不可假手于任何人……什么常浩、常浩、还有常浩之类的，尤其不能给他。

　　景天也是怕徐长卿面子上过不去，或者有人接机生乱，虽然……他也明白，蓝葵的预感才是正确的，徐长卿知道真相之后，八成也会想要“歇歇”，蜀山对他来说已经是拖累！

　　但还是将地脉之事的部分，封存成了密信，让李三思单独给徐长卿。

　　南宫煌等人准备连夜回蜀山，毕竟现在五灵地脉通了四灵，正是最糟糕的阶段，实在是耽搁不得。

　　期间李三思还特地慢走了一步，有些不好意思的对景天说道：“师父，最近巧菱要来渝州，我到时可能还在地脉中……”

　　“呵呵，小三思还知道惦记媳妇了！知道了！到时你师父不帮你，我也帮你照看好他徒媳！”这时红葵从外面，也不敲门的走进来。

　　“还、还没成婚……”李三思虽然是江湖儿女，但提起这事儿还是有些不好意思。

　　“都未婚妻了，成不成婚有什么区别，要我说这次巧菱来了，就马上把事情办了……要不要我帮你准备些好玩儿的？”红葵百无禁忌地说道。

　　李三思扛不住，连忙借口逃掉。

　　李三思所说的，正是他的未婚妻葛巧菱。

　　葛家算是武林世家，此时和还没有名赫一时的“南林北沈”相比，也在伯仲之间。

　　不过如今常浩还没有当上蜀山掌门，没有原本因果线中，那一次蜀山弟子大规模被开革的风波，修行之法也还没有传入武林层面、引发修炼之法的变革，如今的武林，人均弱鸡，远没有千叶之劫时的层次、更比不得半魔之劫时武林世家的战力爆表……

　　葛巧菱行走天下时，与李三思情投意合，在疏通地脉之前，李三思还求他师父去求亲。

　　原本葛家还有些武林世家的矜持，不大想将女儿嫁给商人的弟子，然而没多久，真正的武林不倒霸王——唐门，居然也有族老，亲自上门说亲，而且还有意无意的透露，景天不仅是蜀中巨富，而且还是仙门中人鼎鼎大名的剑仙的事情。

　　葛家这才喜出望外的应下了亲事……

　　李三思算起来，还是在新婚之前，给蜀山出生入死，放在一些庸庸碌碌的作品里，李三思基本已经立下flag了！

　　来到蜀山之后，李三思将景天的信，交给了徐长卿，当晚，很多人都彻夜难眠……

　　徐长卿是因为看到了景天的信，得知了地脉之事的根本原因。

　　而南宫煌则是因为蜀山弟子们的非议……

　　对于外面的种种流言蜚语，南宫煌又岂会真的不知？

　　南宫煌虽然是在蜀山长大，但并不是蜀山弟子，李三思、温慧……更是和蜀山八竿子打不着的关系，至于雷元戈……肩负着勾魂徐长卿的任务，算是和蜀山有关系吗？

　　随着地脉疏通的数量增加，其中能够进入的妖族，也越来越强……大家疏通地脉冒的风险也越来越大。

　　虽然没想蜀山弟子把自己当祖宗供着，但也应该有最起码的尊重与感激吧？

　　徐长卿倒是十分信任南宫煌等人，很多长老也是信任的……

　　不过许多中低层弟子，却都在传言着，蜀山这么多异状，都是因为他们在打通地脉的原因！

　　尤其是绿萝山与蜀山的敏感关系，更令一部分弟子，对此恶意猜测。

　　隐隐还有高（chang）层（hao）在背后推波助澜，大抵是说徐长卿被南宫煌蛊惑，才用了清冷推荐的方法，来解决一开始的火脉危机，否则一定有更简单合适的办法，都是因为南宫煌要逞英雄……甚至暗地里有指责徐长卿不分是非的意思。

　　南宫煌是知道这些的，只是装作不知道，现在他为了徐长卿对他的信任，也不会半途而废，但也因此而彻夜难眠……

　　而温慧则是因为知道了太多，她请愿不知道的事情，现在一时又千头万绪，只能装作不知道，所以彻夜难眠……

　　雷元戈是在压制自己，去刺杀……不，应该说是去勾魂徐长卿的冲（zuo）动（si），而彻夜难眠……

　　李三思在想自己的未婚妻，想将来大婚的事情，傻笑得彻夜难眠……


第一千九百零三章 夜饮

　　“小南宫，你也成年了，要不要出来喝酒？”

　　就在南宫煌睡不着的时候，窗外传来了一道男声……

　　“司徒酒鬼，抱歉了……之前去渝州的时候太忙，没给你带酒。”南宫煌无奈地说道。

　　“喂喂，哥哥我偶尔也会请你喝酒的好不好！少废话，有酒有肉，就缺张嘴！”司徒钟在窗外说道。

　　不错，窗外的正是二十六代、俗家弟子中的翘楚——司徒钟，也就是……后世的酒剑仙。

　　不过现在的司徒钟，还没有后世那么颓废，虽然也好饮酒，但毕竟是二十来岁的青年，胸中也有热血义气。

　　平时南宫煌就是用酒“收买”他，学到了不少蜀山的非核心法诀……

　　司徒钟也知道现在南宫煌肯定心情不好，特地来找他开解。

　　南宫煌这才坐起身来出门，同时也惊醒了周围房间，同样没怎么睡着的温慧、雷元戈、李三思……

　　小酒鬼这次也是难得大方，居然准备了不少酒肉的样子，将其他几人也都叫上，找了个僻静的地方，就在蜀山上生火烧烤起来。

　　温慧等人和司徒钟不熟，不过司徒钟本就是豪爽之人，而且只要和他喝酒，便自带“自来熟”的属性，几个年轻人（雷元戈：？）很快便开怀畅饮起来……

　　酒过三巡，原本不痛快的事情，也都一一倾诉。

　　南宫煌抱怨着蜀山之中，最近兴起的流言，以及自己心里的委屈；司徒钟也说了自己觉得蜀山的风气越来越糟，令他感觉这里好像一座大监牢，想要过阵子就申请个长期的除妖任务，远远的离开；雷元戈躲躲闪闪的，也用借喻的方式，说出了自己的苦衷与纠结；就连温慧……也不记名的说起了自己头疼的事情……

　　对于南宫煌，司徒钟也只能好言安慰——虽然即使没有这安慰，南宫煌也不会半途而废就是了。

　　而司徒钟说想要暂时远离蜀山一段时间的决定，大家也都纷纷予以鼓励，并且表示将来有空可以来绿萝山坐坐……

　　至于雷元戈……大家则是劝他自己看开些，不要逆天行事，大不了不当“公务员”，远远逃开便是。

　　讨论最热烈的，就是温慧的事情，已经有些酒劲儿上头之下，大家纷纷拍着胸脯，说支持温慧去弄死那个心机男，解救无辜“少女”，至于已经死了的“痴情男”，只能表示遗憾……

　　只有南宫煌在酒醉之下，也隐隐觉得这情节好像在哪看过。

　　“三思师弟，你怎么不说话？你是因为什么事情，难受的睡不着啊？”温慧把小锤锤搭在李三思的肩膀上说道。

　　李三思登时肩膀挨了一截，之后口齿不清地说道：“是、是啊……我也有很多烦心的事，所以才睡不着的……呵呵呵……”

　　李三思忽然感觉，这场酒局自己不该来！

　　因为想未婚妻，高兴的睡不着的自己，现在就好像混在狼群里的哈士奇……

　　看着其他人都看向自己的目光，李三思觉得如果说实话的话，明天疏通地脉的事情，自己都可能要缺席了！

　　就在李三思脑门见汗，脑筋超负荷运转，准备和大家分享一个刚编的故事的时候……

　　“司徒师弟！你又在山上破了清规……在山下也就不管你，怎得又在山上饮酒？”

　　一道虽然音色年轻，但却显得很沉稳的声音传来，不过语气中也带着些无奈。

　　往常司徒钟听到这声音，其实也有些“怂”，倒不是怕动手，而是他应付不来这种严肃之人……

　　不过这次司徒钟心里也带着气，头也不回的回敬道：“呵，山上不许饮酒，倒是却许得有人搬弄是非、诽谤功臣了？还是因为对方是实权长老，比我这个没权没势的弟子要娇贵？”

　　来者这时已经现身出来，正是和司徒钟平辈，同为宁字辈中翘楚的独孤宇云！

　　也就是后世常浩之后的蜀山掌门——剑圣。

　　同时独孤宇云也是常浩的直系徒孙，自然也听出来，司徒钟暗指的是谁。

　　“无状之事，司徒师弟……慎言！”独孤宇云皱眉道。

　　“是不是‘无状’，你看不出？”司徒钟难得这次面对独孤宇云也寸步不让。

　　独孤宇云闻言，也知道自己怎么说，司徒钟都不会相信，只好先岔开话题，先对南宫煌等人表示感谢……

　　司徒钟也知道，独孤宇云虽然受常浩的影响，年纪轻轻就十分顽固，但是……以其人品，散播谣言、诽谤功臣这种事情，独孤宇云肯定没有参与，甚至常浩应该也不会告诉这个看好的徒孙。

　　看在南宫煌等人的面子上，独孤宇云对于这次山中饮酒的行为，也只当是没看到，但这也已经是极限，司徒钟邀他围火入席的时候，独孤宇云言辞拒绝……

　　看着独孤宇云离开的背影，司徒钟意有所指地说道：“以独孤的性格，早晚被常浩那家伙带偏！”已经连“某长老”都不用，直接点出常浩的名字。

　　所以说有些不是法则的“规则”，反而在不同的世界，也能够通用……

　　比如在美食世界中，“同伴”的核心判定规则——无法坐在一起吃饭的家伙，不是一路人。

　　当然南宫煌等人，虽然都是宿醉，但是却并没有耽误第二天的地脉之行。

　　一大早洗漱之后逼出酒气，开始了他们自认为的……最后一次地脉之旅！

　　与此同时，常浩也很纠结——说好了要一起“将妖孽邪祟假冒的功劳，正义的还给蜀山中人”（也就是“冒功”）的殊明，最近完全没有联系他！

　　于是常浩只好自己做了些准备，在弟子中散播谣言只是第一步……

　　如果疏通地脉真的有用的话，这次之后，地脉之劫也应该彻底解除，之后只要他现在装作用其他办法，平复地脉之劫就可以，只是……没有人揭露徐长卿在这之中的失误，徐长卿还会退位吗？

　　就在常浩纠结的时候，徐长卿召集了蜀山所有长老，说是有要事宣布……

　　而关立远的仙剑化身，一边在绿萝山中修心养性，丰满自己的《管理员大法》和《自我修养》，另一面其实主要精力，正集中在龙珠世界的化身上。

　　在龙珠世界，关立远吸收弗利萨之后，和悟空乘坐基纽特战队的飞船，来到了飞船上预设坐标的“亚德拉特星”。

　　之前还不能同时在不同世界，生成化身的时候……

　　在和刘昴星一起游历美食世界之前，关立远就又去过龙珠世界两次，一直和悟空在亚德拉特星修行，那里的修炼的体系十分有趣……

　　算算时间，龙珠世界的人造人也快要出现，说起人造人，关立远最感兴趣的，自然就是……沙鲁了！

　　沙鲁那种与魔人布欧，不同的吸收、融合能力，或许会给关立远的《自我修养》以启发——自身的融合与分裂，都是直属于“本我”的能力。

　　然而就在关立远和悟空，回到地球前夕，景天忽然找上门来。

　　无奈关立远只好又把注意力集中回来，时间比例上也再次放大仙剑世界……


第一千九百零四章 鬼界邪功

　　“什么事情这么急，还特地要我过来……”关立远此时刚到景天的新安当。

　　之前景天十分着急的，用论坛的私聊，通知关立远过来。

　　“关大哥，能不能陪我去一趟鬼界？或者……把手指借我？”景天问道。

　　关立远的一根指骨，是鬼差令牌，还被天鬼皇加强过。

　　“到底怎么了？谁死了？”关立远疑惑道。

　　“不不不，肯定没死！巧菱之前失踪了，在她最后出现的酒楼包厢里，红葵感觉到了鬼族的气息，现场没有打斗的痕迹，很可能是被鬼族绑走了！”

　　“等等……巧菱是谁？”

　　“三思的未婚妻，不久前来渝州，三思还托我照看好她的……结果面还没见到，人就没了！”景天自责地说道。

　　原本景天以为，渝州已经够和平，不需要怎么太注意，何况葛巧菱本身也会武功。

　　谁料……堂堂照胆剑仙，也有阴沟翻船的时候，居然被人将葛巧菱在渝州绑走，怎一个颜面全无？

　　“鬼族绑了一名武林中人？有什么目的吗？”关立远疑惑道。

　　“不知道，没有发现对方的踪迹。”景天摇头道。

　　“所以你以为是去鬼界了……你先冷静，首先现在可以确定，最近没有人或者鬼，带着活人进入鬼界，要么是葛巧菱已经被杀，要么……是对方还留在人界！”关立远说道。

　　关立远在鬼界，还有少幽灵系的宝可梦……

　　其中混得最好的是那只始兽水晶灯火灵“阿纳鲁西斯”——还有一个本地化的名字，叫“鲁水灵”，也就是原名的一个“鲁”字，加上水晶灯火灵的缩写。

　　虽然叫做“水灵”，但其实却是火系，而且在天鬼皇的支持下，还是占据了火鬼王遗留疆域的大鬼王之一！

　　其他也还有不少幽灵系的宝可梦在鬼界，有些给老鲁帮忙，也有些在其他地方发展。

　　而在人鬼交叉口的郢都，各个进入鬼界的入口，都有关立远的“人”在监视，如果真的有活人进入，早就已经回报才对。

　　“恩？没有发现有活人进入鬼界？那这是……”景天表示毫无头绪。

　　“直接被杀掉的可能性不大，否则一个鬼族，何必非要绑走一个人族？肯定有目的在！你先别急，再在渝州暗中找找线索，我也在鬼界那边帮你问问。”关立远说道。

　　景天火急火燎的，想要在徒弟回来之前，把人找回来。

　　心里也惦念着，可千万不能出事儿，否则无法向徒弟交代……

　　不过最终还是晚了一步——关立远来新安当的第二天，李三思和南宫煌、温慧他们就回来了！

　　经过两个月的努力，终于打通了水脉，也是最后一对五灵地脉，蜀山的情况应该已经恢复正常，不过还没有来得及回蜀山查看，而是先来见景天……

　　听到李三思回来的消息时，景天整个人都不好了，不过掌柜的马上告诉东家，不仅是三思少爷回来了……葛小姐也和他在一起！

　　掌柜的也知道，东家最近因为葛家小姐丢了的事情，愁的要白了头！

　　景天闻言，这才松了口气——虽然还是有些丢人，但是人没事儿就好。

　　不过关立远这时，却忽然得到了老鲁提供的一则鬼界消息，脸色稍微凝重了一些，和景天一起去见了南宫煌、李三思他们。

　　同时悄悄用论坛，给景天发了消息：【将气息隐藏下来！那个“葛巧菱”很可能是假的！】

　　景天收到之后，诧异的看了关立远一眼，之后微不可察的点了点头，同时已经推开了门——平时景天本来就是隐藏气息的。

　　只是这时两人是藏上加藏，给人感觉就像是两个初入半仙的家伙，在隐藏自己的气息一样……

　　就在刚刚，关立远得到了老鲁的消息，最近鬼界之中出了件不大不小的“新闻”。

　　阎罗殿的一位强大鬼王的小妾，被发现修炼禁忌邪功，暴露之后被通缉逃走，目前下落不明，阎罗殿给各方势力，都发布了悬赏。

　　而这邪功的特点，正是可以借助冤死之人的魂魄，来迅速提升实力！

　　冤魂的怨念越重，吸收之后的提升效果也越强。

　　如此修炼之后，自身也会受到这种怨念的影响，心性愈发变态，并且毫无例外……都会开始主动制造冤魂，因此被鬼界列为禁忌！

　　关立远听闻之后，却想到了原作中的一个Boss——幽娘。

　　在打通最后的阴水地脉时，幽娘偷袭绑走了温慧。

　　原作中南宫煌、温慧、雷元戈，处于感情三角区中，而幽娘正是看出了这一点，之后自己扮作温慧的样子，又将温慧变成一条小蛇，弄晕了识破其真身的雷元戈，想要诱导南宫煌杀死温慧所变的小蛇……

　　意在令温慧被心爱之人杀死，产生巨大的怨念，之后再诱导雷元戈，杀死南宫煌报仇，自然之后星璇等人，也会杀死雷元戈，为南宫煌报仇。

　　如此一来，直接收获三个冤魂、获得三倍的快乐，简直美滋滋……

　　当然，原作中她的计划也没能实现！

　　只是现在结合鬼界的“新闻”来看，幽娘……似乎是鬼界的鬼修？并不是地脉之中的妖族？

　　而且为什么变成了葛巧菱的样子？

　　虽说现在温慧和南宫煌、雷元戈之间，没有产生什么情绪——一来是温慧只是单纯的喜欢欺负师弟，另一方面雷元戈也不敢招惹现在的“不喜大锤”……

　　但是……那就偏偏要盯上葛巧菱吗？

　　关立远有些不解，全天下这么多修士，这家伙为什么总是围着疏通地脉的几个人转……

　　还是说自己猜错了？

　　“晚辈葛巧菱，拜见景前辈、关前辈。”葛巧菱乖巧地说道。

　　“师父！您也来啦？”温慧马上跳出来。

　　“拜见关师伯/关师叔……”

　　关立远和景天也装作没事儿的样子，和几个小辈打着招呼。

　　关立远提醒过景天，对方很可能有看穿人心的能力，所以两人都对思维进行了一定的“隐藏”，同时又故意透露出一些杂乱的思维来干扰……


第一千九百零五章 阴险鬼族

　　“不错，不错，三思的眼光不错！哈哈哈……”景天表面上夸奖着葛巧菱。

　　同时心里故意放出了一些想法：【奇怪，她怎么没什么事情的回来了？】

　　果然，葛巧菱马上说道：“让景前辈和关前辈担心了，晚辈之前在酒楼中用餐时，忽然被一只红色小蛇在手腕上咬了一口，之后便全身麻痹的晕倒过去……”

　　“原来如此，也不知是哪里的鼠辈……巧菱、三思，你们放心，敢在我景老板头上动土，三天之内，我定将那贼人找出来！”景天说道。

　　心里也再次钓鱼：【恩？小蛇？现场还有鬼族气息残留的……怎么会是蛇呢？】

　　“对了！线索的话，似乎……失去意识之前，我听到了一些朦朦胧胧的声音，好像是冤魂一样。”葛巧菱接着说道。

　　“之后呢？”景天问道。

　　“之后我醒过来的时候，是在一片竹林中……”葛巧菱继续解释。

　　【咦？既然是鬼族的厉害人物，特地绑走了她，为什么却只是扔在竹林里？】景天表面点头，心里加戏。

　　“竹林中有些打斗痕迹！”葛巧菱也跟着补充。

　　“大概是那贼人，遇到了什么厉害对头，所以放下巧菱就离开了吧。之后没多久，就遇到了我们……”李三思主动说道。

　　“没事就好、没事就好。”景天说道。

　　同时景天和关立远暗暗对视一眼，基本确定了眼前的“葛巧菱”有问题。

　　其实关立远还有简单的办法，就是在对方不注意的时候，开启白眼查看——对方这变化之处，的确十分玄妙，明明境界不算高，但是……关立远平时不注意的话，也看不出什么破绽，还要特地开启白眼才能看到隐藏的鬼气。

　　“放心，再遇到那用蛇的贼人……恩，贼鬼，我一定斩了它替你出气！”李三思拍着胸脯说道。

　　“恩？你也遇到那鬼物了？”关立远不动声色的问道。

　　“那正主没有露头，不过之前就在新安当里，又遇见了那条小红蛇，可惜对方身体小但身法快，往草里一钻便不见踪影，不知道是不是从哪个角落钻了出去。”李三思说道。

　　“什么？老刘，快，叫人重新修正一边围墙……都说了这是咱们的脸面，怎么新安当的总部，墙还能有漏洞呢？还有……三思，再见了那蛇，一定要生擒下来！活烤了它！”景天马上说道。

　　听起来好像是气急败坏，不过重点却是落在了“生擒”上。

　　“南宫，你改性子了？这么内向？”关立远忽然说道。

　　南宫煌除了一开始和关立远、景天见礼之外，就始终一言不发。

　　“我、我在思考，地脉……和五灵轮的事情！”南宫煌有些慌张地说道。

　　同时在南宫煌开口的同时，“葛巧菱”也脸色一红的低下了头。

　　而李三思则是过去锤了下南宫煌的肩膀道：“些许误会，大家都是江湖中人，你再往心里去，我可也要在意了！”

　　关立远和景天，见到小辈这么说，也不好再当面问什么，只是之后……关立远专门叫来温慧八卦了一下。

　　原来是之前在路上，投宿客栈的时候，不知道怎么搞得弄错了房间，南宫煌巧合看到了“葛巧菱”洗澡……

　　关立远和景天哪里还不明白，看来这恶鬼不仅想要李三思亲手杀死葛巧菱，还想要离间南宫煌和李三思！

　　“什么？那个葛家小姐，是鬼物变的？”温慧惊道。

　　“没错，之后你不要露出破绽。”关立远说道。

　　之所以没有马上动手，是因为关立远和景天怀疑，那小蛇还在葛巧菱手中！

　　“等等……师父，我觉得我们应该先确认一下，那鬼物是什么时候变成葛家小姐的，会不会……从一开始葛家小姐就是鬼物变的？也许并不是什么害人的鬼族、说不定三思师弟爱上的就是那个鬼族呢！”温慧连忙说道。

　　“哈？怎么可能，那鬼族是最近才从鬼界逃过来的，而且就是不久前，在渝州绑走的真的葛巧菱……”景天怪异的看着温慧，暗道：关大哥的弟子，还真是脑洞和他师父一样大。

　　关立远好奇的看了看温慧，感觉这不仅仅是脑洞，而像是温慧知道了什么？

　　“原、原来如此，看来是我想多了……哈哈哈……那我们之后该怎么做？”温慧尴尬地说道。

　　“你回去之后，不要暴露真正的想法，为师会用洞冥宝镜帮你，同时也看着三思……那小蛇应该才是葛巧菱，如果再出现的话，不要让三思伤了它。”关立远说道。

　　“好！这个我在行！”温慧打包票地说道。

　　以关立远和景天的境界，已经可以自己收束思绪，即使是对方的奇功，也只能看到两人想让她看到的，反而因此而误判形势，以为关立远和景天已经完全被她骗了过去。

　　而之所以关立远敢告诉温慧，则是因为洞冥宝镜——在关立远的帮助下，温慧已经和关立远同时炼化这宝镜，温慧可以将自己真实的心境，藏在宝镜中，同样只流露出故意放出干扰的部分……

　　且说那鬼物，也真沉得住气！

　　三天里一直没有露出什么行迹，只是关立远注意观察之下发现，这厮在各种不着痕迹的，勾引着南宫煌。

　　在这方面连初出茅庐都算不上的南宫煌，自然远远不是“葛巧菱”的对手，不过南宫煌有自己的原则，任是对方婊的再精妙，最多也只是尴尬，自是心中不动，自然也就没什么破绽。

　　同时关立远也已经发现，南宫煌在渝州呆了三天，都没有回蜀山的意思，似乎……只是想要在外面，看看蜀山是否还好，有些不大想回去的样子？

　　而就在第三天夜里，关立远又发现“葛巧菱”有了动作，这次是去找了雷元戈！

　　一开始关立远还以为对方换了思路，准备挑拨雷元戈和李三思……

　　然而偷听之下，却发现“葛巧菱”是向雷元戈坦白了身份——并不只是关立远知道的那些！

　　“葛巧菱”本身能够逃回人界，似乎还和阎罗殿内部的某一派系有关，该派系还想要染指五灵轮，所以她才如此纠结于南宫煌。

　　此时正是对雷元戈开出了条件，让雷元戈配合她，事成之后，葛巧菱背后的“大佬”，不仅可以让他脱罪，甚至能够帮他在阎罗殿的体系内进步进步……

　　这对于和殊明一样、都是官迷的雷元戈来说，无疑是巨大的诱惑。

　　雷元戈依旧一副死人脸的答应了下来，关立远也没有打草惊蛇。

　　不过就在当天凌晨的时候，雷元戈忽然从床上坐起来，悄悄来到了关立远的房间。

　　雷元戈和殊明一样，都是官迷、都好钻营，但是雷元戈有底线……


第一千九百零六章 擒拿

　　“想不到你会来。”关立远在雷元戈一进屋的时候，便开口说道。

　　“我来，告诉你一件……”雷元戈也有些惊讶，怎么不喜大锤她师父，一副在等着自己的样子？

　　“幽娘的事情吗？不用说了，我都‘看’到了……节约点开销吧。”关立远说道。

　　雷元戈虽然表情不变，但是眼神里却透露出惊色。

　　“原本我以为你不会来。”关立远说道。

　　关立远之前就感觉奇怪，自己都要正式开白眼，才能够识破幽娘的变化之术，原作里雷元戈怎么看出来的？

　　现在看来，很可能是原作中，幽娘本身也想要找雷元戈里应外合，结果却被雷元戈拒绝，并想要捣乱，这才也被幽娘算计进去……

　　如果说在原作中，雷元戈因为和温慧的感情线，所以没有站在幽娘一面的话，那么现在的拒绝，就显得更加珍贵——毕竟这厮是个官迷。

　　“幸好，我来了。”雷元戈依旧惜字如金，不过语气却有些幽怨。

　　估计是他也想到，如果真的和幽娘同流合污，估计之后会死的很惨……

　　现在就已经被关立远识破，幽娘还有得可蹦跶？

　　果然这些“打了小的来老的”的仙二代们不能惹！

　　雷元戈也并没有离开，幽娘之前和他说过，天快亮的时候会有行动。

　　既然关立远已经“看”到，那自然也已经知道幽娘的计划……

　　“我再给你介绍份工作怎么样？也是公务员，就是行政级别比阎罗殿低一些。”关立远说道。

　　雷元戈：？？？

　　就在日出之前，新安当后院再次喧嚣起来，只见李三思猛地从房间里窜出来，斩向一条正在逃走的小红蛇……

　　“妖孽休走！”李三思怒道。

　　眼看要被他“得手”的时候，只听脑后一阵恶风袭来……

　　“三思师弟，我来助你！”

　　李三思连忙低下头，这才躲过了两柄九兵碎星锤，只感觉后脑勺一阵凉飕飕的……

　　李三思：？？？

　　还不等李三思愤懑，只见白影一闪，关立远直接擒住了小红蛇！

　　“关师伯！太好了……快，刚刚巧菱被这小红蛇咬了，需要蛇胆解毒。”李三思连忙说道。

　　难怪刚刚他看起来很着急、很愤怒的样子，原来是对方又耍了这手！

　　这时景天也已经赶了过来，照着李三思的脑袋敲了个爆栗……

　　“傻小子，杀了她你娶谁去？”景天训斥道。

　　同时也看向了关立远，看到关立远点了点头，景天这才放心下来——显然关立远已经有办法，解决葛巧菱身上的法术效果。

　　只见关立远翻手间，小红蛇直接“消失”，却是暂时令其进入“天地玄黄外”的状态，以免幽娘在她身上，还有什么后手——隔绝因果之后，幽娘想要发动什么在她身上潜藏手段，也无法锁定目标。

　　房间中的幽娘，这时也知道已经暴露，只见四面八方的窗户，全都破碎开来，涌出鬼影重重……使了个障眼法和夜行术想要逃走！

　　“想走？晚了！”

　　平时看起来总是和和气气的景天，就差身材再圆些，就更像是地主老财，然而这时也已经动了真怒，眉宇间厉色一闪，犹能看出些照胆剑仙的气魄……

　　只见景天大袖一甩，一道金光从袖子中激射而出，金光一卷之间，大半个新安当后院，都被笼罩其中。

　　待到金光回卷到身前的时候，一道影影绰绰的鬼影，被摔在了景天面前……

　　“巧菱……不对！你是谁？巧菱呢？”李三思还不明白是怎么回事儿。

　　“等、等等！你不想再看到葛巧菱了吗？只要放了我，便将她变回来，否则……”幽娘还想要控制一下葛巧菱身体中留下的禁制。

　　不过却脸色一变——完全感觉不到！

　　幽娘对自己的功法还很有信心，内心惊道：难道灭口了？这么狠？

　　“关大哥，要不要将她生擒给阎罗殿？”景天问道。

　　幽娘闻言，脸上惶恐，心里却微微有些喜意。

　　如果是送回阎罗殿，只要她背后的大佬想保她，未必没有一线生机！

　　“不必，这邪功太危险，阎罗殿中派系林立，蝇营狗苟的事情太多，交给他们……必不会毁去这邪功。何况我们又没有讨好阎罗殿的必要！”关立远说道。

　　“且慢……”

　　幽娘闻言，惊恐的还想要再分辨些什么，不过景天已经再次一甩袖子，金光涌出、直接将幽娘卷得魂飞魄散！

　　关立远好奇的看了看景天，这种力量性质，关立远隐隐有些熟悉，不过却并没有切实的见到过才对。

　　与此同时，真正的葛巧菱的身影，这时也凭空出现在关立远身侧……

　　“巧菱！”

　　“三思！”

　　李三思这才松了口气——究竟发生了什么，他到现在都懵懵的。

　　看着两人拥抱在一起，关立远和景天也暂时给他们留出了时间和场所，一道先去了关立远之前的客房。

　　景天现在才真正放松下来，也开始和关立远闲聊……

　　先是说起了徐长卿的事情，关立远这才知道，这家伙还是把实话告诉给了徐长卿。

　　一时间关立远隐隐有些明白，为什么南宫煌不着急回蜀山！

　　之后又说起了重楼……

　　“最近红毛也不知道在做什么，既没去锁妖塔、也没来看我……”景天嘀咕道（这句类似原作对话）。

　　关立远：……

　　关立远也不明白，究竟是景天的脑回路有什么问题，还是自己没有真正理解他和重楼的关系。

　　按说景天不知道紫萱残魂保存在石化后的火灵珠中的事情，认为重楼应该会去锁妖塔并不奇怪，但是……人家为什么要经常来看你？

　　“对了！我刚刚那招怎么样？”景天忽然说道。

　　果然，即使关立远不主动问，景天也会自己显摆出来……

　　“似乎和因果能力有关，还带了一些王朝气运的性质。”关立远说道。

　　“哈哈，不愧是关大哥，居然看出来了……其实这是我前几年，在渝州遇到了一位隐士传给我的。不过我自己也还没有完成优化，只是个雏形而已。刚刚那只是最普通的应用方式……”景天说着，期待的看着关立远。

　　“走，去壁山试试你的新绝招！”关立远主动说道。


第一千九百零七章 景老板的新绝招

　　五年前，渝州城的赌坊被“血洗”——无论骰子、牌九，各种玩法，都被一个叫“肖百龄”的糟老头赢得掉底儿……

　　在光临第一家赌坊的时候，那老叟只带了一文钱，之后生生赢走了一个月的纯利！

　　赌坊老板想要抵赖，结果养得一帮泼皮打手，连老头的衣角都没摸到，就自己摔断了胳膊腿，最后还是好好的交出了赌资这才算将这尊大神请出去。

　　之后又是第二家、第三家……

　　渝州四大赌坊，一个没落下，都被赢得停业！

　　人的运气都是极限的，任是谁都知道，这老小子肯定是出了老千，但是无论是谁都拿不住他的把柄！

　　哪怕不让他接触任何赌具，最后也还是挡不住他的赢，而且无论黑道白道，想抵赖都没有好下场，最后几个赌坊被逼的停业了小半个月。

　　眼看这老头就住在了渝州，赌坊的东家们没办法，这才集体找上了景天……

　　景天虽然不开赌坊，但是在蜀中地界，范是和个“商”字沾边儿的行当，都要买他几分颜面。

　　几位赌坊的东家，也是想景天代为说和一二！

　　景天虽然瞧不起他们之前还想不认账的行为，话里话外的指责了一番，但是为了渝州商界平稳，景天还是应了下来。

　　当天景天在自家的酒楼备下了宴席，宴请那老叟赴宴，席间还奉上十万两白银，送给老叟当礼物……当然，是践行礼物——希望老叟去别的地方“玩儿”。

　　结果老叟却并没有接礼物，而是对景天说，看他这小伙子有趣，想要和他一赌！

　　老叟的赌注，就是离开渝州，景天的赌注就是那十万两白银。

　　原本景天以为，一个老赌徒，不可能在他面前出千而不被发现。

　　谁料……一次一千两，景天连输了九十九局，生生没赢一场！

　　景天这时才明白，这肖百龄绝不是普通赌术精湛的赌客，而是真正的“隐仙”……

　　以当时景天三劫半仙的境界，居然也瞧不出他是如何出千的，而且也没看出他的境界。

　　两人赌得很简单，就是通宝的正反面，景天来掷、肖百龄来猜。

　　然而无论景天如何隔绝声音、甚至故意掷出正面的时候，模仿之前反面时的声音……对方都能够猜对！

　　景天中途以为是读心术，于是连自己都不再观察正反，完全随意的投掷，但却依旧是输……

　　不过正当景天以为，自己要把十万两全都输进去的时候，最后一局……居然莫名其妙的赢了！

　　一开始景天还以为，是老叟故意让自己，怎料却又看到了肖百龄不似作伪的“惊讶”。

　　对方也没有抵赖的意思，反而传给了景天一手“乾坤一掷”后，离开了渝州……

　　景天也正是学了这招之后，明白了肖百龄逢赌必赢的原理——他还真是碰运气！

　　这招在原作中也出现过，每次使用都要失去大额的金钱，以此来对敌方全体造成大量伤害……

　　而之所以这手法，必须用“铜币”来做道具，而不能使用暗器，也是因为其本质上，并不是暗器手法，而是一种抽取钱币中的“特殊力量”，来用于攻击敌人的招式！

　　货币在流通之中，也会沾染一种无形的气运，与王朝气运类似，不过又有所区别……

　　肖百龄正是借用了这种“气运”，来转化为自己的运气。

　　只是最后一局的时候，景天也有些输红了眼，神魂中那一点不灭神性也起了共鸣——以那老叟的“运气”，还不足以令其赌赢曾经的第一神将！

　　所以效果失效，景天侥幸取胜。

　　仅仅是“乾坤一掷”这么“烧钱”的一招，虽然适合景天这个土老财，但是……作用其实并不大，毕竟景天并不缺乏攻击手段！

　　景天如今也算是眼界开阔，在论坛攻略区中，集各家之所长，将这一招推演到了新的方向。

　　当初的肖百龄，能够令景天看不出深浅，恐怕至少也是天人合一之境的顶级半仙，甚至有可能已经是五气朝元的巅峰半仙……

　　不过如果看到景天现在的运用方式，怕也是要吃上一惊！

　　只见关立远这时正与景天切磋……

　　虽然现在的景天，因为激发了“拯救夕瑶”的念头，不再是原作中那个混吃等死……甚至真的几十年就把自己老死的弱鸡，但也只不过是四劫半仙，还没有领悟天人合一的境界。

　　关立远和他切磋，自然也将自身限制在与其相同的境界，法印化形之类的手段，也完全搁置不用。

　　同时景天的神魂中，有不灭神性，关立远将境界控制在和他一致时，很难以“月读”将其控制住，尤其是在景天很了解这招，完全不与关立远对视的情况下……

　　关立远基本完全在用那些直接攻防的招式，在与景天切磋——即便如此，最初也将景天压制得够呛。

　　只见景天左右双持着魔剑与照胆神剑，双剑的剑气偶尔一并，便会形成破坏力远超其境界的混沌剑气，与关立远在这一境界时的直接攻击……比如“共杀灰骨”之类的能力，破坏力不相上下！

　　不过在战斗经验方面，景天这个土老财比关立远要差太多，没几个来回，就被关立远一指点在了剑芒破绽之处，眼看就要逼停制住景天……

　　然而就在这时，只见景天袖口中，洒出了一道金光，关立远本想要防御，然而这金光实际上却力道全无，同时也无视所有防御力量，直接渗入关立远胳膊中！

　　同时关立远忽然胳膊一抽，灵力竟是走岔了路……景天则是越发英勇的、又是两剑一并，一道混沌剑气向关立远刚刚点过来、不及收回的右臂袭来。

　　而关立远的右臂，就仿佛犯了什么旧伤一样，竟是没来得及防御，直接被混沌剑气绞碎！

　　景天也是知道关立远跟脚，根本不怕“误伤”，招招都照狠的来……

　　“恩？这是……我在弱水劫中受了旧伤？怎么可能……”关立远疑惑的停住。

　　就在中招的瞬间，关立远也明白了问题所在——自己在弱水劫中，右臂受了暗伤，刚好在前一刻发作，于是被景天抓住了机会……

　　然而！

　　怎么可能呢？

　　关立远一向都是无伤渡劫的好不好？受伤了的话，也会在渡劫之后，重新生成化身的，怎么可能还有暗伤留着？

　　“嘿嘿，关大哥，怎么样？我这招‘有钱能使鬼推磨’还不错吧？”景天得意地笑道。

　　“你起名的风格不错。”关立远点了点头。

　　“不不不，不仅是起名的风格，而是这招本身，也吓了你一跳吧？”景天继续得意。

　　“怎么做到的？之前我不可能留下暗伤才对。”关立远问道。

　　“这正是我将‘乾坤一掷’的能力，用在了因果方面的妙用！算起来，还是关大哥的许多因果招式，给了我灵感。”景天说道。

　　“因果……无因之果吗？”关立远皱眉道。

　　没错，刚刚给关立远的感觉，就仿佛是有人无中生有的，给了关立远一个“弱水劫中受了暗伤”的因，引发了“失误”的果……

　　“有些接近，我之前就在想，因果因果，有因才有果……那么关大哥，你说为什么不同的‘因’、会对应不同的‘果’呢？”景天反问道。

　　“为什么？自然法则本身就有这种性质……”关立远疑惑地说道，似乎还不大懂景天的意思。

　　“那我换个说法……种瓜得瓜、种豆得豆，瓜田里长不出豆子也就罢了，但是为什么瓜不能换成豆子呢？”景天继续说道。

　　关立远眉头一皱，隐约有些明白了景天的意思。

　　“没错！就是因为少了‘交易’的过程，以及能够做交易的‘一般等价物’！”景天仿佛一位正给大家洗脑的金融学者一样，脸上容光焕发。

　　关立远：……

　　这个比喻有些奇怪，不过关立远却听懂了。

　　景天是用“钱之力”、或者说是一次次损有余而补不足的交易中，获得的“利润之力”，亦或者说是“财气”，通过类似于“乾坤一掷”的手段，给关立远“买”了一个暗伤之因。

　　令关立远在关键时刻掉链子……

　　当然，能够直接将关立远的胳膊绞碎，也是因为关立远心眼实在——说将境界压下来、就将境界压下来，弄死我也不会出全力！

　　“原来如此，不过你确定……你不是在梦里‘买’的？”关立远反问道。

　　“恩？”景天闻言愣了一下。

　　只见关立远额头上、瞳孔纹路“花里胡哨”的第三只眼，其中的环状纹路微微的转动了一下，接着景天面前的“场景”完全破碎！

　　两人依旧站在刚刚最后出招前的位置，仿佛关立远那次“冒进”，只是发生在幻觉之中——伊邪那岐！

　　景天给关立远“买了个假因”，关立远扭头丢进幻术里，表示“你做梦”……

　　原本被绞碎的右臂，这时也恢复原状，景天再次袖口一抖，挥出了一道金光，向关立远袭来。

　　然而关立远不见如何动作，自身画风隐隐一变，开始与周围格格不入起来，而理论上无法防御或者躲避的“有钱能使鬼推磨”，直接从关立远的身影上透了过去，没有起到任何作用。

　　没错，正是“天地玄黄外”——直接令自身在“因果维度”上，不再与外界交叉，处于“不沾因果”的状态，自然景天也无法买一个外来的“因”上去。

　　吾当掌乾坤！

　　关立远一抬手，十八枚似是佛珠、而非佛珠的灵气珠，绕着关立远旋转起来……

　　接着一挥拳，十八枚不同属性的灵气珠，各自也化作无数拳影，最终组合成一道巨大的拳影，仿佛天柱一般“轰”向景天！

　　景天连忙在身前交叉魔剑与照胆神剑来抵挡，同时还没有放弃，以“有钱能使鬼推磨”制造破绽……

　　然而后者这时却泥牛入海，而关立远的“灵珠版八十神空击”，哪怕自身维持在和景天相同的境界，也并非景天能够抵挡。

　　直接将其轰飞出去，砸在壁山了滚了好几圈，这才面前稳住身形……

　　吾当掌乾坤——以本我维度强行接触敌方，配合“天地玄黄外”，可以达到对方无法和自己发生关联、自己却可以强行与对方发生关联的目的。

　　这两招虽然是关立远在五气朝元之境、真仙之境的时候，才领悟到的招式，但是在压制境界时，也能够使用，只是更容易被破解。

　　其实景天的“有钱能使鬼推磨”，也算是因果系的能力，只是可惜景天对于因果的理解，尚不如关立远，自然也就无法强行将他从因果维度的隐藏上“拉”回来。

　　“不愧是关大哥，居然还藏了这么一招……不知道红毛如果将自己控制在真仙之境，和关大哥孰强孰弱。”景天已经收起了双剑。

　　“应该谁也奈何不了谁吧……恩？听你的意思，红……咳，魔尊之前和你切磋过？”关立远问道。

　　“不不不，那可不是切磋！是真正的比试！”景天马上纠正道。

　　关立远了然的点了点头——看景天强调“比试”的样子，就知道谁胜谁负！

　　“之前红毛给了我三道魔尊令，说是可以用来联系他，不过每次激活魔尊令之后，都必须和他比试一次，只要赢了……他就会答应我一件事情。一年前，我第一次激发魔尊令，找他帮小葵延长寿命……当然，结果是我赢了！”景天说道。

　　景天称呼“小葵”的，依旧是指“蓝葵”，红葵没有这么秀气的昵称。

　　而且红葵作为鬼族，也不需要特地延长寿命。

　　“那次我还没有领悟‘有钱能使鬼推磨’，只有一招‘有钱的快乐你想象不到’，是用来护身的招式，不过可惜……对关大哥你刚刚那种状态下的攻击无效。”景天有些得意、又有些懊恼地说道。

　　至于“有钱的快乐你想象不到”的效果，关立远特地解除“天地玄黄外”的状态，感受了一下……

　　在对景天造成伤害时，完全被“财气”抵消。

　　从刚刚在“天地玄黄外”状态下，这种抵消并不生效可以看出，其实也是一种因果系的能力——景天如今在商界涉足虽然颇多，但依旧是以做当铺为主，而当铺之中，不是单纯的买卖，有“当”、也有“赎”。

　　这招正是以“财气”，自动“赎买”对景天造成伤害的“果”……

　　也就是和原作游戏中的“破财套”差不多效果！

　　原作中景天通过各种折磨人的小游戏，凑齐“千金散尽”套装之后，可以在受到伤害时，不掉血、而掉钱。

　　传说中只要凑齐破财套，就可以在新仙界中，平砍完虐重楼……

　　看来所言非虚！

　　只是“破财套”并不是一套装备，而是景天自己的领悟，甚至关立远怀疑，在正常的因果线中，景天应该领悟不到这一步……


第一千九百零八章 龙珠，返回地球

　　“恩？悟空，你感觉到了吗？”

　　“诶？感觉到什么？”

　　“刚刚好像有什么东西变化了……”

　　“变化？景色有变化吗？还是这片星空啊……”

　　乘坐着两艘宇宙飞行器，正在从亚德拉特星，返航“地球”路上的关立远和悟空，这时用飞行器上的通信设施对话着。

　　关立远刚刚产生了一阵异样的感觉，就好像……周围的一切，全都隐隐发生了什么变化一样。

　　不过悟空什么都没感觉到的样子，关立远也没有太在意。

　　【刚刚龙珠世界进行了一次重置。】企鹅的声音传来。

　　“哦，原来是世界重置……什么？世界重置？”关立远不敢置信地说道。

　　反正现在只有自己一个人，在球形飞行器里，关立远和企鹅交流，也可以直接开口。

　　【没错，原因不明的世界重置。】

　　“等等，确定是整个世界范畴的重置？飞行器的时间和回馈坐标来看，我们的确一直在正常行驶，并没有时光倒流之类的发生啊……”关立远说道。

　　一般来说，世界重置什么的，应该是指“回到过去的某个时间点”吧？

　　【不，你还不理解真正的“世界重置”，只有极少的世界才能够触发，与时光倒流不同……龙珠世界因为是以“能量”为基础构筑的世界，所以才能够触发这么彻底的“世界重置”。】企鹅说道。

　　“所以……有什么区别？”

　　【如果是时光倒流的话，本论坛会切实的记录下倒流之前的数据，而不是忽然发觉世界被重置。】企鹅说道。

　　“也就是说连你也被重置了？”关立远说道。

　　【不可能，别忘了……我服务器是和你绑定的，也就是在乾坤世界！如果只是时间倒流的话，服务器不会受到影响，何况服务器时间变了的话，其他世界的用户，也会发现的！】企鹅说道。

　　“也对……那为什么你会不知道‘重置’之前发生了什么呢？”关立远疑惑道。

　　就像是两个人在打电话的时候，如果一个人所在房间发生“时间倒流”，电话另一端的人应该会发现，对方开始说起和之前一样的话、而且莫名其妙的失去了一段时间的记忆才对！

　　【因为根本不存在，真正的“世界重置”，是世界本身，完全忽略了一段世界进程，恢复到了更原始的状态，而被忽视的状态，等价于“未发生”，与一般的时间倒流不同。】企鹅说道。

　　总之又是一个有些哲学性的问题。

　　关立远面露赞许的微笑，欣慰的点了点头。

　　看到关立远这幅样子，企鹅只好又补充了一句：【你可以理解成是……只在“因果”的层面上，存在一个比现在更延续了一段时间的时空，不过那个时空在时间、物质、能量……等等其他概念上，并不存在。】

　　这回关立远倒是听懂了，毕竟关立远本来就在因果方面本来就很在行……

　　因果，是可以脱离于时间，单独存在的，比如景天的“有钱能使鬼推磨”，就是无视时间，直接“添加”一个假因，而且这一过程并不涉及时间概念。

　　而且听到企鹅这么说，关立远本能的想到了原作中的大特——也就是未来特兰克斯。

　　因为大特用未来布尔玛制造的时光机，进行了时光穿梭，所以造成了平行世界的存在……

　　不过从原作的角度来说，那个时空应该是切实存在的吧？

　　至于为什么悟空什么都没有感觉到，关立远也能猜到原因——龙珠世界是一片能量海的话，悟空本身也是海中的一朵小浪花，整片大海的盐分在改变时，他也在改变的范畴内，反而什么都不会察觉。

　　而关立远的真灵并不是源自于这个世界，相当于是有人又向海中，倒进了一桶油，能够从“旁观”的角度，发现这种广义的变化。

　　“算起来我们应该快到地球了吧？”关立远问道。

　　“没错！这是你第一次来地球吧？哈哈哈，地球可是一个好地方……而且也有很多宇宙人，你虽然黑了一点，也没关系的，哈哈哈……”悟空笑道。

　　关立远：……

　　虽然名字叫做地球，但是龙珠世界的地球，和其他各种地球，都有不小区别。

　　本身属于科技文明，能够制造出远距离宇宙航行的飞船，甚至将来能够制造出时光机，但同时也存在着“武道家”这种修炼“气”的修炼体系。

　　同时正如悟空所说，地球上有不少宇宙人，原作中的路人甲乙丙中，有许多顶着动物脑袋的不说，像是天津饭之类的三眼人，在地球上到处走也不会引起注意……

　　不过基本都是太阳系中，其他行星上的宇宙人，像是那美克星之类的，已经超出银河系范围的星球，与地球的联系还是很罕见的。

　　之所以能够在这么恐怖的修炼体系下，依旧顽强的发展出科技文明，也是因为龙珠世界科技树，同样具有瓶颈小、收益大的特点，就像是飞船……速度上完全没有光速的限制，百年间就从大气层内飞行器，发展到了能够远距离宇宙航行的阶段！

　　“哈哈！我已经可以感觉到克林他们的气了！应该再有几个小时，就可以抵达地球了！或者……我们要不要直接瞬移过去吓他们一跳？”孙悟空说道。

　　“不，那飞行器就浪费掉了，还是慢慢飞过去吧。”关立远说道。

　　关立远和孙悟空，之前在亚德拉特星，学会了“瞬间移动”——一种以感应到的“气”为坐标的移动方式，可以瞬间出现在感应到的“气”的周围，最大距离与感应气的距离相同！

　　而且令关立远好奇的是，这招居然完全和“空间规则”无关，或者说……龙珠世界的空间规则，也依托于能量而存在。

　　瞬间移动的本质，是原地的“孙悟空”消失，在感应“气”的位置，再生成一个孙悟空……

　　或者说是，孙悟空原本是能量大海中，东海岸的一朵小浪花，而在瞬间移动的瞬间……西海岸的一朵小浪花取代了之前那朵，来代表孙悟空！

　　抛去其理论不提，这招的最大限制，就是只能以感应到的“气”为坐标，而无法以空间本身为坐标，也就是说……孙悟空现在可以瞬间移动回地球，但是因为飞行器本身没有“气”，会无法瞬移回来。

　　“恩？那边有一股很不错的气，而且是更快的飞船，这个方向的话……应该也是去地球的，而且比我们还快一步……什么？诶？等等……这气怎么感觉像是弗利扎？”悟空忽然惊讶道。

　　“不是弗利扎、是弗利萨……就算人家这么快就从‘强大’变成了‘不错’，也不要轻易记错人家的名字啊！”关立远纠正道。

　　不过的确有些奇怪，弗利萨……之前在那美克星的时候，就被悟空和贝吉塔按着，被自己吸了个爽，连渣都不剩了才对，怎么还会出来？——关立远心里疑惑着。


第一千九百零九章 哪来的丑八怪？

　　在那美克星一战后，悟空和贝吉塔双双达到了超级赛亚人的水准——虽然第一次变身是偶然，但是只要有了第一次，之后慢慢练习，总是能够彻底掌握的！

　　同时关立远也吸收了弗利萨，并且完成了排出废渣，可惜废渣形成的弗利萨分身，在亚德拉特星球被爆掉了……

　　至于完全吸收了弗利萨之后，关立远常规下的战斗力，和现在不变身超级赛亚人的悟空差不多。

　　不过经过了更系统的修炼之后，关立远和悟空也都明白，“战斗力”只是对于自身某个时间点，外放的能量等级的评估，实际上在更高端的战斗中，并不能完全以此为强弱凭据。

　　比宝可梦的“理论战斗力”更不靠谱，只相当于在宝可梦世界，单纯评估宝可梦使用最强招式时的破坏力……

　　“怎么回事？为什么弗利萨的气会出现在这里？”悟空惊奇道。

　　“的确和弗利萨有些像，而且还更强了一些……恩？他周围的几个气源，是不是也有一个还‘不错’的？”关立远说道。

　　“我感觉不到那么细致……你究竟是怎么做到的？”悟空不甘心地说道。

　　关立远对气的感应，比悟空更加敏感，像是现在因为距离太远，而且弗利萨的气太强，令他无法感应到周围还有哪些气。

　　“他们好像会比我们更早到地球，要不要过去拦住他们？”关立远说道。

　　“不，贝吉塔既然也在地球，应该不会有什么问题。”悟空说道。

　　现在像是弗利萨这种水平的对手，悟空和贝吉塔是绝对不会联手的……

　　两个小时后，弗利萨的气，抵达了地球，同时果然贝吉塔也提前爆发出了自己的气，向弗利萨迎了上去。

　　“单纯从‘气’上来说，贝吉塔现在应该变身超级赛亚人了……感觉和弗利萨差不多，但是真的动手的话，应该还是贝吉塔更强一些！”悟空推测道。

　　同时悟空的语气，似乎隐隐有些遗憾的样子——贝吉塔的提升速度，并没有达到他的预期。

　　当然，还是比原作中的同一时间，要强出不少的，之前在那美克星的时候，直接被关立远气成了超级赛亚人，所以现在提升并不明显。

　　因为悟空和关立远并没有特地爆发出自己的气，所以地球上的人，并不知道他们也已经接近轨道。

　　“但是贝吉塔也更蠢一些，还是有些危险的……”关立远说道。

　　然而就在这时，忽然就在贝吉塔与弗利萨附近，一道更强的气爆发了出来——紧接着弗利萨的气迅速削弱，直到彻底消失……

　　“怎么回事儿？这是谁？”悟空惊奇道。

　　“应该……不是敌人吧。”关立远说道。

　　“这种‘气’突然提升的方式……难道也是超级赛亚人？或者像立远你一样，可以使用百倍界王拳？”悟空疑惑道。

　　“不可能有第二个能使用百倍界王拳的人，应该……是另一个超级赛亚人吧。”关立远说道。

　　除非布欧恢复到原始形态，并且学会界王拳，才会有第二个能使用百倍界王拳的“人”，至少在现在的时间点并没有第二个。

　　而且关立远自然也已经猜到，八成……就是特兰克斯（未来）吧？

　　不过这样一来，就有一个很严肃的问题——为什么有高贵的管理员所存在的时空，还会出现未来特兰克斯回来示警的事情？

　　是出现了什么变故？还是在特兰克斯的所在“过去”中，并没有关立远的存在？

　　“不好！贝吉塔怎么和那股气的主人打起来了？”悟空惊诧道。

　　关立远这时给贝吉塔发消息，也并没有回复……

　　原作中自己都还是弱鸡的贝吉塔，虽然被能变身超级赛亚人的特兰克斯气成河豚，间接令贝吉塔在之后几年中，由于孙悟空和“神秘赛亚人”的压力下，成功变身超级赛亚人，但是……在初见特兰克斯的时候，两人并没有动手。

　　毕竟不能变身超赛的贝吉塔，远不是特兰克斯的对手，贝吉塔再好战，只要特兰克斯不想动手，两人也打不起来！

　　而特兰克斯又是未来中，贝吉塔和布尔玛的孩子，哪怕为了自己的存在不会消失，而坚决没有和悟空之外的人透露身份，但也不会和贝吉塔上演父子局……

　　关立远想了想，现在贝吉塔也是超级赛亚人，实力上……贝吉塔和刚刚的弗利萨差不多，不如特兰克斯，但也不算本质上的差距，所以……贝吉塔想要逼特兰克斯动手还是很容易的！

　　“我们回去制止他们吧！”悟空兴致勃勃说道。

　　“不，你这明显是想要和‘那个人’切磋吧？”关立远说道。

　　没错，在关立远的感觉中，疑似特兰克斯的气……只是比百倍界王拳的关立远，或者变身超赛的孙悟空略弱！

　　这点和原作中似乎也所区别？

　　“所以你去不去？”悟空似乎已经打算自己去。

　　“去！”关立远不好斗，但是却会好奇。

　　奇怪的“世界重置”现象，还有已经和关立远预料中，有很大差别的几个战斗力源。

　　都令关立远十分好奇！

　　与此同时，正在地球上、某旷野的半空中，贝吉塔与“神秘人”，此时正在不断的碰撞着——还好弗利萨着陆的地方，本身就是旷野。

　　而且龙珠地球的表面积极大，完全没有人烟的旷野也很常见……

　　否则仅仅是余波，就足以酿成惨重伤亡。

　　下面比克、克林、天津饭、布尔玛等人，此时只能围观，偶尔喊两声“住手”之类的，然而贝吉塔完全没有停手的意思。

　　两人又是一阵对波之后，相互在半空中退出好远，贝吉塔更加狼狈一些，下面的人也差点被余波掀飞……

　　不过就在贝吉塔不甘心的止住身形，想要再次冲向对方的下一秒，孙悟空忽然凭空出现在他面前，双臂张开的拦住了他。

　　与此同时，关立远也以“神秘人”的气为坐标，瞬间移动到了他面前，为了制止其动作，张开手掌挡在了他的视线之前。

　　虽然关立远一点也不认为，特兰克斯会主动攻击他亲爹，但是……

　　等等！

　　特兰克斯呢？

　　丑逼！你谁啊？

　　关立远震惊的看着眼前这个……皮肤灰黢黢的，脑袋上还有“揪揪”的丑八怪！


第一千九百一十章 都是世界的错

　　“怎么可能！可恶、畜生、混蛋！”贝吉塔懊恼的对着孙悟空大发脾气。

　　“贝吉塔……你不至于吧？”孙悟空也感觉很棘手。

　　刚刚孙悟空用瞬间移动回来，制止贝吉塔的打斗，然而贝吉塔自然不会老老实实的听话，反而和孙悟空又打了起来，结果……没几下便输给了孙悟空。

　　毕竟孙悟空比特兰克斯……啊不，是比“某神秘人”更强的档位，贝吉塔更加不是他的对手。

　　与此同时，关立远也在纠结着：“怎么可能……怎么可能……怎么可能……”

　　“混蛋！是不是你骗了我？”贝吉塔突然对关立远吼道。

　　“不关我事！我也不知道发生了什么！”关立远马上说道。

　　“哈？不知道发生了什么？你不是告诉我，你在这里形成的化身，会是最强种族的模板吗？不是还说什么，这本应该是独一无二的最强种族生物吗？果然……论坛什么的，也根本靠不住！”贝吉塔的怒点，和关立远预料中的有些微妙区别。

　　关立远：……

　　原来贝吉塔之前，之所以和“神秘人”打得不依不饶，是误以为他就是关立远的化身所属的、所谓“最强生物”的原型！

　　虽然对方的实力比自己强一点点，但是……“宇宙第一”的荣耀就在自己面前，贝吉塔自然不会放弃。

　　然而紧接着孙悟空出现之后，贝吉塔忽然发现……这不是比刚刚那个黑小子还强吗？

　　原本贝吉塔还以为，微微输给世界第一，虐一虐孙悟空也没有问题的。

　　心理落差之下，贝吉塔变得狂躁易怒。

　　“不不不，我也不认识他……”关立远纠结的看着这个黑小子。

　　首先用排除法，他不是魔人布欧！

　　且不提布欧刚出场的时候，可是萌粉色的，更重要的是……仔细看起来，这家伙也并不是纯粹的魔人之体。

　　看起来更像是长得黑黢黢的人类，只是头上没有头发，并且有魔人触角，而并没有魔人身上的一个个“排气孔”，手指也是更接近人类的有五根……

　　关立远正想着，满怀期待的揪了一把——也许这触角只是装饰呢？

　　“疼疼疼……爸……把手放开……关先生，您这是突然做什么？”神秘人喊道。

　　关立远：……

　　“关先生！这位是你的同族吧？干嘛这么粗暴？刚刚多亏了他，弗利萨才……”克林刚刚说到一般，便感觉到了贝吉塔愤怒的凝视。

　　“不、不敢当，即使我不出现，关先生和孙先生，也会及时赶到的。”神秘人很客气的样子，不过……总是仿佛初恋少年一样，时不时的偷瞟关立远一眼。

　　关立远：……

　　“喂，你到底叫什么名字，据我了解……你不可能是我的同族才对！”关立远直接问道。

　　“这个……请恕我暂时保密！”神秘人严肃地说道。

　　“连这都要保密？好神秘的样子。”一旁的布尔玛，也疑惑的看着这名黑黑的少年。

　　似乎是感觉到布尔玛的目光，神秘黑少年紧张的、肌肉更加紧绷了几分。

　　关立远：……

　　关立远感觉节奏越来越不妙。

　　“总之！我来这里，是有事情想要和孙先生说一下！单独！”神秘黑少年咬牙道。

　　“诶？单独和我说？”孙悟空虽然困惑，但是却并没有拒绝。

　　与此同时，关立远和短笛也同时进入了窃听模式——虽然孙悟空和神秘黑少年飞出了好远，但是依旧没有离开关立远和短笛的听觉范围，这是种族优势，孙悟空也没有预料到这点，黑小子似乎也没有继承这么远的听力。

　　“孙先生，首先自我介绍一下，我叫……关傲天，来自20年之后的未来！”

　　关立远听到第一句的时候，就忍不住咳嗽起来，短笛马上好奇的看过来，可能是猜到了……关立远也在偷听！

　　“关？你们一族的人，都姓关吗？”孙悟空好奇道。

　　“不，实际上……我是……关先生的儿子。”关傲天说道。

　　短笛一副果然如此的神色，看着脸色更黑了三度的关立远，同时……还似乎在嘲笑“关傲天”的名字？

　　“你为什么会在这里？”孙悟空的接受能力，不是一般的强。

　　“实际上……两年后，世界将被巨大的悲剧阴云所笼罩，大家……几乎都牺牲了，我登上时光机的时候，人类也只剩下最后几万人，妈妈为了改变这一切，才做出了万能胶囊公司最后的储备，制造出了‘时光机’……”关傲天说道。

　　关立远：(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　枉我期待了半天，或许、大概、万一……你会是贝吉塔和布欧的儿子也说不定呢？

　　关立远已经不得不接受，最后一根救命稻草的可能性也被排除了的事实……

　　“诶？等等！时光机……万能胶囊公司……莫非……”孙悟空惊道。

　　“没错，我妈妈就是那边的布尔玛女士。”关傲天说道。

　　“想不到……布尔玛和雅木茶分手了吗？”孙悟空有些意外。

　　“恩，好像是因为……雅木茶叔叔太花心的原因，至于……爸爸是怎样和妈妈在一起的，她没和我说过，只说爸爸是很了不起的人。”关傲天说道。

　　“所以你是为了两年后的‘变故’，来示警的吗？”孙悟空问道。

　　“没错，妈妈说过，除了爸爸之外，最靠得住的，就是孙先生了！而且妈妈说过，爸爸虽然很了不起，但是也很害羞……如果我现在告诉爸爸的话，可能他会猜测出我的身份，进而这份预知心理，会影响到他和妈妈在一起，所以……孙先生也千万不要告诉大家。”关傲天解释道。

　　“放心吧，我不会说的……关于两年后的‘变故’，究竟是什么事情？贝吉塔、立远……他们都死了吗？我也死了吗？”孙悟空答应下来。

　　“其实……今天如果我不出现的话，孙先生也会及时赶回，杀死弗利萨父子，不过就在两年后，南都西南九公里的小岛上，会出现两个残暴而强大的人造人，其他人……除了您和我爸爸之外，大家都是被他们杀死！”关傲天说道。

　　“诶？我们两个怎么了？”孙悟空疑惑道。

　　“爸爸在贝吉塔叔叔死后，忽然失踪，大家都认为他也被人造人偷袭杀死，不过妈妈始终认为他还活着，只是因为某种原因，无法出来见我们……孙先生的话，在战争爆发之前，就死于心脏病。”关傲天说道。

　　“心脏病？那可真是遗憾啊……”孙悟空的语气充满了遗憾，他更希望与强敌正面战斗。

　　关立远这时也有些反应过来，结合企鹅对“世界重置”的解释，大概就能够明白是怎么一回事儿——这似乎……是世界的错？


第一千九百一十一章 关立远：我命由我不由天！

　　就在刚刚关立远和悟空还没有抵达地球的时候，并不存在的“未来”中，某一段因果，影响到了“现在”，所以有一次世界重置——而这段不存在的“未来”，也可以说是宇宙意志“想象”出来的。

　　关立远在“穿越”之后，因为是宇宙内力量形成的化身，所以也会进入到了宇宙意志的推演中，就好像在猎人世界时，也会被妮翁预言一样，但是……宇宙意识却无法模拟不属于自身世界的“论坛”的行为，只能进行无论坛情况下的推演。

　　所以贝吉塔才会连“化身穿越回避”都做不到的，直接被人造人杀死，而且关立远也会因为贝吉塔死亡，而消散在龙珠世界中。

　　正常关立远的化身，算是和贝吉塔绑定，会员死亡的确会消散，宇宙意志的推演并不算错。

　　但是……只要新会员诞生，就可以再次启动化身穿越的效果，甚至作为“管理员”，一次授权之后，关立远不需要新会员再次同意……甚至这时关立远完全可以指定新会员！

　　然而宇宙意识的推演，无法理解化身躲避、也无法理解新会员，所以简单的表现为关立远“失踪”……

　　实际上这推演，也从一开始就是错的，即使没有特兰……咳，即使没有关傲天的影响，贝吉塔也不可能会死在人造人手里，而且哪怕孙悟空没有来自未来的特效药，关立远也可以从其他渠道，弄来能救他的东西！

　　然而这些都不在宇宙意志的推演范围内，只是至高无上的宇宙规则，认为未来会这样运转，所以世界就这样被“重置”了一下、所以关傲天……出现了。

　　只是魔人和地球人居然不存在生殖隔离这种事情，还是令关立远十分意外的！

　　更重要的是，关立远尴尬的看向布尔玛方向一眼——为什么宇宙意志，会做出这种推演呢？

　　如果没有论坛这种超脱的存在的话，宇宙意志的推演几乎可以等同于现实。

　　也就是说……按照龙珠世界的宇宙意志推演，至少是在“无论坛”为前提的推演下，关立远会和布尔玛在一起？

　　关立远纠结了一会儿之后，又不屑的摇了摇头——终究只是宇宙意志的错误推演而已，实际上……作为一名高贵的管理员，关立远要喊出“我命由我不由天”！

　　害羞？

　　开玩笑，本来就是虚构的事情，怎么会害羞？

　　即使这样盯着布尔玛看，也不会有任何异样！

　　只见关立远面露不屑的看向布尔玛的方向，后者察觉到关立远不加掩饰的目光之后，疑惑的扭过头来，看向这只灰色的宇宙人。

　　接着……关立远高（hai）傲（xiu）的避开了目光，以研究者的角度，低头观察着自己脚下的地面。

　　布尔玛：？？？

　　另一边关傲天也已经和悟空交代清楚了事件的来龙去脉，准备乘坐时光机回到未来，并不准备再专门见关立远他们，以免被识破身份。

　　“等等！”关立远喊道。

　　正在登上时光机的关傲天动作一滞，有些紧张、而又期待的看向了关立远。

　　关立远只是看到他要离开，所以本能的叫住他，实际上也没想好要说什么……

　　难道要告诉他，“其实我和你妈没什么，你的出生只是一个错误，而且不是我的错，是世界的错”？

　　虽然关立远很无辜，但真的这么说的话，依旧是渣男无疑吧？而且是可以竞争世纪渣男的那种！

　　“我的……族人啊！送给你一样东西，拿好！”关立远说着，将自己的触角扯断，扔给了关傲天。

　　关傲天：……

　　“咦？好奇怪的送别方式……是特殊的文明习俗吗？”布尔玛见状小声嘀咕道。

　　“你认识他们？”一旁的雅木茶似乎本能的看关立远不爽。

　　“不，一开始出现的那个孩子完全不认识，另一位……虽然不熟，不过在那美克星的时候，是他救了我和克林、悟饭。”布尔玛说道。

　　“孩子？你怎么看出来他很年轻的？”雅木茶疑惑道。

　　的确关傲天的样子，其实很难以人类角度难判断年纪……

　　“诶？这个……本能的就这样认为……”布尔玛也解释不清。

　　另一面关傲天虽然不解关立远的举动，但还是收下了礼物，并且重重的点头道：“谢谢！”

　　接着进入了时光机——这时光机和单人飞行器一样，都是一个小小的球体，根本坐不下两个人，所以关傲天只是给悟空示警，而没有带几个援军回去的意思。

　　何况在他看来，现在哪怕是孙悟空和爸爸，也不是人造人的对手……

　　按照“未来布尔玛”的推论，改变历史只会改变穿梭过去的那个时空、而不会令他们所在的未来被改变，也就是类似于“平行空间”的概念。

　　之所以创造时空机，一来是布尔玛希望至少有一个不是那么悲剧的“未来”，二来关傲天也想要在过去时空中，找到人造人的弱点，这样就可以拯救他和妈妈所在的时空……

　　至于关立远刚刚的举动……

　　因为本身就一直隐藏着自己的气，所以哪怕是悟空也没有感觉出来，关立远刚刚实际上是将自身一半的能量，全都集中在了触角中！

　　虽然触角本身马上就长了出来，但是……失去的能量却不会恢复，因为触角依旧保持着活性，理论上关立远并没有能量损失。

　　等到了“未来时空”之后，关立远可以通过“触角”，再生出一个身体，两个身体各自具有一半的能量——这也是魔人拥有的特殊分裂能力。

　　当然，主要是因为关立远很好奇，所谓的“未来时空”，究竟是否存在？以什么形式存在？

　　【没错，这都是为了研究特殊的时空变化，并不是为了父亲的责任什么的，又不是我生的，我是无辜的，都是世界的错……】关立远在心里给自己的行为找着借口。

　　已经洞（tou）悉（ting）了一切的短笛，看了看关立远，又看了看布尔玛，但是没说话。

　　孙悟空则是脸上写满了紧张的看着关立远，仿佛在担心，下一秒关傲天就“砰”的一下消失。

　　不过什么都没有发生，关立远没有再说什么，关傲天也拿着触角回到了时光机中，接着时空机启动，先是悬浮在半空中，然而伴随着一阵闪光而凭空消失……

　　而关立远这时，忽然流出了震惊之色——这、这是……


第一千九百一十二章 新时空

　　“来自未来？这太无厘头了吧？你真的相信这种鬼话？”

　　“我感觉他不像是说谎的样子……”

　　“从目前来看，我是相信的。”

　　“等等，如果那是真的，那情况就很不妙了吧？会有两个……那么强的敌人，而且就在地球？”

　　“比短笛……咳咳，我是说比上个魔王短笛还凶残，至少他没把地球杀得只剩下几万人，他们到底有什么目的？为了杀戮而杀戮吗？”

　　“既然我们已经知道大概位置，还有两年时间，我们将那个混蛋盖罗博士的实验室搜出来，之后毁掉半成品不就可以了？”

　　“不行！你敢这么做，我就先干掉你！伟大的赛亚人战士，不会逃避战斗！”

　　“立远，你怎么看？”

　　刚刚在悟空过来之后，短笛将偷听到的事情，除了关于关傲天的身世的部分之外，其他全都说出了出来——毕竟人造人的事情，要大家一起面对。

　　至于关傲天的身世，虽然短笛推测关立远已经知道，但他也不是那么八卦的人。

　　说出来之后，贝吉塔等人的第一反应是不信，而在接受了这个事实之后，又对应对灾难的方式，有了不同的见解……

　　期间关立远一直沉默，悟空这时将关立远也拉进了讨论中。

　　“你们……就没有发现什么吗？”关立远抬头之后，先是“莫名其妙”的问道。

　　“发现？发现什么？”悟空疑惑道。

　　“别说那些听不懂的事情！”贝吉塔白眼道。

　　“刚刚那个从未来回来的人，和你挺像的……”布尔玛说了个发现。

　　“果然你们没有发现……算了，没什么。”关立远平复了一下心情，果然这种改变，只有自己能够感觉到。

　　你们这些愚蠢的地球人……赛亚人、那美克人、三眼星人、没鼻子星人……

　　关立远在心里诋毁了大家一下。

　　就在刚刚，整个龙珠世界产生了巨大的变化——上到孙悟空、贝吉塔这种高能量源，下到一粒沙子……所有的一切一切，就在刚刚，能量全部折半！

　　也正是因为一切都折半，大家反而无法发觉。

　　作为以能量规则为主的世界，物体的能量减半，也意味着其他属性全部减半，对于世界内的人来说，根本感觉不到变化，因为一切能够作为标杆的存在，全部被减半！

　　比如之前要使上一半力气的事情，现在依旧要使上一半的力气，一分一毫都没差。

　　只有作为外来者的关立远，发现了这种变化，而且也已经知道了变化产生的原因……

　　就在刚刚，关傲天回到“未来”的一瞬间，龙珠世界产生了一个平行时空！

　　没错，关傲天回到“过去”，仅仅只是“世界重置”，并没有产生平行时空，然而当他要回去的时候……龙珠世界“不得已”，推导出了一个“平行时空”的存在。

　　大概也只有这种能量为主的世界，会如此的简单粗暴……

　　而且企鹅也已经证实，哪怕宇宙意志并没有自我意识，但在被卡了一次BUG，导致不得不将世界平分成两个之后，也已经修复了时空穿梭的BUG——今后那台“时光穿梭机”，将成为“位面穿越机”。

　　整个龙珠世界，今后将相当于存在两个“在关傲天穿越之前的时间点”，处于相同起点，但是之后却分化开来的两个位面，一个是关立远所在的主位面，另一个“傲天位面”则是要多一段宇宙意志推演出的二十年！

　　今后两个世界，也将处于一个时空下，保持着二十年的时间差，也就是说……关傲天要来到主时空的两年后，也需要那边过去两年，再进入时光机才可以。

　　那台时光机，今后用来时光逆流，则来到主时空，时空顺流则来到傲天时空，无法再触发世界重置与新时空生成。

　　唯一例外的就是关立远，他并没有被减半，如果之前关立远也没有将自己一分为二的话，等到关立远之后再爆发全力的时候，悟空会发现关立远的能量强了一倍！

　　毕竟周围一切都折半，只有关立远没折，显然任何人都会认为是关立远变强了。

　　然而关立远之前自己将自己一分为二，所以现在……恰好同样相当于没有变化！

　　【这样一来的话，沙鲁时空也应该怎么算呢？原作中他没有回到自己应该所处的未来，也就是不存在这一时空，那之后在傲天时空，他会被沙鲁偷袭……

　　不对！沙鲁的穿越，应该在傲天第一次穿越时，就已经“注定”的，也就是在那次世界重置时，已经将他重置到现在的时空中了，原作中沙鲁杀死特兰克斯，应该也只是世界意志的推演，并不存在第三个时空，宇宙意志没那么容易被一个BUG卡两次！】关立远心里推算着。

　　“喂！你在想什么？快点说话！你的目的，也是想要和强者战斗的吧？”贝吉塔对着关立远喊道。

　　刚刚在一众暴力分子，兴致勃勃的要修炼两年，之后再和人造人热血PK的时候，布尔玛提出她可以通过科学界的人脉，找一找盖罗博士的研究所的位置，然而直接干掉盖罗、破坏掉未完成的人造人就可以。

　　这个相当有建设性的提议，得到了雅木茶、克林、天津饭、饺子的支持。

　　然而贝吉塔却直接跳出来，表示他要浪，这种不够浪的解决方式，不符合他赛亚人王子的高贵身份，短笛沉默表示支持，至于悟空……内心深处应该也是支持贝吉塔的。

　　毕竟都是好斗分子……

　　“那两个人造人，一定会是不错的对手！他们……将是我变强的祭品！”贝吉塔说道。

　　“但是如果失败的话，人类会有很大伤亡，还是直接找到盖罗博士……”布尔玛担心关立远刚刚走神，不知道她有更好的办法，于是在一旁小声“拉拢”着。

　　“闭嘴！女人！你敢捣乱的话，我就……”贝吉塔马上又对布尔玛吼道。

　　因为之前还是敌人，布尔玛被贝吉塔吓了一跳，不自禁的退后的了一步——结果发现旁边的雅木茶，同样出于本能，比她退的还快。

　　而就在这时，关立远挡在布尔玛身前，盯着贝吉塔说道：“矮子，你说话能不能客气点？”

　　贝吉塔：？？？

　　我看错你了！你特么到底和谁一伙？


第一千九百一十三章 我们中出了一个叛徒

　　“可恶、畜生、混蛋！”贝吉塔懊恼的对关立远大发脾气。

　　刚刚本来想要寻求关立远的支持，谁知道关立远居然帮着那些软弱的地球人说话！

　　于是贝吉塔和关立远打了一架……还没打赢。

　　“随便你们怎么样吧！蠢货们……我会继续修炼，等着收拾你们没能制止的烂摊子的！”贝吉塔一边诅咒大家制止失败、一边在论坛里不断私聊骂着关立远，一边委屈的离开了。

　　“多谢了！吓死我了，本来以为你也和他们一样说不清道理呢！”布尔玛拍了下关立远的肩膀说道。

　　然而……关立远骄（niu）傲（ni）的转过身。

　　布尔玛：？？？

　　“既然这样的话，我们就在这两年里，找到那个混蛋博士的研究所，之后先一步解决隐患吧！”克林干劲十足地说道。

　　“对了，悟空，那个人告诉你，人造人最初出现在哪了吗？”布尔玛问道。

　　盖罗博士一直进行着秘密研究，研究所的位置并不是公开的，现在唯一的线索，还要靠关傲天提供。

　　“告诉了，是在……恩……是在……诶？哪里来着……”悟空揉着头苦思冥想着。

　　果然，悟空只有脖子以下很可靠！

　　“哈？你搞什么啊……短笛，你应该还记得吧？”布尔玛无语的看着悟空，之后向短笛问道。

　　“忘了。”短笛言简意赅地说道。

　　显然是假话！这货肯定是在骗人，只是为了正面击败人造人而已！

　　“南都西南九公里的小岛。”关立远在一旁说道。

　　“诶？原来你也听到了吗？”布尔玛惊讶道。

　　“噫！！！”悟空发出了被踩尾巴的声音，震惊的看着关立远。

　　“嘁……”短笛不爽的扭过头，不看某个明明一脸凶相，但是却“重色轻战”的家伙。

　　“我看看……在南都港往西南方向的话……啊！的确有一个人类聚居的小岛，大概有三万人口，那里就是人造人最开始出现的地方吗？希望会有线索！”布尔玛看了看电子地图之后说道。

　　“别太乐观，只是人造人最早的袭击新闻，是出现在那里而已，研究所未必在当地。”短笛说道。

　　“所以我们还是做好两手准备比较好？一部分人来寻找盖罗研究所的位置，争取提前将研究所破坏，一部分人去修炼，一旦提前破坏计划失败的话，就由他们去正面击败人造人！”克林说道。

　　“无聊的计划，别搞错了……本来我和你们也不是一伙的！”短笛说完，便直接飞走。

　　“短笛叔叔……真是的，明明很久没见到短笛叔叔了的。”悟饭不舍的看着短笛离开。

　　“这个……短笛显然是默认属于修炼组了。”克林说道。

　　“我也要加油才行了！在另一个时空，居然没能和大家一起战斗。”悟空既遗憾又期待地说道。

　　恩，也没人指望只有脖子以下可靠的家伙，能在寻找组中出什么力。

　　“我和饺子也去修炼，虽然我们还不够强，但是……我们可还没有放弃！”天津饭说道。

　　“其实我也这是这么想的。”克林弱弱地说道。

　　“我要先去问问妈妈……”还不大的孙悟饭，显然也有战斗种族的血统。

　　“那我也要去修炼！”雅木茶说道。

　　“不行！你肯定又是要去见那个小狐狸精吧！”布尔玛制止道。

　　“不、不是的，都说了我只是拿她当妹妹而已……”

　　“我不管！难道放着可爱柔弱的我，自己去找那个邪恶博士吗？”布尔玛更加怒道。

　　“反正只是‘找’而已，你发现了目标的话，再告诉我们就可以了。”雅木茶说道。

　　“那就立远去和布尔玛寻找盖罗博士的研究所吧！”悟空突然说道。

　　“哈？悟空，你在说什么……他肯定要去修炼的吧？”在布尔玛看来，这个之前救过自己、刚刚还击败了贝吉塔的宇宙人，肯定也是战斗狂一伙的。

　　只是相比之下，他比其他战斗狂更理性一些。

　　毕竟这家伙根本就是长了一张战斗狂的脸啊！相比之下，还是刚刚那位和他同族的年轻人，看起来脸部线条柔和很多，甚至有些令人感到亲切的“错觉”——布尔玛心里想着。

　　“也不是不可以……我刚好还有一些线索。”关立远说道。

　　的确关立远的魔人面孔，而且还是倾向于负面情绪吸收多度时的魔人面孔，从长相到眼神都凶凶的，然而其实关立远并不是战斗狂。

　　“诶？你不用去修炼吗？两年后有强敌哦！”布尔玛惊讶道。

　　“没关系，修炼不也是为了击败敌人吗？提前击败敌人，也没什么不好。”关立远说道。

　　布尔玛十分感动——终于有一个正常人！

　　明明看起来是最不像正常人的一个……

　　“那就这样好了！立远和布尔玛一起去找盖罗博士的研究所，其他人努力修炼，不能把所有希望，都放在提前破坏人造人上，毕竟还不知道研究所是不是在那个小岛！”悟空说道。

　　大概是因为担心关傲天会消失，悟空十分干脆利落的将关立远推到布尔玛一组，而且……经过之前在亚德拉特星的相处，悟空也知道关立远的为人，的确不是很在意修炼的样子。

　　实际上也的确如此！

　　关立远更在意的是“领悟”，单纯的修炼，多几个只在龙珠世界有用的强大绝招、累积更多的能量，在关立远看来毫无意义，还不如多给他一个可以通用的灵感更重要。

　　另一方面，关立远比谁都明白，关傲天并不会消失，现在所谓的两个时空，就和两个位面没什么区别……

　　关傲天此时也从时光机中走了出来，接着他忽然感觉到，揣在怀里的触角一阵蠕动，接着直接掉落在了地上！

　　“什么？”关傲天也吓了一跳。

　　作为半魔人、半地球人的他，并没有这么强的再生能力，界王拳也只能打出50倍而已，所以无法理解，为什么触角还会动。

　　接着只见触角蠕动着，渐渐的膨胀起来，形成了自带衣物的人形！

　　“爸……把我吓了一跳，您是关先生吗？”关傲天惊道。

　　关立远无奈的横了他一样，不过因为魔人之体的原因，眼神……颇凶。

　　而就在这时，原本附近一处地下基地的入口，似乎是里面有人察觉到时光机降落，正将门打开，紧接着……扳手落地的声音响起……

　　“亲、亲爱的！是你吗？”

　　关立远：囧。

　　之前关立远其实并没有想好，只是单纯的担心关傲天和未来布……呸！为了研究龙珠世界的时空观，所以才用触角进入时光机的。

　　一时间，关立远也紧张的僵硬在了原地……


第一千九百一十四章 锁定

　　转眼从关立远回到地球算起，龙珠世界已经过去了三个月——两个时空的时间同步，都是三个月。

　　“亲爱的，你帮我看看这个是怎么回事儿？上面是哪里卡住了吗？”布尔玛似乎在维修着什么大型机器，一边还在叫关立远帮忙说道。

　　这大型设备，看起来就像是一座火箭发射台……

　　效果是可以将装着人类的一个个安全胶囊，一口气喷射出去好远好远，同时还可以随机喷射出一些假胶囊，作为障眼法。

　　作用自然就是在人造人发现幸存者的基地后，可以尽可能的转移走一部分人——没错，这里是傲天时空。

　　如今这个时空中，布尔玛估计地球上只有数万幸存者，凭借着一个个地下基地生存着……

　　这些地下基地，都是在人造人出现前，就已经出于各种原因建造出来的，现在都作为幸存者的避难所而存在。

　　而布尔玛之前，并没有停留在某一个基地中，而是义务的冒险往返在一个个地下基地之间，为大家建造一些保护自己、或者是紧急逃命用的设备……

　　关立远刚刚见到这个时空的布尔玛时，后者已经因为过度操劳，而早早的重病缠身，之所以造出时光机，也应该也是为了不留遗憾。

　　当然，有关立远在，布尔玛自然死不了！

　　直接从蓝胖子的世界，弄来了药剂——正常在龙珠世界，蓝胖子的道具适应性很差，几乎发挥不了什么作用，但是……关立远发现，只要配合“许愿能量”就可以生效！

　　也就是之前关立远在那美克星，从那美克神龙身上，吸到的特殊能量……

　　大概这在龙珠世界，正是对应着“创造不可能的力量”吧。

　　如果是真正的神龙，在使用许愿能量时，根本不需要蓝胖子的道具作为引导。

　　虽然这类特殊能量属于消耗品，但是……关立远现在已经掌握了保存与读取的技巧，只要自身读取一下、重新形成化身，就可以重置这些特殊能量。

　　于是布尔玛不仅现在已经恢复健康，甚至关立远顺便还帮她年轻了二十岁——看起来和另一个时空的布尔玛没什么区别。

　　而当布尔玛恢复健康与青春之后，也马上不闲着的，拉着关立远和关傲天，一起踏上了“兼济天下”的旅程，给一个个人类聚居点“送温暖”。

　　同时布尔玛也已经知道，眼前的关立远，并不是和自己认识了二十年，甚至有了爱情结晶的那个，而是二十年前回来的，刚刚见到自己的关立远。

　　所以在闲暇的时候，会给关立远讲“过去的故事”……

　　且先不提这边的“一家三口”，在一个时空，同样三个月过去，关立远这天忽然笑道：“终于来了！”

　　“恩？什么来了？”布尔玛好奇的从桌子上抬起头，不过依旧有些没精神。

　　和在傲天时空中，关立远、布尔玛总要东躲西藏的，赶路的时候，就吃些压缩食品、营养剂，来到各个地下基地的时候，也只是陪着当地人吃糠咽菜时完全不同。

　　这里的关立远和布尔玛，此时正在万能胶囊公司的总部园区，布尔玛家的庄园中，饭来张口、衣来伸手……

　　关立远这点还是很佩服布尔玛的，居然能够适应那种从云端到地心的落差，甚至还不是默默接受，而是更加积极的去帮助其他人。

　　不过此时布尔玛的眼神中，还没有那种历经磨难后才会有的“成熟”，以后大概也不会有。

　　刚刚布尔玛还在因为，发现了雅木茶和“妹妹”出去开房，而失望的将脸整个趴在桌面上……

　　要知道在傲天时空，布尔玛可是在人类只剩下最后几万……最多也就是几十万的情况下，依旧能够带着微笑的！

　　用“未来布尔玛”的话说，不会微笑的人，在当时是活不下去的。

　　这时关立远微微一笑道：“盖罗博士的研究所，找到了！”

　　关立远说着，头也不回的往一旁的窗户上一指，一道光束从手指发出，射破了窗户，似乎命中了……一只蜜蜂？

　　“啊！你做什么？”布尔玛吓了一跳。

　　“是某种机械仿生昆虫，之前刚刚到地球的时候，我就发现这东西在跟着我们，包括悟空他们周围应该也有。”关立远说道。

　　龙珠世界中，悟空他们的感知手段很原始，哪怕是号称善于感知的“地球武道家”，也只能感知到强大的气。

　　这种微小的机械，几乎不会触动他们的感知！

　　“诶？等等！它们的目的是什么？不会偷拍我洗澡吧！”布尔玛马上想到。

　　“放心，我之前观察过，你洗澡的时候，这些东西主要是监视我的。”关立远说道。

　　“慢着，你到底观察过什么……”

　　“当然观察它们的活动机制！你以为是观察什么？”关立远反问道。

　　布尔玛：……

　　“咳咳！所以你为什么放任它们观察？”布尔玛岔开话题，同时也的确很疑惑。

　　“你不是问它们是在做什么吗？其实之前在刚刚回来的时候，我就发现了……除了监视之外，它们还在取得一些强者的血液或毛发，之前弗利萨父子被杀死后，就有一只机械蜜蜂，采集了他们的血液。”关立远说道。

　　此时关立远也已经从当时一起来地球的、弗利萨军团的幸存者那里知道，弗利萨之所以又出现，是因为在那美克星毁灭的时候，有一节断尾，被弗利萨的父亲回收……

　　虽然冰冻恶魔种族的恢复能力，无法与魔人媲美，但是……强大的生命力令弗利萨在父亲使用培养仓进行类克隆式修复之后，从那节尾巴中复活了过来。

　　不过他复活的唯一效果，似乎就是拉着老爹给沙鲁送了波DNA！

　　“所以呢？”布尔玛感觉，关立远根本没正面回答为什么放任自己被监视。

　　“所以它们还取了我的一块组织，就是在我给关……咳，给未来那位扯掉触角的时候，遗落了一小片身体组织。而我的种族与普通人类不同，哪怕是脱离身体的组织，也不能说是死亡，我依旧能够有所感应！而那只‘蜜蜂’在历时三个月后，终于停止下来……已经有一段时间。如果没猜错的话，它们肯定是将搜集到这些，送到研究所吧？”关立远说道。

　　毕竟只是机械“昆虫”，飞行速度也和昆虫差不多，只是不需要吃东西而已，所以足足飞了三个月才到目的地。

　　“所以你是故意在等这种机械虫子，带你去盖罗的研究所，之前才没有打草惊蛇？太好了！快，你能感应到位置吧？我马上去把近地飞船开出来！”布尔玛说道。

　　“不需要……我可以直接过去。”关立远说着，站起来扶住了布尔玛的肩膀，接着和布尔玛一起，直接从原地消失。

　　当然，关立远其实也知道，对照原作的话，自己发现的研究所，应该不是人造人研究所，而是……研究“沙鲁”的研究所！


第一千九百一十五章 沙鲁胚胎

　　空无一人、但是设备还在运转的研究所中，关立远和布尔玛的身影凭空出现。

　　“这里……就是盖罗博士的人造人研究所？话说你的瞬间移动，可以带人吗？”布尔玛惊讶道。

　　仅仅是“瞬间移动”的话，布尔玛之前倒是见悟空用过，但是悟空还做不到带人瞬间移动。

　　“是不是人造人的研究所不知道，但我的身体组织，被采集之后的确被送来了这里。”关立远说道。

　　“能感觉到具体在什么地方吗？”布尔玛问道。

　　“这扇门后面。”关立远说着，随手射出光束，将里侧的一扇铁门轰开。

　　只见更里面一间单独的房间，中心处是一座大型的圆柱状培养仓，仔细看的话，里面的液体中心处，悬浮着一只拳头大小的，仿佛未发育完全的胎儿的“肉瘤”。

　　“什么东西？这就是人造人？”布尔玛惊疑道。

　　虽然现在这“神秘生物”，看起来还很幼小，没什么威胁的样子，但是看到之后，布尔玛却本能的有种心里发寒的感觉，不由自主的往关立远身后躲了躲。

　　“不知道，但的确是它在吸收我的身体组织……你在这里找找看，有没有关于人造人的资料。”关立远说道。

　　“那……这个东西怎么办？它不会突然钻出来吧？”布尔玛担心地说道。

　　“放心，想要吸收我的身体组织？没有那么容易！”

　　只见关立远对着柱状的培养皿伸出手，虽然隔着厚厚的玻璃，但是可以看到“胚胎”上，渐渐有一块显现出灰色——和关立远一样的“管理员灰”！

　　接着灰色部分逐渐扩大，胚胎开始小范围的摆动、战栗起来，甚至散发出一股不比现在的雅木茶弱的气，渐渐将玻璃震出了裂缝……

　　按说如果是已经“出世”的沙鲁，哪怕是最初形态，也早就将关立远的那一小片身体组织中的能量，消化、吸收。

　　然而区区胚胎，哪怕吃进嘴里的“肉”，也会被关立远的魔人之体反制！

　　稍微僵持了一会儿之后，已经完全变成了灰色的沙鲁胚胎，自己从培养皿的裂缝中弹了出来，射向关立远的手掌，并且融入了进去！

　　魔人的身体组织，在脱离本体后，同样具有吞噬性，原作中布欧甚至用这招阴过并不比当时的自己弱的悟饭……

　　关立远现在还无法完全掌握这种能力，至少还无法像原作中那样，用自己的身体组织作为陷阱，“捕获”比自己更强的对手，但是……反噬一个还是胚胎的沙鲁，没有任何问题。

　　这次融合一个沙鲁胚胎，关立远在能量上并没有多大提高，更大的作用，是了解一下沙鲁的生理结构。

　　“找到了！这里有人造人的资料……糟糕！这里的东西，并不是人造人，而是盖罗博士的另一个计划！”布尔玛说道。

　　果然，盖罗博士和原作中一样，依旧犯了一个莫名其妙的错误——将人造人的资料，放在了沙鲁的废弃研究所……

　　按照原作中的说法，沙鲁是存在于一个“弗利萨被大特杀死”、“悟空依旧病死在人造人出现前”，之后“大特击败了十七号、十八号”的时空，最终“沙鲁杀死大特并穿越回过去，寻找十七号、十八号”。

　　而以龙珠世界的“时空观”，穿越过去代表“世界重置”，因为沙鲁的穿越，是由大特穿越引起的，所以此时未来沙鲁已经被“重置”在了现在的主时空中。

　　而且原作中沙鲁所在的时空也很有趣，这段完全是“世界推演”下，只有因果、没其他任何支撑的时空中，大特明明穿越，却还是没能挽回悟空病发……

　　大概……是世界推演下，悟空是弄丢了未来特效药，或者以其他形式将自己作死？

　　总之如果沙鲁不选择穿越的话，这段世界推演将等同于现实，然而沙鲁才是龙珠世界中最浪的“人”，其他主角浪却不会将自己浪死，沙鲁却是直接将自己大获全胜的未来重置，之后成功的死在了主时空，导致自己的大获全胜，只存在于世界推演中。

　　至于沙鲁想要回到过去的原因，则是因为人造人十七号和十八号……

　　在设计之初，十七号和十八号就代表着沙鲁所残缺的部分。

　　与魔人布欧的吸收，有本质上的区别，沙鲁对十七号、十八号的吸收，更像是给自己打了两个补丁……

　　或许也正是因为沙鲁与十七号、十八号之间，存在着设计上的联系，所以原作中盖罗虽然废弃了制造沙鲁的研究所，但却在这里残留着十七号、十八号的设计资料！

　　“不是人造人？那这是什么？”关立远虽然知道它是“沙鲁”，但是却想知道盖罗对这东西的定义。

　　“是盖罗一开始研究的生物武器——沙鲁，不止结合了悟空、短笛、克林、天津饭、武天老师……他们的基因，而且包括在地球战斗过的贝吉塔、弗利萨……也都被采集了样本！如果最终成功的话，这将是极其可怕的怪物，但是……盖罗发现沙鲁存在着致命的缺陷，那就是无法复制真正生命的能量源，而且随着融合基因的增加，会越来越难以控制。”布尔玛说道。

　　“哦？所以人造人是他的替代品？”关立远问道。

　　“不，按照研究日志上的内容，一开始盖罗博士是在设计一种可以弥补沙鲁缺陷的战斗机械，来提供能量，但是却中途发现，该成果可以用于人造人的制造，加上发现了基因融合过多之后，沙鲁的可控性越来越差，所以盖罗已经在计划将研究重心放在人造人上。”布尔玛说道。

　　“计划？也就是说……这件研究所还没有废弃？有发现人造人的弱点吗？”关立远有些惊讶。

　　“还没有废弃，至于人造人……现在还在设计阶段，只有一些仿照沙鲁吸收能量的体系的‘初稿’，真正能够彻底弥补沙鲁缺陷的无限能量人造人，盖罗自己都还在设计。”布尔玛说道。

　　来早了！

　　关立远马上意识到，这时盖罗还没有废弃沙鲁研究所，也就是说……对方很可能已经知道自己在找他！

　　而且十七号、十八号都还在理论阶段，自然也不会有弱点摆在这儿……


第一千九百一十六章 A计划失败

　　原本关立远还想要吸收沙鲁的胚胎的同时，也先收集到十七号和十八号的弱点——也就是“控制器”的资料。

　　这样布尔玛完全可以先制造出控制器，以免他们造成太大的破坏！

　　当然，这时即使做出控制器，关立远也不想布尔玛马上拿出来，只是为了防止意外之下，会有太大伤亡发生。

　　毕竟悟空他们少了一段战斗的话，以原作的节奏，将来很可能其他战斗，悟空他们就无法插手了，到时多米诺一般的反应将影响太多，宇宙反而将就此毁灭都很有可能！

　　只是与此同时，虽然原作主时空中，十七号和十八号并没有未来时空中那么邪恶，但是……不经意的改变，都会令他们的性格、实力差异那么大，关立远也不敢保证，自己的到来会造成什么影响。

　　甚至关立远怀疑，在没有形成平行时空的“沙鲁大获全胜”的世界推演中，大特可能就是靠制造“控制器”，将十七号、十八号引爆。

　　也正是因为“取巧”，所以那段推演中的大特，并不是初始沙鲁的对手。

　　“不过无论怎么说，至少制止了沙鲁的出现！避免了最糟的结果。如果盖罗继续下去的话，大概会令它成为比人造人更可怕的怪物吧。”布尔玛反而还在安慰关立远——这位难得的、爱好和平的宇宙人。

　　“恩？什么意思？这里本来不就是要废弃的吗？”关立远疑惑道。

　　“没错，但是从实验数据来看，盖罗是出于沙鲁难以控制，才开始转移重心去研究人造人的。”布尔玛说道。

　　的确这样说起来的话，关立远也回想起来。

　　沙鲁在没有融合十七号、十八号之前，是靠吸收其他生物的能量，来进行能量补充、甚至是积累的。

　　这也恰恰和盖罗早期的人造人，比如他自己——十九号，以及另一个听话的人造人二十号，恢复能量的手段相同，他们是靠手掌吸收其他人的能量！

　　而真正完善的人造人，十七号、十八号，乃至于不知道现在存在与否的十六号，都是独立动力型，不需要吸收外界能量的永动机……

　　结合布尔玛发现的研究资料，刚好两个阶段的人造人，其实都对应着对沙鲁缺陷的弥补！

　　最初沙鲁的问题是，无法自发的恢复能量，所以给他添加了“吸收能量”的尾巴。

　　不过最终解决方案——永动机，并没有载入到沙鲁的DNA中。

　　盖罗博士大概是在这一阶段，发现融合了过多不同基因的沙鲁，有些过于难以控制，所以改变了研究的方向……

　　因此初始形态的沙鲁，虽然也有吸收其他人类能量的能力，但是除了十七号和十八号之外，吸收其他人都只是单纯的补充、累积能量！

　　只有吸收了十七号、十八号，沙鲁才能够蜕变为完全体。

　　至于融合其他人基因的能力，其实沙鲁本身并不具备——这是关立远的融合了沙鲁胚胎后的发现。

　　现在还是胚胎状态的沙鲁，可以接受外来基因，但是当他真正成型之后，并没有这种吸收能力。

　　之所以十七号、十八号对沙鲁来说很特殊，是因为他们最初本来就是作为沙鲁的“补丁”而被制造出来。

　　而关立远所感兴趣的，也正是他和魔人的吸收能力，所不同的部分！

　　只是关立远之前也没有想到，还会有“平行时空”方面的收获——没错，龙珠世界的特殊时空观，和数码世界一样，给了关立远一次“以世界为师”的机会。

　　同一个起点，只是微小的不同，就能够将“自身”分化成两个截然不同的“时空”，其中对因果与能量、物质的关系处理，令关立远感触颇深！

　　距离关立远创造出《管理员大法》第三式，越来越近了。

　　“好了！快把这个消息告诉给大家吧……盖罗有了防备之后，不大可能被我们提前找出来了。”布尔玛遗憾地说道。

　　关立远闻言点了点头——无法提前发现就算了，正面击败对手也可以！

　　而且关立远明白，布尔玛其实还过于“乐观”，并不知道现在的沙鲁虽然被消灭，但是……之前已经重置出了“未来沙鲁”，现在正在某处孵化自己。

　　关立远先是带着布尔玛，锁定悟空的气之后，告诉他和贝吉塔关于沙鲁以及人造人的消息，结果关立远和布尔玛一起，狠狠地被贝吉塔嘲笑了一顿。

　　贝吉塔作为一名有骨气的赛亚人王子，这时并没有如原作中一样，借用万能胶囊公司的力量，制造超重力训练室。

　　而是和悟空一起进行着“超级赛亚人”修炼，甚至还把关立远的私聊拉黑了！

　　虽然关立远的权限，可以随时打开这种拉黑，但是……反正也没事儿找他，也就是一时没有拆穿。

　　反而布尔玛有些不好意思，觉得是因为自己，爱好和平的宇宙人关立远，才会被那个暴力狂嘲笑。

　　接着又去找了短笛和悟饭……

　　琪琪本来不同意儿子悟饭，不好好学习，而出去修炼武道，悟空在这方面也无法与琪琪“抗衡”——于是短笛直接趁着悟空不在的时候，将悟饭“抢”了出来。

　　算起来也是因为关立远的原因，内鲁并没有和短笛融合，短笛现在的实力，也比天津饭他们强的有限，所以悟空的训练对手是同样能变身超级赛亚人的贝吉塔，而短笛则是在训练悟饭，同时自己也和悟饭对练……

　　对于人造人提前破坏计划失败，短笛只是“哼”了一声，悟饭则是在担心的同时，更加能够沉下心来修行——既然其他办法不行，那就只有正面刚了！

　　“这不是蛮顺利的吗？害羞？”短笛在关立远和布尔玛离开前，“莫名其妙”的说了一句。

　　至少布尔玛没有听懂他指得是什么……

　　不过对于短笛，布尔玛一直都有点怕怕的，也没有多问什么，而且……就在下一秒，她已经被带到了龟仙屋，见到了正在修行的克林。

　　关立远的感知范围，完全囊括整个地球，甚至蔓延出去不少，只是这个范围内，只有地球一个生命行星而已。

　　以范围而论，悟空的感知范围也差不多，之前在宇宙中两人也几乎同时感觉到弗利萨的气。

　　但是悟空的感知距离中，随着距离增加，感知效果会格外模糊，无法分辨稍弱一些的气，甚至无法注意到弱小的气，关立远则没有这种“缺陷”。

　　之后马上又从龟仙屋，到无人峡谷中找到了天津饭和饺子……

　　告知天津饭后，布尔玛特地对关立远提醒道：“我在这里等你就好，或者……也不用通知那家伙！”

　　“那家伙”当然是说雅木茶，虽然原作中在两年之后，布尔玛和雅木茶并不至于好像仇人一样，但是……现在可是雅木茶刚刚出轨被抓的时候，关系还是有些尴尬的！

　　然而布尔玛说晚了一步，关立远已经发动了瞬间移动……

　　“呜呜呜，没错，这也是被那个女人打的！亲亲小甜心，我现在只有你了……啊！布、布尔玛？你怎么来了？”

　　雅木茶修炼的地方比较别致，乍一看好像爱情旅馆一样，还有粉红色的心型床，但是关立远相信，他是真的在修炼，否则不会带布玛过来。

　　还有旁边躺着的那位胸怀宽广的女士，一定就是负责陪练的女武道家吧？幸会幸会……

　　“恩？布尔玛，你刚刚说什么？”关立远没听清。


第一千九百一十七章 蜀山动荡

　　关立远在龙珠世界的两个时空，也已经进入到了修炼阶段——虽然单纯累积能量很无聊，但是……主时空中人造人还没有出现，而且傲天时空中人造人还比关立远强一些。

　　于是关立远开始勤奋的每天修炼，曾有一位伟人说过，每天修炼八小时是最合理的。

　　而仙剑世界这边，这几天倒是发生了大变故！

　　幽娘被斩杀没几天，南宫煌在临近蜀山的渝州，敏锐的感觉到了一丝火脉躁动，结合之前在里蜀山发现的一些情况，南宫煌怀疑是里蜀山中，有人在故意操纵地脉。

　　于是连忙和李三思、温慧一起，又赶往蜀山复命，同时也是示警……

　　至于雷元戈，这时已经被关立远“聘用”，去了火鬼域做“公务员”。

　　阎罗殿和天鬼域的关系一向不错，关立远直接托天鬼皇，随便寻个借口，销了雷元戈的“罪名”。

　　虽然阎罗殿才是鬼界无可争议的“正统”，连带着阎罗殿的鬼差，也都比较有优越感，但是……雷元戈对于火鬼域也十分期待。

　　毕竟在阎罗殿他只是无名小卒，而在火鬼域，雷元戈直接便上任了鬼差总管的职务——火鬼域网罗的二三十个鬼差，现在都是雷元戈统领！

　　然而回到蜀山的南宫煌，却感觉到了气氛不对——不是火脉的问题，是大家的情绪所构成的“气氛”很沉闷压抑！

　　“什么？掌门已经离开蜀山了？”南宫煌惊讶的看着喝醉的司徒钟。

　　“是‘前’掌门，现在的掌门是常浩，独孤师兄接替之前的常授师叔，做了真武长老……哎。”司徒钟对此显然并不满意。

　　五灵地脉现在已经全部打通，蜀山也恢复了表面上的宁静，然而一场来自于内部的风暴，正在蓄势待发着。

　　徐长卿在半个月前，自请卸下了掌门之位，由常浩接替，蜀山风气由此一变……

　　原本徐长卿在时，门中弟子纵使有被唆使仇视南宫煌的，也不会在明面上指责，然而现在……常浩不仅推波助澜，而且还声称已经联系了上界祖师，将彻底解决地脉问题！

　　南宫煌回来的一路上，就收获了不少白眼。

　　并且种族对立思维，也渐渐在蜀山中如开闸猛虎一般侵染开来，徐长卿订下的诛邪七戒，虽然还没有被废除，但效力也或明或暗的大大削弱。

　　执法长老、德律长老等要职，第一时间就被撤换……

　　“糟糕……其实我怀疑，地脉之事另有隐患，火脉贯通有人为痕迹，正想要向徐掌门禀报的，换了新掌门的话……”南宫煌对于常浩，显然也十分不感冒。

　　“南宫煌！你对本掌门有什么意见？”常浩突然出现。

　　“啊！常浩掌门，咳咳……我对您自然没什么意见，只是地脉之事……”南宫煌稍微还有些尴尬。

　　“住口！都是因为你们这些好大喜功、也不知道是被什么人蛊惑的家伙，蜀山弟子中，已经有三人死于天地异变！本掌门已经联系上界祖师，地脉已经没你们的事情……绿萝山弟子，还是马上离开蜀山吧！”常浩直接说道。

　　“你！”一旁的温慧刚要发作，不过被南宫煌拦下。

　　“掌门，只是那地脉……”南宫煌强忍火气。

　　拥有五灵轮，对地脉之气最为敏感的他，已经察觉到……平衡下来的五灵地脉之气，似乎……火脉隐隐又有些躁动！

　　“大胆！你不过是在绿萝山，听那人说了几句而已……莫不是觉得，你师父就比蜀山历代祖师，更为高明？既然如此，你们还是快回你们绿萝山去吧！”常浩道。

　　“恩？掌门，南宫兄他们可是疏通地脉的功臣，这么急着撵下山去，未免太霸道了吧？”司徒钟看不过眼的反驳道。

　　“大胆，你一个小辈弟子，便是如此顶撞师长的？司徒钟，以往你便放荡成性，我等希望你能够改过自新，才对你好生宽泛，谁料你却不仅没有更正，反而越发狂悖……在你眼中还有门规吗？”常浩怒道。

　　“门规？那掌门倒是说说，驱逐功臣是哪家的门规？天下事抬不过一个理字，掌门这事情怕是办的不漂亮，当真不怕天下人耻笑？”司徒钟也被拱上了火。

　　“司徒大哥，别说了……我们也不是无处可去……”南宫煌劝说道。

　　“司徒钟！你平时嗜酒如命、目无尊长、结交妖类、又毫无悔改之意，今日也留你不得了！你自己去找德律长老解剑下山吧！”常浩甩袖道。

　　“结交妖类？你凭什么这么说南宫师弟！”温慧忍不住说道。

　　南宫煌：……

　　对于温慧的维护，南宫煌“感动”的想哭。

　　“原来还知道自己是妖……你们绿萝山要收什么弟子，是你们的事情，不过在蜀山人族圣地……容不得妖族玷污！今日没有擒下你们，已经是念在往日情分。”常浩不屑地说道。

　　没错，除了地脉之事外，南宫煌的半妖身份，最近也在蜀山流传甚广，消息源头……不明，也不需要明。

　　“呵，看来是这掌门来的太容易，心里难免不安……麻烦人物都去了，便能安下心了吗？怕是日后还有大祸！”司徒钟讽刺道。

　　常浩听后只感觉倍感刺耳，此时因为之前的争论，已经吸引了不少蜀山弟子的注意……

　　“你们……休要胡言乱语！神界祖师对于五灵地脉之事，已有万全之策，至于南宫煌……呵呵，一个妖族血脉之人，蜀山养育了他十几年，现在他拜师绿萝山，本掌门让他离去有何不妥？”常浩故意大声说道。

　　果然周围不少弟子，对南宫煌的身世，议论纷纷起来，之前还只是传言，现在看来……

　　而且常浩的话，虽然有忘恩负义的嫌疑，但是在蜀山却很有市场——被绿萝山帮助，在一部分蜀山弟子看来，本就是耻辱，现在常浩抬出了神界祖师，告诉大家是祖师们解决了蜀山的危难，这话就很好听，大家也愿意相信。

　　徐长卿尚在之时，常浩的“去菁存芜”，虽还不敢“去菁”，但敢用他那黑心去“存芜”，故而这般狭隘的蜀山弟子，不仅并非没有，反而不占少数！

　　“掌门师兄！”只见这时常纪从人群里站了出来。

　　看到这位性子老好人、但没什么能耐的师弟，常浩带答不理地说道：“师弟有何事？若是要为你的义子求情还是免了，本掌门也不想追究你教导无方……”

　　“我有一言要问！煌儿自小的用度，都是我自己去渝州采买，师兄说的蜀山对煌儿的养育之恩，不知从何而来？是师弟我拿了蜀山一粒米、还是用了蜀山一尺布在煌儿身上？”常纪直接怼道。

　　“你！”常浩显然也没想到，一向老好人的常纪，居然会一点也不顾及他新掌门的颜面。

　　“爹……”南宫煌从没见过一向是老好人爹爹这么生气，连他儿时离家出走跟着个戏班子鬼混了三个月，都没有这么生气！

　　“常纪！你也要忤逆门规，因为这妖孽令蜀山蒙羞吗？”常浩怒道。

　　“妖孽？哈哈哈，我家煌儿为蜀山殚精竭虑一年有余，数次出生入死……你常浩忘了，自有人没忘！你要逐走煌儿，那我也不认你这掌门！常苦呢？常建呢？我的剑也还给你们！”常纪吵嚷的破了音，解下剑叫着德律长老、执法长老的名字。

　　“好……好！本掌门倒要看看，还有谁相信一个妖孽、和什么绿萝山，也信不过上界祖师！还有谁要走？”常浩怒道。

　　“哼！我守峰信得过上界祖师、也信得过徐掌门，但却信不过师叔你！我的剑乃是历练所来，可要也解给你？”一名守字辈的弟子不满道。

　　马上也又有一些年轻弟子，甚至是常字辈的杂牌长老也有几个，接连站了出来……

　　“叛出师门者，当废除修为……”常建正要开口威胁。

　　“慢着！是常浩这‘代’掌门，逐我们出山，我等犯了那一条戒律？想要废我们修为？”

　　“我清风观一脉，乃是蜀山道盟时与太清祖师会盟，并入蜀山……今日便走不得吗？”

　　“不错，徐掌门说过，门规再大，也不是用来欺压‘道理’的！”

　　“常建师弟，为兄劝你莫要自误！”

　　虽然要站出来的人，终究只是少数，真的打起来肯定还是身居正统的常浩一面有压倒性优势，但是看着这乱局，常建又哪里真的敢动手？不由得向常浩眼神请示……

　　然而常浩这时眼中除了愤怒之外，还有一丝“得逞”的意味……

　　司徒钟的话，的确说到了他的痛脚，虽然他心里说服自己，现在是要净化蜀山风气，剔除不合格的蜀山弟子，令蜀山真正拧成一股绳的担负除妖重任。

　　不过……司徒钟的话说出来，依旧令他感觉到刺痛！

　　至于蜀山的实力会不会降低？

　　对此常浩并不担心，他早就预计过，完成“去芜存菁（自认为）”之后，蜀山保存下来的精华，依旧足以稳坐第一大派的位置，担负除魔卫道的重任绰绰有余！

　　徐长卿留下的底子实在太厚……

　　最终常浩也没有犯众怒的强迫废除修为，因为……不仅是常字辈的杂牌长老，有一些非剑仙派系，直接在不满之下整支脱离蜀山！

　　蜀山派的前身是蜀山道盟，蜀山派内部除了主流的剑仙一脉之外，还有些其他传承，虽然不起眼，基本大猫小猫三两只，并不像剑仙一脉作为主流发展，但是也并非不存在。

　　当初是各派祖师一起建立了蜀山派，现在要分家，还想要废人家修为？

　　何况……蜀山历代有七位祖师飞升，其中还有一位就是蜀山旁门的祖师。

　　常浩是真的已经用天视地听之法，与神界祖师联系过——徐长卿因为清微、苍古死的太着急，而没有来得及继承的“天视地听”，之前在邪剑仙之劫刚过不久，常浩在面壁的那两年里，在后山巧合发现了修行之法……只是没有说出来而已。

　　直到真的继承掌门之位后，才联系了上界祖师，所以现在这么硬气也是有原因的。

　　于是最终常浩只是让解剑之人立誓，不得外泄蜀山的核心功法——其他派系要退出的，甚至直接将自家的典籍，搬出了蜀山的藏书阁……

　　蜀山派第一次分裂，就此展开，但还没有结束，之后数年中，常浩还会不断骚操作，将持续有弟子离开，甚至……最终常浩在数年后，直接遣散所有女弟子，作为第一次分裂的落幕。

　　而南宫煌这时则是带着落寞、和歉意的，和司徒钟等人在蜀山下相互道别。

　　南宫煌、温慧准备回绿萝山一趟，李三思索性直接回渝州，司徒钟则是准备游历天下……

　　“哈哈哈，还‘司徒大哥’……噗哈哈……还是听你叫烂酒鬼顺耳。”司徒钟反而没什么失落的样子。

　　“烂酒鬼……保重！”

　　常纪则是回到了当初收养南宫煌的小山村中隐居，他本家当初是被山贼血洗，才拜入蜀山，没有“故乡”可回。

　　“爹，那你等我，等我浪够……咳咳，等我彻底查清楚地脉的事情，就去和你一起隐居。”南宫煌说道。

　　“呸！好男儿志在四方……至少……你也给我找个儿媳妇再回来！”常纪笑骂道。

　　离开了蜀山之后，常纪的性格，似乎也开朗了不少。

　　而回到了绿萝山之后，温慧和南宫煌各自去见自家师父，南宫煌为了别让清冷太动气，还没有将常浩的态度说出来，只是简单说了下蜀山的变故。

　　温慧则是去一尘居大倒苦水，加油添醋的将常浩的小人嘴脸，形容的绘声绘色，气得雪见差点要去蜀山讨个公道……

　　“算了算了，那以后不是便是，毕竟徐兄才刚走，我们直接欺上门去也不好看。”关立远劝说道。

　　如果常浩真敢欺负温慧，关立远肯定要去找他“聊聊”，但仅仅只是赶走的话……虽然气人，但也不至于令关立远去喊打喊杀——不搭理他便是！

　　不过就在第二天，关立远忽然从调息中自然惊醒，仿佛预感到了什么一样，走出了一尘居，看向了蜀山的方向……

　　正巧南宫煌这时也从房中出来，有些慌张的看向蜀山。

　　“师叔？您也感觉到了？”南宫煌惊奇道，毕竟连清冷都没有感觉。

　　关立远脸色凝重的点了点头……

　　“火脉果然又出问题了！地脉之劫还没有完全解决，也不知道蜀山祖师的法子管不管用……师叔，我先去找师父，我得再去蜀山一次！”南宫煌说道。

　　虽然看常浩不顺眼，但是……南宫煌做不到在这时看热闹，何况蜀山地脉关系整个人界神州，一旦彻底崩溃，后果不堪设想！

　　至于发生了什么？

　　关立远也不知道，这么远、感觉得到才怪！

　　只是景天刚刚传来消息，说是渝州突然又热得好像火炉一样，十有八九是蜀山地脉又出事儿了……

　　不过对于“变故”发生的原因，关立远却能够猜出一些。

　　【开始了……应该能成吧？理论上没问题……】


第一千九百一十八章 蕙城之变

　　“哼！蜀山鼠辈，理他们作甚！”清冷气冲冲地说道。

　　原本之前南宫煌没告诉清冷，关于常浩的事情，但是……雪见知道了啊！

　　于是本来就在温慧这儿加油添醋的版本，被雪见又加麻加辣的转述给了清冷……

　　“所以……师兄您老人家，怎么之前不制止南宫呢？”关立远无奈地说道。

　　没错，南宫煌向清冷请示之后，清冷虽然冷着张脸，但还是没有制止他去协助蜀山。

　　只是南宫煌走了之后，清冷将关立远叫来，大骂了蜀山一个时辰……

　　“哼……老夫……懒得计较！”清冷说道。

　　所以我这一个时辰，究竟都经历了什么？——关立远心里直翻白眼，表面上却说道：“师兄果然是有道真修，德高望重、虚怀若谷……”

　　“对了，你之前神神秘秘的离开了两次，和蜀山异变没关系吧？”清冷似乎是意识到了什么。

　　关立远如果是直接退出化身，清冷自然感觉不到，但之前关立远是用空间能力离开了两次！

　　清冷虽然不是专修“宇之道”，但是成就真仙之后，和真神、真魔一样，都会对于空间有所掌控。

　　关立远也没有特地隐藏波动，就在绿萝山的清冷自然能发现！

　　“当然没什么……关系！我只是带景天去了一次渝州而已，之前他来的时候，清冷师兄不是也见到了吗？”关立远义正言辞地说道。

　　“另一次呢？就在前几天……”清冷很敏锐的问道。

　　“咳咳，那也没去蜀山，只是……去了一趟里蜀山……日行一善而已，对、日行一善。”关立远说道。

　　“又是什么善事？”清冷每次听到关立远提起“日行一善”，心里就跳一下。

　　“开解无知大妖，劝其迷途知返……”

　　“只是劝说？”

　　“顺便帮他解决一些修炼上的难题。”

　　“里蜀山之主？”

　　“里蜀山之主。”

　　清冷：……

　　这还不算有关系？

　　那个之前企图突破时，贯通了火灵脉的“嫌疑人”，前几天在关立远的帮助下恢复沉疴，现在很可能正在突破……这如果和蜀山的火脉躁动无关，清冷就把绿萝山吃了！

　　“确定不会伤到煌儿他们。”清冷沉默了一会儿之后问道。

　　“不会，我一会儿就过去。”关立远说道。

　　“为什么之前没带煌儿一起……不对，为什么不直接告诉煌儿呢？”

　　“师兄不是也没直接带南宫去里蜀山吗？”

　　“我发过誓，永远不再回蜀山，而且……我不擅长宇之道，有地脉阻隔的里蜀山，我也无法直接通行。”清冷说着看向关立远。

　　关立远居然能不通过地脉，直接抵达里蜀山，还是有些出乎清冷预料的。

　　“那么着急干什么……况且以地脉的情况，火脉……不彻底打通一次，终究有些不保险。”关立远说道。

　　“也对，先喝茶！”清冷咬牙切齿地说道。

　　至于蜀山……先热着吧！一时半会儿又崩不了，那么着急干什么……

　　不过关立远也没太不着急，过了几天，南宫煌、温慧、花楹到了里蜀山，关立远便也直接穿梭了过去。

　　原本对于蜀山，温慧已经懒得搭理的，但是这次温慧主要是想去兑现承诺——帮星璇解毒！

　　星璇此时已经初步能够统合神魂和身体，其中很大一部分还是关立远的功劳，因为李三思之前请示过关立远之后，将《自我修养》的一部分，教给了星璇。

　　在星璇的赤诚之下，李三思、温慧也都已经将星璇视为“自己人”。

　　灵肉合一之后，星璇用来给身体“保鲜”的毒，便已经可以解除，甚至因为用毒保鲜太久，灵肉合一后已经有不良反应，所以这次连花楹都被温慧“骗”了过去，可把王蓬絮高兴坏了，第二天就趁着花楹不在，不知道去哪野了……

　　至于李三思，已经和葛巧菱双宿双栖，一起泛舟江湖，南宫煌也没有特地再去打扰他。

　　这次南宫煌和温慧，是靠花楹用毒功，迷住了几个看守地脉门户的弟子，这才潜入其中，走火脉进入里蜀山。

　　刚一来到里蜀山蕙城，两人便感觉到一阵怪异——蕙城的气氛，隐隐比蜀山还沉闷几分！

　　花楹是第一次来，还以为妖族的大城就是这种氛围……

　　一进城两人便立刻遭到盘问，幸好思堂发现了他们，将他们引到了少城主府。

　　原本南宫煌上次离开的时候，就隐约感觉到，星璇似乎有什么事瞒着他们，这次见到蕙城的情况，更是刨根问底起来……

　　而星璇虽然不想将南宫煌等人卷进来，但是这时也无法推脱的，说出了“真相”。

　　之后便是感人至深的兄弟相认的戏码——南宫煌因为进入过血濡还魂，还见过他父亲的样子，只是之前灯下黑的没有发现……星璇的身体，去掉狼妖的特征之后，不就是他父亲赤炎的样子吗？

　　“这么说来，仇家便是……燎、燎日？”南宫煌惊讶道，同时也为难的看向星璇。

　　毕竟燎日是星璇的义父，南宫煌还不大清楚他的态度。

　　“按照思堂调查的结果来看……十有八九！甚至火脉的事情，很可能也与他有关！”星璇说道。

　　“那、那蕙城现在是要……”南宫煌意识到了什么。

　　“没错，原本我还想准备的更充分一些，但是近来燎日的府邸又有异动，很可能……他将要突破到真魔之境！”星璇说道。

　　“星璇大人！如果再不通知兄弟们动手，只怕他就真的要突破了！”黑猫思堂这时催促道，也侧面证实了南宫煌的猜测。

　　星璇果然是要对燎日下手！

　　“既然是对付燎日，那我也去！我在血濡还魂中，听到过仇家的声音，到时我与他对峙！”南宫煌说道。

　　“好！思堂，你马上发出信号，让我们的人，立刻动……”

　　就在这时，几人周围的虚空中，忽然渗出了一阵空间波动！

　　接着只见关立远的身影穿透空间波纹、凭空出现——毕竟有外人在，关立远也没有通过洞冥宝镜穿梭……以关立远对宇之道的理解，要进入地脉很难，但是进入里蜀山却很容易！

　　毕竟关立远在圣斗士世界，也不是混日子的，每天经常一修炼就是八个小时……


第一千九百一十九章 “蕙”城

　　“什么人？”思堂紧张的拔出了长刀，盯着突然现身的关立远。

　　“师父？”

　　“等等！别紧张，是我师叔……关师叔，您老怎么来了？哦！对了，我先给您老介绍一下，这位是……”

　　温慧和南宫煌，之前也不知道关立远会来。

　　南宫煌正要向关立远介绍星璇，不过关立远却摇了摇头道：“不必介绍了，我知道他。”

　　“一尘不染？”思堂直接叫出关立远的绰号，被关立远瞥了一眼。

　　虽然是第一次见到关立远，但是在人界打探消息的时候，思堂可是听说了“一尘不染”的名字很久！

　　对于摧毁了太平妖国的“一尘不染关立远”，作为妖族，思堂还是有本能的敌意的，然而……关立远穿梭空间的力量，却令思堂感到恐惧！

　　“原来……你也拥有空间天赋？”思堂更希望关立远肯定的回答。

　　如果不是有这方面的天赋，那么就只有一种可能——关立远已经达到等同于“魔”的境界！

　　在他们眼中，巅峰时强大无比的燎日，即便突破成功，也只是这一境界。

　　“不，没有这么方便的天赋，我只是个努力修炼的普通真仙而已。”关立远微笑道。

　　思堂：……

　　果然！

　　星璇压力大增的同时，也有些期待地说道：“关前辈，破坏火灵地脉的罪魁祸首，很可能是燎日，现在他正在谋求突破，关前辈是否……”

　　一位真仙虽然在计划之外，但是关立远既然是南宫的师叔，说不定能够拉到自己一边来，那之后对付燎日就更加十拿九稳！

　　“没错！师叔，我们得快去制止他！如果他突破的话，地脉说不定会更加危险，而且……他还是我和星璇的杀父仇人……”南宫煌说道。

　　“不，他突破成功之后，并不会再故意破坏火脉，现在只是借助火脉的力量，在融合火魔兽，所以有些小波动而已，再疏通一次火脉就可以。”关立远说道。

　　“恩？师、师叔，您老怎么会这么清楚？”南宫煌有些难受的问道。

　　“没什么，只是之前他也修炼了《自我修养》。”关立远轻描淡写地说道。

　　“自我修养？”南宫煌闻言一愣。

　　“哦，三思管那个叫做《一尘本我经》……其实我不太喜欢那种浮夸的名字。”关立远说道。

　　南宫煌、星璇：！！！

　　这么说起来的话，南宫煌和星璇就明白了——毕竟是李三思主修功法，星璇也是借其中一些奥妙，缓解了神魂不合的困窘。

　　“为什么要将师叔您的独门功法传给他？他不是引发火脉贯通的罪魁祸首吗？”南宫煌显然无法接受。

　　“不，火脉贯通虽然和他有些关系，但并不是主要原因，即使没有他，地脉也快要出问题了……至于你们的‘杀父之仇’，其实另有隐情。”关立远说道。

　　“另有隐情？师叔，这么说来……我在血濡还魂中，听到的大妖的声音，果然就是燎日。”南宫煌更加确认了的样子。

　　“你在血濡还魂中，看到过这一段吗？是否已经知道，燎日和你们的父亲周赤炎的真正关系？”关立远反问道。

　　“关系？”南宫煌一脸迷茫。

　　而星璇则是插言道：“是兄弟吗？我们的父亲，应该也是半妖，与燎日同父异母？”

　　星璇显然还是基于“燎日想要融合赤炎”来推测的。

　　“比兄弟更亲近，在二十年前……燎日和周赤炎，还是同一个‘人’。周赤炎儿时的一个人族朋友夭折，他为了不让其家人伤心，假扮‘周赤炎’生活了十年，结果被自己的未婚妻误会……”

　　关立远这边说着，温慧的脸色苍白了几分——果然当年完全是误会！

　　“等等，师叔，这段我在血濡还魂中看过，之后父亲他还被关进了锁妖塔，母亲还巧合成了蜀山弟子，直到二十年前有一名紫衣女子将父亲放出来，与母亲双宿双栖……但是‘同一个人’是什么意思？”南宫煌问道。

　　“恩，你说的也不完全是错，不过……当年的紫衣女子，其实就是紫萱仙子，她不仅救出了你父亲，还想要成全他和你们母亲，于是将其一分为二，并且造出了一具人族的身体给你们的父亲……至于另外一半，没有记忆、但继承了狼妖力量的，便是燎日！”关立远说道。

　　“什么？那……燎日真的是为了吸收我们父亲，所以才……”星璇开口道。

　　“并非如此，这种情况下分裂出来的个体，相互之间即使有敌意，也绝对不会想要杀死对方。”关立远怀疑，紫萱所作的“一分为二”，其实参考了蜀山五老和古藤仙修炼的禁术。

　　毕竟紫萱当年收集了许多修炼方式，可能也包括这禁术？

　　总之既然关立远知道当初燎日对周赤炎虽然怨怼，但并没有杀意，先这样说肯定没什么问题。

　　“那为什么父亲会被杀死？”南宫煌追问道。

　　“燎日因为追寻自己的记忆，的确骚扰过周赤炎和丝缎，所以两人在不了解之下，对燎日十分防备，那日你们母亲刚刚诞下你们，燎日找上门去时，你们兄弟吸引，毕竟……你们也算是他的儿子……”

　　“不算！”南宫煌激烈的反对道。

　　“总之他想要看看你们，结果被周赤炎误会、上前制止，而燎日不清楚你们父亲已经完全是肉体凡胎，挥手间……便将其误杀。之后蜀山的和阳长老追至，与燎日大战，令你哥哥也死于非命，幸好燎日拘束住了你哥哥的魂魄，并且带走了你们父亲的尸体……虽然事情是因他而起，算不上一命抵一命，但是毕竟他也算是救了你哥哥，而且养育了十八年。”关立远说道。

　　“蕙城！”温慧突然惊呼一声。

　　原本还没有接受关立远所说的事情的南宫和星璇，不由得向她看了过去。

　　“没、没什么……”温慧脸色一红，有些慌张地说道。

　　没错，温慧正是想起了“蕙城”这名字，她母亲正是叫“蕙卿”——之前就觉得这妖族城池的名字太秀气，但也只以为是巧合。

　　不过如果燎日“也”是周赤炎的话，会不会……

　　“师叔……这些是您回溯过去看到的？”南宫煌问道。

　　“这倒是没有……回溯过去也没有那么方便，真仙的话，需要准备很久，并且需要‘引子’，才能够发动。”关立远说道。

　　“师父，您说燎日真的一点记忆也没有，也不会继承之前的情感吗？”温慧打断了南宫煌，抢先一步问道。

　　“理论上是这样，不过……情感上的事情，又有谁能断言呢。”关立远没有正面回答。


第一千九百二十章 稀泥关

　　“不好！星璇大人……别听这厮胡说八道，燎日真的快要突破了！”思堂忽然说道。

　　此时在里蜀山中，火灵气的暴动程度，更甚了几分，不过……灵气中的火毒却在减少！

　　就在星璇还犹豫不决的时候，关立远补充道：“对了，你们现在策划的事情，其实燎日很清楚……可能是当初被未婚妻背叛时的绝望还在，他在你的眼睛上动了些手脚，其实你知道的事情，他全都知道。”

　　“什么？”星璇忍不住惊道。

　　而温慧的神色，则是更加不自然了几分，似乎在纠结什么事情。

　　“具体……还是让他和你说吧。”关立远无奈道。

　　关立远已经感觉到，燎日的气机彻底稳定了下来，甚至……有种焕然一新的感觉。

　　燎日并没有选择请关立远协助，以火灵珠梳理神魂，而是在发现星璇修炼的《一尘本我经》之后，向关立远请教了功法中其他的奥妙！

　　李三思交给星璇的，只是《一尘本我经》的一个分支窍门，而燎日则是从其中看到了解决自身问题的出路。

　　同时燎日也将自己的《生体相合大法》，拿出来与关立远相互印证过……

　　最终燎日通过完善《生体相合大法》，创出了“融魂”、“融体”、“如一”之后的第四式“不二”。

　　原本燎日的《生体相合大法》是利用自身的缺陷创造，用来融合外物的功法，燎日正是靠“融魂”、“融体”两式，在锁妖塔中大量融合虚弱的妖族，修为迅速提升，并且来到了里蜀山。

　　之后又创出了“如一”，算是用来“消化”的第三式，得以成就大妖之体，而没有走火入魔。

　　不过在达到大妖巅峰、准备融合火魔兽的时候，燎日却发现自己的身体和灵魂都已经接近于崩溃。

　　明明已经“消化”了的力量，却依旧无法彻底融合，在身魂中一点点的累积着冲突……

　　而关立远的《自我修养》，也随着关立远的化身，在其他世界汲取着精华，在不断的蜕变着，之前每次通了一对地脉，李三思都能在关立远这儿，得到最新版本。

　　并且李三思作为内测修炼者的修炼结果，也不断的反馈给关立远，现在李三思修炼的《自我修养》，已经不是普通的《自我修养》，而是《自我修养7.11.6.1》！

　　“我的眼睛……这不可能！”星璇惊道。

　　如果是真是这样的话，他最开始有异动的时候，燎日还没有走火入魔到之前那么严重！

　　“怎么不可能？”

　　只听一道中年男声传来，接着只见身材魁梧的燎日，这时从直接从门口走了进来！

　　“你……门外的……”思堂脸色骇然。

　　“哼，那些垃圾，能挡住我不成？”燎日不屑地说道。

　　看着思堂还持着“怒龙斩”对着自己，燎日哂笑一声：“也包括你……如果不是看在璇儿的份上，你这黑猫能活到今天？”

　　旋即直接转身看向星璇，完全不在意思堂的样子……

　　实际上也的确如此。

　　如果说之前思堂在燎日认真之前，还有利用空间天赋逃走的机会，那么现在……燎日成就真魔之境，哪怕还没有得真魔之体，也足以扰乱思堂的空间穿梭。

　　“璇儿，你以为你这些年来的所作所为，为父都不知道吗？从东演山的獐子精到城西的鹿先生，你拉拢那些垃圾的事情，为父一清二楚！”燎日说道。

　　“果然……”星璇对自己的右眼，做出要挖的姿势。

　　“哎，你不要怪为父……虽然我已经记不起具体，但当年一定发生了什么，为父心中总有一个声音在提醒我不要相信任何人……至于现在，为父解除了你眼中的禁制便是。”燎日叹息道。

　　一旁的温慧闻言，不由得仔细看了看燎日——和周赤炎的长相乍看有很大区别，显得更加狂放豪迈，但是……仔细看他的五官，不考虑那一圈大胡子，线条再柔和些的话，的确和周赤炎一样！

　　“都不容易……”关立远在一旁见缝插针。

　　“但确实是你杀了我们父母对不对！我认得你的声音！”南宫煌听到燎日的声音，渐渐回忆起了在血濡还魂中所经历的。

　　“放肆！你这蜀山派来的小子胆敢叫我住口？璇儿是我一手养大，我对他才会多有忍让，你算什么？不要以为是他的孪生弟弟便以我另一个儿子自居！”燎日脾气也没有多好。

　　“咳咳，别吓着孩子……”关立远在一旁提醒道。

　　燎日知道南宫煌被蜀山收养的原委，不过……南宫煌应该算是绿萝山的。

　　听到关立远的话，燎日压下了些火气，毕竟关立远的面子必须要给！

　　燎日能够伤愈突破，还多亏了关立远，而且……燎日估计自己突破之后，也不是关立远的对手。

　　不过燎日也不会认怂，而是直接说道：“哼，你父亲确实是我所杀，至于你母亲则是殉情而死……你若要为你父母报仇，可以随时找我！”

　　“你！”南宫煌气得眼睛一红，他和燎日可没有什么情分，只有杀父之仇。

　　“那再加上我呢？”星璇沉声道。

　　“加上你？哈哈哈……我燎日一生纵横凡界妖界，杀妖无数、杀人无算，仇敌数不胜数，我还贯通了火脉，几乎毁了蜀山……但是！天下谁都有理由杀我，唯独你不行！”燎日也上来了火气。

　　“大过年的，少说两句……”关立远劝说道。

　　“你……真的没有想将我当做候选的融合‘生体’？”星璇问道。

　　“呵，你看这是何物？”燎日说着取出一样小臂长短、碧绿色的小树。

　　“连枝玉树……你真的知道……”星璇脸色再次一白。

　　星璇为了提防燎日强行对他施展融魂、融体，在自己身上，下了另一种燎日也不知道的剧毒，甚至想如果没有其他办法的话，也可以用这招和燎日同归于尽！

　　然而……燎日居然连解毒之物都早早准备好了。

　　“不过终究是你杀了我父亲！我哥哥可以不找你报仇，但我却非报这仇不可！”南宫煌说着将星璇挡在身后，示意他可以不出手。

　　“就凭你？再跟师娘练几年，或者去抱着你师父、师叔的大腿，求他们帮你报仇还实际些！你想找我报仇？本座还想要找那女娲后人和你爹好生分说呢！”

　　“人都死了……”关立远再次发出和稀泥的声音。

　　南宫煌、星璇、燎日：……

　　三个人同时嫌弃的看了过来。


第一千九百二十一章 日行一善

　　“乳臭未干的小鬼，还想要报仇？呵呵，是不是准备去找你师父、师叔哭求？”

　　“我自己的仇，当然我自己来报！等我彻底掌握五灵轮，便可以在六界任何一处，调动地脉伟力，区区真魔……哼，倒是怕你那时找师叔哀求，要做他的坐骑保全性命！”

　　关立远：……

　　关立远总觉得，自己好像有点两面不讨好？

　　虽然两边都很尊敬的自己的样子，但是……貌似他们都觉得，自己是对面请来的救兵？

　　“哎，好人难当啊……”关立远在一旁叹息着。

　　“恩恩，师父是好人！”回过神儿来的温慧，开始努力在一旁不让关立远的话落地冷场，然而除了温慧大家都装作没听见。

　　“信而见疑啊……”

　　“忠而被谤啊……”

　　“纯洁如我啊……”

　　“恩恩！师父最纯洁了！”

　　南宫煌、星璇、燎日：……

　　这就很难继续当做没听见，有这种配音，想要继续“争吵”都没法进行下去！

　　“哎，你知道师父哪里纯洁吗？”关立远只好对唯一搭理自己的温慧问道。

　　“师父哪里都纯洁，师父就是‘纯洁’本身！”温慧标准的回答道。

　　“没错，为师我在十七年前，就给了常纪一块玉牌，让他交给南宫……而且为师当年为了六界安危，置个人性命于不顾，进入鬼界探寻火灵珠……哎，也就是说为师既知道当年的事情，也去了鬼界，还在鬼界有些耳目……既知道当年的事情、也在鬼界有些耳目，既知道当年的事情、也在鬼界有些耳目，既知道当年的事情……”关立远絮叨了起来。

　　一开始南宫煌别扭的看着关立远，可能是在疑惑，为什么师叔变成了复读鸡——一种特殊的鸡妖。

　　反而一旁原本在纠结的星璇，忽然反应了过来，带着震惊与期待的对关立远问道：“关、关前辈……难道……您在鬼界……见到我们的父亲和母亲了？”

　　“哼。”燎日在一旁哼了一声，似乎对星璇管别人叫父亲的事情很不爽。

　　“啊！对啊！师叔您既然早就知道的……但是……我爹真的有鬼魂吗？还有我娘也修炼过……”南宫煌在期待的同时，也带着些紧张。

　　当初女娲后人将“周赤炎”一分为二的手段，真的安全吗？不会两边都是残魂，死了就魂飞魄散吧？

　　而且丝缎生前也做过几年蜀山弟子，众所众知……修炼到一定程度的话，死后是不会进入鬼界的！

　　“那可是女娲后人、专业对口！周赤炎在拥有订制人身之后，完美契合，与凡人没有区别，至于丝缎……本身就无心修炼，两年连初劫都没有渡过，算不上什么修行中人……哎，可惜也没人记我的好。”关立远继续絮叨着。

　　“师、师叔，您坐！”

　　“思堂，怎么连杯茶也不给关前辈准备，实在太失礼了！”

　　“师叔，您老腿酸吗？我给您捶捶？”

　　已经说到这个份儿上，南宫煌和星璇也已经听明白——关立远在鬼界，已经找到了他们父母转化的鬼族！

　　事实也的确如此，当初在知道和阳下山之事后，关立远便想到了周赤炎的事情，于是让老鲁（某水晶灯火灵，现火鬼域之主）他们，用轮回井搜寻周赤炎与丝缎……

　　两人也运气不错，成为鬼族之后，都是人相鬼，也就是生前的样子。

　　尤其是丝缎，关立远甚至怀疑，是紫萱在她身上留下了什么“礼物”，令其阴德爆棚——正常来说，自杀而死的生灵，只会成为最低级的异相鬼才对。

　　因为周赤炎和丝缎，并非刚好在火鬼域，甚至也不在天鬼域，只能查到他们轮回鬼界后最初所在的大概范围，所以寻找起来很难……

　　并且还是在阎罗殿的直接统辖范围内，老鲁也不能动作太大，所以索性守株待兔——在继续寻访的同时，也在区域对应的轮回井处，安排长期蹲守。

　　也是在不久前，周赤炎和丝缎的阴德耗尽，准备双双转生，祈祷着来世再结良缘的时候，被一只蹲守在轮回井的耿鬼发现，并且带回了火鬼域……

　　以镇守火鬼域轮回井的稳定阴德收入在，多养两个鬼族毫无压力，虽然鬼族的存在也并非没有极限，但是人相鬼在阴德足够的情况下，维持几百年没有问题。

　　“哎，你们是不知道，在鬼界获得阴德有多难，而且当初赤炎和丝缎，就差那么一点点，就走进轮回井的范围了！轮回一转、因果两消你们懂得吧？只要进去，那就不再是你们的父母，而且轮回一转……哪怕前世再怎么英明神武，转世之后都有可能变成一个财迷……啧啧，你们说师叔我重要不重要？”

　　关立远添油加醋、加麻加辣的说着。

　　只有一旁的燎日懒得搭理他，反而嘀咕着“多事”、“居然没魂飞魄散”之类的，同时也察觉到……关立远的弟子，怎么经常看自己？

　　戒备？不像……

　　燎日向温慧看了过去，忽然觉得隐约有些眼熟。

　　“你还记得……蕙卿这名字吗？”温慧犹豫一番之后，主动开口问道。

　　南宫煌听到这名字，也耳朵一动，不过还是继续给关立远捏肩没吭声。

　　“蕙卿？很熟悉的名字……”燎日似乎在努力回忆着什么，沉默了一会儿之后，甚至忍不住捂住了头。

　　真魔想要回溯时光，也不是那么容易的，燎日刚刚突破，自然也还没有去看过去的事情。

　　“蕙……卿……”燎日虽然什么都没想起来，但是眼神中，却交替闪过爱慕、失望、痛恨等等神色。

　　关立远能够证明，因果并不依存于时间，但是却无法证明，情感是否依存于记忆。

　　“当年我娘……是以为你杀了真正的周赤炎，所以才会向蜀山长老求助的。我娘是为了给‘你’报仇，所以才有勇气，冒着危险、不惜名节的假嫁相助擒妖，而且之后几年……也一直都以泪洗面，足不出户。”温慧想了想之后，还是说了出来。

　　“你娘？”燎日忽然抬头盯着她，似乎想要在温慧脸上，看出什么能令自己熟悉的痕迹。

　　“没错，那之后两年……我娘又被一个卑鄙的家伙骗了！”温慧说着，想起自己在血濡还魂中看到事情，眼中闪过恼怒。

　　燎日：……

　　燎日也不知道自己此时心中，是对蕙卿的怨怼、还是对所谓“被骗”的畅快，亦或是不甘、愤怒、期待……或许是因为他的情感，并没有记忆来支撑？也或许是因为，他是“燎日”，而不是“赤炎”？

　　“你娘……现在还好吗？”燎日最终还是问了出来。

　　“应该还好吧……我也已经有一年多没见过我娘。”


第一千九百二十二章 镇北王府

　　“二管家，王妃还在烧，真的……不用请大夫？”

　　“小病，请什么大夫。”

　　“但是……”

　　“但是什么？要不你去和王爷说？”

　　镇北王府，镇北王昨夜又大发脾气，在王妃的院子里，爆发了激烈争吵，以及打砸的声音，第二天，王妃就病倒了。

　　两者没有因果关系，因为不能有因果关系。

　　并且大管家早就说过，小病不需要请大夫，连王妃陪嫁时的娘家丫鬟，想要偷偷出府去抓药，都被责罚了一顿、关了禁闭。

　　“王爷，现在您想要重回朝堂，少不了那些文官为您造势，您泰山的学生们现在不少都身居要职，王妃若是这时……”

　　书房中，一位八字胡的幕僚，还在帮温山拿着注意。

　　“够了！休要再提那个贱人，指望她？若非是她，还有那不孝女，本王岂会有今天？死了干净！”温山怒道。

　　幕僚见状，也知道温山的性子，只好默默叹息一声。

　　他倒不是可怜王妃，而是……吕老早就已经不在，朝中难免人走茶凉，若是蕙卿也死了，镇北王府和吕老的旧人之间，关系就更隔了一层。

　　之前如日中天的镇北王府，倒是也不在乎这些，但是现在……

　　“祸害、祸害……就知道她是个克夫的祸害！”温山恼道。

　　而就在这时，大管家忽然跑进来，连门都没来得及敲。

　　“干什么？赶着投胎啊！”温山气得一拍桌子。

　　“王、王爷……大小姐回来了……”大管家气喘吁吁地说道。

　　“大小姐？那个孽障，你还敢叫她大小姐？来人……”

　　镇北王正要发作，幕僚这次没有再退让，连忙搀住他的胳膊说道：“王爷！三思！”

　　温慧和王妃不同……

　　虽然镇北王现在的冷遇，都是因为温慧，但是……镇北王府没有彻底倒了，不也是因为温慧？否则别管谁是皇帝，老赵家的人，能放过镇北王府？

　　连皇室都不敢动温慧，这可不是能让温山任性的事情。

　　“你……好！让她走，这里不欢迎她！”温山瞪了幕僚一眼之后，这才压下火气。

　　“这……王爷，大小姐已经闯进来，似乎……是往夫人那边去了。”大管家说道。

　　温山这才变了脸色，怒道：“反了、反了……府中的侍卫都是死人吗？等等……她师父没来吧？”说到后面又有些怂。

　　毕竟……那两座山，和十四个字，现在都还在开封城中立着，不时闪烁雷光。

　　令人即使想要忘记那天的事情，也很难！

　　“没有，不过……的确有个人和小姐一起闯进来，那人只是看一眼，王府中那些老卒退下来的侍卫，便吓得不轻……”大管家说道。

　　可能要坏——温山忽然意识到这点。

　　若是等王妃就这么病死，直接下葬了，也没人能说出什么来，但若是被发现王妃身上有伤……旁人发现也就罢了，若是被温慧发现，到时她师父再来闹一通怎么办？

　　“快……通知龙虎道的长老，另外去请大夫，派人拖住那逆女！”温山说道。

　　然而已经晚了，一开始管家说要通报一声的时候，温慧就已经火了，直接闯进门来。

　　镇北王府她的确不想回来，也说过不回来，但是……可没说过不来看她娘！

　　而当发现陆续有人想要拖延她见王妃的时候，温慧本能的感觉到了些不对劲儿。

　　如果没有“血濡还魂”中的遭遇，温慧还不会想太多，然而现在……

　　尤其是最后在院子门口，二管家还说“王妃重病，受不得生气，先不要冲撞”的时候，温慧直接把他抡飞了几米远，闯进了房间里。

　　生病，的确是生病了。

　　只见床上蕙卿的脸色，已经惨白如纸，温慧连忙上前查看，发现母亲额头滚烫，但是……屋子里别说是照顾的人，甚至连一个火盆都没有，完全一副等死的架势。

　　“娘、娘！您怎么了？女儿不孝，居然没有早点来看您。”温慧哽咽着说道。

　　原本温慧并没有料到，温山会这么狠，哪怕是在看到血濡还魂中的影像之后，温慧也只是本能的不想回来——因为不知道应该如何面对温山。

　　但却未曾想到，温山会这么狠！

　　一旁身披连帽斗篷的魁梧男子，这时似乎察觉到了什么，上前一步掀开被子，抬起蕙卿的手臂，撸起了袖子……

　　“你干什……这……”温慧一开始恼怒这家伙的粗暴动作，然而这时却发现，母亲的手臂上……居然有外伤！

　　原本温慧只以为，是母亲重病却无人照料，然而这外伤……莫非是因为遭受殴打才发烧的？

　　“你退后！”温慧看着燎日说道。

　　没错，这魁梧男子正是狼妖燎日——在那日突破之后，燎日虽然依旧想不起来“蕙卿”是谁，但却本能的感觉对这名字很熟悉，其中似乎包含着自己的许多情感……

　　蕙卿、蕙城……燎日并不否认，自己受到这名字影响很大！

　　所以之后请温慧，带自己去见一次蕙卿，看看自己究竟能不能想起什么。

　　如果没有血濡还魂中，所看到的那些，甚至……如果只是知道，母亲和赤炎的事情，而不知道温山之后的“算计”的话，温慧都不会同意，带一个“男人”看自己母亲。

　　哪怕他和自己母亲之间的确有些深切的情感与误会，温慧也反而要避免他们见面，以免破坏家庭和谐……

　　然而当时温慧却鬼使神差的同意下来。

　　燎日听到温慧的话，没说什么，而是直接转身离开房间，但是温慧知道他就在门外，接着温慧检查了一下母亲的身体……

　　果然！不仅是胳膊上一道外伤！

　　这样看来，现在的发烧也是受到外伤之后的并发反应！

　　“可恶、混账、无可救药！”温慧恼道。

　　蕙卿被在温慧的动作下，睡意稍去，不过因为高烧的原因，依旧没有醒过来，神智依旧模糊，只是虚弱的呢喃着，温慧见状连忙取出了绿萝山的丹药——清冷师伯可是会炼丹的，丹炉和药童都不是摆设。

　　“赤炎、赤炎……”蕙卿服下后，脸色见好了一些，神色也安详不少，不知道梦到了什么。

　　温慧：……

　　而这时门外忽然响起温山的声音：“恩？你是什么人？好大胆子，不知道这里是王府吗？纵使是温慧的朋友，也不能来王妃的住所……不懂礼数的吗？”

　　“哼。”燎日只是哼了一声，没有搭理他。

　　“你！”温山气的够呛，同时……隐隐感觉这鬼鬼祟祟的家伙，五官有些熟悉？

　　就在这时，忽然又有元辉的声音传进来：“大胆狼妖！竟敢擅闯开封？还不束手就擒……”


第一千九百二十三章 不敢，告辞

　　元辉原本在镇北王府的人来“救援”时，是担心爆发什么冲突，所以才赶过来。

　　结果第一时间发现了燎日的妖族之身——借助皇朝气运，元辉能做到不少自己做不到的事情。

　　在王朝皇城，超过百万人口的大城，居然有妖族混入……

　　而且因为“生体相合大法”的缘故，燎日的气息也绝非善类，这种妖孽居然来到开封，这令元辉很紧张。

　　不过还不等元辉动手，温慧从房间里走出来，对燎日说道：“你会疗伤吗？我娘可能想见你！”

　　“大胆！你娘怎么能见……元辉国师，他……”温山听到“狼妖”时，脸色就有些不自然，这时更是好像被踩了尾巴。

　　当年为了中兴镇北王府，温山不得不决定求娶一个和妖怪洞过房的女人。

　　虽然蕙卿和赤炎什么都没有发生，但是之前为了令相国同意这门亲事，“有人”主动散播了谣言，近些年虽然没有人提，但当初这对于温山来说，可是奇耻大辱！

　　至于“本来就是他自己散播的谣言”这种事，温山自然不会放在心上，只记得后面的“奇耻大辱”。

　　现在又听到“狼妖”两个字，温山当然心中更加不爽，尤其是……温山仔细看了看，发现这位乍看一点都不像周赤炎的大汉，五官隐约却有些周赤炎的痕迹！

　　这也是自然的……

　　小狼变成“周赤炎”的样子，是使了变化之术，不过当时也正是小狼自己塑造人身的时候，因为持续不断的维持“周赤炎”的样子十年，甚至这期间没有修炼过……令“小狼”受到“周赤炎”的相貌影响极大！

　　后来的人身赤炎，是紫萱直接塑造成了“周赤炎”的模样，而燎日的样子，则是“小狼”真正的人身——与周赤炎神似。

　　只是因为燎日的性格，与周赤炎截然不同，所以在气质上差别极大。

　　然而就在温山向元辉求助，元辉也的确想要动手的时候，只见温慧掏出了镜子……

　　“我叫你声牛鼻子，你敢应吗？”温慧用镜子照向了元辉。

　　元辉：……

　　元辉对于镇北王府的恩恩怨怨，本来就并不感兴趣，只是无法放任一个看起来超凶的大妖，停留在开封城中而不管不顾。

　　哪怕对方是温慧带来的，而温慧是关立远的弟子……也不行！

　　然而现在，元辉在洞冥宝镜中，看到了一道白衣白发的身影……

　　“不敢、告辞！”元辉说着，以更快的速度，转身飞走。

　　无论有多么大的阻挠，元辉都不会放任，一个不受控制的危险妖族，停留在开封城而无动于衷。

　　但是现在……既然关盟主在她弟子这儿，留下了某种手段，那么元辉觉得，那狼妖完全是受控的！

　　当然，这也是因为元辉，并没有看破燎日的真实境界，否则现在怕是第一时间就要求援。

　　“逆女！你要做什么？”

　　“镇北王府的事情，我不想理会，但是今天……我要带我娘走，今后你好自为之！”温慧冷声道。

　　“放肆！你以为我会同意，你带你娘去和那个妖孽媾……啊！”

　　温山刚刚说到一半，只见温慧双手中，已经多出了一双巨锤，并且直接跃起向自己砸了过来，不由得吓得惊呼出声。

　　轰——

　　一阵爆破声响起，只见温慧一锤敲在温山面前的地面上的，半个开封城，都震了一震，王府的花园中，更是仿佛被翻了遍地一样！

　　不过温慧身后，蕙卿的院子却岿然不动——并不是温慧的控制力有多强，而是燎日随意定住了脚下的地面。

　　原本不在王府中的温策，这时也赶了回来，见到温山跌坐在温慧面前，脸上满是惊恐之色，温策不由得怒道：“温慧！你要弑父吗？”

　　“温策？来得正好，我倒要问问你，这厮将母亲打伤，还不找大夫，故意冷落……若是我再晚来一天，怕是、怕是就见不到母亲了……这事情，你知不知晓？”温慧质问道。

　　“什么？母亲病了？”温策闻言一愣，之后看向了温山。

　　温山倒是有心反驳，但是刚刚被吓破了胆还没有缓过神来，故而没有开口。

　　温策见状也明白了七八分，不过还是说道：“我知道了，此事或有误会……我这就去找京城最好的名医来，母亲我会照顾，不用你操心，你也不要冲动！”

　　“不需要，我这就带母亲离开。”温慧冷淡地说道。

　　但是看在温策并不知情的份儿上，倒是也没有再故意挑衅。

　　“你……闹得这般样子，再接走母亲，让别人怎么看镇北王府？我会照顾好母亲，你不用担……”

　　“你觉得我会信你吗？够了！今天我只是通知你们，我要接母亲去绿萝山。你若实在不服，可以去找叫禁军、叫镇北军来阻拦试试！”温慧直接说道。

　　温策一时默然……

　　与此同时，关立远也正带着南宫煌和星璇，来到鬼界、火鬼域，看望外貌看起来并不比两兄弟大多少的赤炎和丝缎——因为是本相鬼，两“人”的样子，依旧是死之前的模样。

　　南宫一家团聚的时候，温慧也通过洞冥宝镜，和关立远说了，关于想要接她母亲，来绿萝山暂住一段时间的事情。

　　关立远也答应下来，反正绿萝山大得很，也没什么不方便的。

　　只是关立远也提醒过温慧，她母亲自幼是在京城长大，而且并非是看破世俗红尘之人，一直住在绿萝山，肯定不是长久之计。

　　就在温慧还没有将蕙卿接来绿萝山之前，先有另外一位意想不到的访客，来到了绿萝山……

　　且说波罗大王重塑身形之后，也成了绿萝山的护山灵兽，算是蛇盘的一号小弟。

　　本相不再是之前虎皮妖怪的模样，而是一名长着虎头的金甲大汉，看起来颇为威武，金甲也栩栩生辉，被关立远改名“波罗将军”。

　　这日又是轮到波罗将军看守山门……实际上每年总有那么三百多天，是波罗将军看守山门，作为“老大”，蛇盘只会等关立远路过山门的时候才会过来！

　　只见一位看起来平平无奇的男子，往绿萝山方向走了进来。

　　而且虽然在波罗将军看来，对方完全是普通人，但是却无视迷阵，直接走到了山门前……


第一千九百二十四章 飞蓬夕瑶

　　“绿萝山仙境，凡人不得擅闯！”波罗将军突然在男子面前出现，拦住了去路。

　　绿萝山的迷阵，完全没有杀伤作用，运气够好的话，凡人也有可能走进来……

　　只是像这位运气这么好，完全没有迷失的样子，直接走了进来的，却着实罕见——难道就“有缘”到这种程度？

　　不过波罗将军也仔细观察了一下，发现这家伙应该的确只是凡人，无论从双眼的神光，还是从气息、灵气波动来看，都只是普通人。

　　年纪……大概三四十岁？

　　仔细看五官的话，应该还更年轻些，不过因为气质的原因，显得比实际年龄要更成熟不少。

　　“不过既然你能够走到这里，也是与绿萝山有缘，我这里有一把金斧子、一把银斧子，还有一颗仙丹，你想要……”波罗将军说着开始拿出东西。

　　既然是普通人，那就按照规矩办！

　　普通人能够走过迷阵，就算是“有缘”，关立远准备了不少金斧子和银斧子，清冷知道后也炼了一炉强身健体、祛除凡症的丹药……

　　虽然波罗不明白，为什么特地要做成斧子的样子，但还是照关立远的话去做。

　　“咦？你是……绿萝山新的护山灵兽？妙，妙，想不到还有皇朝气运生灵存世。”男子感慨了一句。

　　“你、你怎么知道……咳，仙长……仙乡何处？”波罗将军这才明白，自己碰到了高人。

　　要知道哪怕是大名鼎鼎的照胆剑仙，来绿萝山的时候，波罗仗着有皇朝气运之力的特殊，都能够看出他不是普通财迷！

　　“在下徐长卿，一介山野散人罢了，不过与贵派的关长老交好，特来叨扰一二，可否通传一声？”

　　没错，这看起来很沧桑的男子，正是卸任后的徐长卿！

　　“您是主上的朋友？这个……主上现在不在，不过如果有要紧事，也有联系的办法。”波罗说道。

　　“恩？景天不在这儿吗？”徐长卿疑惑道。

　　“照胆剑仙？不在啊……”波罗将军也不知道他在疑惑什么。

　　而就在这时，蛇盘刚好过来，看到徐长卿之后，惊得直接盘了起来！

　　“蛇盘老大，来的正好……这位仙长自称是主上的朋友，你跟着主上比较久，应该认得吧？”波罗将军说道。

　　“蛇盘道友，好久不见，当年相助蜀山时的英姿，长卿还历历在目。”徐长卿淡然地说道。

　　本来徐长卿只是随口一说，但是……经常拿这事儿出来吹牛的蛇盘，总觉得徐长卿是在嘲讽他。

　　“你……怎么会来绿萝山？”蛇盘紧张地说道。

　　别看他平时总是和人吹嘘，徐长卿也是他的小辈云云，真见到这位蜀山第一真仙，怂的比谁都快！

　　“不方便吗？”徐长卿有些苦恼的皱眉道。

　　“不，我去通知主上，不过……你先不要进来。”蛇盘说道。

　　波罗将军这时还没有反应过来——如果是主上的重要朋友……哪怕只是普通朋友，现在也肯定要先请进山门喝口茶水才对！

　　而如果是不重要的朋友，根本没必要特地通知还在鬼界的主上吧？

　　“徐长卿……这名字有些耳熟啊……”波罗将军小声嘀咕着。

　　忽然波罗将军似乎想起了什么，惊呼道：“啊！徐长卿……真、真巧啊，你和蜀山掌门同名？”说着僵硬的扭头看向徐长卿。

　　“不才添为蜀山前任掌门，不过功低德薄，已经卸任了……现在也不算是蜀山弟子。”徐长卿说道。

　　虽然其他蜀山长老挽留，但徐长卿依旧彻底离开了蜀山，连掌门牌位都没在祖师堂留下！

　　这倒是合了常浩的意……

　　另一方面，关立远得到消息之后，也马上从鬼界赶了回来，原本是想出去迎上徐长卿，之后找个其他地方坐坐。

　　毕竟清冷对蜀山中人“过敏”！

　　不过清冷主动说道：“既然已经不是蜀山弟子，自然可以进来，不过老夫就不去见他了。”

　　徐长卿算是清冷为数不多的，能稍微看上眼的蜀山弟子，至少徐长卿会私下里给清冷写信，为当年的事情道歉……

　　关立远亲自下山，迎了徐长卿一路，路上对蜀山的事情，也好生宽慰了一番，表现得彬彬有礼。

　　“想不到会发生这种事情……哎！是我失察，让南宫、温慧还有三思他们受委屈了。”徐长卿歉然道。

　　咦？明明我一直在安慰你啊？我是那种借机替徒弟、师侄抱怨你的人吗？

　　不过老徐非要这样理解，关立远也没有办法。

　　“对了，小天不在你这儿？”徐长卿好奇的问道。

　　徐长卿其实是卸任蜀山掌门之后，想起了这些年，因为身份原因，而疏远了许多的朋友，所以才特地来看望……

　　毕竟之前作为蜀山掌门，不但俗世繁忙，而且考虑到其他弟子的情绪……也不好和绿萝山走得太近！

　　之前徐长卿是先去了渝州，不过当时景天刚好离开，而且几个重要的掌柜的，也不知道东家去了哪——这种情况虽然罕见，但也不是没发生过，这些掌柜的隐约也知道一些东家的身份。

　　“恩？这倒是怪事，既然那些掌柜的不知道，那应该不是生意上的事情，不过……也的确没来我这儿。”关立远说道。

　　出于好奇，关立远特地用论坛，联系了一下景天。

　　这才知道景天现在是在蛮州，已经算是南疆范围，当年太平妖国的事情之后，南疆修行界和中土各大仙门，基本上已经互不搭理……

　　景天之所以去了蛮州，还是因为从一些行商那里得到消息，说是在蛮州施洞城附近，出现了一种奇特的萤火虫，只在每年正月十五左右能看到，有紫色、青色两种，都是成对出现，分别会发出“飞蓬”、“夕瑶”的鸣叫声，所以被取名为“飞蓬夕瑶”。

　　当地人也有传闻说，这不是萤火虫，而是一种精灵，并且作为药引，可以炼制出令人相爱的药——对此行商们是不信的，施洞是黑苗、白苗杂居之地，苗人有很多这类奇怪的药的传说。

　　不过实际上，并没有人近距离看到过“飞蓬夕瑶”，因为它们每年出现的地点，也很危险！

　　行商只当是趣闻轶事，但是景天知道这消息之后，马上便坐不住了……


第一千九百二十五章 女娲庙

　　【红毛最近也不知道去哪了，用一次魔尊令显得有些浪费……关大哥，你如果没有别的要紧事，来陪陪我好不好？】景天用论坛传信道。

　　【……我又不是你的重楼，为什么无缘无故要我陪？】关立远感觉后庭一紧。

　　【这里每年正月十五左右的时候，这里都会出现“月光城”，而“飞蓬夕瑶”也是在这时出现……我怀疑那是一处小妖界，每年周期性的会和人界有交界处出现。

　　我看过一些上古秘闻，据说曾经昆仑八派中的琼华派，尝试过逆天而行，拘束一处会周期性接近人界的妖界为己用，最终被九天玄女惩戒坠落……

　　可见每次妖界运转，也未必都是会和人界有交际的，有时还要特地拘束才行……万一这次只是接近人界，而没有交际的话，或者没能令“飞蓬夕瑶”进入人界的话，我可能需要你的空间能力帮助！】景天解释道。

　　“飞蓬夕瑶”如果是夕瑶所化的精灵，那么应该不会是在月光城内，之所以总是和月光城一起出现，应该空间重合的原因……

　　之所以夕瑶被分裂成无数精灵，正是因为神界还要利用她照看神树，而在神魔之战最后盘古天地破碎、神树成熟之后，仙剑世界的空间结构，很大程度上与神树关联。

　　中央神界相当于是神树最顶端的树冠，其他神帝开辟的神界，算是周围的小树冠，而所谓的妖界、仙界，也都是盘古天地的碎片，落在了叶子上，所以灵气格外充裕，而人界则是在树荫中。

　　而“飞蓬夕瑶”平时工作的树干，相当于是各个位面之间的夹缝空间。

　　因此在“月光城”这一支“树杈”垂下接近人界的时候，也会有“飞蓬夕瑶”巧合进入人界。

　　景天现在自身境界还没到真仙之境，而且也没有空间类的神通，“有钱能使鬼推磨”也还没有开发出相应的用法……

　　当然，之前每年都有交际，只有今天出意外的可能性也不大，所以景天之前也没有特地联系关立远，不过现在关立远主动问起，他便紧张的说了出来。

　　万一月光城没有出现，或者“飞蓬夕瑶”没能进入人界，也可以请关立远出手强行开辟空间隧道。

　　关立远想了想，之后稍稍看了徐长卿一眼说道：“徐兄，小天在施洞似乎有什么难处，我准备过去一趟，你……”

　　“哦？那我也同去。”徐长卿说道。

　　否则他还能留下，和清冷大眼瞪小眼不成？

　　关立远本来也是这意思——他总觉得现在徐长卿的状态不大对，似乎……有些过于淡然！

　　眼神中仿佛已经无法将外界种种装入，就好像成了真正的“世外之人”。

　　虽然不担心他堂堂真仙，会想不开到时隔十七年去殉情，但是……关立远估计十有八九，徐长卿在“最后”见了自己和景天之后，就会缩到哪个无人的角落中，枯坐着自生自灭……

　　否则像是原作中，在二三十年后，他这个一定还活着的成仙之人，怎么会在拜月之劫时无动于衷？

　　以真仙本能的吐纳灵气，也能百年不灭，但却架不住他完全不接触外界种种。

　　关立远觉得，在蜀山不需要他之后，还是给他找些“兴趣”得好！

　　一起去施洞，只是权宜之计。

　　雪见听说关立远要去南疆“玩”，立刻也叫嚷着要跟着。

　　反正也不是什么危险的事情，关立远便答应下来，甚至连花楹、王蓬絮也都一起……

　　只是一处小妖界而已，没有什么情况，是一个“真仙”无法解决的，如果有……就去两个！

　　不过徐长卿、关立远虽然都是真仙，但却没去过施洞，所以无法直接空间挪移。

　　徐长卿虽然已经将“七星剑”解下，但现在直接以灵气“御剑”，依旧“风驰电掣”不足以形容，而关立远本身就有空间神通，达到真仙之境，踏足宇之道的禁区之后，而是直接带着雪见、花楹、小絮一同进行空间穿梭……

　　小半天功夫两人便从绿萝山，赶到了南疆、蛮州、施洞城外。

　　施洞城只是小城，规模和小镇差不多，景天早就得到消息，在城外等着关立远等人。

　　“徐大哥？你也来了？”景天惊讶道。

　　“听说是在找‘飞蓬夕瑶’，是和夕瑶女神有关吧？我也陪你找找看。”徐长卿说道。

　　“哎，夕瑶被天罚之后，已经化身亿万精灵，些许流落人间，找到……也只是寄托哀思而已。”景天忧伤地说道。

　　徐长卿见状，拍了拍景天的肩膀：“好了，小天，至少只要你不放弃的话，和夕瑶……终究还有再见的机会，而我和紫萱……”

　　见到已经勾起了徐长卿的回忆，景天这才连忙收敛情绪。

　　雪见在一旁虽然有些同情徐长卿，但依旧记得关立远所说的，没有透露紫萱残魂的事情。

　　至于关立远……则是瞪着景天——夕瑶受到天罚，被毁去形体，分裂为无数没有灵智的精灵，继续养护神树的事情，还是他从殊明嘴里问出来的！

　　还好徐长卿现在心若死水，完全没有好奇景天的消息源……

　　“现在有什么关于那妖界的线索吗？”徐长卿问道。

　　“那处妖界被施洞的苗族，称为‘月光城’，每年在正元十五的时候，会在月光下出现……不过飞蓬夕瑶和妖界只是同时出现，应该不是从妖界中出来。”景天说道。

　　“是一座妖城？”徐长卿皱眉道。

　　如果是“妖城”，说明这处妖界应该还是很强的，而且……已经有完善的秩序。

　　“不，只是一座树林，因为周边的树木十分整齐，看起来好似城墙，又是出现在月光之下，所以被称为‘月光城’。”景天说道。

　　“有人进去过吗？”徐长卿问道。

　　“传闻中有很多人进去过，但是……活着出来的却很少，据说树林中有许多凶猛的妖兽！不过我已经打探到，城中有人见过‘飞蓬夕瑶’，好像还有一个人，进入过月光城好几次。”景天说道。

　　景天一边说着，一边带大家走进了施洞城，虽然名为“城”，但建筑依旧很有苗族风格，而且和汉家城池“外有道观寺庙、内奉城隍土地”不同，苗族的施洞城中，并没有城隍庙，不过却有许多女娲庙。

　　女娲作为人祖、人皇，是人族共同崇拜的先祖，不过依旧有在平日里供奉女娲为信仰的，已经只有南疆苗族。

　　南疆仙门也是如此，拜奉女娲要远远多于拜奉道祖或其他大罗。

　　仙剑世界的苗族，现在有数十个分支，其中最主流的，就是黑苗和白苗两大分支。

　　虽然黑苗白苗有共同的女娲信仰，但如今却相互仇视，代代争斗，故而南疆也显得很荒僻。

　　徐长卿自然算是道门弟子，不过因为紫萱以及女娲本源灵气的原因，路过女娲庙，没有不进去看看的道理。

　　好巧不巧，这时虽然天色已晚，但大家进来的时候，刚好女娲庙中还有人在祈祷……

　　“女娲娘娘，我求求你，求你保佑陆大哥平安回来，少受一点伤。更求你让陆大哥忘了月纬姐姐吧，让他不要再去做无谓的冒险了，不要再因为不可能办到的事情受伤了，这样的陆大哥，太可怜了……”一名头戴银饰、项戴银环，短衫着裙，看起来是当地苗族服饰的年轻女子，正在女娲像前祈求着。

　　关立远这时也及时按住盯着供果小絮，以免她做出什么失礼的行为……

　　“女娲娘娘，你说……陆大哥是不是中了邪？月纬姐姐被妖怪捉去已经三年，尸身恐怕已经化成白骨，就算把妖怪杀掉又能怎样呢？更何况他每次进入月光城都重伤而回，听说那里有数不清的妖怪，他一个凡人就算是铁打的也敌不过啊，他为什么还要这样做呢？”

　　女娲像前的信女，还没有注意到有人进来，依旧在继续“祈祷”着……

　　南疆的女娲信仰，并没有上升到追求祭祀制度、礼仪规范的程度，在苗疆人看来，女娲娘娘便是自己先祖，发自内心的尊敬，反而也就没有那么多讲究。

　　在中土的道观、寺庙中，绝对看不到仿佛在和神像“聊天”的信徒。

　　“被妖怪捉去？姑娘，你说的月光城中的妖怪，还吃人、害人吗？”徐长卿这时出声道。

　　虽然徐长卿已经离开蜀山，但是仗剑卫道的心，却没有远离徐长卿。

　　而且这小姑娘，是在向女娲娘娘的神像祈祷——如果没听到也就罢了，但既然听到，徐长卿便无法坐视不理……

　　无论是紫萱的原因、还是女娲本源灵气的原因，都令徐长卿觉得自己有义务替女娲大神做出回应！

　　“啊！你们是什么人？为什么偷听我说话？”小姑娘惊道，并且一直盯着关立远看。

　　毕竟……雪白的头发、雪白的皮肤、甚至连瞳孔都是银白色，哪怕仙剑世界中，“生异象”的人不少，但关立远的样子还是很显眼的！

　　“额……姑娘莫怕，我们并不是什么好人……咳，不是什么坏人。这位看到没有？特别有正义感，你有什么难处，大可以求他！”关立远连忙主动帮徐长卿找事儿做。

　　徐长卿虽然无奈关立远的说法，但是他也的确已经决定插手，于是主动开口道：“姑娘，我刚刚听你提到妖怪……我曾经是蜀山弟子，而且……亡妻也是女娲信徒，我想我在这里听到你的话，也许也是女娲娘娘冥冥之中的指引，若是除妖之事，姑娘不妨与我说说。”

　　南疆与中土仙门闹翻之后，虽然不会特地驱逐蜀山弟子，但也甚是冷遇，久而久之，来这边的蜀山弟子也很少，十几年过去，普通南疆人都快忘了“蜀山”。

　　“蜀山……有些耳熟……对了！是中土的除妖大派？”小姑娘想了想之后，才回忆起来。

　　加之徐长卿提到“亡妻”时，眼中流露的哀伤，令小姑娘本能的相信了他。

　　“你是蜀山弟子？太好了……你要是真能帮我救回陆大哥，让我离宫做什么都可以！我现在什么也不求了，只要陆大哥平安，即使他从此不再理我我也心甘情愿！”

　　原来这小姑娘是叫“离宫”。

　　而且基本可以看出，她对那位“陆大哥”所抱有的感情……

　　“离宫姑娘不必如此，既然是女娲娘娘的指引，有什么难出就尽管说说吧……你的陆大哥，是被妖怪抓走了？”徐长卿问道。

　　“没有……不过也快了！这样下去，陆大哥也不会次次都平安无事的……”离宫错乱地说道。

　　徐长卿用上了一些精神安抚的窍门，令她冷静下来之后，这才从她口中得到了有用线索。

　　所谓“陆大哥”名叫陆北亭，看名字就知道，是汉家子弟。

　　还是一位走南闯北的侠客，三年前和未婚妻月纬来到施洞，为了追寻打造兵器的玄铁，冒险进入月光城，结果其未婚妻月纬，却“失踪”在了月光城中……

　　至于原因，陆北亭一直不肯说，不过之后连续两年，陆北亭都会闯进月光城，去寻找月纬。

　　然而每一次都失败而回……

　　说来奇怪，按说陆北亭一个凡人侠客，进去之后应当是九死一生才对，而且……的确每一次陆北亭都身负重伤，然而第二天一早，离宫却总是能在月光城消失的地方找到他，并且全身伤口都已经包扎妥当！

　　连续两年都是如此，今天……陆北亭也会去。

　　离宫虽然不知道陆北亭生还的原因，但也明白……像是这般冒险，说不定哪一次，他便要永远留在里面！

　　“恩？莫非今晚月光城已经出现？”景天问道。

　　“没错，当月光在城外，投下磷光铺就的道路时，走在上面……就能够抵达‘月光城’！”离宫说道。

　　“磷光……好，离宫姑娘放心，我就去探一探月光城，只要陆北亭还活着，定将他带出来。”徐长卿说道。

　　“啊！那、那多谢徐仙长……对了！月光城中妖怪很多，你们需要什么武器吗？我家就是开武器铺的，你们看得上的都可以拿去……”离宫既高兴有蜀山仙长帮忙，又有些担心他们实力不足，反而受到牵连，而有些不安。

　　徐长卿见状，却只是微微一笑：“如今不过一介散修，当不得仙长之名，也早就使不惯什么武器……关兄、小天，你们在这里稍等，我去去便回。”

　　离宫闻言一愣，原本她还以为……女人和小孩（花楹）也就罢了，至少关立远和景天也会去的！

　　想不到居然是胆小鬼，只看着朋友去冒险吗？离宫心里不由得有些鄙夷……

　　却不知道，在徐长卿等人看来，别说是区区一个名不见经传的小妖界，即便是那些凶威赫赫的大妖界，也不值得三人一起出手！

　　“徐、徐……”离宫一时不知该如何称呼。

　　“你就叫‘徐大哥’算了。”关立远提醒道。

　　离宫可不知道，算真实年龄的话，她应该叫“徐叔”，而徐长卿这时也埋怨的看了关立远一眼。

　　“徐大哥一路小心。”离宫祝福道，同时也小声嘀咕着：“只要陆大哥能够回来，我再也不奢求命中不该有之物！也不去寻‘飞蓬夕瑶’了……”

　　景天闻言，不由得连忙问道：“啊！发现‘飞蓬夕瑶’的那个人就是你？姑娘可否告知，具体是在哪里？”

　　离宫好奇的看向关立远，之后……眼睛里似乎在转着什么“主意”。


第一千九百二十六章 风灵珠

　　听到景天开口询问，离宫眼前一亮，似笑非笑的看了他一眼，道：“原来这位公子也是情种，想要别人家的姑娘爱上你？哎，我是已经想通了，爱情还是要自己争取，不能寄托于外物的！”

　　“离宫姑娘能这么想，自然再好不过……不过这‘飞蓬夕瑶’，也并没有这种效果，只是……和我一位故人有关，如果离宫姑娘知道什么线索的话，还望不吝赐教。”景天恳求道。

　　“故人？看你背着那么大的剑，还又带了一把剑，会打妖怪吗？”离宫转而问道。

　　“会一些。”景天说道。

　　景天倒也不算谦虚，毕竟仅仅这女娲庙中，比他能打的就有两个。

　　“那……你和徐大哥一起去月光城，我就告诉你‘飞蓬夕瑶’的事情！”离宫机智地说道。

　　关立远闻言，愣了一下之后，不由得嫣然一……不由得帅气一笑，其他人也不禁莞尔。

　　离宫见状，还不知道自己说错了什么，被笑得脸色发红，不过还是跺脚道：“你们不是朋友吗？”

　　“哈哈哈，离宫姑娘有所不知，这位‘徐大哥’，在蜀山也是赫赫有名的人物，区区月光城不在话下。”景天也已经明白离宫的意思。

　　徐长卿闻言，低调的摇了摇头，不过还是说道：“没错，我自己去就好。”

　　离宫这才明白，徐长卿之所以一个人，是因为“自信”！

　　“那、那就让徐大哥送你去好了，我上次看到飞蓬夕瑶，就是在去月光城的路上，不过……是在月光城刚刚消失的时候看到的，现在不知道会不会有。”离宫脸色虽红，但依旧不服气地说道。

　　“月光城‘快要消失’的时候吗……”景天默默的计算着，这其中会不会有什么联系。

　　很可能是在月光城妖界，开始远离人界的时候，作为神树精灵的飞蓬夕瑶，会顺着空间波动，游弋到人界来。

　　至于具体地形，离宫也不是很清楚，虽然就在施洞城外，但是每次月光城降临的时候，周围的地形都会受到其影响，而变得与平时不一样起来——月光城与人界重合时，将替代一部分人界的空间！

　　“正好我也想去看看，一起去好了。”关立远这时说道。

　　“没错！在月光城里赏月，一定别有一番滋味！”雪见也跟着起哄。

　　当然，关立远并不是为了赏月，而是忽然想起来……刚才开始，这故事就有些“眼熟”，这时关立远也已经确认——这不就是原作中的那次盲眼风灵兽的事件吗？

　　“仙三外传”中，五灵珠大多也有登场，只是不再是主线道具。

　　其中“风灵珠”就是在月光城，击败其中的风灵兽之后获得……

　　如果是火灵珠、土灵珠、雷灵珠的话，关立远的已经不是很在意，但是……风灵神还没有“逃”出来，风灵珠是必须要获得的！

　　之前风灵珠一直在飞蓬手中，很久没有使用、自然也没有重置过，因此风灵神一直没有真灵逃逸的机会。

　　十七年前为了修复锁妖塔，五灵珠已经都耗尽、重生过一次，风灵神的真灵投影，现在应该已经在风灵珠中了！

　　【没错，小球飞鱼……啊不，是“罡风”也应该快要等急了。】雷灵神说道。

　　“小球飞鱼”正是雷灵神、火灵神、土灵神，给风灵神选好的“宝可梦之体”。

　　当然，三灵神决不承认其中有哪怕一丝一毫的恶意，完全是因为风灵神的本相，是鲲鹏始祖，虽然主相性是“风”，但也有类似于鱼的形态……

　　因此选择小球飞鱼，作为风灵神在宝可梦世界身体，再适合不过、不接受反驳！

　　“离宫也可以一起来哦！”雪见说道。

　　“可、可以吗？雪见姐姐，会不会拖累你们？”离宫在期待的同时，又有些担心。

　　自然离宫也并不知道，按照真实年龄来算，她应该叫雪姨……

　　“放心吧！那种小妖怪，他们都解决不了的话，那边的土财主就可以以死谢罪了！”雪见说道。

　　景天：？？？

　　景天也不明白，为什么只有自己要以死谢罪。

　　“那就一起去吧。”徐长卿有些无奈，但也没有太为难的样子。

　　听到目测最靠谱的“徐大哥”也这么说，离宫这才安心跟着。

　　“话说离宫姑娘就不怕我们其实是拐子？”关立远故意吓人道。

　　“恩……虽然老人们常说，你们汉人阴险狡诈，不过我看徐大哥和雪见姐姐、花楹妹妹、小絮妹妹都不像坏人。”离宫说道。

　　景天忽然感觉自己有些无辜。

　　“顺着地面上的磷光……磷光……果然，这磷光其实是空间扭曲的现象。这月光城妖界，竟是会周期性的与人界接驳，真是神奇。”景天说道。

　　虽然本身没有达到真仙之境，但是接近天人合一的景天，已经能够感知到一些空间波动。

　　“三百多年前，导致琼华派灭亡的幻瞑妖界也是这般……不过只是接近人界，并不会真正重合，而琼华派为了一己私欲，强行拘束妖界，才引来了灭派之劫，据说还险些引发昆仑山一带的大劫数，幸亏某位半神出手，才消弭了灾劫。”徐长卿说道。

　　离宫大概是听说什么大劫数，显得有些畏惧，虽然没有表现出来，但能够看出心里是紧张的。

　　“不过有徐兄在，想必即便是幻瞑妖界那种大妖界，在你手中也不在话下的吧？”关立远说道。

　　这可不是关立远乱吹，整个幻瞑妖界也没有真魔级的存在，徐长卿一人足矣碾压！

　　“也未必，如果是昆仑八大仙境之一整个坠落人界的话，我也未必能像当初那位半神一样制止……当然月光城不会有那么大变故。”徐长卿说道。

　　几人说话之间，徐长卿、关立远还有景天，忽然感觉周围环境一变，仿佛是穿过了某个不存在“膜”，进入到了新的环境一般。

　　并且就在这时，雷灵神也主动传音——已经感知到风灵神的所在！

　　不过闯入月光城范围之后，只见周围好似城墙般整齐的树林中，涌出了一大批“各式各样”的妖族，其中半数都有翅膀……

　　“人族？居然又有人族敢闯进来！”

　　“这次不是城主要留的人，不需要手下留情了吧？”

　　“杀了他们、杀了他们！”

　　“你们以为这里真的有什么财宝吗？你们这些贪婪的人族……”


第一千九百二十七章 月光城

　　放眼望去，周围是各种各样的妖怪，不过大多都是连妖王都不算的“菜鸡”……

　　在场只有离宫表现得有些紧张，雪见显得兴致勃勃的，似乎是想要试试手？

　　“徐兄，且看你手段吧。”关立远便拉了拉雪见，一边对徐长卿说道。

　　雪见见状撇了撇嘴，不过也知道关立远是故意让徐长卿表现，所以没有强行要试招……

　　“桀桀桀，二哥，你看这些人族，似乎已经被吓傻了？”

　　“没错，连逃走都不会了吗？不会已经腿软了吧？”

　　“男的统统杀掉，女的留下！”

　　“恩？为什么女的留下？有什么用吗？”

　　“这个……我也不知道，听说凡界的妖族很多都这么做……”

　　“听说他们还吃人的，不过我吃不大习惯，之前每年也有人进来，我就吃过几口……”

　　“所以女的留下到底干嘛用？”

　　“你总纠结这个干嘛？那你去问城主好了！”

　　唯有的四名带头的妖王，这时也议论了起来。

　　因为每年只会在人界出现几天，而且离开的妖族，之后也没有能再回来的，所以月光城中的妖族，其实也并不敢出来。

　　对于“人族”，他们已经很陌生，不过作为兽族的后裔，对他们来说，人族依旧有“敌人”的标签。

　　只是不像凡界的妖族，随时有害人的机会，对他们来说……人族还是很罕见的。

　　徐长卿听得一阵皱眉，原本因为周围什么血食妖族气息，而想要先沟通沟通的他，这时直接右手呈剑指抬起，指向了面前四名妖王……

　　接着只见一柄寒光照人的大宝剑虚影，出现在徐长卿身后，接着以徐长卿与这柄大宝剑为中心，开始层层叠叠的出现一柄柄正常大小的飞剑虚影。

　　飞剑围拢成圆柱状，仿佛要从地面，一直累加到夜幕笼罩的云端……

　　最终在最顶端，一道五灵阵乍然绽放，原本似乎只是“陈列”在周围的飞剑，这时一个个在五灵阵下，犹如出洞灵蛇一般，剑尖微微的探动起来，一个个瞄准了自己的目标！

　　无论是妖王还是小妖，一柄飞剑对应一只，人人有份儿……

　　“这、这是……”

　　“快逃啊！是天神下凡了！”

　　自四名妖王以下，所有妖族都产生了一种被“瞄准”的感觉，接着胆气溃散的四散而逃……

　　“去！”徐长卿轻喝一声。

　　接着只见无数飞剑，飞刺向了各自的目标，一时间周围腥风血雨、惨叫不断！

　　尤其是这些妖族，此时大多都并非人身，体型显得很大，断条胳膊、切只腿的血液效果MAX，连一向大大咧咧的雪见，看得都有些不适……

　　关立远看了一眼，果然离宫也脸色发白——虽然苗人的性子要豪爽许多，但毕竟离宫只是普通人。

　　同时关立远无语的看向徐长卿，也不知道他是不是故意的……

　　徐长卿大概也是反应过来，这效果有些渗人，于是默默地又使了个“噤声咒”。

　　顿时周围的惨叫声戛然而止，然而狰狞的挣扎与飙血，仿佛恐怖默剧一般继续着，只是完全不发出声音，场面……似乎更加诡异了几分！

　　“这样是不行的。”关立远见状，也默默掐了个法术。

　　幻术笼罩在了月光城中，只见放眼望去……血液都变成了绿色。

　　“是不是这样看起来，心情就愉悦多了？”关立远得意道。

　　雪见：……

　　“好了，关兄，别闹了。”徐长卿无奈地说道。

　　接着挥了挥手，驱散了噤声咒和幻术效果——离宫忽然感觉，还是这样看起来最愉悦。

　　此时包括四只妖王在内，所有在场成百上千的妖族，都已经被“命中”，不过除了一些煞气太重的、还有之前大大咧咧的承认自己吃过人的妖王之外，其他都只是重伤致残……

　　这也是徐长卿有意控制的结果，毕竟月光城的妖族，基本不会出来，平时在月光城遇难的人族一共也没几个，而且都是每年这几天里，自己跑进月光城的，为此直接将无数妖族屠戮，并不是徐长卿的性格。

　　而且徐长卿相信，这样一来更能够震慑月光城的妖族，只要这些妖族还活着，月光城就会记得，误入的人族，不是他们的猎物！

　　“驴耳朵那个！问你呢……可见到一个人族男子，不久前来了你们月光城？之前两年，也都有来！”景天对一名伤势较轻、拟人化程度较高，只有一双长耳朵的魁梧妖王问道。

　　“回、回禀上神，的确有这么一位人族男子……我们并没有杀他！城主说过，不允许我们杀他……还有……小的是兔子。”兔耳妖王小心翼翼的回答道。

　　“城主？你们城主，可是风属性的妖族？”关立远问道。

　　“没错，城主是六翼蝶之躯！”兔耳妖王马上说道。

　　一旁的离宫不由得暗暗鄙视——居然这么容易，就出卖了自家“城主”？

　　“那位‘城主’居然保护了陆大哥，那应该……不是坏人吧？为什么一只妖怪，却会保护陆大哥呢？”离宫有些庆幸、又有些担心。

　　不过也对……任是谁听到“六翼蝶”，本能脑补的应该都是只女妖怪。

　　而关立远这时已经七分确认，风灵珠就在这位“城主”手中，而对方应该就是这一代风灵珠催生出的“风灵兽”！

　　“是在那处山崖上吧？”徐长卿看着月光城中心处，几乎直上直下的山峰说道。

　　“没错，风灵城主和夫人就在那里……那名人族男子应该也在！”

　　在场的妖族，恨不得这些可怕的人族，快去找城主，不要再难为他们。

　　“夫人？”离宫发现，自己好像想错了。

　　与此同时，只见徐长卿再次一挥手，周围的妖族甚至有几只本能的惨叫出声。

　　不过实际上并没有攻击，而是……只见空中投下的月光，这时在徐长卿控制下，凝聚成了仿若实质的白玉桥，从这里开始，越过了月光城的森林，一直铺就到山崖上。

　　关立远见状眉毛微微一挑——看来拥有女娲本源灵气的徐长卿，也并非普通真仙，这可并不是幻术效果，关立远能够感觉到，这时“月光”真的转化为了“物质实体”……


第一千九百二十八章 前尘

　　“何方高人，造访鄙城？”

　　“等等！夫君，你现在不能动……”

　　在月光白玉桥的另一端，响起了似乎是“城主”和“城主”夫人的声音。

　　而徐长卿等人站上白玉桥之后，仿佛桥上的空间被压缩了一般，顷刻间便来到了桥的另一端！

　　只见一名眼睛上蒙着白布的男子站在桥头，身边一名宫装打扮的年轻女子，正紧张的搀扶着他。

　　与此同时，地上还躺着一位江湖客装束、身上包扎着伤口的男子，见到这人离宫马上紧张地喊道：“啊！陆大哥！你……”

　　看来这人便是她要找的陆北亭！

　　关立远等人也都能看出，陆北亭虽然看起来伤得不轻，但实则都是皮外伤，躺上几个月便是。

　　反倒是那盲眼男子，此时已经命在旦夕，情况比之前的燎日还要糟！

　　即便是关立远，也不敢说自己有风灵珠在手，便能够帮他重新梳理灵气……

　　自然也看出来，这盲眼男子并不是人族，其本相是一只有着六对花纹看似蝶翼，看实则构造更接近于蝠翼的风系妖兽，想来便是之前其他妖族提到的“六翼蝶”。

　　而他身边的女子，却是真正的人族，只是……此时已经怀有身孕，虽然还没有显怀，但是关立远等人也能够看出，这孩子还身具一半的六翼蝶血脉，显然就这盲眼男子的孩子！

　　这女子看向“城主”时，眼中满是担心之色，显然两人的结合并无强迫，而且这位“城主”的妖气，也混乱但属性十分澄澈，不仅不是血食妖族，甚至还是走得修仙之路的灵修。

　　可惜早年受过重创，此时似乎还刚刚受到某种秘法的反噬，已经回天乏术……

　　“列位是什么人？为何强闯我月光城？”盲眼城主一副要动手的模样，不过气势上升的同时，其脸色却更加苍白了几分。

　　“夫君！你别……你的伤势……”身旁的女子惊呼道。

　　“她说的没错，你现在要动手，即便我不还击，也只会让你死的更快而已……”徐长卿无奈地说道。

　　“你们为什么不肯放过他？我夫君风灵，从来没有伤害过人族，你们要杀、便先杀我吧！”女子站出来怒视徐长卿等人，仿佛来的都是大反派。

　　“那陆大哥是怎么受伤的？你们快放了陆大哥！”离宫着急地说道。

　　“你认得他？那正好，带他离开吧！让他离开不要再来了，明年……就没有我夫君能救他了。”女子说着眼圈一红。

　　离宫见这女子的确并无敌意，这才靠近过去，将陆北亭拉了过来。

　　“这些……是你包扎的？”离宫直觉的向那女子问道。

　　“如果你们是来找他的，现在可以走了！”风灵在一旁喝道。

　　本来风灵便也知道自己已经濒临油尽灯枯，所以之前才想以秘法，用视觉、以及一半的听觉与触觉作为交换，强行延长七年寿命，虽然对于妖族来说，七年……过于短暂，但至少可以再保护自己的妻子、孩子七年，看着孩子长大到七岁……

　　谁料却又被这些不速之客打断，现在秘法反噬之下，不仅感知力大幅被削，而且只剩下最后七个月的寿命！

　　徐长卿见离宫这时正心急陆北亭的伤势，于是隔空一道灵气渡了过去，陆北亭的脸色立时好转，顷刻便转醒过来……

　　“月纬、月纬……”陆北亭一醒过来，便大叫着失踪三年的未婚妻的名字。

　　“陆大哥，你醒醒，现在……”离宫还以为他的意识还不清醒。

　　谁料这时陆北亭竟是对风灵身边的宫装女子喊道：“月纬！你果然没死……我好悔、我好恨……我发誓一定会救你的！和我走好不好？”

　　“什么？她就是月纬？”离宫惊呼道。

　　似乎是不明白，为什么月纬会在月光城主的身边。

　　“呵，救我？救我的是我夫君，而不是转身就逃的你！”月纬说道。

　　“转身就逃？”离宫疑惑道。

　　“对不起，月纬……三年来，我一直记得那一天……”陆北亭哽咽道。

　　“没错，三年前，就是在这里，我和你遇到妖兽，而我被妖兽抓住、命在旦夕，我大声呼救的时候，你却转身逃走、弃我于不顾……幸好风郎救了我，现在我是风郎的妻子，并且已经怀了他的孩子，这里没有人还需要你救，你也不必再来了！”月纬冷声道，只在提到“风郎”时，语气才有些温度。

　　“对不起……月纬，我不是故意的……我没有见过那么多妖兽，当时我脑子一片空白，双腿不听使唤的便要逃走……我好后悔！”陆北亭跪在地上，涕泪交加地说道。

　　“有些事是一次也错不得的，如果当时没有他，我早已经死了……其实就在刚才之前，你都并不能肯定我活着，是不是？你之所以一次次来救我，只是为了你良心能安，为了你的大侠形象罢了，是不是？”月纬显然依旧心怀怨气，故意如此说道。

　　陆北亭一时无言，但一旁的离宫却反驳道：“不许你这么说陆大哥！”

　　“看！你的戏演得不错，感动了不少人，曾经我也是其中之一，但是现在我已经认清你了！”月纬不为所动的讽刺道。

　　此时关立远等人，也已经能够脑补出前因后果，雪见看向陆北亭的眼神，已经充满了鄙夷，反而小絮这时同情的看着他……

　　在那种时候转身逃走，无论遭受怎样的鄙视，都只能说是咎由自取。

　　但是作为天生拥有感知情绪的能力的五毒兽，小絮能够感觉到，至少现在陆北亭没有撒谎，的确整个人都沉浸在懊悔的情绪中……

　　倒是离宫对于陆北亭，却是意料之外的真情——如果只是不谙世事的崇拜侠客的话，在知道陆北亭之前的作为之后，没啐他就已经是有修养，然而直到现在，离宫还在维护陆北亭。

　　月纬或许也没有那么心狠，虽然对陆北亭已经死心，但此时故意说得决绝，多半还是为了陆北亭早日死心，同时也为了避免丈夫误会……

　　“月……已至中天了吧？”风灵做出举首遥望的动作，但是他已经什么都看不到。

　　同时只见在月光在，风灵化作本相，巨大的翅膀、身体似虫、首似龙……

　　“月、月纬……他是……怪……怪物……”陆北亭惊道。

　　“住口！他是我丈夫！”月纬怒斥道。

　　关立远这时则是直言道：“风灵城主，风灵珠应该在你身上吧？不知可否割爱？”


第一千九百二十九章 借贷

　　已经维持不了人形的风灵，这时看了关立远一眼说道：“原来你们是为了风灵珠来的？给你们便是！”说着吐出了一颗青色灵气环绕的灵珠。

　　“夫君，没有了风灵珠，你会……”月纬知道，这时没有风灵珠，丈夫会更加命不久矣。

　　“徐兄，我们像不像是来杀妖夺宝的？”关立远故意问道。

　　月纬闻言，马上戒备的看着他们，挡在月灵身前，仿佛担心他们还要斩草除根。

　　徐长卿无奈的摇了摇头，只好说道：“也罢，你身上症结，我可以为你梳理，不过你本身就已经生机枯萎，即便治好了伤势，也不会超过一甲子之寿。”

　　如果是在风灵被秘法反噬之前，其伤势严重程度和燎日差不多，关立远还有信心能帮他恢复，但是现在……关立远已经束手无策。

　　反而徐长卿有女娲本源灵气、又有蜀山的传承，关立远一试之下，果然他有办法！

　　原本徐长卿虽然不像常浩那么敌视妖族，但最多也只是不会滥杀，并不会无缘无故的救一位大妖性命。

　　不过关立远的风灵珠，算起来还是当年借给蜀山的，何况现在关立远还已经看向自己，徐长卿自忖有责任帮他讨回来，而要“讨”的话，大家都是讲道理的人，也不好硬抢，故而提出可以为其医治……

　　对于寿命悠久的妖族来说，一甲子也不算很长，但是此时风灵闻言，却大喜过望：“一甲子？一甲子足矣！足够我陪着月纬变老，看着我们的孩子出生、长大……”

　　之后徐长卿也和风灵约法三章，令其在一甲子之内，约束月光城，不得与人族相犯。

　　“关兄、小天，你们协助我施法，分别站住震位与坎位。”徐长卿说道。

　　风灵的伤势过于严重，徐长卿一个人也有些勉强……

　　关立远和景天自然也不会拒绝，分别在徐长卿凭空布阵之后，站到两个助阵的位置，开始以蜀山秘法为其重新梳理灵气。

　　风灵在巅峰时，也不过和现在的景天差不多境界，三人联手已经足以扭转体内暴乱的灵气！

　　然而就在三人为风灵疗伤时，之前哀若心死的陆北亭，渐渐缓过了神来……

　　只见陆北亭猛地挣脱开离宫，拔剑横在自己颈间，对一旁的月纬说道：“月纬！我知道你不肯相信我，那就用我的性命来证明吧！不奢望你会回心转意，只要你能够相信，我陆北亭真的后悔了，不是为了什么侠客之名！”

　　“陆大哥、不要！”离宫惊呼一声，便想要上前制止。

　　然而却还是迟了一步……

　　雪见、花楹和小絮，正在一旁护法，距离陆北亭远了一些，而关立远三人此时都在以秘术为风灵续命，这时也无法抽出手。

　　一道血注从陆北亭颈间喷出，终究是用自己的性命，向月纬证明了……当年的错误无法弥补，但至少在这一刻，他没有骗她……

　　见到离宫愣愣的看着这一幕，雪见马上来到她身边，似乎是担心她也自寻短见。

　　等到徐长卿三人联手，为风灵续命之后，只见离宫正哀莫大于心死的抱着陆北亭的尸体，双目无神无光。

　　“离宫姑娘节哀，你死了陆北亭也不会回来的……”关立远安慰道。

　　“咳！”雪见直瞪他，在关立远要开口安慰的时候，她就感觉不妙，果然还是这么会安慰人。

　　“况且你不是说要报答徐兄的吗……”

　　“咳咳！”雪见继续瞪他，这次连徐长卿也在瞪他。

　　“要不……我帮你问问，陆北亭‘下去’之后怎么样？”关立远问道。

　　离宫抬起头来看着关立远，虽然双目依旧无神，似乎并不相信，但至少这次有了些反应。

　　只见关立远伸出一根手指，接着其上鬼气森然涌出，在指尖处形成了一个骷髅头的立体投影，再片刻……骷髅张了张嘴，变成了雷元戈的模样。

　　“元戈，帮我查一个人，大半个时辰前身亡，名叫陆北亭。”关立远说道。

　　“污主，有生辰八字吗？”雷元戈问道，他也不知道为什么要这么称呼，不过鲁水灵鬼王和其他火鬼域的心腹鬼族，都是这么称呼的。

　　“八字？不知道，不过是死在月光城妖界，死因是自杀……”关立远说着，还取了陆北亭尸体上的一滴血，在自己手指上。

　　“查到了，在天鬼域……异相鬼，无法转世，若无额外阴德，阴寿……六个月左右。”雷元戈说道。

　　“果然……不是谁都有丝缎的造化。”关立远闻言摇了摇头。

　　自杀通常都是异相鬼！

　　而离宫这时已经脸色煞白，虽然听不懂什么“异相鬼”，但是“无法转世”还是能听懂的！

　　关立远只好多问一句：“能改吗？”

　　“如果有大量阴德引导，可以强行转世……不过消耗太大，相当于整个火鬼域库存冥币的一半。”雷元戈说道。

　　关立远：！！！

　　这消耗未免太大了吧？火鬼域作为有轮回井的大鬼域，在鬼界也相当于一个大国——只是在大国中垫底而已。

　　然而现在搬空一半的国库，才能够让他转世？代价太大，关立远也不想这么做……

　　“还有其他办法吗？”关立远象征性的问了一句。

　　“据属下所知，没有。”雷元戈说道。

　　“那就算……”

　　关立远说到一半，离宫已经跪到了面前：“仙长！若是冥币的话，离宫愿意今后终身不嫁，所有积蓄全都用来还债……”

　　“不，这冥币不是烧了就有用，你一个凡人，阴德有限，实在是……杯水车薪啊。”关立远表示对方没有偿还能力。

　　“哎，关兄，那以后我也帮忙每月送一些冥币下去吧。”徐长卿说道。

　　离宫的事情，是他在女娲庙揽下的，当初还答应她能救回陆北亭，弄成现在的局面，徐长卿也想要挽回一二。

　　关立远闻言眼前一亮——如果是真仙的话，再运用些秘术，倒是能够送不少下去。

　　而且……对于真仙来说，这也是个大工程，正好想给徐长卿找些事情做！

　　“也罢，那元戈，你先去找人，找到的话……一半就一半，帐算在徐长卿身上……恩，对，就是你也认识的那个。”关立远说道。

　　“‘九出十三归’还是‘利滚利’？”雷元戈一听是徐长卿，马上就要拿出贷款利息表来。

　　感觉到徐长卿正看着自己，关立远只好说道：“这次免息……”

　　而且以关立远对雷元戈的了解，他说需要库存的一半，估计……最多也就三成。


第一千九百三十章 传说中的绿液

　　关立远已经托付雷元戈，将陆北亭安排上。

　　“多谢仙长大恩，离宫无以为报，余生愿当牛做马、侍奉左右，死后亦愿结草衔环……”离宫对徐长卿拜谢不起。

　　“离宫姑娘多礼了，不需如此。”徐长卿一挥手，灵气托起了离宫。

　　但是……

　　“徐兄，这你还真的不能拒绝。”关立远这时说道。

　　离宫和徐长卿一起看了过来，关立远这才继续说道：“这……欠了这么大一笔冥币，徐兄也不能完全失踪吧？我相信徐兄的为人，就不用关在绿萝山里每天送冥币了，但也要有个人看着的吧？”

　　关立远忽然发现，已经给徐长卿找了一个需要长期努力的项目，而且还可以合理的安排了一位妙龄女子跟着他……

　　不等徐长卿辩解，关立远又对离宫说道：“你就不用太感谢了我了，帮我盯着点这家伙，让他每个月还账就好。”说着关立远还给了离宫一只可以联系自己的千纸鹤。

　　徐长卿一副“我感觉你在算计我但是我没有证据”的眼神，看着关立远。

　　与此同时，景天也在向风灵，询问关于“飞蓬夕瑶”的事情，可惜风灵并没有见到过……

　　“果然是在月光城‘移动’的时候，顺着空间波动游弋到人界的吗……对了，之后你可以在一定程度上，控制月光城的空间移动轨迹了吧？记得离开时慢一点。”景天说道。

　　月光城也是最近几年，因为风灵重伤之下，已经无法控制月光城的轨迹，才开始周期性的出现，否则如果一直这般，早就和幻瞑妖界一样，会被人打主意。

　　风灵调息了一会儿之后，便按照景天所说，开始控制月光城远离人界……

　　路上的磷光越发明亮，站在月光城远离人界时的边缘交汇处的景天，最终在一片磷光中，看到了一些青色、紫色的光芒。

　　只见一只只好似萤火虫似的精灵，一青一紫的成对出现，隐约发出着“飞蓬”与“夕瑶”的叫声……

　　景天连忙追了过去，而受到景天的气息的惊扰，原本只是“亿万分之一”的夕瑶精灵，这时透支潜力的幻化出了夕瑶的意志投影。

　　其他人并没有跟上去，而是将时间留给了景天与夕瑶独处，同时关立远也在论坛交易平台里查找着，有没有什么能够解决现状道具。

　　离宫看到景天和那道“幻影”交谈的样子，明明什么都没有听到，但是却依旧能够感觉到，景天应该也是伤心往事的人，就和徐大哥、和自己一样……

　　就在那道“幻影”，微笑着流出一滴眼泪，之后身影渐渐变淡，似乎将要消失的时候，关立远忽然冲了过去！

　　原本每个精灵，就只是夕瑶的精神残片，正常根本没有思维，此时是透支了潜力才显现出夕瑶的意志投影，之后这只精灵，也会彻底消散……

　　当然，消亡的只是这一丝精神，如果将来景天还能再找到其他“飞蓬夕瑶”，或许还能够再看到夕瑶一次。

　　不过从本质上来说，夕瑶现在的状态，相当于随时在“魂飞魄散”，所有精灵全部死亡的话，也没有转世的机会……

　　而就在这时，只见关立远跑了过去，在夕瑶的身影渐渐发光、模糊的瞬间，弹了一滴绿色的液体，在她额头上。

　　顿时只见夕瑶身上的光重新收敛起来，而且……身影比之前更加凝实了几分！

　　景天和夕瑶这时都愣了一会儿，之后才反应过来，前者连忙对关立远问道：“关大哥！你是怎么做到的？那是什么东西？”

　　夕瑶也愣愣的看了看自己的手说道：“我感觉……我的意志似乎在这里壮大了许多，而且完全没有消耗精神的空虚感。”

　　原本夕瑶以“亿万分之一”的精神残片，来寄托自己的意志，这一丝精神会迅速消耗、消亡。

　　然而在关立远弹了一滴“不明液体”之后，夕瑶的这一片精神残片，却迅速的膨胀，甚至令其意志投影暂时稳定了下来！

　　关立远报了一串神秘代码——景天知道，这是商品代码。

　　很快景天也从浩如烟海的交易品，看到了这东西……

　　“参天造化液？”景天眼前一亮道。

　　这东西按照论坛的评估，与仙剑世界的适配度，达到了13+%，算是适配比较强的道具。

　　其在本土世界的效果，是蕴含法则之力，不过传送到仙剑世界之后，只剩下催生草木之灵的效果……但却刚好合用！

　　夕瑶乃是伏羲取神树精华点化而生。

　　如果夕瑶在开天时，能够自然而然的从神树中诞生，那么她将是代表神树先天神灵，甚至仅次于开天三皇，与五灵神之类的顶级先天神灵并立……

　　然而神树在开天时，还没有这样的积累，夕瑶只是被点化而生的神树看守者。

　　从诞生方式来看，相比于“后天神灵”，夕瑶甚至更接近于“伪神”，也就是那些并不算是完整生灵的工具人。

　　当然，如果将夕瑶视为伪神的话，其实力、天赋都是伪神中的异数，不仅有神将的境界，而且还拥有九泉神器之一的“雾魂时杖”——九泉神器可是当初神农抽取九泉的部分泉魂炼制，送给三族中最优秀的“新生代”的神器。

　　不过大概也是因为身份原因，不少神灵都很排斥夕瑶，认为她是没有感情的伪神，加之夕瑶一直忙于照看神树，所以与其他神灵交互很少，也正是因为如此，经常去找她疗伤的飞蓬，成了她唯一的朋友。

　　而“参天造化液”在仙剑世界能发挥出的效果，恰恰是“催生”草木之灵——哪怕是精神残片，也可以看做是神树的一部分！

　　看现在的效果，还只是延长了夕瑶维持意志投影的时间，但如果有足够的“参天造化液”，未必不能令夕瑶真正成为的“神树之灵”……

　　到时别说是颛顼，哪怕是伏羲再现，也只能与夕瑶平辈论交——毕竟神树现在承担着仙剑世界九成的灵气转化！

　　和“五灵神”消亡，仙剑世界的五灵规则也将崩溃一样，如果夕瑶是真正的神树之灵，夕瑶本身也将与神树绑定，一个事关九成灵气来源的神灵，除非有万全的封印之法，否则开天三皇也不敢将她如何……

　　当然，这需要多少“参天造化液”还是未知，现在商城的价格是一滴998，刚好和一个异界化身一样，而且……某仙尊那还是限量供应的！

　　关立远最多在夕瑶这丝意识要消散的时候，“贷”给景天一些积分，不可能报销直到令夕瑶复活的消耗……


第一千九百三十一章 勇者？魔王？

　　回到施洞的时候，景天看起来表情严肃了许多，与此同时……仔细观察的话，会发现景天头上原本出自名家之手、精心雕琢的白玉发簪，换成了一根枯枝似的木簪。

　　正是景天又自己换了两滴“参天造化液”，令夕瑶的精神残片进一步壮大之后，摄取来的一截神树枯枝……

　　如果是神树本体上，生机犹存的枝叶，现在的夕瑶完全无法控制，但3是这一截生机看似彻底泯灭的枯枝，倒是可以取来。

　　现在夕瑶的意志，正是借助那增强的一丝精神，寄宿在枯枝之中。

　　以精神残片承载意志，还是有限制的，现在夕瑶藏身在枯枝中，可以减少消耗。

　　如果仅仅是要维持存在，每年大概要一滴“参天造化液”，而要额外恢复，还需要在此基础上更多的“参天造化液”……

　　景天其实早就在交易平台上，做过一些低买高卖的生意，不过因为手续费的原因，赚的也不是很多。

　　而且某仙尊也不是无限量供应“参天造化液”的！

　　但至少令景天看到了，令夕瑶恢复的希望……

　　在论坛积分方面，也算是“土豪”的景天，准备用最后几千积分，组一波开荒团——提供异界化身的积分补助，请各个世界的大佬，去萌新会员所在的世界进行拓荒。

　　一方面给予萌新会员帮助，另一方面……也可以瓜分可以兑换积分的资源！

　　不过具体在“拓荒团成员”和“协助目标”的选择上，景天还要再斟酌一二。

　　徐长卿虽然离开，但是关立远已经安插了“眼线”，也不怕他逃债……

　　关立远也终于可以回到绿萝山中，以仙剑世界的化身为主，消化一下最近的所得！

　　“不久前”在龙珠世界的主时空，融合了沙鲁胚胎，之后又在仙剑世界，和燎日交流了《生体相合大法》——两者的“融合”在性质上很像，都是补全自身。

　　只是沙鲁融合的是给自己准备好的“补丁”，而燎日则是自己找补丁，这是缺陷、也是优势，燎日的《生体相合大法》可以融合的选择有很多，只要满足一定的相性条件即可，但缺陷是无法完全吸收，之前险些身魂崩溃……

　　关立远在参考了这两种融合方式之后，《自我修养》升级到了全新的版本。

　　“融合”与“排出”是一体两面，距离关立远“排出”深渊分身，已经越来越近！

　　仙剑世界时间的一年后，主世界时间的一个月后……

　　主世界乐土位面、北方冰原，魔王城（伪）之一的黑皇城中，看起来全身黑灰枯瘦的黑皇，从宫殿中走了出来。

　　手下的深渊大公、深渊帝君、深渊帝王，此时匍匐在宫殿之外，迎接着他们的“王”。

　　至于宫殿内……是黑皇休息的地方，平时不允许任何深渊生物进入。

　　自然也就不会有人看到，在宫殿深处，一名身材娇小，全身粉色、身上有着排气孔，头顶有着又长又粗的“触角”的“神秘生物”，正赤裸着上身，躺在黑皇巨大的宝座上。

　　而且伸了个懒腰、坐起来之后，“神秘生物”竟是变成了人类的模样——正是关立远的本体！

　　经过不懈的努力，关立远终于将深渊性质，配合一部分魔人的特性，从体内排了出去。

　　不仅免除了关立远本体彻底堕落的危险，并且还多了一具可控的深渊分身！

　　出于对“本我”的理解足够深入，两者已经在很大程度上分离，虽然还没有达到独立生命的程度，但至少在能量与物质层面已经独立，并能够令这具深渊分身，在关立远本体“消失”在主世界之后，也依旧不会消散的程度……

　　关立远的本体，是无法与其他世界的化身共存的，而深渊分身的存在，却可以与其他化身共存！

　　祛除了深渊力量之后，关立远的“魔人”职业，也变得更加纯粹，接近于“原始布欧”的性质。

　　而此时主世界中，因为深渊方面，误以为暗杀翳霾的是“象拔蚌”之后，千年来第一次将攻略的重点，放在了魔兽栖息的北方冰原。

　　因此乐土局势也有了巨大改变，原本边境八城的对峙削弱了许多，八位巅峰深渊帝皇，全都将大本营移到了北方冰原，建立起了一座座“魔王城”……

　　原本在深渊位面，魔王城是指那些炼化位面本源的魔王们，在自己的领地内，建造出的控制位面之力的中枢。

　　然而现在乐土位面又没有魔王，深渊帝皇们纷纷“虚荣”的将自己的大本营，也都命名为“魔王城”。

　　不过虽然没有真正魔王城的完整功能，但也的确有深渊意志的加持，以八座“魔王城”为中心，栖息的深渊生物足够多，则深渊规则会慢慢侵蚀周围的位面规则……

　　深渊入侵形式的改变，对于魔兽们的生存方式，也有很大影响。

　　在没有泄露关立远和莫大小姐的身份的情况下，联盟也事先对魔兽进行了预警。

　　相比于乐土，魔兽因为可以转化为深渊生物，二五仔显然更多——“象拔蚌”的事情，明明是最高机密，居然还会被深渊生物知道……

　　所以被误以为是象拔蚌，也不能怪我的吧？——关立远如是安慰着自己。

　　没错，八座魔王城中，有两座分别是“黑皇城”和“天罗皇城”，也就是……关立远和莫大小姐的魔王城！

　　不过知道此事的，在整个联盟中也不超过十指之数。

　　和其他魔王城一样，黑皇城和天罗皇城也是无数“勇者”的目标……

　　在深渊的注意力，转移到了北方冰原的同时，联盟自然也不会袖手旁观！

　　无论是出于自身发展的需要，还是唇亡齿寒的道理，联盟都不会选择隔岸观火。

　　原本在边境八城，人类职业者以“军团”、“战团”为单位，防御着一波波的深渊之潮。

　　“军团”以高阶职业者为主，配合可以大范围、高数量加强己方实力的光环境、领域境强者，规模千人到万人不等，承担着基础防御的任务；而“战团”则全部以超阶职业者构成，大多为个体战斗力较强，或者擅长小规模团战的职业者……

　　之前关立远合作过的飞熊战团，就属于“战团”，一般负责在深渊之潮中斩首特殊深渊生物，或者执行特别任务，规模通常只有几十人，甚至十几人。

　　一般是几个比较熟悉的，从乐土内的试炼中脱颖而出的职业者小队，相互组合而成。

　　而现在边境八城中，基本只留下了基础军团，大部分超阶职业者，都以“战团”为单位，进入了北方冰原……

　　渐渐的……乐土中开始称呼他们为“勇者”。

　　只有在乐土中，战斗到突破超阶、至少也要接近突破的职业者，才能够成为“勇者”，进入北方冰原。

　　至于“勇者”名字的由来，据说是黑皇在黑皇城落成的那天，向手下的深渊君王们宣布道：“要让这里成为勇者白骨铺就的魔王之路……”


第一千九百三十二章 昼夜响彻哀嚎的魔窟

　　“明天开始……我们就将正式踏足，独眼魔王的魔王城范围，从上个月在补给点得到的资料来看，我们应该是前十支挑战魔王的战团之一！不过不能大意，这也是最危险的时候，第一支、也是唯一一支挑战魔王的圣域战团的事情，大家也都知道，据说直到现在，黑皇城的魔窟外，在深夜时还能够听到他们的惨叫……”

　　曾经在边境八城赫赫有名的“悲鸣之风”战团的精锐，此时已经接近“独眼魔王”的魔王城！

　　当然，所谓的独眼魔王，其实只是深渊帝皇而已——就是那只和关立远见过一次的触手巨人。

　　作为之前围攻乐土的巅峰帝皇之一，触手巨人现在也修建了魔王城……

　　至于能够接近魔王城，也并不是一路打打杀杀就可以，否则早就已经因为孤军深入而被围攻。

　　每一次有战团能够接近魔王城，都是数个战团配合创造出来的机会！

　　像是这次悲鸣之风战团的大部分基层成员，以及合作另外三个战团，就在独眼魔王城周围，几个重要的位置，牵制住了周围的深渊生物，为悲鸣之风战团的十几名精锐，赢得攻打魔王城的时机。

　　上个月圣域战团也有一次这样的机会，十八位最弱也是光环境的超阶职业者，在世界境的“光之右手”米迦勒的带领下，突入黑皇城……

　　之后，被“出关”的黑皇吊打！

　　据说身体被石化、灵魂被吸入宫殿——也就是其他人所说的“魔窟”的墙壁和柱子中，终日饱受折磨。

　　原本“黑皇”因为是新出现的深渊帝皇，而且在进入北方冰原之前，还是和另外一位深渊帝皇，联手才能够控制一条战线，所以被认为是“比较弱的帝皇”，以黑皇城为目标的战团也最多……

　　结果平日一直把自己关在宫殿里的黑皇，仅仅那天出手一次，就将圣域战团的精锐团灭！

　　要知道“圣域战团”还是当初圣堂大议长，没有达到世界境巅峰、就任大议长之前，建立的超级战团，现在的团长、称号是“光之右手”的米迦勒，正是当初圣堂的副手。

　　整个乐土除了坐镇的五大议长之外，明面上也只是七大世界境，米迦勒正是其中之一……

　　然而现在他的身体已经被石化后，随意的丢弃在阴暗的宫殿中。

　　从大门到王座，一条修长而灰暗的石砖地面上，包括米迦勒在内，十八具石雕保持着战斗的姿势，被东倒西歪的摆了一地。

　　与此同时，他们的灵魂却被抽取到了周围的墙壁中——宫殿的墙壁以及石柱，都是特殊的墨晶打造，时不时可以看到上面，凸显出一幅幅狰狞扭曲……

　　恩？不对，应该说是闲极无聊，仿佛在墙壁中散步的“颓废”面孔，与传闻中的“饱受痛苦”不大一致？

　　而黑皇这时则是一个人坐在比他大太多的王座上，双肘支在膝盖上，手指交叉在一起，做碇司令沉思状……

　　【那家伙每天都好像在思考的样子，究竟在想什么？】

　　【肯定是在策划什么阴谋！】

　　【嘘，小声点……他或许能听到我们的声音。】

　　【没错，毕竟现在他是和乐土合作的，我们要“尽量”相信他。】

　　【不过我们要继续在这里呆到什么时候？】

　　【到换班的时间了吧？我都喊累了……】

　　没错，包括米迦勒在内，圣域战团的成员，没有一个知道黑皇的真实身份，甚至在被石化、被抽取灵魂的时候，都以为自己死定了……或者是将生不如死。

　　然而在黑皇向自己的手下们，展示了对他们的灵魂折磨，只有自己留在宫殿中之后，却出示了圣堂大议长的信物！

　　联盟在深渊生物中，的确也有“合作者”，不过和投靠深渊的堕落者不同，这些和联盟合作的深渊生物，依旧从里到外、还是深渊生物，之所以和人类合作，只是为了“利益”的互相利用。

　　像是恐惧魔王爱莉，如果联盟能出得起价码，她也不会拒绝，暗中阴死几个深渊帝皇，可惜……联盟出不起。

　　会和联盟合作的深渊生物，基本都是深渊大公、深渊帝君，更弱的深渊生物脑子不够，更强的……基本不会和联盟有什么利益往来，而且即使是合作过的深渊生物，只要有机会，也会毫无顾忌的反咬一口！

　　对于人类来说，和深渊生物合作一次，今后便会被威胁，毕竟联盟不会放任堕落者存在。

　　然而对于深渊生物来说，哪怕和联盟合伙阴死了“同类”，并且从中得益，也不会担心联盟掀他老底！

　　即便与联盟合作的事情暴露，除了对方本身的仇家之外，其他深渊生物并不会因此而对其进行制裁——利益才是他们的行动准则。

　　和联盟合作对于他们来说，只是“不光彩”的事情。

　　因此“黑皇”这种级别的深渊生物，居然与联盟有合作，着实令米迦勒吓了一跳。

　　同时他也回想起来，的确在出发之前，是圣堂暗示引导自己，将“黑皇”作为第一个目标的……

　　不过对于之后黑皇究竟要他们做什么，亦或是……等着向联盟勒索赎金？米迦勒等人也心里没底。

　　将他们灵魂剥出之后，黑皇就只是每天定时让他们假装惨叫，之后自己在王座上思考——如此喜静的深渊帝皇，也十分罕见！

　　另一面在巨人城外，悲鸣之风战团的团长、“吹箫者”萧明，这时也做着决战前最后一次战略会议。

　　“深渊的侵略策略改变之后，对我们既是危机、也是机会！虽然北方冰原在渐渐沦陷，但是……我们也有了正面击杀深渊帝皇的机会！”

　　原本在边境八城那种环境下，深渊帝皇只要不自己作死，在深渊大军之中，很难被杀死，哪怕五位大议长联手，也要步步策划、小心引诱，才有击杀首领帝皇的机会，不过因为风险太大，根本不会这样做。

　　然而来到北方冰原之后，因为战斗的地域变大，而不再是大家都堆在八条战线上，从深渊来的原生深渊生物，尤其是君王级的原生深渊生物，很多不再屈居人下……

　　相比于之前联盟的寸土不让，北方冰原是在渐渐沦陷的，但是这些深渊帝皇却不再是没有机会杀死的。

　　比如现在……只要几个战略要地有战团牵制，悲鸣之风的十二位超阶，明天可以不用担心其他深渊生物增援的直面巨人城！

　　“阿星，你确定明天也和我们一起行动吗？其实之前你已经帮了不少忙，而且正面战斗时我们有固定的配合，你可以留在这里的。”萧明对一名皮肤粉嘟嘟的“刘昴星”问道。

　　“我可以在你们的配合之外独立战斗，不用担心我。”阿星说道。

　　没错，所谓的“阿星”……正是关立远用魔人的“揉脸术”，把自己换了个样子，因为熟悉一些，所以参考了刘昴星的脸，也正是这次行动的第十三人！


第一千九百三十三章 小号

　　刘昴星，代号是“幸运星”，样子看起来一点也不像是人类。

　　不过大家都能够确信，这位刘昴星正是掌握“变身类”能力的人类职业者！

　　毕竟深渊生物与人类的力量波动，还是有很大区别的……

　　而且在第一次见到刘昴星时，他就出示了特别行动队的证件——那是直接隶属于议会总部的特殊职业者，身份保密、专门执行特殊任务。

　　萧明等人也是在接近魔王城后，第一次遇到刘昴星……

　　按照刘昴星自己的说法，他是在执行机密任务时，另外两名队友死在了深渊生物手中，自己因为不擅长正面战斗，无法独自回到安全区域，所以只好潜伏下来。

　　因为刘昴星有特别行动队的证件，并且当时正好也是“圣域战团”的治疗师被偷袭昏迷，包括团长萧明在内，数人中毒到了弥留之际的时候。

　　而刘昴星也同样是治疗师，不仅治好了大家的毒伤，甚至还拥有现场给队友快速补魔的罕见能力，所以很快取得了萧明等人的信任！

　　毕竟特别行动队的证件，是与本人绑定，无法造假的，而且如果没有刘昴星，恐怕他们已经要大幅减员，并且匆匆撤回……

　　更重要的是，刘昴星自称代号为“幸运星”，有着加成运气的超罕见职业！

　　一开始大家对这种说法，都表现得将信将疑，然而在接下来的几天里，悲鸣之风战团的确幸运不断，沿途一些强大的深渊君王，经常莫名失踪，战斗时对手会出现各种各样的失误……

　　能够并不暴露全部实力、不惊动巨人城的来到现在的位置，可以说“幸运”占了很大比重！

　　“我明白你想要为队友报仇，而且……其实也的确需要你的能力，不过你的能力，对于联盟来说，应该也很重要吧？不要为了一时冲动……”萧明劝说道。

　　“我没有冲动，这是深思熟虑后的结果，能够杀死独眼魔王，我的特别任务也可以算是完成。”刘昴星严肃地说道。

　　当然，队友什么的根本不存在……

　　关立远只是给自己开了好几份特别行动队的身份证明，便于混入“勇者”之中，不起眼的干掉“魔王”！

　　事关关立远和莫大小姐赌局……

　　现在1:0，关立远干掉翳霾之后，暂时领先。

　　不过猎杀这些巅峰深渊帝皇的前提条件，是不能对乐土产生负面影响。

　　因此不能以真实身份去击杀这些深渊帝皇，否则两名年轻的职业者，接连击杀深渊帝皇，说不定会引来真正魔王的关注。

　　比如关立远击杀翳霾时，就完全没有暴露身份，甚至……被动的甩锅给了象拔蚌。

　　尤其是不能暴露他们俩能冒充深渊帝皇的事情！

　　对于关立远来说，还有额外的担忧——不能暴露自己和美杜莎玛西亚传承有关，否则亢级血脉，绝对会被魔王、魔神们格外关注。

　　所以才有了现在的一幕……

　　“幸运星”带来幸运的方式很简单，预估到有“麻烦”时，就在前一个晚上，留下掩人耳目的假分身，真身提前“清理”障碍，战斗时看似纯奶，不过实际上不时会隐蔽的发动幻术……

　　反正只要不是巅峰深渊帝皇这个层次的深渊生物被击杀，一般深渊生物死亡，根本不会被魔王们关注。

　　这种“手动式幸运BUFF”，得益于关立远如今的实力，已经远远超过世界境！

　　回首关立远成为职业后，这些年的不断努力，现在已经有了回报……

　　象征着物质的“美宝”（美杜莎+部分异界召唤师），象征着能量的“魔人”，象征着因果的“忍炮佛”（部分忍宗+原生誓约者+部分异界召唤师），象征着本我的“冥虎”（虎斗士+灵魂行者+部分忍宗），四大职业中，“美宝”和“忍炮佛”都已经达到了世界境。

　　“魔人”和“冥虎”也已经达到领域境，接近世界境。

　　只有“空间掌控者”等几个小职业，还在基础境、光环境晃悠……

　　虽然这些“小职业”，提供的战力已经很少，但随着关立远在本体离开主世界后，可以在所有其他世界形成化身，这些不起眼的小职业，也都在进步着。

　　真正达到世界境之后，关立远的亢级血脉，本身就可以发挥出超越普通超凡，相当于普通“入圣”者的实力。

　　“入圣”并不算是境界，而是指超凡存在，炼化位面本源后，将自身与位面之力结合的特殊状态——在不同位面文明下，称呼各有不同，比如自称为“神灵”、“主宰”……

　　像是深渊位面中，则是“魔王”、“魔神”。

　　理论上“入圣”者在境界上，与“超凡”未必有本质上的差距，不过随着炼化的位面的强弱、多寡的不同，将表现出天渊之别……

　　亢级血脉，无法突破“超凡”，不过达到世界境之后，比不少弱小的分封入圣者更强，只是没有世界之力，而自身力量又不足以强行炼化位面，所以上限不高。

　　比如深渊的普通魔王，关立远估计一对一的话，大多不是自己对手，但换成是依旧拥有一个位面的魔神的话，其中很大一部分比关立远更强！

　　这还是深渊削弱之后的结果……

　　深渊鼎盛时，占据成百上千的位面，“魔神”中很多都拥有十几个、甚至几十个位面，不过现在的深渊，魔神陨落近半，而且按照老谭的说法，每个魔神最多只拥有一个位面，并且还要分封给魔王。

　　就像是暴瘦了两个量级的拳击手，即便格斗技巧还在，但实力大幅下滑却是难免的。

　　所以关立远并不将什么深渊帝皇放在眼里，但却依旧要小心翼翼，否则关立远自己倒是不怕什么危险，大不了直接穿梭到其他位面，谅深渊的魔神们也不敢追，毕竟大部分正常位面，都是排斥深渊生物的，魔神一旦离开深渊位面，将成为其他入圣者的猎物。

　　只是这样一来，乐土便岌岌可危！

　　在空间关联上，乐土是依附于乾坤大世界的位面碎片，而依附的点，周围刚好都是深渊位面……

　　一旦魔神们认为关立远是因为乐土才突破，进而怀疑这片乾坤圣王的培育场碎片，还有“意想不到”的价值残留的话，现在的乐土根本没有反抗之力。

　　除非……莫大小姐突破到超凡之境，炼化乐土位面，关立远的顾忌才会小很多，并且可以和莫大小姐，联手策划一个有机会令乐土从深渊威胁中解脱的大计划！

　　然而现在关立远却不能坐等莫大小姐突破，否则……在她突破之前，绝对会把所有深渊帝皇的“人头”全都抢走，实现她可耻的后宫梦！

　　关立远是超脱了低俗趣味的人，从来没想过开什么后宫，只是为了制止莫大小姐，所以必须要赢！

　　似乎是从“刘昴星”的眼神中，感受到了他的坚定，萧明说道：“好！既然如此，不也就不瞒你了……其实多亏了你之前的幸运效果，我们隐藏了许多能力，原本准备击杀独眼魔王的能力，也完全没有暴露……”

　　萧明决定开诚布公的，告知刘昴星他们的底牌。

　　对于悲鸣之风战团隐藏实力的事情，关立远其实也早有猜测，否则如果只是展现出的这点实力，哪怕萧明也是初入世界境，但距离击杀巅峰深渊帝皇，也还有很大差距！


第一千九百三十四章 突进巨人城

　　“这次我们的计划，和我一直隐藏的超阶技能有关……”

　　萧明说着，右手一伸、凭空多出了一支通体紫黑色，颇有颗粒感的玉箫！

　　萧明是联盟明面上的第十三位世界境，一年前突破，只是最近才公开，已知的光环、领域，全都是靠萧声大范围的BUFF队友，或者给对手负面BUFF——他有两个相似的职业，都是唤器系，也都是箫……

　　这支看起来就比较狰狞的，是用来给对手负面BUFF，另外还有一支看起来表面光滑、颜色剔透的，是用来给队友加正面BUFF的。

　　虽然是双职业，但是……因为在使用时必须吹奏，因此萧明无法同时使用两只箫！

　　“对外一直宣称，我是双三品职业，不过……实际上我的紫魇箫，是二品职业，而且觉醒的终极领域，是即死类效果，我在领域境时，就用它咒杀过深渊帝皇，只是名义上没有宣传。”萧明说道。

　　他所说的深渊帝皇，并不是指负责一整条战线的巅峰深渊帝皇，像是除了“黑皇”与“天罗皇”之外，其他几个巅峰深渊帝皇，之前都有一两个深渊帝皇级的手下。

　　只是来了北方冰原之后，这些深渊帝皇大多都已经自立门户……

　　“所以……你准备用紫魇箫拼运气？成功率大概多少？”关立远问道。

　　“面对巅峰帝皇的话，直接发动最多只有一成机会……但可以与三重奏配合，只要完整的令对方被三重奏的四个乐章干扰，可以提升到六成左右，如果是普通帝皇，甚至有九成把握！”萧明说道。

　　三重奏指得是萧明和另外两名队友，都是乐器型的唤器系职业者，可以进行合奏，类似于合体技能的效果。

　　四个乐章……代表要先给对方加四次BUFF，而且必须完整演奏！

　　完成前置之后，萧明可以对独眼魔王进行即死类的领域攻击，运气好的话一次就可以杀死对方。

　　然而难点是四个乐章必须完整演奏、且不能被打断，关立远最近几天，也见过他们的乐章效果，每个乐章大概十分钟，从第一个音符开始，效果便已经生效，但只要奏乐停止，则效果中断。

　　不过如果完整的演奏完一个乐章，则其效果会在萧明等人职业之力耗尽前，持续生效。

　　这样便可以再施加第二个BUFF……

　　所以“悲鸣之风”战团的战力，基本上是以“十分钟”的一个门槛，在战斗时不断提升的。

　　“有你在的话，不仅可以帮我们续航，而且……六成和必中也没什么区别吧？”萧明对“幸运星”很有信心。

　　毕竟这几天他们就好像天选之人一样，这么顺利的就接近了魔王城！

　　“也、也许吧！我的能力是被动生效，我也不知道会以怎样的形式生效，哈哈哈……还是要‘小心’一些的。”关立远干笑了两声。

　　十二个人，原地待命一个多小时之后，只见伴随着一阵空间波动，一名穿着黑色半袖连体紧身衣，脸上蒙着面罩，眼睛上还带着古怪的长筒目镜的男子，凭空从“空气”中钻了出来。

　　“卢卡，怎么样？”萧明马上问道。

　　“我已经设置好空间点，穿梭过去之后，我们会直接出现在巨人城东墙十米外……东墙紧挨着独眼魔王的魔窟，到时直接轰开城墙和宫墙，就可以开始战斗了。”紧身衣卢卡说道。

　　“领跑员”卢卡是空间系职业者，负责帮助大家空间穿梭，同时也是战团的侦查No.1，并且具有一定的正面战斗能力……

　　此时大家距离巨人城，差不多有一个小时的路程，更近的话，被发现的可能性将极大提升，而卢卡之前先潜伏到巨人城外，设置好传送点。

　　“轰开城墙就交给我吧！这次也要300%才行……阿星，别忘了在我出拳之后，马上帮我恢复力量和伤势。”麒麟说道。

　　“虽然我会治疗，但你也要‘小心’一些。”关立远说道。

　　麒麟是这次的主攻手之一，上身穿着看起来很黑科技的盔甲，肘部还有一排喷射管，身体特点是……右臂、右拳明显比左侧健硕一圈，同时右肘的喷射管也更多！

　　麒麟的称号是“最强正拳”，据说在他还是学员的时候，就叫这个称号，为此没少被“教育”。

　　不过现在他的称号，至少在乐土已经名副其实——其职业、光环，乃至于领域，都是为蓄力正拳“服务”，以其领域境的实力，能够在短暂蓄力后，打出堪比世界境的攻击，长时间蓄力后，可以打出令世界境也为之咋舌的正拳冲击。

　　只是因为蓄力时间长，而且攻击方式单一，所以……一般都是写作“最强”、读作“慈悲”。

　　此时只见麒麟已经开始将右拳端在腰间，左手微微抚住右拳，右臂渐渐的一分分膨胀，肘部的喷漆管渐渐红热起来……

　　“30%……50%……100%……150%……”麒麟咬紧牙关的嘟囔着。

　　在不蓄力的情况下，其挥拳最多只有10%的档次。

　　当然，最强的“300%正拳”之后，麒麟会脱力、甚至臂骨粉碎骨折……

　　原本的治疗师，最多只能现场治疗他的手臂，无法令其恢复力量，而“刘昴星”则不同，可以迅速为其补魔，仅仅这一次补魔，“刘昴星”就相当于多发挥出了一个麒麟的战力！

　　“无论是寿命也好、运气也好……我统统不要了！300%！卢卡、阿星！”麒麟热血起来。

　　因为关立远警告过他们，自己的快速治疗与补魔，都是以透支他们自身的寿命为代价，而且……治疗之后，他们的运气似乎也会受到影响！

　　当然，这都是胡扯的。

　　魔人的补魔本质，是直接将自己的力量，传输给被治疗者，只是……这样一来，关立远无法解释，为什么自己表现的只像是领域境职业者，却能够好像永动机一样，给包括世界境在内的职业者，无限次的补魔，所以编出的谎言。

　　因为魔人的治疗与补魔效果卓著，所以没人怀疑关立远所说的“代价”，反而认为这样才是正常的！

　　只见卢卡这时做出了百米短跑起跑时的蹲姿，在麒麟叫他之后，马上臀部抬起，接着猛地开始进行冲刺——而从他的视角来看，数百公里之外的巨人城，他设置好“终点”的位置，仿佛已经就在百米之外，被布置成了“跑道终点”的样子……

　　“卢卡，加油！”大家一起喊道。

　　仿佛是观众席上的观众……

　　就在卢卡撞破终点丝带的同时，卢卡本人，以及“观众们”，全都出现在了终点的位置，麒麟的拳头，也刚好对准了面前的城墙……

　　这正是卢卡的空间能力，虽然相比于“空间掌控者”这种（关立远看来的小职业）空间系的宠儿来说，欠缺直接攻击能力，但是……在发动空间穿梭、带人空间穿梭时却极为方便与隐蔽，完全不需要传送阵之类的布置，只要提前设置好终点，就可以将“观众”也一起带到终点……


第一千九百三十五章 意料外的影子

　　哈——

　　麒麟吐气开声，挥出了透支的一拳……

　　顿时只见近在眼前的高大城墙，仿佛被电磁炮轰了一样，毫无抵抗的碎裂出了一个圆形的巨大空洞。

　　甚至里面紧挨着的巨人宫殿，也碎裂了三分之二……

　　一只愤怒的独眼巨人，从废墟中摇摇晃晃的走了出来。

　　之所以说是“摇摇晃晃”，倒不是他真的受了伤，而是因为其腹部过于巨大，仿佛身怀六甲一般……

　　不过令人不适的是，其腹部前端，可以看到一个明显的裂缝，里面隐约露出浸着粘液、正在蠕动的触手团！

　　十多米高的独眼巨人，腿只有两三米的样子，占据身体比例最大的，正是这腹部……

　　冷漠的独眼，扫视了一圈，这些来挑衅他的“小虫子”们之后，触手巨人发出了愤怒的吼叫，接着腹部前端仿佛开花一般的翻开，露出无处红线虫似的触手，向大家卷了过来。

　　而“刘昴星”这时，则是从头上触角，发出治疗光束，照在倒在地上的麒麟身上。

　　只见其原本出拳后，已经扭曲成根雕的右臂，迅速的恢复，并且原本苍白的脸色也红润了起来，没一会儿便“满血复活”！

　　关立远同时也在注意这触手巨人，见他果然完全没有认出自己之后，不由得微微勾了勾嘴角。

　　萧明和他的两名女队友，分别用箫、七弦琴、琵琶开始演奏，瞬间一阵异常的波动，无法抵御的笼罩在了触手巨人，以及同时从缺口中涌过来的深渊生物身上，顿时敌方的动作杂乱了几分——第一乐章，萧明选择了削弱对方战斗意识、甚至令其精神恍惚的负面效果！

　　骑着魔兽的重甲女骑士、引动飓风的女魔法师、拿着两只门板盾的肌肉男、瞬间召唤出无数黏土傀儡的术士……

　　悲鸣之风的其他成员，这时也纷纷迎向了从缺口中涌出的深渊生物。

　　与此同时，一位原本瘦小的职业者，这时忽然膨胀到了并不比触手巨人小的程度，同时体外疯长出厚厚的金毛、双手长出利爪，口中伸出獠牙……

　　正是“黄金比蒙”辉基，拥有二品本体系、变身类职业，几乎可以完整的变身为黄金比蒙——比蒙一族中的王者！

　　虽然体力不如真正的黄金比蒙，但是配合另外两个三四品的辅助职业，在变身期限内，实力并不比同级的黄金比蒙弱，而且战斗手段更多……

　　更重要的是，他也已经做好了以透支寿命为代价，来接受补魔的准备！

　　此时正是辉基正面硬抗独眼魔王——因为辉基只是领域境，没有世界之力，所以近战依旧不是独眼魔王的对手，甚至在压制辉基的同时，独眼魔王还有余力用触手攻击其他人。

　　第一乐章没有演奏到一半，辉基的左肩便被独眼中射出的光束打穿，覆盖着金毛的体表，也被触手上的粘液，腐蚀的坑坑洼洼。

　　不过马上“幸运星”触角上射出的“治疗光束”便射了过来，辉基的伤势顿时以肉眼可见的速度好转过来。

　　以“悲鸣之风”战团的战术，也本来就是拖住对方即可，只等萧明他们准备好“最终悲鸣”，就秒杀独眼巨人。

　　就在这时，卢卡忽然发觉到了什么，带着长筒目镜的眼睛，盯着废墟深处……

　　然而也是他的动作，惊动了里面藏着的暗魔之影，刹那间一道好似影子的存在，从废墟阴影中扭曲着钻了出来，不仅速度极快，而且视线落在它身上的时候，总是会不经意的划开，有种难以锁定的错觉！

　　正是之前在八方帝皇碰面的时候，关立远也见过一次的暗魔之影“祟诡”……

　　没错，一开始刚刚被卢卡带着穿梭到这里的时候，关立远就已经发现，巨人城中有两个深渊帝皇，而且还都是巅峰帝皇！

　　不过关立远没有卢卡表现的那么明显，只是心里偷笑的同时，暗中观察而已……

　　“卢卡，小心！”幸运星大声喊道。

　　同时他的幸运，似乎又一次分给了队友，在卢卡眼看自身的影子，要和卢卡的影子重合时，战场中一块崩碎的碎石，刚开弹落到了祟诡伸出的影子上，令其身影顿了顿……

　　卢卡及时的避过祟诡的攻击，然而悲鸣之风战团的人，心里却都有些发沉——他们可没想膨胀到挑战两名帝皇！

　　唯一令他们欣慰的是，触手巨人看到暗魔之影后，同样表现的暴跳如雷，向它狰狞的咆哮着什么……

　　显然触手巨人之前也并不知道，祟诡在自己的宫殿里，如此一来，祟诡之前的目的就很令人玩味——这厮是乐土公认的，最擅长暗杀的深渊帝皇！

　　仅仅出现在乐土边境之后，就有记录的杀死过一名世界境的职业者，以及……两只深渊帝皇。

　　杀死前者是为了献祭给世界意志，而杀死后两者之后，则是用其一眉心骨，制成了一把匕首，另外那只剥了皮制成了斗篷——典型的深渊生物行为。

　　这时藏在独眼的宫殿中，而对方根本不知道的话，很可能……是盯上了它的眼睛吧？

　　至于独眼手下的深渊生物，不仅祟诡开始控制它们的影子，进行傀儡攻击，导致它们如同炮灰一样被消耗，而且深渊独眼巨人本来就属于极度暴躁的种族，愤怒之下已经失了智，开启了狂暴模式，自己的手下也一样杀！

　　于是除了两大帝皇之外的其他深渊生物，开始竭力溃逃……

　　不过即便触手巨人与暗魔之影不是一伙的，而且还令其他深渊生物逃走，但是变成三方混战之后，悲鸣之风战团依旧有些狼狈起来——如果不是独眼和祟诡相互之间也处于敌对状态，两名巅峰帝皇完全不是他们能抗衡的。

　　如果没有幸运星的话，现在他们要想的，应该是如何平安撤退！

　　然而有幸运星在，“拖时间”变得容易起来……

　　“大个子，小心！”

　　掩护大家的肌肉男，盾牌被轰碎，幸运星马上“治疗光束”奉上，恢复伤势并且补魔之后，肌肉男迅速凝聚出新的盾牌……

　　“沁沁，小心！”

　　抚琴女被攻击，险些打断了乐章节奏，幸亏萧明有高超的续奏能力、及时救场，并且幸运星过去，用手抚摸过受伤的地方——触碰治疗，抚琴女状态恢复！

　　“土老头，小心！”

　　术士老头受伤，治疗光束……

　　小心——小心——小心——

　　女骑士受伤，触碰治疗……

　　卢卡受伤，治疗光束……

　　女魔法师受伤，触碰治疗……

　　麒麟透支，治疗光束……

　　琵琶女受伤，触碰治疗……


第一千九百三十六章 虚拟现实

　　暗魔之影的出现，令悲鸣之风战团，几乎放弃了一开始的计划。

　　现在萧明只想勉强演奏完第三乐章，就试一次运气，如果不成的话，就立刻换上魂玉箫，协助大家撤退……

　　只演奏三个乐章，并且“最终悲鸣”的目标还有两个的话，成功率不会超过一成！

　　幸好有阿星在，萧明不担心自己被反噬后的脱力。

　　之所以没有立刻撤退，也是因为这些和深渊生物在边境八城战斗过不少岁月的“勇者”们明白，以深渊生物性格，现在他们继续三方对决，独眼魔王和暗影魔王还不会联手。

　　一旦他们表现的“怂”一些，透露出撤退的样子，残忍嗜血的深渊帝皇，肯定会优先联手杀死这些“小虫子”。

　　相反现在独眼和祟诡，都并不知道“最终悲鸣”的效果，因此完全没有防备，并没有将他们当做是最大的敌人，说不定……真的能一举建功！

　　即便失败，之后也可以用“最终悲鸣”为震慑，令众人平安退去。

　　虽然实际上“最终悲鸣”发动失败后，短时间内不会再生效第二次，但是……独眼和祟诡并不知道。

　　等他们体会到那种濒临死亡的感觉后，相信即便是深渊帝皇，也会在忌惮之下，而对追击抱有顾虑——前提是“幸运星”的治疗和补魔要及时，不能被看出色厉内荏！

　　然而……

　　悲鸣之风战团的人，没有察觉到的是，其实在幸运星喊出了某个“小心”的瞬间，他们就已经陷入到了几近于因果层面的幻术之中！

　　没错，对性别不同的队友，使用不同的治疗方式什么的，完全是他们的恶意脑补，关立远又不是张无忌，怎么可能这么差别对待？

　　魔人的治疗方式，的确有两种，相比之下触碰治疗更倾向于解除异常状态，虽然在一定程度上也能够通用……

　　但是，关立远也很想知道，他们这么脑补的依据是什么？

　　简直毫无道理！

　　堪称是对纯洁的玷污……

　　现在他们所“经历”的幻术，可以说是他们的思维，共同进行推演、编织的结果，令沉浸其中的所有人，都相信“此为真实”的超级幻术——这一点关立远还借鉴了释迦兽的智慧树的效果。

　　这种根据他们的思维，进行模拟推演，达到近乎现实的效果，并且令十几个人全都处于一个共有思维层面的幻术，即便是关立远，在主世界时也无法瞬间营造。

　　只是在之前几天相处中，关立远一次次的对他们说着“小心”，每一次都是一重暗示，甚至令他们一度认为，“小心”是幸运星的口头禅……

　　现在关立远只是打开了这道开关！

　　与此同时，独眼和祟诡这时都凝重的看着这个粉嘟嘟的家伙，甚至顾不上相互之间的矛盾……

　　刚刚就是这个看起来有些像人类的家伙，突然将一支他们也有所忌惮的精英职业者小队，瞬间拉入了幻术之中！

　　至于萧明他们，现在一个个仿佛在和空气斗智斗勇，完全没有发现自己中了幻术的样子。

　　“深渊生物啊……果然很麻烦啊……”关立远挠了挠头，头顶的小触角一颤一颤的。

　　深渊生物好歹是从“很久很久以前”，就一直存在的特殊势力，在各方各面都已经很完善。

　　比如……深渊生物因为理性缺失的原因，除了一些特殊种族，大多都很容易被幻术影响，这是堕落化后无法避免的弱点。

　　然而在长期与其他位面的战争中，深渊吃过无数次被幻术迷惑、之后被假情报蒙蔽的亏之后，虽然无法直接令自身对幻术的抗性增强，但却有着极其完备的幻术判断手段！

　　按照老谭的说法，深渊帝皇级的存在，如果被杀死的话，是有可能惊动魔王的。

　　如果他们生前中过模拟情景的幻术，很可能会被发现并且怀疑。

　　关立远之前在干扰他们战斗的时候，只是使用类似于精神攻击的幻术，哪怕被发现，也不会怀疑他们的死亡经过有问题，只能看出敌人中有掌握精神攻击的职业者而已。

　　否则如果中了情景类幻术，很容易发现和死因不一致，继而推测出是其他人暗中下手！

　　至于萧明他们，哪怕中了幻术，回到联盟之后被发现……最高层的大议长们，也知道关立远的行动，完全可以将检查结果压下，到时便神不知、鬼不觉。

　　哪怕在人类之中，有堕落者卧底，得到的结论也只能是悲鸣之风战团，人品大爆发，一次解决了两个巅峰深渊帝皇。

　　现在除了两大帝皇，其他深渊生物大多已经被祟诡当做炮灰，小部分得以逃脱，而逃走的这部分，也同样可以侧面证明这一点——这也是为什么关立远等到现在才使用幻术。

　　“你是什么人？人类吗？”祟诡问道。

　　“吼——吼——”独眼依旧在狂暴状态，还没有恢复理智，只是本能的忌惮令其有些小心翼翼。

　　“知道是杀你的人就可以了……”关立远说着，握了握拳，之后衡量着挥舞了一下。

　　看起来就像是“小拳拳锤你胸口”的力道……

　　然而拳劲全仿佛麒麟的“300%正拳”一样，令面前的地面，被犁过一般的出现了碾压式的弹道痕迹，只是因为关立远没有刻意瞄准，冲击力是从祟诡、独眼之间穿过去！

　　“大概就是这个力道吗？”关立远嘟囔道。

　　与此同时，只见正和空气战斗的麒麟，哼哼哈哈的大喊起来，还做出“出拳”的样子，不过实际上并没有真的用力，只是他的幻觉。

　　没错，关立远的幻术，已经将战场环境改变的“果”，也都纳入到了其中，他们会自发的脑补出“因”，并且折射到幻术情景中！

　　甚至连独眼和祟诡有什么底牌，也都会折射到他们的幻术里，不会出现无法解释的缺失。

　　只要关立远不令现场出现他们无法想象的改变，幻术的效果就不会消失，比如……挥拳的话，“正拳300%”就是极限，麒麟会主动脑补背锅，并将此情景插入所有人的幻术中，不过更强的攻击，可能会引发幻术的“因”生成错乱！

　　同样关立远使用“天照”时，只要注意破坏力不要超过那位女火法的最强破坏力就可以，造成的烧焦痕迹，她会“如实”的脑补成自己所为。

　　至于必须作为补刀的“最终悲鸣”——只见关立远对两名深渊帝皇邪邪一笑，之后仿佛在拨动水面一般，随手在面前一阵轻抚，接着……一道漆黑的裂缝在关立远手掌经过的空气中浮现，而裂缝之中旋即钻出了数只形象扭曲耿鬼！


第一千九百三十七章 双杀

　　关立远仿佛超级反派一样，身旁环绕着数只“鬼怪”，举手投足就能够发挥出巨大冲击力，此时体外还凝聚出了比独眼更高一截的“须佐能乎”——大体积攻击单位，造成的现场破坏，辉基会脑补为是自己变身后所为！

　　而独眼和祟诡已经瑟瑟发抖……

　　因为关立远是以仙剑世界掌握的，类似于法印生灵的灵体状态，来召唤出这些耿鬼，此时环绕在关立远周围的耿鬼，不仅气息不弱于帝皇，而且样子也更加类似于扭曲的鬼怪，不复原本萌萌的样子。

　　关立远其实早就看过萧明的资料，在联盟总部是有记录的，“最终悲鸣”的即死效果，和“灭亡之歌”没什么区别，都是在满足一定条件时，会成倍爆发出的瞬间精神伤害……

　　“来，老老实实被耿鬼们附身吧！只是一瞬间，不疼的。”关立远说道。

　　独眼和祟诡这时也已经明白，这个粉嘟嘟的家伙，实力已经超越了帝皇级的极限！

　　乐土……居然藏了一个超凡？

　　的确每当要超凡存在突破时，作为“传统”的，都是在开始炼化乐土的位面本源、暴露实力之前，先将周围的深渊帝皇尽量清理掉，基本上跑得不及时的、都难逃一死。

　　只是独眼和祟诡没有想过，自己会是“第一个”被清理的，根本不给反应的机会！

　　而且这次奸诈的人类，居然准备的这么充分，似乎在击杀他们之后，还不想暴露的样子？

　　可惜他们的大脑与理智，不足以令他们得出真正的结论——关立远不是真正的超凡，所以才不敢太早暴露实力！

　　须佐能乎直接架住了触手巨人，祟诡多次想要通过影子接触，来对关立远进行攻击，然而黑色的火焰，却如影随形，连在影子上都能够燃烧……

　　关立远早就已经发现，祟诡的本体，其实正是地上的影子！

　　他根本不是联盟原本资料中的“帝皇级影魔”，而是另一种纯粹的阴影生物。

　　至于是一开始，祟诡就成功隐藏了身份，还是中途他被替换掉，关立远也不得而知，但是……哪怕是阴影生物，关立远在因果维度上，也完全能够攻击到他。

　　很快一直保留着底牌，联盟数十年一直没能掌握其真身的祟诡，便在绝对实力下，被逼入绝境。

　　然而依旧没有放弃的，选择融入到独眼的影子中！

　　狂暴状态的独眼，居然也本能的没有排斥，而是与祟诡合作，几乎挣脱开了须佐能乎——毕竟关立远在尽可能的，不令须佐能乎使用出高于黄金比蒙的力量。

　　“现场已经‘维护’的差不多了，你们也可以退场了吧？”

　　关立远说着，向独眼的方向一挥手，只见数道看起来仿佛被拉长的耿鬼的身影，分别向独眼和他的影子“钻”了过去……

　　同时发出一阵阵只有独眼和祟诡才能够听到的“歌声”！

　　接着伴随着一只只灵体化的耿鬼，“钻入”独眼和它的影子中，独眼的腹中触手顿时软了下来，纷纷耷拉在地上，独眼中也失去了原本狂暴的光彩，原本漆黑如墨影子，渐渐恢复正常……

　　而悲鸣之风的成员，这时仿佛梦游一般，一个个走到了特定的位置上，摆出各种各样的姿势——正是在幻术中，他们此时应该在的位置！

　　虽然幻术中的动作，会映射到现实中一部分，不过却只是缩影，实际上他们基本在原地没动。

　　就在大家摆好姿势后的下一个刹那，所有人的幻术解除，然而……周围的一切，都和之前幻术中看到的一样，甚至他们自己还能够“分辨”出，周围那些战斗痕迹，是自己造成的！

　　这已经不仅仅是精神能力，而是结合“因果”的特殊幻术——从因果维度上来说，他们刚刚的幻术经历，甚至可以视为“真实”，在因果维度上，完全是成立的……

　　可以说是关立远对“伊邪那岐”的变种应用，自然他们也丝毫不会感觉有一段幻术存在。

　　“成、成功了？”萧明看着在辉基的强锁下，已经失去生命力的独眼魔王，以及影子中渐渐析出的不明物质，露出了不敢置信的眼神。

　　原本已经准备以“最终悲鸣”为震慑，谋划撤退，谁知居然……生效了？

　　“两个巅峰深渊帝皇……被我们……干掉了？”

　　“快看！是晶钻之眼！”

　　“还有阴影物质……帝皇级的阴影物质！”

　　“这是暗魔之影的暗魔披风和心之匕？这都是以深渊帝皇的核心材料，炼制出道具，只要净化之后，就是最顶级的秘宝。”

　　“想不到要暗魔之影居然是阴影生物……”

　　连材料和装备，都已经“爆”了出来，大家这才在松一口气、接受“现实”的同时，一个个喜笑颜开。

　　即便之后还要分给其他协助的战团，但这也算是乐土数百年中，性价比最高的一次收获！

　　四个战团联手，没有核心成员没有减员的情况下，收获了数件帝皇级的材料，击杀了两名巅峰深渊帝皇……

　　在边境八城时，一次历时数月、死伤无数的绞肉战，也未必有这么大的收获！

　　“阿星，这次你的功劳是最……”

　　萧明刚刚说到一半，就被关立远制止：“不，我是特别行动队，对外不要提到我。”

　　“恩，我明白，不过我会和大议长建议，将你优先培养到世界境！你的能力，一定会是乐土的希望！”萧明说道。

　　在萧明看来，自己的“最终悲鸣”能够奏效，绝对是“幸运星”生效的结果！

　　“不敢当、不敢当……”关立远应付道。

　　“联盟最近除了莫大议长之外，应该是在培养那个什么洁的家伙吧？不过这么久也没听说他有什么大突破。”麒麟一边有比较细的左手挖着鼻孔，一边说道。

　　“哦，是说冰清玉洁吧？我听说他好像是和莫大议长……咳咳，你们懂得……”

　　“还有这种事情？之前在边境的时候，我们也见过莫大议长，想不到……”

　　“嘿嘿，你们的消息太过时了，我听说他和恐惧魔王……嘿嘿嘿……”

　　“不会吧？不是说恐惧魔王不是和独眼巨人一样，全身都是触手的……”

　　“那也真是厉害啊……怪不得恐惧魔王已经很久没有出现了……”

　　关立远：？？？

　　因为放松了下来，“悲鸣之风”的勇者们，开始八卦了起来……


第一千九百三十八章 主角待遇

　　在众多战利品中，关立远一个人就分到了四分之一的帝皇级阴影物质、以及暗魔披风！

　　虽然实际上关立远出力要比这多得多，但是以幻术重置因果之后来看，这已经是合理的报酬，尤其是暗魔披风——穿戴之后，可以降低存在感，通过精神暗示来干扰敌人无法锁定自己。

　　这件源自祟诡的暗魔披风，关立远怀疑是它杀死真正的“暗魔之影”后，用对方的皮制成，也就是巅峰帝皇级的道具！

　　萧明等人考虑到“幸运星”的正面战斗能力较弱，才将这披风分给他，并且还补了一部分祟诡死后留下的阴影物质。

　　毕竟在“幻术”中，也是关立远帮助大家一次次补魔，否则已经团灭了好几次……

　　关立远也没有拒绝战利品，不过他最在意的战利品，其实早就已经拿到——那就是击杀独眼和祟诡时的记录水晶！

　　这是关立远击杀两大巅峰帝皇的证据——已经3:0，关立远感觉自己已经飞龙骑脸，根本不知道怎么输……

　　悲鸣之风在成功击杀巅峰帝皇后，直接返回乐土边境，其他在周围策应的战团，虽然暂时不知道战果，但也按照事先商定的时间，在没有收到其他信号之后，分批的撤出了魔王城范围。

　　不久之后，悲鸣之风战团联盟，击杀了独眼巨人、暗魔之影两大巅峰深渊帝皇的消息，便在联盟中传开。

　　同时也还有另一个“玫瑰雄鹰”战团，击杀了蝠皇——两大好消息，为乐土打上了一剂强心针！

　　虽然还没有看到证据，但是关立远怀疑，这其中应该有莫大小姐的影子。

　　之前莫大小姐就说过，她的第一目标将是铁屠族的蝠皇！

　　和关立远一样，莫大小姐应该也是借了其他战团的手，暗中参与击杀，因此关立远不回到云集城，以大议长的权限查看的话，也无法从表面消息上，看到莫大小姐的存在。

　　“没关系，3:1而已，赛点还是我这边，只要再弄死一个就可以……”关立远嘀咕道。

　　“恩？阿星，你说什么？”麒麟疑惑的问道。

　　“咳咳，没什么……大家就送到这儿吧！我也要回去复命了。”关立远说道。

　　“居然这么急，刚刚击杀了两尊深渊帝皇，这么快就又有任务？”

　　“不愧是特别行动队……好了，大家也别问了。”萧明提醒道。

　　没错，现在正是大家为关立远送行的时候！

　　关立远直接用特别行动队的调令，用专门的传送阵，传送回了云集城。

　　之后先去了一趟小黑店，可惜樱樱不在——樱樱现在已经半出师，和钟离秋、江若男，还有小黑、定春他们，一起在边境八城历练！

　　现在边境八城的危险系数降低了不少，高阶职业者小队都可以去历练自身、谋求突破。

　　“谭老头，接客了、接客了……”关立远知道樱樱不在，一进来便喊道。

　　“打烊了！”谭老头没好气地说道。

　　“加个班嘛，大不了不给钱就是了……”关立远连忙拉住要往里屋走的谭老头。

　　“就是因为你总不给钱！”谭老头白眼道。

　　“我怕钱玷污了你的理想……来，看这是什么？”关立远说着，拿出了暗魔披风。

　　谭老头搭了一眼，之后冷淡地说道：“影魔皮做的披风？可惜从材料到制作方式，都是深渊系，不净化的话，只能给你的深渊分身用。”

　　“你能净化吗？”关立远问道。

　　谭老头也不知道，这种找“（前）魔神”净化装备的家伙，是怎样的脑回路？

　　“能，但不值得，要完整无损的净化，需要的代价太大，如果不考虑对材料的破坏，简单净化一下的话，净化之后的效果，对你应该作用不大。”谭老头说道。

　　“完整无损的净化……可以免单吗？或者你给我个考验什么的……”关立远严肃的建议道。

　　“不可以、没有考验！”谭老头撇嘴道。

　　关立远见主角光环失效，只好又拿出祟诡死亡后析出的阴影物质，同时对谭老头问道：“怎么样？是不是有眼前一亮的感觉？之后告诉我，你只需要这种奇特的阴影物质，就愿意帮我免单净化，顺便再送我些神器？”

　　“果然还是不……恩？”关立远本来也只是试一下，自己是否有主角待遇，然而就在他自己都放弃了的时候，发现……谭老头看到这阴影物质之后，的确脸色凝重了起来！

　　“咦？真的可以换神器？果然是很特殊的阴影物质？”关立远惊喜道。

　　“的确很特殊……但不是换神器的问题……等等，我再确认一下！”谭老头说道。

　　关立远则是心里蹦蹦直跳——虽然内心深处明白，毕竟只是来自于深渊帝皇的材料，再特殊也价值有限，现在自己已经是堪比低端神灵的大佬，眼界要开阔……

　　但是！

　　作为一名一直以来，都勤勤恳恳的努力修炼、提升自我，偶尔借助一些小便利，也都是氪金氪出来的，一直与主角待遇无缘的努力者，关立远还是很期待，自己也能有一次主角级奇遇。

　　“果然……”谭老头脸色依旧凝重。

　　关立远却很兴奋，连曾经的魔神谭都这幅表情，说不定……

　　“发财了？”关立远问道。

　　“麻烦了！”谭老头说道。

　　“哈？”关立远还没有理解。

　　“这是……但他林的影子碎片！”谭老头凝重地说道。

　　“蛋挞？”关立远忽然有点饿。

　　然而谭老头这时似乎并不想开玩笑，直接纠正道：“是但他林……至今仍活着的，最古魔神之一。”

　　“等等，魔神中最强的一部分，应该都已经在上一次联合剿灭深渊的时候陨落了吧？”关立远确认道。

　　“没错，我说的是最古老，但并不意味着最强大……最古老的七十二魔神，是和深渊之主一同从深渊中醒来的存在，寿命甚至超过乾坤圣庭！”谭老头说道。

　　的确，关立远记得谭老头说过，深渊从远古之远古便存在，在乾坤圣王横空出世前，深渊就是乾坤世界的一方大势力，在那个没有“分封”的年代，魔神们便拥有堪比灾级存在的实力。

　　而现在乾坤圣庭都已经分崩离析，而深渊虽然落魄，但却依旧顽固的存在着。

　　“七十二魔神”是深渊的常例，只有先代魔神陨落，深渊之主才会册封新的魔神。

　　因为力量性质、扩张方式的原因，深渊生物一向不被其他生灵喜欢，远古时期以来，深渊被重创过两次……

　　一次是乾坤圣庭末期，不知道深渊之主为什么想不开的去撩拨乾坤圣王，结果被打遍不服的乾坤圣王，亲自进入深渊将其“击杀”。

　　老谭也提到过，“深渊之主”被击杀过不止一次，然而……每一次都只是沉睡，终究会在漫长的岁月之后醒来。

　　在乾坤圣王之前，也有大佬弄死过深渊之主，不过当时大家依旧相信，乾坤圣王已经真正杀死深渊之主！

　　然而……没过多久，乾坤圣王突然失踪，而深渊之主居然在乾坤圣庭崩溃后再次出现，带领七十二魔神，掠夺了大量位面，当时甚至膨胀到了，几乎所有魔神都有三个以上位面。

　　不过依旧要知道，乾坤圣王“杀死”深渊之主的时候，七十二魔神陨落大半，之后的魔神大多都是新册封的。

　　第二次深渊遭受重创，就是深渊魔人，联合其他位面的生灵，在后面捅了深渊之主一刀……

　　这还是只计算比较大的伤亡，实际上从乾坤圣庭崩溃算起，深渊之主被挑翻过三次，只是前两次，都是刺杀式的挑翻，没有引发与整个深渊的战争，第三次……也是最近一次，就是魔人之乱的时候……七十二魔神又死了一大半！

　　因此所谓的“最古魔神”，其实现在已经没剩下几位，但他林正是其中之一。

　　“也就是说……‘最古’不意味着‘最强’对吧？”关立远自我安慰的确认道。

　　“准确的说，能活到现在的最古魔神，很少有擅长正面战斗的，像是但他林……最擅长的是占卜与精神控制。魔人之乱后期，另一位智慧型的魔神艾尼死后，但他林就是深渊的主要智囊。”谭老头看着关立远。

　　关立远：！！！

　　这不是更糟了吗？

　　还不如是一个一拳能打穿一个位面，但脑子却不发达的肌肉棒子，至少这样没有暴露身份的危险！

　　“这种家伙的影子，为什么会是一个帝皇级的阴影生物？为什么会在这里？”关立远无奈的问道。

　　“将自己的影子转化为阴影生物，是但他林的研究之一，这应该只是他试验后的一个影子碎片。”谭老头说道。

　　许关立远研究深渊分身，自然也许人家老牌魔神，研究研究阴影分身……

　　不过之前的祟诡，显然算不上分身，只是试验之后，随手就丢的玩意儿，据老谭所知，当初但他林“扔掉”的试验品应该不少。

　　而且这家伙怎么看也不像是有但他林的意识，否则……深渊的智囊就这水平，估计也撑不到现在。

　　只是这样一来，原本以为最多有可能引来魔王注意，但是现在看来，万一旦他林亲自关注的话……

　　那就要考验但他林的“占卜”水平了！

　　关立远的布局，一般魔王级绝对无法识破，但是换成这种与深渊同寿的老古董魔神，而且还擅长占卜……那就只能是“强者过招”，结果如何关立远也不敢打包票。

　　“你似乎不是很着急？”老谭问道。

　　“也许正面对抗，我还不是拥有一个位面的老牌魔神的对手，但至少我并不认为，在‘因果规则’方面，一个最古魔神就比我有多大的优势……还要‘比’过之后才知道！”关立远说道。

　　面对这种等级的魔神，关立远还只是“不敢打包票”，不得不说也算是一种成长，甚至是“膨胀”……

　　老谭看了看他，沉默了一会儿之后说道：“你是想说……虽然他一拳能打死我，但我就是不服？”

　　关立远没搭理他。

　　至于这阴影物质，关立远肯定也不打算使用，哪怕对于但他林的占卜，关立远有些自信，但也没必要为了区区一份帝皇级的材料，就撩拨一个魔神——虽然对方可能并不在意一个试验品的消失。

　　但是保险起见，关立远不仅自己没有使用，而且马上和圣堂他们通了气，尽快回收萧明他们手里的部分，置换成其他同价值物品，这东西就交给关立远销毁好了！

　　如何保证但他林不会再感知到他的影子？

　　圣堂知道之后，提议由他主持净化仪式，彻底驱散这些阴影。

　　不过关立远担心反而有可能刺激到但他林，于是要求自己来处理，圣堂等大议长们，也并没有拒绝。

　　毕竟……现在关立远也是大议长，只是身份没有公布，而且对关立远实力，哪怕他们有所低估，但也知道比他们还要高不少，自然也没理由对关立远不放心！

　　至于关立远如何销毁？

　　直接挂到了论坛的交易平台上……

　　能买出去最好，卖不出去也是在论坛中，无论是蛋挞还是红豆派，还能顺着“网线”去捣毁论坛的交易平台不成？

　　关立远就是这么滴水不漏！

　　与此同时，在深渊深处，某个深渊出现之初就是深渊一份子的原始深渊位面中，通天达地的黑色高塔上，一名手中拿着厚厚的书，头型、衣着都整齐得应该用“一丝不苟”来形容的男子，从瞭望台上走了出来。

　　可以看到在血色月光下，明明他自己没有动弹，但他的影子……却在微微的抖动扭曲。

　　“恩？怎么会消失了呢？失败品只是些下等生物，被杀死不足为奇，但是……居然能令我感觉不到影子碎片的存在，而且也没有被净化的痕迹……有趣，那就看看好了！”但他林嘀咕道。

　　没错，正如关立远所料，但他林虽然有些感应，但一开始根本没有在意一个失败品的死活，实际上“放生”在深渊位面中之后，那些失败品已经死了不知道多少……

　　只是……

　　关立远没有料到的是，“突然消失”反而引发了但他林的注意。

　　这大概……就是主角待遇吧！


第一千九百三十九章 有惊喜

　　黑色的高塔中，但他林打开了手中空无一字的书，认真的看了起来，并且自言自语道：“位面碎片？和乾坤圣庭有关……斗兽场的残片……破损严重、价值不高……人类乐土……魔兽冰原……”

　　“原来不是死在深渊中……和乾坤圣庭有关的位面碎片吗？看来有必要去瞧瞧……”但他林合上了书。

　　作为最古魔神之一、深渊的智囊，无论是几个魔神排斥异己、偷袭围攻魔神谭，还是之后侵略一个巧合发现的位面碎片这类小事，之前根本没有惊动到他。

　　虽然都是魔神，但谭老头这种水平的魔神，地位和但他林完全不在一个层面。

　　不过但他林现在也只是通过与影子碎片的一些感应，占卜了祟诡死亡的大概位置而已……

　　具体死因，只有亲自去一趟，才会进一步占卜。

　　没错，是才“会”、而不是才“能”。

　　仅仅只是占卜的话，其实但他林现在就可以尝试重现祟诡的死亡过程，因为是他的影子碎片，形成的阴影生物，与他之间是有因果纠缠的。

　　只是但他林有他自己的准则——非所视，不占卜……

　　虽然是深渊生物，但是但他林却十分理智与冷静，深知占卜师最好的盾牌，不应该是对占卜的自信，而是对占卜的谨慎！

　　直接进行占卜，有可能会被误导，但他林也曾经吃过这种亏。

　　因此他有自己的准则，那就是不做凭空的占卜——现在占卜祟诡的死亡与消失的位置，是通过之前对祟诡的感应，而要占卜对方的死因，至少……要先去通过正常手段调查，之后再进行占卜验证。

　　以此来降低，自己的占卜反而被敌人利用的可能！

　　而关立远还不知道危机临近，还在快乐的在边境八城刷威望……

　　从悲鸣之风战团那里，得知自己风评被害之后，关立远开始以真实身份，在边境八城大发神威——当然，依旧将境界控制在领域境。

　　不过却能够召唤出数只领域级的宝可梦，因此在压力减少了许多的边境八城，关立远堪称是战场杀器、独当一面的超级高手！

　　除了挽回风评之外，这也是关立远为自己准备的“不在场证明”……

　　最近一段时间，关立远的深渊的分身，一直在对深渊魔龙——也是现在公认的，北部冰原最强的“魔王”，进行着全方位的挑衅。

　　比如指使手下，去魔龙帝皇的领地中“抢怪”；比如在魔龙王手下深渊帝王来质问时，直接将其石化、抽魂，石头身体送回给那头老龙……

　　作为暴脾气在几位巅峰深渊帝皇中，也数一数二的深渊魔龙，想来对于“黑皇”也已经忍无可忍。

　　连续三位巅峰深渊帝皇，死于“勇者”之手，继续用同样的办法，关立远担心会被识破。

　　因此……这次决定让深渊分身来下手！

　　虽然深渊分身的实力，现在还只是“普通”世界境，并没有亢级职业的加成，即便能够击败，也很难杀死巅峰深渊帝皇，尤其还是其中最强的深渊魔龙，但是……

　　“黑皇”的宫殿中，可还有帮手！

　　圣域战团的人，灵魂和石化后的身体，还被“囚禁”在黑皇这里。

　　甚至除了圣域之外，黑皇还主动出击的，囚禁了另外三个战团的精锐在这儿……

　　只要深渊魔龙敢来，关立远就会在关键时刻，释放他们的灵魂、恢复他们的身体，一同围攻深渊魔龙！

　　事后即使被发现，最多也只是暴露黑皇“控制”人类职业者、并且利用他们击杀对手的事情而已。

　　哪怕进一步被挖掘真相，最多也只是发现，黑皇和人类合作。

　　关立远真身这时正在边境八城名声鹊起，完全能够和“黑皇”划清界限……

　　“你们几个，我给你们一个杀死深渊魔龙的机会如何？”黑皇的声音，突然在大殿中回响。

　　“强大的深渊帝皇，您……想要说什么？”米迦勒问道。

　　按照联盟的经验，这些深渊生物大多都是好大喜功、爱听拍马的家伙，如果是在合作的时候，尽可能满足他们的虚荣心，可能会有意想不到的好处。

　　其他被囚禁的灵魂，这时也都在王座周围的墙壁上聚拢了过来……

　　虽然并没有外界想象中的生不如死，但是……被抽取灵魂，关在墙壁里，也绝对不是什么美好的记忆。

　　更重要的是，之前这个似乎和联盟有合作的深渊帝皇，经常摆出思考的样子，一坐就是一整天，令人根本不知道他想要做什么。

　　现在黑皇终于开口，哪怕一开口就是让他们去对付“最强大的魔王”，对于几个战团的人来说，也比之前的忐忑要舒服。

　　而黑皇这时也和几个战团的人，说起了深渊魔龙将至，以及自己的屠龙计划……

　　对此米迦勒等人自然无不同意，甚至有些兴奋——虽然是和一名深渊帝皇联手，但是……成功的话，也可以击杀一位深渊帝皇。

　　当然也有些忐忑，那就是他们内心深处，都并不信任黑皇，担心他在杀死深渊魔龙后，会背弃与联盟的合作。

　　与此同时，中途回了一趟云集城的关立远，也在小黑店里，看到了莫大小姐给自己留下的东西——一枚记录水晶球！

　　“居然这么着急就走了……明明我也快回来了的。”关立远无奈地说道。

　　关立远不会承认，自己其实是想将莫大小姐拖在这里，确保黑皇先干掉深渊魔龙，以减少变数。

　　之前关立远的记录水晶球，也放在了小黑店，莫大小姐离开时已经带走。

　　而莫大小姐的水晶球里，装的自然就是击杀蝠皇的“证据”！

　　“你最好先看看，有惊喜。”谭老头神色古怪地说道。

　　关立远闻言愣了愣，之后启动了水晶球，的确他也有些好奇，莫大小姐是如何杀死蝠皇的，她可并不擅长幻术！

　　记录的画面从一开始，就是莫大小姐倒提关刀，一步步向已经“变身”的蝠皇走过去，而玫瑰雄鹰的六名核心成员、清一色的六名御姐，此时全都在一旁崇拜的看着莫大小姐，丝毫没有插手的意思……


第一千九百四十章 关大议长

　　万万没想到，什么“玫瑰雄鹰”战团，居然早就被莫大小姐“收编”成了自己的“粉丝团”！

　　更没有想到，莫大小姐居然已经能够单挑战胜一名巅峰深渊帝皇。

　　明明在主世界大半年之前，对付白皇的时候，还是关立远和莫大小姐联手才成功……

　　该说不愧是差点成为论坛用户的大姥吗？

　　为了更广阔的发展空间，莫大小姐在高阶停留了很久，突破之后却势如破竹！

　　不久之前，莫大小姐突破世界境的事情，关立远倒是知道，但是……刚刚突破世界境，就有这样的实力不科学吧？

　　而且为什么关刀的样子变了？

　　莫不是突破世界境的时候，职业等阶还提升了？

　　正常来说，超阶之后，职业等阶就应该固定了吧！

　　而且……再突破的话，莫不是“传说中”的一品？

　　不知道什么时候，莫大小姐也拥有乐土的极限、普通生灵的极限——一品职业。

　　至于之上的灾级、亢级天赋，都需要血脉传承，或是在斗兽场完整的时候，乾坤圣庭靠庞大的基数堆出来。

　　老谭之前就看过水晶球的内容，不是需要对他保密的东西，莫大小姐也没有加密。

　　对于莫大小姐的进境，老谭十分欣慰，同时也有些吃味——欣慰的是，之前的“投资”果然是对的，莫大小姐这种人，大概就是所谓的“得天独厚”吧！而吃味的，自然则是感慨自己一把年纪，活到了狗身上……

　　至于关立远……

　　虽然也很强，进步速度也匪夷所思，但是……正是因为过于匪夷所思，老谭反而无法理解，他这究竟是“得天独厚”还是“狗屎运”！

　　像是莫大小姐，每一次突飞猛进，都是有迹可循的，或是进入隐秘遗迹、或是因为某事而顿悟、或是得到神秘存在的馈赠、或是被逼入绝境后爆发……

　　具体过程、收获，老谭不是很清楚，但至少知道原因。

　　而关立远……经常回去睡一觉，第二天就发生了质的改变！

　　更令谭老头想不通的是，莫大小姐除了如同天选之子一般奇遇连连之外，本身资质与悟性也堪称一代天骄。

　　而关立远……除了跳跃式的进步之外，平时资质并不起眼，至于悟性……一个经常“面露赞许的微笑，并且点点头”的家伙罢了！

　　因此关立远虽然莫名进境凶猛，但却因为过于“莫名”，所以老谭反而对他缺乏期待感。

　　“不慌、不慌，反正深渊魔龙也快要去送死了……”关立远自我安慰道。

　　老谭在一旁提醒道：“看到新刀上的龙纹，还有龙翼状的护手了吗？”

　　“怎么了？之前也有龙纹吧？”关立远问道。

　　“我怀疑在上次她的刀提升品阶时，就是得到了龙族离开前的部分传承，这次……应该是彻底解开了传承。从效果来看，很可能是那支龙族的核心传承啊……”老谭感叹道。

　　关立远：……

　　曾经斗兽场碎片位面中，也有一支龙族的“移民”繁衍，不过在深渊入侵时，便撤出了这片位面，被同族接回了乾坤大世界。

　　“说不定会对深渊魔龙有克制。”老谭又补充了一句。

　　龙族对于堕落深渊的同族，通常都十分痛恨，而且之前他们还是在深渊入侵后被迫撤离的，留下的传承中有克制深渊魔龙的成分也很正常！

　　不知道为什么，关立远总有些不祥的预感……

　　数日之后，“黑皇”依旧在焦急的等待着，明明一天前，已经有深渊魔龙离开老巢的消息！

　　哒哒哒哒——

　　米迦勒等人以墙壁怨灵的形态，围观着黑皇仿佛焦虑症一样，坐在王座上，不断的抖着脚……

　　就在这时，黑皇的动作猛的一停，之后似乎是处于惊讶的站了起来，半晌后才缓缓坐下——正是本体已经知道了深渊魔龙没来的原因……被劫胡了！

　　关立远已经得到了冰原中一个隐蔽的补给点的消息，深渊魔龙在向黑皇城进发，沿途宣泄自己的龙威，令一路上的深渊生物纷纷拜服的时候……中途被莫大小姐偷袭！

　　仅此而已的话，关立远还不至于慌张，毕竟……让给莫大小姐一条龙，关立远也还是领先的，然而……莫大小姐却又被邪眼魔王偷袭！

　　正是巅峰深渊帝皇中的那只邪眼暴君，不知道为什么，深渊魔龙居然和邪眼联手，应该是怀疑黑皇的目的，于是为了阴黑皇一次而联手。

　　如果是来黑皇城的话，有黑皇加上数个战团的精锐，即使深渊魔龙和邪眼齐至，关立远也自忖不会落于下风，甚至依旧有机会杀死其中之一。

　　然而换成莫大小姐……

　　莫大小姐“截胡”的时候，估计也没有料到居然还有一个！

　　哪怕她有一品职业，但毕竟刚刚突破不久，即便有龙族传承的克制效果，勉强可以对付深渊魔龙，但是……再加上一个邪眼，也势必力有未逮。

　　事实也的确如此，按照传回的消息，有人看到莫大小姐向北逃走，深渊魔龙和邪眼暴君一路追击而去。

　　原本在边境八城的关立远，得到消息后，马上传送回了云集城，之后来到了云集城的机密传送阵位置。

　　“关先生？您这是要去……”看守传送阵的护卫，倒是认得最近声名鹊起的关立远。

　　“黑6传送点，快！”关立远急忙说道。

　　设在北部冰原的几个隐秘补给点，有些有着单向传送阵——只能从云集城传送过去，而无法反向传送，以免被深渊生物利用。

　　而且绝大部分职业者，并不知道补给点有传送阵，只服务于紧急、机密的特殊任务时使用！

　　“黑6”补给点是“黑皇城领地范围内六号补给点”的编号，是一个刚刚从魔龙城领地，进入黑皇城领地范围的补给点，也是距离事发地最近的传送阵所在。

　　“好的！马上为您安排，不过请先出示一下大议长的手令。”传送阵的守卫说道。

　　关立远之前有圣堂特批的边境传送阵使用许可，但要去北部冰原……

　　“这个就可以了吧？”关立远稍一犹豫之后，拿出了自己的大议长令符。

　　“诶？身份令符？这个……是不可以的，令符只有在本人持有时有效……”守卫见状愣了一下，布置传送阵的空间职业者也停了下来。

　　为了防止堕落者潜伏，云集城的传送阵，使用流程都十分谨慎。

　　仅仅是身份令符的话，完全有可能是偷到的，只有大议长亲自写下的调令才可以作为证明，令符只是为了验证身份，并没有什么“见令如面”的功能……

　　守卫本能的看了一下，之后才发现，大议长规格的令符上，居然写着“冰清玉洁·关立远”的字样！


第一千九百四十一章 某小职业还不够强

　　为了尽快抵达目的地，关立远暴露了一直没有公布的大议长身份……

　　虽然传送阵的守卫，对此仍有疑虑——大议长的令符倒是真的，也的确是关立远本人，不过毕竟之前没听说他是大议长！

　　但关立远还是成功使用了传送阵……以关立远在空间能力上的造诣，即便传送阵上有加密，也可以轻易破解，并且自行驱动。

　　事后护卫急忙拉响警报，不过圣堂等人也确认了关立远的大议长权限，算是虚惊一场……

　　同样知道了莫大小姐的消息的他们，也明白关立远为什么会这么急。

　　关立远的“空间掌控者”职业，还没有觉醒，但也绝非皮毛。

　　作为纯粹的规则系职业，空间掌控者没有品阶，不过通常来说，一次觉醒的规则系，等同于二三品的职业，二次觉醒则堪比一品职业。

　　虽然在关立远看来，“空间掌控者”只是自己的小职业之一，但是……在关立远领悟了多重化身之后，自然在“圣斗士世界”，也继续以化身修炼！

　　如果关立远在圣斗士世界，真的一直修炼空间系能力，现在至少也应该一次觉醒了的。

　　倒不是说关立远之前在圣斗士世界划水，而是……投入的精力不多，自然时间比例也较慢，圣斗士世界只过去了几个月。

　　而且更重要的是，关立远的圣斗士化身，在这几个月里，并没有将主要精力，放在修炼空间系的能力上！

　　虽然圣斗士世界主要力量体系，就是掌握空间，但是……关立远在试穿过十二套黄金圣衣，领悟了十二种不同的基础空间能力后，注意力就被“雕道士”的能力吸引。

　　雕道士在原作中，主要出现于“童虎外传”，设定为守护“仙境”的战士，修炼体系与主流的“神”麾下的圣斗士、冥斗士、海斗士等等都有所不同，讲求将自然之气充满体内并提升至极，将自己的内在的姿态表现在身体表面……

　　童虎就在仙境进修过，不过主要修炼的还是圣斗士体系，最终也是继承了黄金圣衣。

　　教导紫龙时，或许也加入了一些雕道士的力量体系，不仅紫龙也需要感悟自然，而且同样也能在体表形成纹身。

　　雕道士虽然没有拜奉的“神”，所以也没有发战斗衣的“老板”，但是在修炼到一定境界之后，充塞自身的自然之气，不仅是纹身……可以直接在体表形成以神兽为原型的“墨衣”！

　　关立远之所以对“墨衣”感兴趣，也是因为“幽冥虎斗士”职业——这是关立远最偏向于本体系的职业。

　　然而“虎斗士”的一面，却是因为曾经使用秋的身体，所以才“莫名其妙”的觉醒的职业。

　　否则类似虎斗士之类的职业，都是需要血脉才能够觉醒的，而关立远在主世界时可是本体——哪来的兽人血脉？

　　因此要将后面又与灵魂系融合的“幽冥虎斗士”职业，融入“本我”体系时，遇到了不小的麻烦。

　　之前一段时间，关立远的修炼重点，一直是掌握“本我”，并且也的确取得了不小的突破，其中“幽冥虎斗士”的融入，就是得益于“雕道士”体系！

　　令关立远以“幽冥白虎”为自身的守护仙灵，形成了幽冥白虎墨衣，一定程度上令“幽冥虎斗士”的力量，从本体中剥离，同时又依存于“本我”……

　　也正是因为如此，关立远在仙剑世界时，后来表现出的法相，象征着本我的一面，才没有虎形的样子，而是融入到了战甲中。

　　自然在圣斗士世界修炼时，对空间能力的修炼，就“放松”了许多，一直以来，都只是作为辅助能力使用。

　　不过……作为辅助能力、关立远眼里的“小职业”，空间掌控者这时还是很合用的！

　　来到补给点外之后，关立远仔细感知之下，发现了一缕空间波动……

　　虽然一直在对手的攻击波动中，很难彻底撕开空间，进行远距离的穿梭，尤其是莫大小姐的空间掌控者的修炼方向，还一直都偏向于暴力型……但是，在逃走时，利用空间折叠来加速，果然对于任何有一定造诣的空间能力者来说，都是正常操作！

　　距离莫大小姐从这里逃走，应该已经过去了好几个小时，但关立远依旧察觉到了，早已经“消失”的这些许波动——毕竟十二黄金圣衣之一的巨蟹座圣衣，就是代表着“空间波动”的规则。

　　作为关立远的“空间掌控者”的十二被动技能之一，关立远对于空间波动的感知，还是十分敏锐的！

　　顺着空间波动“远去”的方向，关立远追了上去……

　　然而因为离开太久，加上莫大小姐还经常改变方向，想要甩开深渊魔龙和邪眼，因此关立远在判断方向时也错了几次，一直深入到更北端的深渊占领区，也还没有发现莫大小姐的踪影。

　　不过总算空间波动已经能够稳定把握——可见关立远和莫大小姐的距离，还是越来越近的！

　　虽然在空间造诣上，关立远不如莫大小姐，但是……一力降十会，关立远的亢级元力，比莫大小姐的世界之力要强太多，而且没有人给关立远的空间穿梭添乱。

　　“莫大小姐的速度，应该比追击的深渊魔龙和邪眼更快，不过……似乎被以某种方式锁定，一直都无法摆脱！”关立远自语道。

　　还真是很有主角风格的被追击过程……

　　可惜现在关立远没有心思吐槽，依旧不断的顺着空间波动追击。

　　沿途哪怕有些不知死活的深渊生物，想要拦截关立远，也只是白送而已……

　　然而天色眼看入夜，甚至直到月至中天，关立远依旧没有追上莫大小姐。

　　甚至……在黎明时，空间波动中断了！

　　一开始的时候，关立远心里难免惊慌了一下，不过马上便反应过来——不可能是莫大小姐“遇害”。

　　她不是那么容易被杀死的人，而且……周围一点打斗痕迹也没有，即使逃无可逃，莫大小姐也不可能束手就擒吧？

　　而且，原本追得近了之后，两尊深渊帝皇的气息，也已经能够感知得到，但现在不仅是莫大小姐，深渊魔龙和邪眼的气息，在这里也消失了……

　　“不到一个小时之前，它们应该还出现在这里，为什么会突然消失呢？”

　　关立远凭虚立于空中，旁若无人的自言自语着……

　　渐渐的关立远周围热闹了起来，大概深渊生物们，也没有见过这么嚣张的家伙！

　　明明不是深渊生物、甚至是个卑劣的人类，还敢在深渊的区域内，就这么大大咧咧的出现？


第一千九百四十二章 书到用时方恨少

　　“我数到三，没有有用情报的话，我就先杀一半！”

　　只见关立远这时仿佛神祇一般立于空中，俯视着下面成百上千的、正在哀嚎着的各种深渊生物的。

　　而且周围还有三倍于哀嚎的深渊生物数量的尸体……

　　虽然关立远依旧控制着，将自己的实力，控制在世界境，不过对付一些最强也只是大公的深渊生物，却再简单不过！

　　“一……”

　　关立远刚刚喊出一个数字，便高抬右手、食指指天，射出了一道光束，而光束在达到顶端之后，仿佛烟花一般散开，每一道流光都仿佛会制导一样，各自坠落向了一只深渊生物！

　　而中招的深渊生物，伴随着一阵阵爆炸声，无论强弱，全部被炸得粉碎！

　　“果然，三个数还是太久了！你们也只值得我数一个数字。”关立远又说了一句。

　　深渊生物们终于明白，它们这是遇上了它们一样“深渊”的家伙！

　　“等、等等！我们之前看到深渊魔龙了，确实是往这边来的……”一名深渊鼠人说道。

　　这家伙应该是原生深渊生物，而不是速成品，否则不会这么识时务。

　　不过……关立远还是对他一指，这次是一道黑色的影子，从关立远的指尖瞬间闪过，只见一道黑色的骨刺，刺穿了这鼠人，接着……鼠人连惨叫的机会都没有，从命中处开始，渐渐化作灰烬！

　　“是‘有用’情报！来到这里之后，发生了什么？没有人能够回答的话，你们就到此为止了！”关立远冷漠地说道。

　　“我看到了！我真的……看到了！那位被追的人类，在这里激发了某种空间能力，将她自己传送走了，而邪眼帝皇大人……咳咳！邪眼暴君当时用追踪之瞳，锁定了那名人类的空间波动，和深渊魔龙一样穿梭空间的追了过去。”一只深渊六臂刀怪说道。

　　“传送？穿梭？”关立远本能的并不信。

　　因为这种情况下，莫大小姐不可能远距离穿梭，而且……关立远也没有感觉到那种强烈的空间波动！

　　连更细微的空间波动，关立远都能够感觉到，没道理来了一下大的，却感觉不到。

　　不过按照关立远的判断，这六臂刀怪并没有说谎。

　　而且……其实还有另外两只原生深渊生物，也和六臂刀怪一起开口，只是被关立远用幻术隔开，他们说的信息，在表象上大致相同，都是莫大小姐先“消失”，之后邪眼锁定了莫大小姐，带着深渊魔龙一起“消失”！

　　只是他们将这种消失，理解为远距离空间穿梭或者是传送，但是……关立远却并不这么认为。

　　“滚！”关立远驱散了残余的深渊生物。

　　毕竟这里的深渊占领区，这些深渊生物终其一生也很难有伤害人类的机会，大概……它们也不会敢再靠近乐土，而且以它们的伤势，还是小心别被其他深渊生物吞噬才好！

　　而关立远则是在原地，渐渐的向四面八方，散发出空间波动。

　　莫大小姐似乎是“主动”的“突然消失”，但是关立远却没有发现空间穿梭的波动，因此关立远怀疑，这里有空间迷障！

　　只是……要布置空间迷障，不可能是一朝一夕、更不可能是一时一刻的事情，莫大小姐……很可能是早就知道，这里有一个空间迷障，也就是说……

　　很可能……

　　【难道是莫大小姐的某个奇遇？】关立远咧了咧嘴。

　　而要判断这里是不是真的有空间迷障，不能靠感知空间穿梭的波动——穿过空间迷障的波动，本身也会被迷障隐藏。

　　所以关立远要做的，是将自己的空间波动辐散出去，如果真的存在空间迷障，关立远或许能够察觉到异样的反馈！

　　关立远心里也有些没底，如果没能感觉到异样的话，除了这里不存在空间迷障之外，还有一种可能，那就是迷障的等级比想象中更高，关立远连自己激发的空间波动，掠过迷障时的“异样”都差距不到！

　　不过还好，过了没多久，关立远终于感觉到了回馈——果然这里存在一个空间迷障。

　　只要穿过这道迷障，这里应该存在一个小的稳定次元夹层……

　　果然莫大小姐之前在这里得到过什么奇遇，甚至……从这空间迷障的隐蔽程度来看，很可能这奇遇还是莫大小姐没有完全消化的，而且很可能是空间方面的奇遇！

　　只有以特定的波动，才能够穿过这迷障，也不知道莫大小姐当初是如何发现的……

　　莫大小姐自然也没有和关立远说过她的这些奇遇，关立远一时间也只是发现了迷障，却无从破解。

　　毕竟……这是莫大小姐自己的奇遇，很可能还是好处还没捞完的某个秘境！

　　对于莫大小姐来说，她在培养关立远时，会尽量为了关立远而铺平一切，哪怕在关立远比她更强之后，也不会吝惜和关立远分享自己的所有心得。

　　但是！

　　却绝对不会将适合自己的机缘，毫无理由的让给关立远，莫大小姐可不是那种为了爱情，而依存于其他人的小女人，她对于自己才是最自信的。

　　从自己变强和关立远变强中选一个，莫大小姐的选择一定是前者，她更相信的是，自己拥有力量，来保护关立远……

　　只是现在这迷障着实令关立远头疼！

　　虽然感觉到了它的存在，但是……以关立远的空间造诣，还不足以强行破解。

　　关立远怀疑，当初莫大小姐能够进入其中，肯定也不是像现在的自己这样，需要凭空破解空间迷障，而是有“前置任务”，好像解环一样，最终发现了这秘境——这很主角。

　　而且进入一次之后，知道了触发迷障的空间波动，自然可以再次进入。

　　不久前在被追击，并且甩脱不了深渊魔龙和邪眼暴君，于是莫大小姐只好再次来到这里，进入了空间迷障。

　　至于邪眼暴君完全是因为种族天赋，锁定了莫大小姐的空间波动，所以也带着深渊魔龙跟了进去……

　　关立远相信，莫大小姐不会不知道这一点，只是迷障中有能够帮助她战胜两大帝皇的东西，或者……有能够令她变强的东西！

　　至少也是有能够令她甩开它们的机会，所以才会进入这里……

　　“现在我的空间造诣，还无法强行破解这个迷障……果然‘书到用时方恨少’，小职业也有小职业的用处啊……”关立远无奈的自语道。

　　不过如果让众多将“空间掌控者”，视为“最强职业之一”的职业者们知道关立远的无奈，大概会十分理解，并且想要将其当场击毙……

　　关立远暂且落了下去，找了个稍微隐蔽些的地方，之后……消失在了原地！


第一千九百四十三章 圣斗士世界

　　距离关立远第一次穿越圣斗士世界，时间已经过去了好几个月。

　　而就在这不到一年的时间里，仿佛赶场一样，星矢等人接连解决了身披鳞衣的海斗士以及拥有神斗衣的神斗士，为这一代的雅典娜，赢得了“VS波塞冬”、“VS奥丁”两场神战的胜利。

　　不过就好像Boom老兄、也就是“柯罗诺斯”所说的那样，因为这代的雅典娜，从小便阴差阳错的离开了圣域，导致其“神之小宇宙”未能如期进行开发，所以此这一次元的雅典娜已经从重要的“神之继承者”候选跌落……

　　Boom已经做好了，失去自我意识，来令圣斗士世界的宇宙意志从沉沦中苏醒、避免末世出现的决心，只是还缺少一个将“神之小宇宙”开发到极致的继承者，来取代现在他的位置，继续维持圣斗士世界的多次元稳定而已。

　　原本这一次元的雅典娜，连续N代打遍不服，一次次成为神战的最终胜利者，加之“神之小宇宙”可以不断转世的特性，令她的神之小宇宙不断向“圆满”进发。

　　而且这一次元的神战规律，也能够起到养蛊一般的效果，令神之小宇宙的拥有者，一代代增强……

　　然而这种增强不是做加法，中途只要有一个败家的继承者，就有可能令之前的多代努力付之一炬。

　　现在的纱织，就被动的做了一次“败家子”……

　　也正是因为如此，Boom老兄才大力推荐关立远来这玩儿——Boom老兄自己已经不对这个次元的“神之小宇宙”拥有者，抱有太大的期待！

　　如果关立远去那几个他最看好的时空，Boom老兄也担心被他玩崩掉。

　　当然，现在关立远其实觉得，这代的雅典娜也不是没有任何希望。

　　哪怕从小没有修炼过小宇宙，仅凭之前数代的积累，手下的“人类小宇宙”守护者，也就是圣斗士们，都横推了两个神……而且还不是黄金圣斗士出手！

　　甚至在这些仅仅拥有“人类小宇宙”的守护者中，还有好几个，拥有暂时伪神化潜力的存在……

　　宛如出了六神装的青铜，打六多兰的王者！

　　只是除非雅典娜能够修正之前的缺失，否则一个次元的神战，对于Boom老兄来说没什么意义。

　　哪怕是对于关立远来说，也同样意义不大。

　　此时关立远还在庐山瀑布下，陪童虎一起静坐，赤裸的上身表面，不时有一头白虎的影子浮现……

　　没错，最近几个月，关立远基本一直在和童虎请教“雕道士”的自然派修炼法。

　　对于星矢他们“忙碌”的神战，并不感兴趣、也并没有插手。

　　至于童虎之所以这么好说话，除了欣赏关立远的人品、看重关立远的资质、敬佩关立远的为人……等等主要原因之外，也还有一个次要原因，那就是之前关立远承担了为黄金圣衣“充电”的任务。

　　黄金圣衣除了拥有极强的防御力、并且可以增幅相应的小宇宙之外，其本身也具有特殊的小宇宙，在人类小宇宙的拥有者，继承黄金圣衣之后，将自动得到黄金圣衣中的传承，这也是黄金圣斗士虽然每一次圣战时，都死伤惨重，中间甚至会长时间断档，但却传承不断的原因。

　　不过这种传承也不是无限制的，在数年前，这一代的黄金圣斗士接受传承之后，很长一段时间里，黄金圣衣已经无法再发挥这种效果……

　　毕竟这一代的黄金圣斗士，除了童虎二百多岁、撒加年近三十之外，其他人都是二十出头——哪怕是金牛，也只是长得比较老！

　　也就是说，除了双子座和天秤座，他们接受传承，至今也不超过十年……

　　原本作为雅典娜的守护者的战斗衣，雅典娜的小宇宙可以为他们充能，可惜……现在的纱织，还没有这种能力。

　　而关立远……作为时刻可以唤出柯罗诺斯的众神之神小宇宙的“救世主”，和雅典娜女神一样，也可以为圣衣充能！

　　之前关立远能够迅速掌握空间系十二种属相能力，也正是因为他给自己挨个传承了一次。

　　而之所以圣域愿意借黄金圣衣给关立远，也是因为关立远很讲究——会“充满电”再还回来！

　　不过在此之后，关立远就已经对黄金圣衣没有额外的兴趣，而是来找童虎修炼雕道士的自然之力。

　　毕竟现在圣域是有求于关立远的——虽然之前在关立远的搀和下，五小强勇闯十二宫时，伤亡小了很多，但是……卡妙、迪斯马斯克以及撒加，依旧牺牲。

　　加上之前死于撒加之乱的艾奥里斯，黄金圣斗士缺了四位！

　　虽然现在的圣斗士之中，有几位满足了“第七感”的底线条件，并且对黄金圣衣相应的能力有一定的造诣，可以倚靠黄金圣衣继承了黄金圣斗士的力量，但是……现在这四套黄金圣衣电量不足，所以无法轻易进行传承。

　　这样一来，关立远的作用就至关重要！

　　而且对于形势，也的确造成巨大的影响……

　　原作中大部分的黄金圣斗士，一度很“嫌弃”五小强，甚至最初在他们的圣战计划中，五小强根本不应该参与。

　　但是因为有了四套充能完成的黄金圣衣，星矢等人被寄予厚望，与海斗士、神斗士的战斗，也都被时刻关注着……

　　尤其是冰河——在闯十二宫事件刚刚结束，关立远为宝瓶座圣衣充能后，立刻便继承了卡妙的宝瓶座圣衣！

　　毕竟冰河本身就是卡妙的弟子，而且还在卡妙临终前，领悟了绝对零度，与宝瓶座已经极为契合。

　　而在不久前击败了神斗士之后，星矢也终于达到了继承射手座黄金圣衣的标准，一辉和瞬达到了继承双子座黄金圣衣的标准……

　　前者是因为艾奥里斯寄宿于圣衣中的残余小宇宙，认可了星矢的意志。

　　后者则是因为一辉和瞬，本身就符合双子座的特殊小宇宙类型要求……

　　只是可惜，双子座圣衣只有一套！

　　至于紫龙……自然无法继承，和他根本没什么相性的巨蟹座圣衣，毕竟他又不是关立远，无法吸引黄金圣衣倒贴。

　　不过……就在前几天，童虎将自己的天秤座圣衣，交给了紫龙！

　　而且果然传承成功！

　　如此一来，十二宫如今只有巨蟹宫空缺……


第一千九百四十四章 童虎的猜忌

　　“童虎老师，想不到你会将圣衣交给紫龙……是感觉到了什么吗？”关立远开口问道。

　　因为跟随童虎修行过一个月，之后还由童虎引荐，进入雕道士们所在的“仙境”进修过几个月，所以关立远也尊称他为“童虎老师”。

　　不过……童虎其实从一开始，就对关立远十分戒备，之所以传授他雕道士体系的自然之力，除了因为需要他为那几套圣衣充能之外，也是因为童虎并不认为，雕道士体系能比得上圣斗士体系！

　　“Z、Z、Z……”童虎脑袋一点一点的装睡着。

　　“如果真的感觉到了什么的话，现在将黄金圣衣传承给紫龙……童虎老师你的实力会削弱很多吧？这么相信年轻人吗？”关立远一副没看到童虎睡相的样子。

　　童虎这才将眼睛睁开一条缝——这就是他戒备关立远的原因之一！总是神神秘秘的，好像自己什么都知道的样子……

　　“老朽已经穿不起来圣衣了，而且可不仅仅只有黄金圣衣哦！”童虎用苍老沙哑的声音说道。

　　与此同时，只见童虎的小宇宙爆发出来，自然之力从每一个毛孔满溢，接着……在背形成了一套白虎圣衣——此时正拼成神兽白虎的样子。

　　正是雕道士的墨衣！

　　原本关立远还以为，童虎并没有修炼出墨衣的，看来……除了在圣斗士体系中，继承了黄金圣衣之外，其实童虎在雕道士体系，同样达到了顶级。

　　因为雕道士和圣斗士、神斗士、海斗士……等等侍奉神之小宇宙拥有者的战士不一样，他们并没有“神”，所以想要拥有自己“战斗衣”也极为困难。

　　能够修炼出墨衣的雕道士，就已经算是登堂入室，而达到巅峰的雕道士，墨衣将是“神兽”之形。

　　“不愧是童虎老师……”关立远赞叹道。

　　“这才是真正的‘白虎’哦！”童虎说完之后，力量平息了下来，由体内满溢的自然之力构成的墨衣，也完全消失。

　　这也正是童虎对关立远并不信任的主要原因——墨衣的种类！

　　现在“仙境”之中，只有一位神兽雕道士，论辈分比童虎要小很多，而在关立远修炼出墨衣之后，那位毕方圣衣的拥有者，认定关立远的墨衣是代表“白虎”。

　　然而童虎却很清楚，他的墨衣才是真正的白虎，而关立远的墨衣，虽然与白虎相似，但是……却多了一丝冥界的气息！

　　当然，实际上关立远的墨衣，代表的是自身的“幽冥虎斗士”的职业，具有纯粹的灵魂之力而已，和冥界气息应该有些区别，但的确相似。

　　甚至如果关立远展现出自己真正的墨衣，颜色上也会和冥斗士有些接近，只是色调更加明亮一些！

　　不过关立远是个随和的人，人家这一代的仙境之主，都已经说是白虎，关立远也就很随和将灵魂气息隐藏了起来，免得招惹麻烦，毕竟冥王和雅典娜的关系很敏感……因此表现为纯白色的墨衣——墨衣并不是“墨色”，而各种颜色俱有。

　　童虎这时说自己是真正的白虎，也是想要试探、警告关立远，告诉他自己已经“识破”了他的身份，同时又藏拙的说自己已经穿不起圣衣。

　　按说圣斗士中，巨蟹座的传承，也与冥界力量有关，甚至史昂之前、上一届的教皇赛奇，本身就是巨蟹座黄金圣斗士出身，上一代巨蟹座马尼戈特也是贯彻了“守护大地上的爱与和平”的意志的优秀黄金圣斗士……拥有冥界力量并不能说明就与哈迪斯有关！

　　但是……不是心虚的话，你为什么隐藏其中的冥界力量？

　　“嗯，你白、你白。”关立远没什么诚意的赞赏道。

　　“你最近……没有在修炼自然之力吧？”童虎主动问道。

　　“没错，转换下心情也很重要。”

　　关立远“最近”几天，当然是在修炼空间能力——毕竟现在他的目标，是本体回归主世界后，能够进入莫大小姐所在的空间迷障！

　　童虎则是在心里的“小本本”上记下，这厮在冥斗士的封印开始不稳之后，突然开始修炼圣斗士体系，肯定是有阴谋……

　　而此时在圣域，接连的继承仪式，令圣域的气氛仿佛过年一样，并不知道最重要的、与冥王的神战已经接近的普通圣斗士和普通圣域战士们，只感觉现在的圣域稳得一批。

　　原本因为撒加之乱被拨乱反正时，死伤多位圣斗士、甚至黄金圣斗士，所带来的阴霾，也已经在圣域渐渐散去。

　　不过深知神战临近的黄金圣斗士们，却无法放松下来……

　　比如现在，十位黄金圣斗士，都在雅典娜的神殿中。

　　缺席的双鱼座阿布罗狄，因为主观上协同了撒加的阴谋，所以之前被判罚“监禁”，不过监禁的地点，只是在他的双鱼宫内，实际上相当于是禁足，这过轻的判罚，还令耿直的米罗大为不满。

　　这次集会的发起者，是白羊座的穆先生和处女座的沙加……

　　米罗这时瞪了穿着双子座圣衣的瞬半天，瞪得后者有些冒汗，之后发难道：“为什么一辉没有来？他才是双子座的正选吧！”

　　“哥哥有些其他事情……”

　　瞬想要找个借口，不过直接被米罗打断：“散漫！那个骄纵的家伙，知不知道这是黄金集会？我……”

　　“好了，米罗，这次我们还有更重要的事情，瞬也是双子座的圣斗士，他来也并无太大不妥。”穆制止道。

　　米罗倒不是针对一辉，只是……这货最近几个月一直很暴躁，也不知道是被谁招惹的。

　　而一辉又向来便特立独行，名义上继承了双子座圣衣，但实际上……一直没有交还凤凰座圣衣，还是穿着凤凰座的圣衣到处跑。

　　“女神殿下，距离哈迪斯苏醒越来越近，巨蟹座的圣衣继承者，却还没有人选，我建议暂请关立远先生，坐镇巨蟹宫。”沙加这时引入了正题。

　　在原作中，这时十二宫缺了一大半，索性沙加也就没有凑齐十二宫的意思，反而自己琢磨着阿赖耶识……也就是第八感的修炼，准备釜底抽薪的直接前往冥界“偷塔”，在一定程度上也是默认了圣域守不住。

　　然而现在，十二宫有十一个有主，作为处女座的沙加，这就非常难受……

　　而现在没有领悟第七感、并且能力属相和巨蟹座契合的圣斗士，能够继承巨蟹圣衣，所以沙加想到了关立远。

　　不过一旁的耿直boy米罗，这时仿佛被人踩了尾巴一样，炸毛的对沙加质问道：“开什么玩笑！你想要一个根本就不是圣斗士的家伙，坐镇巨蟹宫？”

　　从在撒加之乱中，沙加没有戳穿撒加，而是与其保持一定的默契，优先令圣域保存元气、有能力应对神战……就可以看出，沙加还是很实用主义了的，所以关立远并非圣斗士这一点，也被他忽略……


第一千九百四十五章 黄金集会

　　在黄金集会上，沙加和穆先生，提出期望雅典娜允许关立远，暂代巨蟹座黄金圣斗士的身份，不过米罗对此大力反对……

　　沙加是出于实际考虑，很理性的评估关立远的可靠程度，以及暂代巨蟹座圣斗士后，能够起到的作用，以及坑掉会带来的损失。

　　对他来说，这只是一道纯数学问题。

　　就如同当初沙加在发现了不少撒加阴谋的端倪之后，却与其保持默契，共同应对“VS泰坦”的神战，甚至在一定程度上，帮助撒加剪除阻碍……

　　正是因为那时的沙加，认为由撒加作为圣域的最高领导，来组织“VS冥王”的最重要圣战，会“更划算”！

　　而且在沙加的数学题中，“守护大地上的爱与和平”有着最高的加权系数。

　　至于史昂死得惨不惨、艾奥里斯死得冤不冤，雅典娜是不是跪了……乃至于他自己的生命，这些在沙加的数学题里，占的系数都极少。

　　所以在原作中，沙加判断出圣域守不住之后，马上果断的卖队友，以死亡来领悟阿赖耶识、来前往冥界“偷塔”。

　　米罗则不同，对他而言这是一道简单的判断题——要成为黄金圣斗士，首先……必须是守护雅典娜的“圣斗士”才行！

　　而对于雅典娜并无效忠的关立远，根本不符合这个前提，自然就在一开始，就不在考虑范围之内……

　　沙加自顾自的阐述自己的理由，米罗则是盯准了原则问题进行反对。

　　直到米罗的打击范围，扩大到“你们为什么在正式场合还不带头盔”，也依旧没有分辨出所以然。

　　这点上米罗还是喜欢几位新的黄金和老牛、修罗，至少都好好的带着头盔，不像穆、沙加两个老油条，一个个都嫌头盔破坏发型……现在连艾奥里亚都被带坏了！

　　日常也就罢了，居然在神殿集会时还“衣衫不整”……

　　最终还是纱织可能看不下去，米罗将话题带的这么远，拉回道：“圣斗士不只是守护我的战士，更是守护大地上的爱与和平的战士，如果关先生愿意贯彻这一点的话，将巨蟹宫交给他来守护也未尝不可。”

　　“女神殿下，那种家伙……”米罗似乎还想要说什么。

　　“米罗！你要质疑女神的决定吗？即使是你，我也不会原谅的！”修罗直接站到米罗面前说道。

　　明白纱织是真正的女神，并且自己还活着之后，修罗是名副其实的“最忠诚”的圣斗士。

　　他不会计算题也不会判断题，只会追随女神——一如当初撒加假扮教皇时，修罗也不加任何认证的相信一样。

　　“别激动，修罗、米罗，有话好说。”阿鲁迪巴憨厚的劝了劝。

　　“其实现在更重要的是，关立远会不会同意吧？”星矢针对关立远的性格猜测着。

　　“关立远最近应该一直在修炼雕道士那种特殊的小宇宙运用方式，之前还去过仙境，不过……一直对圣域的事情，不是很关心的样子。”紫龙说道。

　　“那家伙关心的只有自己的力量！”米罗对关立远意见很大。

　　“米罗，你不会是还在意，当初他强行扒你圣衣的事情吧？”一直没有正面反驳他的沙加，这时红心一击道。

　　“当然不是！我只是质疑他的人品！”米罗顿时跳脚。

　　“女神殿下，那就由我去五老峰邀请关先生吧！对他的意志，我也会做出判断！”行动力最强的艾奥里亚，这时为争论画上了句号。

　　见到雅典娜同意下来，米罗只好先默认，不过心里依旧没有承认关立远是“同伴”，想要等之后再自行验证。

　　不论怎么说，可以看出现在的圣域，对于将要到来的“圣战”，还是有“团一波”的信心的，而不像原作中，不是自己胡打蛮干秀操作、就是已经只想着“偷塔”。

　　除了小狮子艾奥里亚之外，紫龙也和他一起，前往五老峰，看望他的老师还有春丽……

　　然而，就在紫龙和艾奥里亚抵达五老峰时，却发现在大瀑布前，只有老成ET的童虎，还静坐在悬崖上，紫龙原本以为也在这儿的关立远却不见身影。

　　“老师，我回来了。”紫龙说道。

　　“童虎老师，我也来了。”艾奥里亚也主动和这位圣域的超级元老打着招呼。

　　“紫龙，你不是应该在天秤宫吗？现在可不是儿女情长的时候，还有……艾奥里亚，你怎么也来了。”童虎半是调侃地说道。

　　“老师……我们是回来看您，也是准备请关立远协助圣域，暂时镇守巨蟹宫的。”紫龙无奈地说道。

　　“这是沙加和穆的主意，女神殿下也已经首肯。不过，您和关立远也相处了几个月……童虎老师，您觉得关立远如何？”艾奥里亚问道。

　　小狮子很感激关立远之前为他哥哥“平反”，不过对于关立远的人品……不是质疑，而是一直捉摸不透！准确的说，关立远的行动逻辑，在他眼中都完全成“谜”！

　　正如米罗所说，“抢”圣衣、“借”圣衣……也都付出了为圣衣充能的报酬，之后又来五老峰修炼自然之力，对两次神战不闻不问，仿佛……只在乎力量，而完全没有立场！

　　但与此同时，艾奥里亚又总是本能的感觉，关立远并不是沉迷于力量的人，眼神中有自己的追求与坚持……这种矛盾感，令艾奥里亚疑惑不已。

　　这也是必然疑惑，毕竟……关立远的确不是单纯的追求力量，而是典型的只将力量当做是工具的家伙，只是他所追求、所坚持的东西，在圣斗士世界绝对找不到端倪。

　　“他？这几天没有修炼自然之力，而是去修炼小宇宙了。”童虎犹豫了一下，仿佛没听懂的回答道。

　　并没有直接说出对关立远的“疑虑”，毕竟至今为止，童虎也没有发现关立远有什么实际罪状，第一次童虎感觉到，哪怕活了二百多年，也依旧看不清一个人。

　　就在艾奥里亚还想再问什么的时候，忽然又咽下了想说的话——正是感觉到了，就在不远处，一股强大的小宇宙爆发了出来！

　　论小宇宙之庞大，或许……只是普通黄金圣斗士，也就是领悟了第七感的水平，还算不上第七感巅峰，但是……这种却散发着异常恐怖的波动，仿佛能够瞬间破灭一切。

　　相比之下，自己的小宇宙，就仿佛是同当量的黑火药和TNT……


第一千九百四十六章 还有一件没穿过

　　艾奥里亚和紫龙，感觉到这股本身并不算庞大，但是却极其“膨胀”的小宇宙之后没多久，这股气息又渐渐萎缩了回去……

　　接着关立远从小宇宙传来的方向，走了过来，脸色有些不大爽的样子。

　　似乎是实验某种绝招，结果失败了？

　　之前关立远穿着三拼黄金圣衣的时候，曾经一个人使用出过“雅典娜的惊叹”，与撒加的银河星爆对碰，不过最终被苏醒的雅典娜小宇宙抵消，并没有结果。

　　就在刚刚，关立远虽然没有穿黄金圣衣，但是……却凭借自己对十二种空间属相的理解，想要效法原作中的上一代狮子座雷古鲁斯，使用十二位一体的“黄道十二之绝啸”。

　　然而，失败。

　　雷古鲁斯是凭借自己的天赋，自学十二宫的所有传承，而关立远的悟性终究差了一筹，明明接受过十二宫的所有传承，距离融合却还差一丝！

　　“雅典娜的惊叹”在一定程度上，需要借助雅典娜的小宇宙，在主世界没有太好的发挥，而如果能够将十二空间属相成功融合，大概……足以轰破那阻拦关立远的迷障。

　　“关先生，又见面了。”艾奥里亚主动和关立远打了招呼。

　　“恩。”关立远冷淡的点了点头。

　　“立远，艾奥里亚和我这次来，是希望请你去圣域一趟，帮助我们坐镇巨蟹宫。”紫龙只好主动说道。

　　“这也是女神的意愿，不过……哪怕你不是守护女神的圣斗士，至少也要证明，你有守护大地上的爱与和平的意志才可以！”艾奥里亚补充道。

　　“不去。”关立远干脆利落地说道。

　　“想要证明的话……恩？你说什么？”艾奥里亚不由得愣了一下。

　　“不去，巨蟹座的圣衣，我早就穿过了，还去那儿做什么？”关立远理所当然、脱衣无情地说道。

　　艾奥里亚、紫龙：……

　　看到艾奥里亚和紫龙已经无话可说的样子，关立远惊讶地问道：“女神就没让你们……给我带个话儿？就只是……请我去？”

　　“带什么话？你手指怎么了？”艾奥里亚还没明白关立远的意思，只看到他在那搓拇指和食指。

　　“立远，这次圣战将是冥界的冥王发起，一旦作为大地守护者的女神失败，阳光下的大地，也将成为不见天日的冥界鬼域，到时没有人能够幸免。”紫龙还以为关立远并不了解其中的意义。

　　“不过即使没有我，你们也有很大胜算的吧？”关立远反问道。

　　毕竟……在关立远的印象里，现在圣域的实力，保存的比原作中还要更完整一些，尤其是星矢他们还提前成为了黄金圣斗士！

　　“话是这么说，不过……”

　　艾奥里亚说到一半，童虎在关立远身后出声打断道：“不，243年前，上一次圣战的时候……圣域也并不比现在要弱，不过最终十二位黄金圣斗士，幸存下来的只有我和史昂，这次……即便获胜，也应该只是惨胜吧？要知道冥界一方，并不是只有‘冥王’一位神……的确不应该将其他人卷进来。”

　　不知道是为了藏拙还是激将，童虎如是说道，不过……说的也的确是实话。

　　主要是“雅典娜”的实力，要差太多，到现在纱织都还不知道，自己的圣衣怎么穿，甚至……还不知道自己有圣衣！

　　关立远：！！！

　　恩？等等！

　　雅典娜圣衣？

　　关立远一念及此，眼睛亮了起来。

　　“好，巨蟹宫就交给我吧！”关立远忽然郑重其事地说道。

　　“不……你忽然这么说的话……”艾奥里亚忽然有些纠结。

　　原本他的计划，是邀请关立远同时，也观察一下这个人究竟可不可靠。

　　谁知道对方从一开始，就不按套路出牌，先是直截了当、不留余地的拒绝，令自己一时无言，之后却又忽然答应下来？

　　一方面不知道关立远的动机，艾奥里亚总觉得心里没底，另一方面又因为现在的形势，好像自己在求他一样，而不好再提出考验……

　　“哦？你真的不畏惧牺牲吗？要知道……对方可是冥界之王，哪怕是圣战胜利，在圣战中牺牲的圣斗士的灵魂，也会落入冥界的。”童虎提醒道。

　　“为了大地上的爱与和平！”关立远慷锵有力地说道，脸上散发着正能量的光彩。

　　也不知道纱织这个资本家的大小姐是怎么当的，她爹就没教过她，请人干活要给报酬这么简单的道理吗？

　　但关立远毕竟是一个纯粹的人，剥削是资本家的天性，但关立远不会因为资本家的天性，就放弃自己的天性。

　　而关立远的天性，就是没穿过的圣衣，一定要穿一次——圣域之中，就还有一件比黄金圣衣更贵重的圣衣，自己还没穿过！

　　艾奥里亚一时之间，也被关立远闹得没了主意，不由得看向了童虎的方向。

　　“既然关先生这么说，相信会看守好巨蟹宫。不过……关先生毕竟不是圣斗士，将他卷入圣战，已经很不好，所以……关先生只要在巨蟹宫，穿着巨蟹圣衣，激发圣域小宇宙就可以，如果真的出现什么危急的情况，关先生可以自行离开。”童虎说道。

　　“童虎老师，放心吧！既然答应要看守巨蟹宫，我就一定会誓死守护……哪怕死上十次，也不会退去！”关立远顺便在心里也补充了一句：如果十次都挡不住，那就别浪费了。

　　这次哪怕是没那么弯弯肠子的艾奥里亚，也听懂了童虎的意思——关立远去激发巨蟹宫就好，毕竟黄道十二宫激发的越多，圣域小宇宙也越强，七宫、十二宫可以说是两个重要的节点。

　　前者是“过半”，圣域小宇宙将初步激发，令任何人无法在十二宫之间瞬移穿行，也无法绕过十二宫直上女神殿——就好像之前第一次去的关立远想要翻墙，结果却失败了一样。

　　后者是“全部”，圣域小宇宙完全激发，杂兵完全无法踏足圣域，黄金圣斗士在其中也会额外被圣域小宇宙加持。

　　关立远只需要去帮忙激发BUFF，如果打得太激烈，可以随时离开……

　　死十次什么的，童虎和艾奥里亚根本没信。

　　“不过……毕竟冒了这么大的风险，我希望之后圣域能满足我一个要求。”关立远说道。

　　看到艾奥里亚、紫龙询问的眼神，关立远卖了个关子说道：“之后我会向纱织说的，总之不是什么会令人为难的事情就是了！”


第一千九百四十七章 女神圣衣觉醒的条件

　　今天，是关立远穿着巨蟹座圣衣，上岗的第一天。

　　就在巨蟹座圣衣，在关立远身上生效的瞬间，圣域的小宇宙顿时完全激发，黄道十二宫中顿时各自散发出直冲天际的金光，连带着宫与宫之间的小道，也都金光闪闪起来。

　　从圣域其他地方看过来，仿佛是一副唯美的海市蜃楼……

　　见到黄道十二宫果然已经彻底激发，沙加和穆也都松了口气。

　　当天晚上的时候，关立远再次见到了纱织。

　　“非常感谢你，愿意来圣域协助我们，也非常抱歉，将你也卷进来，你的品格如同夜空中亘古不坠的星辰……”纱织客气地说道。

　　大概资本家都是这么会忽悠的，但是……哪怕她再怎么戴高帽，关立远也还是要自己的报酬，哪怕她当场认哥也没用！

　　“其实我也是有事相求，之后我想要女神殿下的一样东西……只是借用。”关立远说道。

　　此时同样在女神殿的，还有穆先生和修罗，后者这时已经向关立远不满的看过来。

　　“哦？是什么？”纱织问道。

　　“一件衣服！”关立远的眼睛里，闪动着真诚。

　　修罗：！！！

　　“混蛋！你在说什么？”修罗怒道。

　　“只是一件衣服而已，我也只是试穿一下，不会这么小气吧？”关立远无奈地说道。

　　“我不管你有什么怪癖……”修罗的脑回路显然异于常人，令关立远十分鄙夷。

　　这时纱织打断道：“可以！只要你能够帮助圣域，守护大地上的爱与和平，一件衣服而已……”同时用尽量不带异样的眼神，依旧用圣洁的表情，同样真诚的看着关立远。

　　看着两人都一脸圣洁的对视着，却说着不得了的话，修罗和穆感觉有些发晕……

　　关立远也忽然发现，纱织……似乎和自己很像？

　　不对，自己是真的冰清玉洁，但纱织更像是在勉强她自己表现的冰清玉洁，甚至是不食人间烟火。

　　这时纱织自己，都还不知道自己也有一件圣衣的事情……

　　童虎或许知道，但却不知道解锁的方法。

　　雅典娜的神圣衣的秘密，历来只有教皇一个人知道，而上一代的教皇史昂，又浪到被撒加成功刺杀，因此女神圣衣的传承已经断代！

　　原作中在冥界篇一开始，包括史昂在内，一大群已经死掉的圣斗士，在冥界中归来，假意归附冥王，要“刺杀”雅典娜，正是为了给史昂创造机会，说出神圣衣的事情……

　　当然，关立远虽然知道在原作中，圣衣的解放关键，是“雅典娜之血”的事情，但是却不敢说——一来是无法解释，二来……关立远无法确认，是不是只要有血就可以！

　　毕竟在原作中，纱织自愿被撒加杀死之后，血也并没有沾到石像……

　　石像是在史昂用手沾了纱织的神之血后，慷慨陈词一番之后，主动将血液隔空吸了过去，才化作缩小版的“雅典娜神圣衣”。

　　关立远也并不确认，是有特殊的激活台词，还是必须作为教皇的史昂来引导仪式！

　　而且关立远也背不下来史昂当时说的话，更重要的是……这还只是原作中的表现，实际上激发手法与此有没有区别，更是关立远不知道的。

　　自己先让纱织放点血，结果却没有效果的话，自己会被怀疑倒是在其次，问题是……冥界会不会出于警惕，而不再派史昂过来？

　　“其实我还有一个比较私人的问题，可不可以请女神殿下回答？事关大地上的爱与和平……”关立远不忘了在后面补充一句，脸上的圣光仿佛要满溢出来。

　　“当然可以。”纱织大概也有种棋逢对手的感觉，额外露出了圣洁之女神微笑，仿佛在安抚关立远的忐忑。

　　“女神殿下有没有像那些凡人女子一样，每个月都有几天不舒服？”关立远脸上的表情，依旧像是在问什么事关众生的大事。

　　修罗：！！！

　　“这大概是上天对女性的考验吧！我也很高兴，能够感同身受。”纱织在内心告诉着自己，人设不能崩，脸上的圣洁BUFF不散。

　　“你这家伙……”修罗已经立起了掌刀。

　　原本修罗只是怀疑，这厮是变态，而现在已经丝毫没有怀疑！

　　关立远了然的点了点头，纱织今年也已经十四岁，果然这点女神和人类也没什么区别，同时暗道：果然不是有血液接近就可以！

　　否则按照女神殿和女神雕像的距离，神圣衣应该每个月都能觉醒一次……

　　这样一来，关立远就更加不敢轻易妄作聪明的，“提前”告诉的纱织自己知道的神圣衣的事情。

　　至于面对已经面容扭曲，好像随时要来砍自己的修罗，关立远只是撇了撇嘴……

　　没看到纯洁的女神殿下，都和我谈笑风生吗？

　　果然内心不够纯洁的人，听到什么都会脑补的很污——完全不是我……和女神的错！

　　如果不是场合不对，关立远很想过去拉着纱织，在自己两个人这一侧画一条线，和修罗隔开，再好好问问他——你觉得谁才在污秽的那一面？

　　不过修罗果然还是好像一个反派一样，从来都不知道检讨自己，反而在关立远离开之后，叮嘱在巨蟹宫后面的狮子宫中的艾奥里亚，以及其他圣域的战士们，任何情况下……都不能让关立远独自觐见女神！

　　甚至还安排自己摩羯宫的侍者，经常在巨蟹宫附近盯着……

　　关立远本来也没想离开巨蟹宫……至少冥斗士来之前，没想离开！

　　就在巨蟹宫中，修炼着自己的空间能力。

　　【这里的装修风格，倒是和我的黑皇宫很像，都是墙壁里封印着灵魂，大概是迪斯马迪克抄袭了我吧。】关立远心里感慨着。

　　可惜，轻松修炼的日子没过两天，关立远上岗的第三天凌晨的时候，忽然有陌生的小宇宙，出现在了白羊宫……

　　感觉到了这点的关立远，将巨蟹圣衣脱了下来，同时用念力暂时塑造了一个类似于思念体的存在，穿着圣衣停留在巨蟹宫中。

　　只有以念力见长的黄金圣斗士，能够做到这一点，原作中撒加、加隆都这样做过，不过他们大概不知道，关立远也是“念力见长”……


第一千九百四十八章 挖洞

　　圣域，白羊宫。

　　此时气氛十分凝重……

　　罩在一身黑袍下的史昂，以“老师”的威严，威逼着穆放弃守护白羊宫，甚至指使穆去杀死雅典娜！

　　而守护着十二宫的门户——第一宫白羊宫的穆先生，虽然无法向他的老师史昂出手，但也坚决的拒绝了史昂的要求。

　　已经死去十余年，甚至死时已经二百多岁的史昂，这时以年轻的身体，再次出现在自己面前，显然穆也已经明白，对方现在是谁的“爪牙”！

　　就在这时，又三名身着暗紫色战斗衣的“冥斗士”，出现在了穆的面前。

　　赫然正是原双子座的撒加、原水瓶座的卡妙，以及原巨蟹座的迪斯马斯克！

　　“穆，你这家伙，连这位大人的话，都敢拒绝了吗？”

　　“那也是一样的结果……自己让开，或者被我们三个打到跪下！”

　　“呵呵，我们出手的话，可就不仅仅只是‘跪下’那么简单了。”

　　三人一出现，便对穆大加嘲讽。

　　虽然此时他们身穿的，是冥王制造的冥衣，而且……还是没编制、并不在一百零八魔星内的冥衣，所以比穿着黄金圣衣时要弱一些，但是以三敌一的话，个个都感觉自己已经飞龙骑脸。

　　尤其是迪斯马斯克……发自内心的膨胀，感觉自己穿着临时工的冥衣，也能够单挑穆！

　　不过结局自然是他的“积尸气·冥界波”，被穆的水晶墙轻松挡住——水晶墙本身对于穆来说，甚至根本不耗蓝、可以无限维持！

　　“虽然……我无法对老师出手，但是……作为守护白羊宫的圣斗士，我是不会让任何人进入白羊宫的！”穆说道。

　　“你这家伙……”迪斯马斯克对于自己的绝招，居然没有直接打破穆的防御，显得十分惊讶与恼怒。

　　就在这时，史昂忽然说道：“是吗？所以……白羊宫里现在的那位，是不是可以出来了？你也并不是圣域的圣斗士吧！”

　　啪啪啪——

　　关立远一边拍手，一边走了出来，同时说道：“不愧是先代教皇，居然这么远就识破了我隐藏的小宇宙……”

　　“哼。”史昂对这种夸奖显得不屑一顾。

　　“不过当年怎么就没有早点反应过来撒加的偷袭呢？哈哈哈……开玩笑的。”关立远补了一刀。

　　史昂：……

　　“话说，两位走在一起的时候，不会感觉尴尬吗？”关立远看着史昂和撒加问道。

　　史昂、撒加：……

　　“是你……关立远！你怎么还在圣域？”撒加怒问道。

　　“你应该在巨蟹宫吧？为什么在这里？”穆也跟着问道。

　　“放心，我已经用念力，模拟出穿着圣衣的思念体了，如果不是你老师的话，就算潜伏到女神殿，也不会轻易被发现的，哈哈哈……”关立远安抚道。

　　穆一脸无语——我怎么感觉更不放心了？

　　“巨蟹宫？混蛋！你们就让这种连圣斗士都不是的家伙，呆在我的巨蟹宫里吗？真是……一群堕落的家伙！”迪斯马斯克不爽地说道。

　　关立远横了他一眼——这个抄袭自己黑皇宫的装修的家伙，居然也这么理直气壮？

　　“所以，这些家伙就是冥斗士吗？”关立远看着对面的四个人说道。

　　“不，他们只是被哈迪斯的诱惑而已，不过既然想要伤害女神殿下的话，毫无疑问……也是敌人！”穆看着史昂，艰难而坚定地说道。

　　“既然是敌人……”关立远摆出一副要出手的样子。

　　“等等！这里是白羊宫，不是你应该动手的地方！而且……没有圣衣的话，你也无法敞开手脚吧？回你的巨蟹宫去吧……”穆说道。

　　没有圣衣的话，小宇宙修炼者的身体，是十分脆弱的。

　　“喂！什么叫他的巨蟹宫？”迪斯马斯克持续不满中。

　　“诶？其实我还有些好奇的，撒加……你现在怎么称呼史昂？‘教皇大人’吗？”关立远一边用遗憾的语气，一边疯狂嘲讽。

　　史昂终于明白，为什么撒加和迪斯马斯克，都觉得这家伙超讨厌……

　　“口舌之争毫无意义！只要取下雅典娜的首级，我们……就可以获得真正鲜活的生命，与我失去的那副衰老的躯体相比，这才是真正重要的事情！”史昂说道。

　　无疑是在警告关立远，离间是没用的，你可别“哔哔”了。

　　“恩？似乎有些小虫子……呵呵，好吧！那我们的战斗，留在后面的巨蟹宫吧……那里将是你们的终点了！”关立远似乎察觉到了什么。

　　说完，便转身离开。

　　毕竟关立远还要他们来“教”纱织，如何唤醒神圣衣，之后才能自己来试穿。

　　所以从一开始，关立远就没有想要解决史昂他们，而是……将目标锁定在了其他真正的冥斗士身上！

　　否则关立远铁了心要守在哪里的话，就算是哈迪斯现在就从瞬的身体中醒来也无法突破——毕竟关立远在濒死时，是能够选择借助BOOM的小宇宙的。

　　只是如非必要，关立远也不想这样做，毕竟这次关立远是来修炼的，借助BOOM的力量毫无意义……

　　此时的关立远，宛如要靠自己的双手，来创造美好生活的正能量富二代——不好好努力的话，就要回去继承万贯家财了！

　　和撒加、史昂这些编外的家伙不同，真正的冥斗士，之前也都是名副其实的人类，只是在冥斗士封印解除之后，原本封印中的一百零八魔星之魂，将会在人类的身躯中苏醒，引领他们成为冥斗士——与竞争上岗的圣斗士不同。

　　此时冥界之中，显然也并不是所有人，都相信史昂他们。

　　还派了一些冥斗士混入圣域，跟踪、监视史昂等人，必要时他们将独自完成杀死雅典娜的任务！

　　比如现在……

　　关立远在白羊宫的后身，面对着金牛宫的出口处，发现了一条坑道……

　　此时圣域小宇宙已经展开，即便是沙加、穆这种顶级念力高手，也无法在十二宫之间瞬移，只能靠双腿走过去。

　　不过……冥斗士之中，显然有挖坑专业的家伙，此时已经挖通了白羊宫！

　　原作中也是如此，十余名冥斗士，居然没有惊动穆的“突破”了白羊宫，还弄死了金牛座的阿鲁迪巴……

　　当然，之所以他们能够从地下走过白羊宫，也是因为现在穆被史昂引出了白羊宫，否则无论如何，他们至少在宫殿范围内，不会进入地下还不被发现才对！


第一千九百四十九章 地暗星

　　“什么人！”阿鲁迪巴听到一阵脚步声，在金牛宫中响起。

　　这毫不遮掩的哒哒声，令人能脑补出一副六亲不认的步伐。

　　“别激动，是我。”关立远出声道。

　　“恩？你怎么会在这儿？不对！你怎么会从白羊宫的方向过来？”阿鲁迪巴惊道。

　　关立远应该在的巨蟹宫，是第四宫，在第二宫金牛宫的后面才对！

　　“没什么，刚刚去穆那看看，路过金牛宫的时候，发现你在对着朵花傻笑，就没打扰你。”关立远平和地说道。

　　“你这家伙……”阿鲁迪巴顿时“恶狠狠”的盯着关立远。

　　老牛承认刚刚自己走神了，但是……如果不是特地隐藏小宇宙潜行的话，再怎么样也不可能过去个人，他都没有察觉到！

　　这家伙悄悄去了一趟白羊宫，究竟是什么目的？

　　居然还故意嘲讽自己……

　　“你的金牛宫，用了什么空气清新剂吗？”关立远忽然说道。

　　阿鲁迪巴闻言一愣，接着立刻屏息，不过却还是晚了一步，视线突然模糊起来，手脚也一阵无力，连站稳都很勉强。

　　“你……”阿鲁迪巴瞪着关立远，毕竟这家伙的行迹太可疑，他第一个怀疑是关立远下毒。

　　“桀桀桀，什么黄金圣斗士，不过如此……在我地暗星尼奥比的‘魔物香气’面前，根本不堪一击！”

　　只见这时，一名紫黑色的盔甲上、带着许多勾爪，长得丑丑的冥斗士，出现在了金牛宫中。

　　冥斗士因为是自然“觉醒”，在冥斗士灵魂觉醒之前，他们都只是普通人，所以……大部分冥斗士，体型看起来也只是中等，在人均一米九的圣斗士面前，显得有些矮小。

　　“地暗星？冥斗士？该死……什么时候……”阿鲁迪巴惊怒道。

　　虽然已经屏息，但是阿鲁迪巴依旧感觉到渐渐衰弱。

　　“没有用的！即使你憋住呼吸，我的魔物香气，也会从你的皮肤渗入！”尼奥比说道。

　　这招的确很“阴险”，地暗星的小宇宙，迸发出的力量，居然会形成毒素！

　　而且这招的最强之处，在于其无色无味，如果不是关立远提醒的话，在感知力方面很捉急的阿鲁迪巴，大概到了致死量时才会发觉……

　　“很灵敏的嗅觉，但也只是需要多费些功夫而已……一直屏息的话，你能发挥出多少实力呢？而且……居然大意到，明明在战争中，却连圣衣都没有穿！”尼奥比看着关立远嘲讽道。

　　“不，并没有屏息。”关立远的确声音正常。

　　“什么？”尼奥比愣了一下。

　　从皮肤渗入的速度，会慢许多，如果没有屏息的话，关立远应该已经和阿鲁迪巴一样扶墙了才对！

　　只见关立远这时一步步的走向尼奥比，姿态从容，不见任何勉强的样子。

　　“怎、怎么可能？我的魔物香气，是没有解药的！”尼奥比惊道。

　　“抗体。”关立远吐出一个词。

　　“抗体？开什么玩笑，这可是魔物香气，只要三分钟就可以杀死黄金圣斗士，抗体什么的……这可是冥界生物分泌出的毒素，人类怎么可能对其产生抗体？”尼奥比不堪置信地说道。

　　“是吗？但是我的抗体产生速度，是普通人的三百倍左右，抗体类型比普通人要丰富超过一百倍，在激发陌生的毒素反应后会自动重组……虽然是没有见识过的种类，但是……只要三秒就已经合成出了相应抗体。”关立远说道。

　　没错，关立远的“美食细胞”，虽然在圣斗士世界，效果被削弱了到一成以下，但是……哪怕是一成，在“毒”这方面，也绝对什么冥斗士要强。

　　毕竟制造与防御“毒”，并不是小宇宙体系的强项，甚至连分支都不算，但却是美食细胞的基础强化项之一！

　　只见穿着砍袖背心的关立远，这时微微抬起左手，左臂上顿时浮现出了一道道好似血管，但却是纯紫色的纹路……

　　仿佛某种毒素，在渐渐集中到左手的食指，接着……食指指甲的部分，因为毒素的堆叠，而渐渐的高隆起来——类似于米罗使用猩红毒针时的食指！

　　“将你的毒素，混合了我本身抗体形成的几种毒素……能抗住的话，就算你运气好怎么样？”关立远说道。

　　“不……等等……我、我是哈迪斯大人的战士……你杀死我的话，等到冥界、到了冥界……”尼奥比顿时慌乱起来。

　　因为就在不久前，还只是普通人，被冥斗士之魂附着、被冥界引诱，才成了冥斗士。

　　虽然这种方式，令冥斗士的传承很有保障，哪怕哈迪斯的小宇宙陷入沉睡，也能够确保在圣战开启时，自然而然的拥有一百零八魔星战士，而且和黄金圣衣一样自带传承，冥斗士灵魂苏醒后也自带第六感或第七感，但是……除了个别强者之外，冥斗士的意志普通很弱！

　　而雅典娜的圣斗士，虽然容易断档，但却通过重重考验，从普通人中吸取最顶端的部分，与冥斗士相比，可谓是各有优劣。

　　尼奥比在“绝招”失效后，甚至本能的想要转身逃走，但是……阿鲁迪巴只看到一道紫芒闪过，从对方的眉心贯穿，接着便发现关立远已经来到了冥斗士身后。

　　只见尼奥比的动作，顿时停滞了下来，五官剧烈的抽搐着，接着抽搐与其生命气息一起，渐渐的衰弱、消失……

　　而关立远这时则是继续走向阿鲁迪巴，后者的视线已经开始看不清人影，并且喘着粗气。

　　“你……呜……唔……”

　　走近之后，关立远在毫无反抗之力的阿鲁迪巴的额头上，也用紫色的长指甲点了一下……

　　顿时老牛感觉全身一麻，思维完全停滞，没有任何抵抗的倒在了地上。

　　不过能够听到，老牛这时正一声声的打鼾——关立远已经将抗体，注入其体内，并且暂时阶段其神经。

　　估计睡几个小时，阿鲁迪巴体内就能够生成足以免疫“魔物香气”的抗体……

　　“‘魔物香气’令阿鲁迪巴的感知力更加捉急了……刚刚进来的家伙，并不只他一个啊！”关立远说着，继续向后面的双子宫走去。


第一千九百五十章 杂鱼

　　“不要再前进了……前面不是你们应该踏足的领域。”瞬的声音，在双子宫中的响起。

　　一辉不知道去哪浪了，似乎他本身对于双子圣衣，就不是很在意的样子，此时依旧是瞬在双子宫中。

　　甚至……瞬现在虽然穿着双子圣衣，但却也依旧持着星云锁链。

　　此时只见瞬站在双子座的正中，星云锁链以自身为中心，一圈圈的盘绕着，最大的外圈，几乎覆盖了整个双子宫通道！

　　虽然周围看不到其他人，但是瞬却全力激发着小宇宙，连星云锁链上都附带着一层金光……

　　就在双子宫的地下，似乎有无数阴冷目光在盯着瞬，之后……仿佛试探一般的，发出了一些几乎细不可闻的区区索索的声音！

　　与此同时，瞬立刻拉动星云锁链……

　　只见原本晦暗的双子宫，以小宇宙来感知的话，顿时变成了星空中的模样，一颗颗巨大的星球，环绕在周围……

　　瞬本人“漂浮”在星空的中心，而十几名冥斗士在略下方，这时刚好刚刚踏入“星座”范围的位置！

　　虽然他们之前是在地下，但在踏足瞬的绝对领域（大雾）之后，依旧被纳入到了攻击范围内！

　　“这里、这里是什么地方？”

　　“我们不是在地下吗？为什么会被发现……”

　　“该死！这和说好的不一样，不是说我们才是神的使者吗？”

　　这些“杂鱼”冥斗士们，虽然有编制，但依旧是杂鱼……

　　“不进入就不会死、不会受伤……为什么一定要战斗呢？”瞬用慈悲与悲伤的眼神，看着手足无措的冥斗士们。

　　“他只有一个人……都冷静些，一起上！”为首一名最魁梧的冥斗士喊道。

　　“没错，别忘了我们是冥王大人的使者，即便死亡也只是回归冥界而已！我们……是永生的！”杂鱼们自我安慰道。

　　“既然你们已经有所觉悟，那么……就让我送你们一程吧！银、河、星、爆！”

　　瞬的声音虽然弱弱的，但配合着周围代表着双子座的星辰，全部向逼近瞬的冥斗士们压迫了过来，小宇宙高度的浓缩、爆发……依旧令对方看到绝望。

　　而如果排除小宇宙的干扰，看起来就是瞬猛地一抖锁链，接着原本在地下的十几只杂鱼，顿时被“抽”了出来，并且仿佛是从与现实空间重叠的另一个次元，被巨大的爆炸袭击过一般，一个个冥衣破碎。

　　瞬此时已经获得了双子座的传承，只是……相比于撒加、加隆那些“老家伙”，瞬和一辉获得的传承不是很完整。

　　一辉获得了幻魔胧皇拳在内，双子座的精神幻术类的力量，而瞬则是获得了银河星爆为代表的，星辰、空间类的力量！

　　这也符合凤凰座和仙女座原本的能力……

　　看着倒了一地，只剩下大猫小猫三两只，还有最后的意识的冥斗士们，瞬用自己独有的弱弱的声音问道：“永生啊……从神话时代起，冥界的哈迪斯，和女神殿下，圣战过多少次了呢？不知道你们有没有印象……”

　　顿时，原本脸上还带着些“自我安慰”的笑容的冥斗士们，顿时神色凝固起来。

　　没错——如果真的能够“永生”，他们应该就是那些初代冥斗士才对！

　　然而事实上显然并非如此，所谓的冥斗士之魂，也只是特殊的传承方式，他们又不是神之小宇宙的拥有者，怎么可能会有“转世”？

　　无论对于圣斗士，还是冥斗士，死亡的“终点”都是公平的——也只有那些死亡不久的亡魂，还会被冥界控制，否则现在应该能看到那些神话时代起，就和诸神一起战斗的初代圣斗士、冥斗士！

　　“难、难道我们被骗……”

　　看着一个个死不瞑目的冥斗士们，瞬发出了悲（fu）悯（hei）的叹息。

　　啪啪啪——

　　关立远又一边拍手，一边从金牛宫的方向走了过来。

　　“不愧是瞬，那些冥斗士，完全没有反击之力啊。”关立远说道。

　　“只是一些被冥王蒙蔽、有了小宇宙的普通人罢了。”瞬谦虚地说道。

　　有了小宇宙的普通人——这定位评价很准确。

　　而关立远这时则是从兜里拿出了速洗照片，上面照的是阿鲁迪巴的睡相……

　　“你这么说老牛会伤心的，刚刚他差点被一个有小宇宙的‘普通人’干掉，哈哈哈……”关立远很恶劣的给瞬讲解着照片。

　　圣斗士世界这一次元的科技树，还停留在相当于地球八九十年代的水准，卫星已经上天，但并没有智能机，否则关立远一定会拉个群，给大家都分享一下！

　　瞬：……

　　瞬显然还不是很能够享受，背后说别人坏话带来的快感，对于关立远的行为沉默以对。

　　而就在这时，白羊宫方向，传来了剧烈的小宇宙波动，似乎有两个极其庞大的小宇宙，在相互碰撞着——以绝对质量而言，这两个小宇宙，超过了所有目前的黄金圣斗士，也超过关立远。

　　毕竟关立远没有认真修炼过小宇宙的质量，对付着能使出招式、能修炼境界就好！

　　圣斗士世界的小宇宙修炼体系，小宇宙的“质量”和“境界”是两码事儿……

　　境界上除非全力出手，否则不容易判断，但至少在这一刻，关立远可以肯定，现在白羊宫方向，相互碰撞的两个小宇宙，质量超越了现在十二宫中的黄金圣斗士！

　　“好强的小宇宙，穆先生？不大像……”瞬看着白羊宫的方向说道。

　　天秤宫中的紫龙，以及现在的关立远，这时在这两股小宇宙之一中，感觉到了“熟悉”，不过同时也有陌生——其一的确是童虎的小宇宙，但是……比紫龙印象中，要强大太多，也过于生机勃勃，丝毫没有平时的苍老感！

　　看来史昂已经出手，童虎也已经赶到……

　　“要热闹起来了，我也先回巨蟹宫了……别忘了，一共有十二宫，你后面还有几个，没必要将所有敌人都拦下。我们也是要‘吃肉’的。”关立远提醒道。

　　史昂和童虎在白羊宫战斗的话，穆很可能无法在白羊宫制止撒加他们突进，而且……圣域之中，绝对不只有现在这些冥斗士！

　　冥界不可能看到完整的十二宫后，依旧心大的只派出几个不知道可不可靠的前任圣斗士，以及一些杂鱼冥斗士做“监军”……


第一千九百五十一章 一百零八魔星有一八零九个……

　　“不会真的全都被干掉了吧？那可真是个悲剧……”关立远在巨蟹宫中感叹道。

　　此时关立远已经从双子宫回来了有快一个小时，却还没有任何冥斗士，或者复活圣斗士，来到巨蟹宫。

　　莫不是所有冥斗士，都被“冥王”身躯的瞬干掉了？

　　那关立远真的想在他们大腿上写几个惨字……

　　不过瞬作为黄金圣斗士，实力的确不容小觑，要知道在之前五小强闯十二宫的时候，瞬就是唯一独自领悟第七感的青铜圣斗士！

　　在原作中，也拥有完全不需要剧情杀、回忆杀，爆种杀……仅仅是“认真”起来，就以青铜圣衣击败了黄金圣斗士阿布罗狄的实力。

　　瞬本身并不是哈迪斯的转世，而是哈迪斯的转世小宇宙，选中了瞬——其灵魂之纯粹，堪比关立远。

　　毕竟是足以吸引到了哈迪斯的纯洁灵魂，也令其悟性、小宇宙修炼，都一片坦途。

　　在获得了一次双子座的传承之后，瞬的实力再次提升，此时在已有的黄金圣斗士中，也能够排到前列。

　　甚至……双子座，还并非最适合瞬的黄金圣衣！

　　“谁？”关立远忽然感觉到，有小宇宙接近自己的巨蟹宫。

　　“圣斗士？不，你应该并不是圣斗士吧？自己让开，还是被杀死之后让开。”

　　只见一名背后有着紫色双翼盔甲的冥斗士，从双子宫的方向走了过来。

　　并没有其他人，看来……瞬还是听了关立远建议，并没有硬撑，挡住一部分的同时，也放了一些过来。

　　直到现在，关立远也依旧是将巨蟹座的圣衣，以“黄金大闸蟹”的形态，摆放在巨蟹宫中心，而自己则是便装坐在一旁。

　　看到对方走了过来，关立远这才起身说道：“居然突破了双子宫？还蛮能干的嘛……”

　　关立远这时也已经发现，对方与之前的冥斗士不同——首先是身高，一米九的魁梧身材，还有强者的气质……

　　“呵，将我和那些家伙相提并论的话，我可是会苦恼的。”翅膀男冷酷地说道。

　　显然眼前这位，并不是“拥有小宇宙的普通人”！

　　冥斗士的传承，也不都是刚刚苏醒，最核心一些的冥斗士，是在出生后不久，便得到传承的，只是在不久前，封印失效时才获得冥衣而已。

　　“想不到圣域已经堕落到，需要不是圣斗士的家伙来守护，不知道你们是否还记得……冥界三巨头的我！天猛星……”

　　“霹雳火秦明？”关立远脱口而出道。

　　拉达曼迪斯：……

　　他也不知道秦明是什么鬼，不过这种微妙的被认错的感觉，依旧令其十分不爽！

　　“果然，已经残破不堪的圣域，连我的名字都已经忘记……”拉达曼迪斯勉强给自己铺着台阶。

　　“诶？不是秦明吗？”关立远挠头道。

　　拉达曼迪斯决定不和这家伙“哔哔”，直接放出了绝招“最大警戒”，以自身为中心，一阵阵小宇宙的爆发力量，向四面八方冲击……

　　围绕着拉达曼迪斯的巨蟹宫地面，都被压得沉下去了一圈！

　　原本拉达曼迪斯，是想将这个散漫的家伙直接干掉，谁料……

　　明明巨蟹座圣衣还在宫殿中心，而关立远却依旧挡住了这招！

　　这时的关立远，虽然被推到了冲击波的边缘，但是却并没有受伤的样子……

　　“那身战衣是……怎么可能？”拉达曼迪斯见状不由得一愣。

　　只见关立远这时身披的“战斗衣”，赫然是暗紫色调，风格与拉达曼迪斯的冥衣接近！

　　没错，正是关立远瞬间召唤出了自己的墨衣——幽冥白虎。

　　因为“幽冥”的性质，关立远的墨衣，在完全解放时，风格上与冥衣相似，而且是和三巨头一样的，以冥界化的神兽为原型！

　　拉达曼迪斯的冥衣是冥界化的双足飞龙，而关立远的墨衣，看起来就像是冥界化的白虎……

　　“拉达曼迪斯呦，看起来你恢复的还不错，虽然……还没有上一次沐浴神血之后的实力，但也马马虎虎吧。”关立远十分嚣张地说道。

　　原作中上一代的天猛星拉达曼迪斯，是借助冥王之血而重新拥有生命。

　　至于在这个世界，关立远也不知道，这事儿到底存不存在，不过……关立远反正也只是随便诈一诈，即使不存在这件事，或者……拉达曼迪斯获得传承后，记忆比关立远想象中更完整，大不了也只是打一架而已。

　　“你究竟什么人！”拉达曼迪斯更加惊讶地说道。

　　关立远见状，暗暗觉得“有门儿”——果然拉达曼迪斯作为冥斗士的三巨头，和其他杂鱼不一样，隐约知道一些圣战的事情，但同时又并没有上一代天猛星的完整记忆！

　　所以听到关立远提起沐浴神血的事情之后，拉达曼迪斯很惊讶。

　　以冥界势力的理解，现在的圣域，应该几近于传承中断才对。

　　这时居然有一个穿着“疑似”名义的家伙，若无其事的说着先代的事情……

　　如果不是一百零八魔星，已经全部出现的话，拉达曼迪斯还真要以为，对方也是冥斗士的一员！

　　“连我都不知道了吗？冥斗士还真是堕落了。”关立远模仿着对方的台词。

　　“装神弄鬼！潘多拉大人可没说过，在圣域之中，还有伟大的哈迪斯大人的战士，而且……你根本不是冥斗士吧？”拉达曼迪斯虽然这样说着，但是眼神却总是飘向关立远的战衣。

　　从款式、到气息，都和冥衣很像！

　　虽然有差别，但是……冥衣和冥衣之间，也有气息的差别，这点区别并不算什么，因此拉达曼迪斯心里，其实还是很在意的。

　　“潘多拉？呵呵，以往已就罢了！这一次……我才是最接近哈迪斯的存在，再一次记住我的名字吧……幽冥的管理员——关立远！”

　　关立远并没有撒谎，刚刚他才从瞬那里过来，难道并不比潘多拉接近哈迪斯？

　　“你认为我会相信吗？一百零八魔星已经全部……”

　　“一百零八魔星有一百零九位，不是很正常的事情吗？”

　　拉达曼迪斯：……

　　关立远说的好有道理，拉达曼迪斯一时无言以对，内心也动摇了起来……


第一千九百五十二章 冥斗士画风

　　“如果你是冥斗士的话，那正好……就和我一起去取下雅典娜的首级吧！”拉达曼迪斯说道。

　　当然，拉达曼迪斯也没有尽信，只是……他们连死后的圣斗士都敢利用，何况是一个自称冥斗士的可疑分子？

　　“不，我怀疑那些圣斗士有阴谋，你们居然相信史昂那家伙？”关立远故意说道。

　　“阴谋？在绝对的实力面前，那种东西，无所谓。只要拿下雅典娜的首级……”拉达曼迪斯说到一半，便被关立远打断。

　　“不要小看对手，别忘了……我们还没有赢过！现在，先和我去干掉史昂，再从长计议吧！”关立远十分有建设性地说道。

　　然而拉达曼迪斯，显然不会接受关立远的说法，甚至……连对史昂的怀疑，都削弱了不少。

　　“不知所谓……不准备和我一起去取雅典娜的首级的话，就从这里让开！”拉达曼迪斯说道。

　　“看来你也已经和史昂同流合污了……”关立远说着令拉达曼迪斯愤怒的指控。

　　关立远从一开始，就没想影响史昂的计划，毕竟这关系到雅典娜圣衣——关立远还等着“试穿”呢！

　　反而拉达曼迪斯的出现，令关立远担心会影响到史昂，毕竟原作中可没有三巨头这种级别的冥斗士进入圣域。

　　之所以似是而非的“假扮”冥斗士，也是关立远想要先“掩护”史昂点破雅典娜圣衣的事情，之后……等史昂的“阴谋”败露，关立远也可以一举洗白成冥斗士，说不定还有机会试试哈迪斯的衣服。

　　而在史昂成功之前，关立远还要尽量令自己在冥斗士看来“可疑”一些……

　　“我真是愚蠢，居然和你浪费唇舌……去死吧！最大警戒！”拉达曼迪斯说着，这次以连续挥拳的形式，向关立远发出连续黑暗冲击。

　　这次拉达曼迪斯也死死的盯着关立远，想要看看从他的招式中，能不能看破其身份。

　　因为关立远的刻意引导，拉达曼迪斯现在虽然认为关立远可疑，但也不敢完全确定他不是冥斗士！

　　“黑虚闪！”

　　只见关立远手指一挥，同样小宇宙爆发、同样漆黑的冲击，与拉达曼迪斯的“最大警戒”碰撞着。

　　关立远的幽冥虎斗士，其中的“幽冥”，源自于灵魂规则，而灵魂规则的专修地点，是在死神世界……

　　受此影响，死神世界的部分能力，关立远在圣斗士体系中，也能够使用，甚至“幽冥白虎”墨衣的头盔，都有些破面的风格，看起来就像是白虎的头骨覆盖在头上。

　　黑虚闪这种没什么太大技术含量的招式，关立远用小宇宙体系的力量，自然属于轻松模仿的范畴。

　　而拉达曼迪斯也更加纠结起来——看起来还真不像是圣斗士！

　　不过关立远始终不肯让开，自然拉达曼迪斯也只将他当做是干扰圣战的可疑分子，两人在巨蟹宫中开始了激斗。

　　在两人打斗时，撒加、卡妙还有迪斯马斯古，从双子宫的方向赶了过来。

　　看到“两个冥斗士”在大战的时候，三人同样面面相觑。

　　之前在外面，感觉到双子宫的小宇宙碰撞时，三人就惊讶不已，甚至之前他们还不知道，拉达曼迪斯居然也来了！

　　此时看到关立远的“冥衣”，就更加感觉不可思议……

　　他们之前也和关立远接触过，知道他能够使用某种卑劣的手段，取巧的驾驭黄金圣衣……难道冥衣也可以？

　　不过他的冥衣是哪来的？

　　但至少这样的局面，是他们想要看到的——一个不知道是敌是友、但是穿着冥衣的家伙，和冥斗士的三巨头之一，正在大打出手！

　　“你们三个，在这里愣着做什么？哈迪斯大人，赐予你们第二次生命，就是让你们这些废物看热闹的吗？”拉达曼迪斯毫不留情的讽刺了撒加等人。

　　撒加虽然面露不满，但依旧制止住了扬言要“弄死他”的迪斯马斯古，三人继续先后进发。

　　关立远做出想要制止的架势，不过却被拉达曼迪斯牵制住……

　　论小宇宙质量、或者说是庞大的程度，关立远逊色于拉达曼迪斯，毕竟没怎么认真修炼过，只是第七感的下限而已，但是……论招式，关立远肯定比拉达曼迪斯要强。

　　甚至关立远如果愿意使用“雅典娜的惊叹”，哪怕自身小宇宙，远远小于三个黄金圣斗士的总和，但也足以压制拉达曼迪斯。

　　不过对于关立远来说，先放撒加他们过去，才能有“新衣服”穿。

　　与此同时，在白羊宫方向，史昂和童虎战斗的小宇宙波动，越来越激烈，甚至令在巨蟹宫的拉达曼迪斯，脸色都越发的难看起来！

　　现在史昂和童虎表现出的实力，都比拉达曼迪斯要强……

　　没过多久，穆和瞬也来到了巨蟹宫。

　　“恩？立远，你的圣衣怎么……”瞬惊讶的看着关立远。

　　因为当初关立远刚刚进入这一次元时，第一个见到的就是瞬，当时瞬被几个同门师兄弟恶意袭击，还是关立远帮忙，替不愿意伤害其他人的瞬教训了那几个家伙……

　　加上瞬容易相信他人的性格，所以很信任关立远！

　　“撒加那几个家伙，已经向后面去了……要追的话，就快些。”关立远没有解释自己的墨衣。

　　穆则是提醒道：“童虎老师已经点燃了钟楼的计时，只要守住十二个小时，就是圣域先下一城。”

　　接着穆和瞬，也向着后面追了上去。

　　圣斗士世界中，很少会有多对一、多对多的战斗——除非一方是杂鱼，就像刚刚双子宫中的一幕。

　　“你这家伙……虽然不知道你的冥衣是怎么回事，但是既然你要阻挡我的话，就只有先请你去三途川了！贪欲咆哮！”

　　拉达曼迪斯因为穆和瞬也追了上去，显得更加认真了一些。

　　而关立远……也还远没有达到极限，面对拉达曼迪斯通过咆哮，爆发出的小宇宙冲击，关立远同样吸了口气……

　　“要去三途川清醒一下的人是你！死亡叹息！”

　　只见看似不堪一击的、烟雾状的小宇宙，与拉达曼迪斯的贪欲咆哮碰撞到了一起……


第一千九百五十三章 你们这样我很尴尬

　　“贪欲咆哮！”

　　“死亡叹息！”

　　只见关立远和拉达曼迪斯的小宇宙，碰撞在了一起……

　　看似仿佛烟雾般虚无缥缈的“死亡叹息”，竟是在碰撞之中，渐渐地渗入到了拉达曼迪斯的小宇宙冲击中。

　　不过拉达曼迪斯的“贪欲咆哮”，也并没有被抵消，同样将穿着幽冥白虎墨衣的关立远，掀飞了出去，但半途的时候关立远还有余力调整身体，最终双脚落地站在了地面上，只是向后滑了一段——而不是像圣斗士的特色姿势一样，百分之百脸先着地！

　　而关立远放出的黑雾，则是悄无声息的缠上了拉达曼迪斯的手臂……

　　一开始拉达曼迪斯还没有什么感觉，而当他反应过来的时候，只见双足飞龙冥衣的臂甲，都已经出现细小的龟裂！

　　吓得拉达曼迪斯连忙向后跃起，避开了黑雾。

　　没错，关立远的“死亡叹息”，正是模仿死神世界的拜勒岗……

　　只是由小宇宙催动的“死亡叹息”，在没有破坏圣衣之前，无法直接令对方身体衰老！

　　与此同时，白羊宫方向传来的小宇宙波动，忽然在一次剧烈的碰撞之后，双双消失……

　　而在狮子宫中，撒加三人最初被艾奥里亚拦住，很快穆和瞬也赶到，场面一度失去控制，甚至向着要用“雅典娜的惊叹”互撞的方向发展！

　　不过紧接着巴连达因、西路费都还有奎恩出现，挡住了穆、瞬还有艾奥里亚，令撒加三人得以继续前往后面的处女宫……

　　巴连达因三人，正是拉达曼迪斯的直属手下，都是天罡魔星的冥斗士。

　　实力其实比黄金圣斗士，还要略弱一些，何况还是在圣域的主场，但是……穆若有若无的放水，加上瞬经常因为不想伤害对手而留手，竟是被西路费都和奎恩牵制住。

　　令在场只有“艾奥里亚VS巴连达因”这一对儿，在卖力的战斗着！

　　当然，巴连达因三人，能够抵达狮子宫，也是关立远没有阻止的结果……

　　甚至在半个小时后，关立远还感觉到了有两股强大、但却隐藏起来的小宇宙，悄悄的路过了巨蟹宫，但也只当没有发现——看来史昂和童虎也已经过去了！

　　关立远默默计算着，自己的放水已经够多，能放都已经放过去了之后，这才对拉达曼迪斯认真了一些。

　　“闹够了吧？居然对身为幽冥管理员的我出手，你认为哈迪斯大人，会原谅你愚蠢的行径吗？”关立远入戏地说道。

　　“现在还要说这种话，你认为我会相信……”拉达曼迪斯怒道。

　　“代表冥界消灭你——哈迪斯的愤怒！”关立远默默的使出了“雅典娜的惊叹”。

　　顿时巨大的小宇宙波动爆发了出来！

　　拉达曼迪斯：……

　　之前在闯十二宫的时候，关立远就发现“雅典娜的惊叹”的本质，需要透支雅典娜的神之小宇宙的力量，作为一个中转作用，需要是雅典娜的从属人类小宇宙拥有者，并且掌握三种不同的空间性质，才能够激发。

　　因为这种透支，累积之下可能会令雅典娜小宇宙虚弱、转世延迟，所以被列为“禁招”——当然，圣域的官方口径，是雅典娜出于“正义”，禁止三名黄金圣斗士联手以多欺少。

　　只是……

　　很难想象，每次圣战时候，都要团灭一次的圣域，居然会有闲心因为这个而封禁这么强的招式！

　　之前撒加三人，差点使用“雅典娜的惊叹”，从某种意义上，侧面证明了他们“依旧是雅典娜的圣斗士”。

　　而关立远……虽然和雅典娜小宇宙无关，但却可以随时将自己的小宇宙，挂在Boom老兄的神之小宇宙上！

　　虽然关立远一个人使用“雅典娜的惊叹”，比三个黄金联手使用要弱不少，但是……却也比拉达曼迪斯要强许多！

　　只见关立远用龟派气功的姿势，怼出了“哈迪斯的愤怒”之后，拉达曼迪斯虽然双臂死死抵住冲击波，但却依旧一路被小宇宙冲击顶出了巨蟹宫范围……

　　而关立远发出的雅典娜……不，哈迪斯的愤怒散去后，可以看到拉达曼迪斯的双臂，已经满是血迹、冥衣的臂甲完全碎裂。

　　气喘吁吁的拉达曼迪斯，看着关立远一步步从巨蟹宫中走出来……

　　“怎……”关立远刚刚志得意满的要开口嘲讽，忽然感觉到处女宫方向，爆发出了惊人的小宇宙！

　　之前沙加似乎在处女宫中，做出了某种布置，撒加三人进去之后，一直没有什么动静。

　　直到这时……仿佛是一直闷着的高压锅盖被顶飞！

　　雅典娜的叹息——关立远顿时反应过来，处女宫中爆发出的小宇宙意味着什么。

　　拉达曼迪斯：！！！

　　关立远，你还说自己不是圣斗士？

　　发现拉达曼迪斯瞪着自己，关立远也很无奈，心里很不得将撒加三个混蛋按着biu——你们这样我也很尴尬好吗？

　　虽然是借用了BOOM的小宇宙作为“代理商”，但是……波动还是很像的好吗？

　　“呵，看来圣域的这招，也还没有失传。”关立远一副棋逢对手的语气说道。

　　不过拉达曼迪斯，这时已经完全是一副“你认为我们冥斗士会相信你的鬼话吗”的表情……

　　这种“误会”，大概要关立远彻底证明，拦截史昂等黄金圣斗士，才是正确的选择后，才能够解开！

　　“滚回哈迪斯城吧！因为你们这些愚蠢的家伙，冥界已经错过了最好的机会！”关立远依旧不放弃自己的人设，仿佛没有感觉到刚刚撒加他们也使用了“哈迪斯的愤怒”一样。

　　“你认为现在放过我……”拉达曼迪斯说到一半，又被关立远用连续黑虚闪击飞出去。

　　接着不等拉达曼迪斯站起来，又一脚踩在对方的头盔上，直踩得拉达曼迪斯头部陷进地面——反正冥斗士就是这种画风！

　　“有趣，这次的三巨头是蠢货吗？留你一命，只是因为要我神哈迪斯，亲自来惩治你而已……滚！”

　　关立远一边说着，一边脚下碾了碾，最后将其踢飞出去，接着头也不回的转身……


第一千九百五十四章 彷徨的纱织

　　“真是无情啊，就这么看着你们的女神，在彷徨之中深陷恐惧吗？”关立远看着史昂和童虎说道。

　　此时三人都是藏身在女神殿附近，可以看到纱织的一举一动……

　　不过因为好似黑洞般收敛的小宇宙，令光线、气息，都丝毫不会泄露出去。

　　只见这时的纱织，独自一人在女神殿中，穿着白色的长裙，坐倒在地上，很没有女神风度的，连权杖都扔在一旁……

　　不时能够听到尽量在压抑的抽泣声，似乎整个人都笼罩在恐惧、孤寂以及绝望，甚至是怨怼之中！

　　就在不久之前，沙加的小宇宙，在“哈迪斯的愤怒”中消失……

　　沙加遗留的小宇宙残片，凝聚成的婆娑双树的花瓣，从处女宫一路飘到了女神殿。

　　而看过沙加残留的小宇宙中，最后留给自己的信息之后，纱织便陷入到了现在的状态中！

　　和关立远想象中，有很大不同……

　　原本关立远以为，在这种不说飞龙骑脸，至少也是势均力敌、局面小优的情况下，沙加应该不会浪才对……

　　为什么还来这么一出？

　　更令关立远意外的是，刚刚跟着沙加残留的小宇宙来到女神殿，关立远便发现史昂和童虎早就已经到了，只是在一旁隐藏着行迹。

　　面对关立远“责问”，童虎和史昂先是沉默，之后史昂开口道：“之前她是女神，只是因为她的身份和神之小宇宙，但这……还不够。”

　　可以看出史昂和童虎，也是在尽量忍耐的。

　　此时纱织，似乎已经在“压力”下接近崩溃。

　　这压力并不是小宇宙攻击，而是来自于她的内心……

　　原本她就只是城户家的大小姐，人生的前十三年，除了已经没有记忆的婴儿时代，就一直是城户光政的掌上明珠，小时候还能欺负欺负其他被收养的孩子为乐，做一个堕落的资产阶级大小姐。

　　哪怕是在城户光政去世之后，也在一群忠心耿耿的管家、家仆的护持下继承了偌大家业。

　　然而从几个月前开始，一切都变了……

　　她终于知道，以前城户光政和她说的话，代表着怎样的含义——雅典娜女神。

　　绝对不是什么比资产阶级大小姐更美妙的称呼！

　　不过纱织依旧紧守着自己的责任，带着几个青铜圣斗士，就敢来圣域和敌我不明的黄金圣斗士硬刚，直面老谋深算的“教皇”。

　　动不动还要被关在海底，哪怕如此她也没有抱怨一下、没有为自己而哭泣一下的机会，还要为了大地上的人类而祈祷。

　　虽然有时有些腹黑，毕竟和关立远那么“投缘而默契”，并不是没有原因的，但是……纱织一直被女神的责任，而驱赶着向“女神”的方向而前进，甚至没有歇歇脚的机会。

　　而就在刚刚，纱织读懂了沙加留下的最后暗示——想要击败哈迪斯，必须进入冥界！

　　终于连生命都要不属于自己了？

　　此时的纱织，心中没有怨怼是不可能的……

　　现在纱织的样子，令关立远想到了，当初意识到必须要自己来修复锁妖塔时的紫萱。

　　女娲后人、雅典娜女神。

　　责任、宿命。

　　如果换成是关立远，作为一名纯粹的男主，一定会仰天长啸一声：我命由我不由天！

　　而在雅典娜和女娲后人身上，虽然没有逆天的勇气，但是却有接受的勇气……

　　后一种需要的勇气，未必比前一种要小，而且……现在纱织需要的不仅仅是勇气。

　　关立远从女神殿的门口，看了一眼巨大的雅典娜神像，忽然意识到自己的猜测是对的，但是推测却是错的。

　　之前关立远就隐隐觉得，雅典娜神圣衣所需要的，并不仅仅是神血那么简单，否则……现在已经甩掉了所有监视的史昂，完全可以轻易将纱织，从这“绝望”与“怨怼”中拯救出来。

　　然而需要的也并不是史昂来做什么，所以他现在却只是看着，勉强自己忍耐的看着……

　　当钟楼上的时计，再次熄灭其一的时候，关立远看到纱织站了起来，同时已经整理好仪容，用小宇宙对黄金圣斗士们传音——将撒加、卡妙还有迪斯马斯克带来。

　　原本在“杀死”沙加之后，撒加三人继续向后，天秤宫的紫龙被地煞星中难得的战力担当——冥界妖蝶巴比隆缠住。

　　后面天蝎宫的米罗，之前因为雅典娜释放了加隆——撒加的弟弟，十三年前策划暗害雅典娜、蛊惑撒加刺杀教皇的罪魁祸首，不久前还利用了波塞冬，再次陷雅典娜于险地……耿直少年米罗自然接受不了，纱织再次启用加隆，于是在教皇殿教育加隆，错过了拦截的机会。

　　射手宫的星矢，拦住了撒加，摩羯宫的修罗被蚯蚓莱米缠住，虽然很快修罗便将对方切的稀碎，但还是因此而漏过了卡妙和迪斯马斯克。

　　水瓶宫的冰河，再次与卡妙师徒对决，而在双鱼宫……水产二人组的内战爆发。

　　原本撒加、卡妙、迪斯马斯克，就都已经被沙加打伤、五感残缺，已经在星矢等人的攻击下，捉襟见肘、眼看已经跪了一大半，甚至卡妙都快被冰河重新封入冰棺……

　　而就在这时，纱织的声音在他们耳边响起——虽然还无法控制雅典娜小宇宙，但是……圣域小宇宙本身就是雅典娜小宇宙的显化，纱织在这里可以做到很多事情。

　　总算米罗这时，也终于已经原谅了加隆，用天蝎慈悲指帮他止血……

　　米罗并不是小气的人，相反十分大度，一方面是因为加隆伤害过雅典娜，才令他无法释怀，另一方面……米罗有自己的“耿直”——所谓“原谅”，必须是在“忏悔”、“惩罚”之后的最后一个步骤！

　　如果不能证明，加隆确实已经“忏悔”的话，“原谅”根本无从谈起，这不是大度和斤斤计较的问题。

　　纱织……不，雅典娜，似乎也已经做出了某种抉择，严肃的样子令先一步来到女神殿的米罗和加隆，也感觉到了压力。

　　“加隆，去将教皇宝座下的那件东西取来吧。”雅典娜说道。

　　“那件东西……什、什么？难道您是在说……”加隆忽然意识到了，雅典娜说的是弑神匕首。

　　“不可以！女神殿下，那件撒加用来刺杀您的不祥之物，怎么可能再带到这里……”加隆正要劝阻。

　　刚好星矢这时也搀扶着撒加走进了女神殿。

　　撒加：！！！

　　一听到加隆的话，撒加顿时气不打一处来：“住口！无耻之徒……明明是你从泰坦神族那里接受的匕首，还想要用它暗害女神……雅典娜！”


第一千九百五十五章 真正的女神

　　“不，是你的阴暗面，想要杀害女神殿下，你看……你已经又被阴暗面控制了！”加隆对撒加指责道。

　　“你这个欺神者，居然还在这里搬弄是非，说！你究竟有什么阴谋！”

　　“现在我是守护雅典娜的圣斗士，你才是被哈迪斯诱惑、堕落了的卑劣爬虫……”

　　撒加和加隆，在女神殿争吵起来。

　　总之就是“你是坏人”、“不，你才是坏人”、“你骗我变坏”、“你本来就坏”、“你坏你坏你最坏”、“反弹”……之类的。

　　“好了！加隆，去取那件东西来！”雅典娜打断道。

　　加隆看到纱织的表情，知道已经无法劝阻，只好领命而去，不多时……卡妙、迪斯马斯克也被冰河和阿布罗狄带来的时候，加隆也已经抱着一个有泰坦风格画纹的盒子，回到了女神殿。

　　这是当年泰坦神族，送给加隆的弑神之物……

　　不过泰坦神族本身，已经在数年前，彻底发动动乱的时候，被撒加引领的圣域击溃！

　　“交给撒加吧。”纱织没有接过盒子。

　　加隆迟疑之后，最终还是在纱织的眼神下退让，扔在了撒加面前。

　　“雅典娜……你拿这东西出来，究竟是要……”撒加看着面前从盒子里跌出的金色匕首，不由得愣了愣。

　　“没错，这就是你们曾经要使用的弑神之物吧……”纱织说道。

　　大概是因为纱织说的是“你们”，没把加隆绕过去，所以撒加也没有反驳。

　　“雅典娜……你究竟……”撒加低下头，令自己的表情藏在阴影中。

　　除了星矢等人，其他黄金圣斗士，都是称呼“女神”或者“雅典娜”，毕竟对他们而言，“纱织”是谁并不重要。

　　“来吧！不要犹豫，用它刺穿我的喉咙吧！”纱织上前，主动握住了撒加拿着匕首的手。

　　“纱织小姐！”

　　“女神殿下……”

　　“等等！纱织小姐，你在说什么？我们已经要赢了……”

　　星矢等人，还有米罗显然都无法接受这个结果。

　　而阿布罗狄这时依旧在一旁轻轻的嗅着玫瑰，加隆似乎也已经意识到了什么，连和撒加争吵都提不起兴致。

　　“站住……这样，就能够令你们从痛苦中解脱了吧？”纱织制止了星矢等人靠近，继续对撒加说道。

　　看到纱织不顾匕首的锋利，双手被刺破依旧握着利刃，将匕首扶到了自己的喉咙前，星矢等人自然无法再坐视不理，哪怕有纱织的命令也做不到！

　　然而就在这时，却被无形的水晶墙挡住了去路，无法再向纱织靠近——史昂……出手了！

　　只能眼睁睁的看着，金色的匕首，刺进白嫩的脖子，血液飞溅，纱织脸上带着的对撒加、对众生的悲悯的微笑不变，但是却染上了血色与温热……

　　“纱织小姐！”

　　“不！”

　　“为什么……为什么会这样……”

　　原本以为圣域已经赢了的时候，纱织如同寒风中的蝴蝶，悄悄的倒在了女神殿之前。

　　依旧没有暴露行迹的童虎，这时对关立远说道：“雅典娜，是战争与智慧的女神，但是想要驾驭雅典娜小宇宙，需要的不是武力，也不是智力，而是爱与牺牲。”

　　爱，是对大地上每一个生灵的爱，无论是对朋友、亲人，还是对圣斗士、对人类……甚至是对冥斗士，都一切的敌人的爱。

　　或许在某些角度来说，这属于“圣母”（负面贬义）的行为，如果发自内心的话，更是不可救药。

　　但是……

　　这正是“雅典娜”所需要的，与此相伴的……还有“牺牲”。

　　如果说对于圣斗士而言，是“你不是还有生命吗”，那么对于雅典娜而言，只有将自己的生命，也奉为“牺牲”，才能够激发真正女神的力量。

　　女神圣衣，不是只要有廉价的血，就能够苏醒。

　　只有当纱织，真正成为“雅典娜”的时候，女神圣衣才会出现！

　　如果纱织能够从小在圣域长大，有史昂的引导，从小就按照“雅典娜”来要求自己，或许……会有更容易的办法。

　　沙加的暗示，令纱织已经明白这些……但是对她来说，这依旧是与自杀无异的路。

　　如果不能够发自内心的，原谅、甚至是“爱”着撒加、卡妙、迪斯马斯克，甚至是其他所有来取她首级的冥斗士，亦或是对于自己的牺牲，依旧抱有着畏惧与疑虑，迎接她的都将是身体的死亡、纱织的死亡。

　　只能等待冥王统治大地的二百年后，才会有新的苏醒、转世的机会，那时她或许还是雅典娜，但却不会还是纱织。

　　史昂之所以带着昔日的黄金圣斗士们，回到了大地，并不是为了取下雅典娜的首级，也不是为了告诉雅典娜，神圣衣的开启方式，更不仅仅是为了几滴血……

　　而是为了令纱织，成为真正的雅典娜！

　　在纱织被刺穿喉咙时，内心已经完全没有之前的彷徨、绝望、怨怼，而是只有纯粹的爱与牺牲……

　　巨大的女神像，似乎也感觉到了，“真正的女神”已经回归圣域，明明是石头的眼睛中，也渗出了泪水。

　　不需要史昂再做出什么引导、念出什么悼词，只见这屹立于圣域中的巨大女神像，在一片金光之中，渐渐的“消失”……

　　留在的原地的，是一件闪烁着七彩金光，不过却只有“手办”大小的迷你雕塑。

　　然而纱织这时，也已经带着安详的微笑，倒在了血泊之中，丝毫感觉不到生机与小宇宙，只有脸上还带着微笑……

　　童虎和关立远，这时也已经从一旁出现，不再隐藏行迹。

　　星矢此时内心充满悲伤与愤怒，甚至不仅是星矢，哪怕是隐隐感觉到了什么的米罗，这时依旧随手揍了迪斯马斯克一顿……

　　直到童虎制止了他们。

　　其他被冥斗士绊住的黄金，也随着圣域因为纱织的死而出现异象，纷纷赶往女神殿，至于巴连达因等人……知道纱织已死之后，也纷纷大笑着离开。

　　而史昂这时，也终于在毫无反抗的，被星矢一拳破颜之后，向大家说起了他们“复活”归来的真正意义……


第一千九百五十六章 就是这件

　　“……我们假装答应了哈迪斯的要求，回到了圣域。哪怕将永远背负叛徒的恶名……也必须要雅典娜重新唤醒女神圣衣！只有这样，才能够击败哈迪斯……即便因此要使用‘雅典娜的叹息’、甚至要遭受世人的唾骂，也必须忍住心底的痛哭……”

　　史昂煽人泪下的，说出了他们以亡者的身份，“回归”圣域的真正目的！

　　“什么？原来如此，你们……甚至还有迪斯马斯克……”

　　“连迪斯马斯克都……”

　　“迪斯马斯克那样的家伙，居然也为了……”

　　迪斯马斯克：！！！

　　星矢等人听了之后十分感动，并且差点令一旁的迪斯马斯克暴走！

　　“但是……纱织小姐已经……恩？怎、怎么回事儿？”星矢说到一半，忽然发现……

　　纱织的“尸体”，渐渐的化作碎光消失！

　　“雅典娜的神之小宇宙，已经真正的开始苏醒，对于‘神’来说，死亡不过是新的开始……而且，雅典娜在人间的身体，之前依旧是人类，死亡的目的地，自然就是——冥界！”史昂说道。

　　在最后一刻，纱织感悟到了爱与牺牲的真谛，弑神匕首能够杀死她的身体，但是却无法伤害她已经苏醒了神之小宇宙的灵魂。

　　“冥界？那……那里是哈迪斯的大本营吧？纱织小姐现在不是很危险？”星矢担心道。

　　“没错，不过那边现在还有沙加在，但你们必须尽快将女神的圣衣，送到雅典娜手中！”史昂说道。

　　相同的一幕，之前也发生在处女宫——沙加正面被“哈迪斯的愤怒”击中后，同样全身化作碎光消失……甚至连同黄金圣衣都已经消失。

　　以小宇宙境界而论，继承黄金圣衣的底线是第七感，而其上还有第八感，在沙加的禅修体系中，他称其为“阿赖耶识”，在童虎了解的雕道士体系中，被称为“天人合一”。

　　按照史昂和童虎的说法，人类想要“活着”进入冥界，有两种办法。

　　其一是从冥界之门进入，底线是“爆发态第八感”，也就是能暂时令小宇宙升华到第八感的水准，这样才能不被冥界之门腐蚀生机。

　　其二是达到“常态第八感”，真正站稳第八感的境界之后，可以短暂的令自身的人类小宇宙伪神化，暂时拥有部分神之小宇宙才有的能力，能够随时随地进入冥界！

　　沙加之前只是爆发态第八感，而刚刚就在死亡的瞬间，借助生与死的转化，终于领悟了“阿赖耶识”，达到了常态第八感的境界，令自身向死而生，“活着”进入冥界。

　　至于纱织……在“死亡”的同时，也已经唤醒了雅典娜小宇宙，拥有真正的神之小宇宙的部分能力，自然也能够“活着”进入冥界。

　　“雅典娜的圣斗士们啊……去吧！到哈迪斯城去，去将圣衣交给雅典娜……去击败哈迪斯吧！”史昂说道。

　　哈迪斯城，是潘多拉为首的冥界势力，在哈迪斯觉醒之前的这些年，在海音斯坦城经营的冥界势力在人间的桥头堡——冥界之门就在海音斯坦城深处！

　　冥斗士虽然拥有进出冥界的便利，但绝大部分也必须从冥界之门进出。

　　原本那里和圣域一样，都是隐藏起来，连卫星也监控不到的区域，而现在史昂等人已经掌握哈迪斯城的位置。

　　接着史昂将女神之血，撒在了在场圣斗士的圣衣上，修复了在之前的战斗中有所破损的黄金圣衣……

　　并且，神血本身就能够令黄金圣衣，激发一次爆发态的第八感。

　　目前哪怕是黄金圣斗士中，达到爆发态第八感的，也只是少数，沙加也是在“死亡”的瞬间，才领悟常态第八感，令小宇宙暂时伪神化。

　　虽然真正想要击败冥界，还要他们自身实力提升，但是……和闯十二宫时，穆在星矢等人的圣衣上，附着激发第七感的手脚一样，至少能够令他们暂时有一战的机会。

　　总不能连门都进不去……

　　显然这次史昂他们进来，比原作中要困难不少，撒加等人在原作中，还来得及在天亮前，“绑架”潘多拉一波，只是因为天亮而失败，而现在……史昂话音刚落，天际便透露出晨曦。

　　迪斯马斯克看到阳光要出来，脸色一急，接着对紫龙喊道：“臭小鬼！别忘了在黄泉比良坂的事情……吃我最后一发积尸气·冥界波吧！”

　　当初在五青铜闯十二宫时，就是紫龙在被拉进黄泉比良坂后，击败了迪斯马斯克。

　　当然，现在迪斯马斯克不是在攻击，而是……将自己最后的“积尸气”传递给他，就好像原作中，修罗将“圣剑”寄宿在紫龙的手臂中一样。

　　接着……

　　在黎明的第一缕阳光下，史昂等人的身体，化作了流沙一般的碎屑，消失在了众人眼前！

　　“女神殿下已经到了冥界，只有沙加一个人保护也很危险，我们也马上出发，前往哈迪斯城！”穆说道。

　　在原作中，星矢他们是直接跳向空中，之后就化作“流星”，直达哈迪斯城，不过……实际上显然没有这么方便的远程移动手段。

　　哈迪斯城的位置，距离圣域也有几千里，这种时候……还是城户集团的私家飞机更靠谱！

　　然而就在星矢要上前，拿起变成了“手办”的女神像时，忽然有一道身影，先一步站到了女神圣衣面前。

　　因为暗紫色、仿佛冥衣一样的款式，开始时吓了星矢一跳，仔细一看才发现，原来是关立远……

　　“你要做什么？感谢你这次对圣域的支持，不过……之后就要去哈迪斯的大本营了，你没必要跟着你去冒险。”童虎似乎担心关立远抢了圣衣就跑，隐隐在站位上，封住了关立远的去路。

　　此时的童虎，已经解除了“诸神假死之法”，恢复到了接近19岁时的身体，并且穿着一身白色的战斗衣，关立远知道，这不是白银圣衣，而是白虎墨衣！

　　“口头感谢就算了，之前纱织答应过我，可以借我试穿一件她的‘衣服’的。就这件好了！”关立远看着手中的“手办”说道。

　　“哈？”童虎闻言也愣了一下。

　　“别闹了！如果你继续玷污雅典娜的圣衣，别怪我不客气！”米罗第一个站出来说道。

　　修罗也隐隐露出不虞之色……

　　而关立远这时则是试探性的感应着“女神手办”，果然……和黄金圣衣一样，也存在着小宇宙，而且……从性质上来看，是货真价实的神之小宇宙！

　　于是关立远渐渐引动BOOM老兄的小宇宙，花枝招展的开始“勾引”着雅典娜圣衣小宇宙……


第一千九百五十七章 论搭配的重要性

　　“我们还要去将雅典娜圣衣，尽快交给纱织小姐才行！立远，你别添乱！”星矢着急地说道。

　　“虽然……你可能有些特殊的癖好，但还是放弃吧！这是只有雅典娜才能够……”

　　童虎说到一半，只见女神手办在关立远手中，绽放出了七彩金光……

　　在一阵金光的包裹中，只见关立远“消失”在了原地，取而代之的是一座等人高、穿着雅典娜圣衣的女神雕塑……

　　接着，雕塑“外壳”渐渐的裂开……

　　担心出现在“雕像”中、身着雅典娜圣衣的，不是雅典娜本人？

　　童虎从来没想过，自己再一次看到女神圣衣显现时，会抱着如此纠结的心态！

　　然而……

　　哪怕包括童虎在内，诸位黄金圣斗士，已经感觉不忍直视，发自内心的希望，里面露出来的会是女神殿下，但是……理性一次次的提醒他们，里面只会是那个关、立、远！

　　最终，奇迹也并没有发生，在一片“心碎”声中，只见穿着仿佛金色长裙，背后有着金色的双翼，手中分持权杖与金色的巨大圆盾的圣衣，出现在大家面前的，果然就是那个关、立、远！

　　“你、你……”童虎忽然开始怀疑，是不是自己假死太久，脑子已经不够用了。

　　然而显然不是童虎年纪大了的原因……看着全身洋溢着女神之光“特效”的关立远，在场圣斗士集体大脑宕机。

　　如果不是关立远在五老峰时候，经常赤裸着上身，在瀑布前冥想，所以童虎无比确认这家伙的性别的话，恐怕真要怀疑当初城户光政抱错了！

　　而关立远这时没有理会他们的三观不稳，而是闭着眼睛，体会着被雅典娜圣衣包裹的感觉……

　　在雅典娜神之小宇宙的催化下，关立远不仅小宇宙境界开始飙升，而且更重要的是……十二种空间奥义，此时也渐渐的开始契合起来！

　　毕竟十二黄金圣衣的传承，本身就是雅典娜神之小宇宙的分支，要逆推“总纲”很难，但是……当关立远这时获得了雅典娜圣衣的传承之后，“总纲”直接呈递在了关立远面前。

　　【原来如此！】

　　之前关立远无法领悟的关键之处，此时茅塞顿开。

　　只见关立远睁开双眼时，神圣衣发出的金光，也渐渐收敛起来。

　　看着周围黄金圣斗士们，看向自己的眼神，关立远也有些不好意思，尤其是米罗，似乎已经快要哭出来——米罗·委屈.jpg！

　　童虎在心里自我安慰着：还好史昂他们“离开”的早，否则看到他们辛苦解封的神圣衣，居然被关立远穿起来，大概会死不瞑目……

　　为了缓解一下尴尬的气氛，关立远举起权杖说道：“圣域的勇士们啊，在女神荣耀的庇护下，向着冥界进发吧！”

　　众人显然并不买账的继续安静……

　　“咳咳，反正也要将圣衣送过去，穿着送过去不是更隆重？”关立远解释道。

　　气氛持续凝重中……

　　最终还是童虎老成持重，第一个从宕机中反应过来。

　　“好了！为什么你能够穿起女神圣衣的事情，暂且不提……”童虎这是实在不想提！“总之，现在还是将女神圣衣脱下来吧！之后将圣衣送到冥界，交给女神殿下的重任，就交给我们好了，紫龙……你去试试巨蟹座的圣衣。”

　　“诶？你要怀疑一个穿得了女神圣衣的人吗？”关立远诧异地说道。

　　“不……我只是担心打草惊蛇，引起哈迪斯的注意。”童虎言不由衷地说道。

　　虽然心里怀疑神圣衣已经瞎了，但是童虎实在没法说出口！

　　关立远也没有勉强——毕竟目的已经达到，关立远也想要尽快脱出圣斗士世界，回到主世界“撬开”那处空间迷障，仿佛男主……不，就是以男主的姿态，驾着七彩祥云突然出现，援救莫大小姐。

　　此时关立远还无法令“化身”与本体同时存在，至于哈迪斯的衣服，只能等下次再来。

　　反正下次来也只是间隔三个小时，到时他们估计也才刚刚抵达哈迪斯城，而关立远……此时以圣斗士世界的境界而论，已经在雅典娜圣衣的刺激下，达到了常态第八感，随时随地可以通过假死来进入冥界！

　　而且雅典娜圣衣，对于关立远来说着实不舒服——正常穿着雅典娜圣衣，里面是要配那件白色长裙的，金色的长裙盔甲和白色长裙会映衬在一起……关键是还没有胫甲！

　　但是现在……透过金色裙甲的缝隙，没有白色长裙挡着，可以看到关立远的两条大毛腿若隐若现。

　　特效消失之后，黄金们已经无法直视关立远，一个个悲戚的低着头……

　　又是一阵金光闪过之后，关立远恢复成了穿着幽冥白虎墨衣的样子，而手中则是拿着女神手办。

　　“确定不需要我一起去吗？”关立远故意说道。

　　“这是我们的圣战……没有理由让你冒险。”童虎说道。

　　不知道为什么，此时只要看到关立远的脸，刚刚他穿着女神圣衣、还各种加特效的样子，就会映射到大家的脑海中，更糟糕的是……接下来还会脑补出没有特效时的样子！

　　现在关立远对于黄金圣斗士来说，完全是“士气-50”BUFF！

　　而这时城户家的飞机，也已经在圣域降落——正常圣域小宇宙，会极大干扰人类的科技向信号，但此时是黄道十二宫，在主动引导飞机落进来。

　　“那我真的不一起去了呦！”关立远故意说道。

　　“不需要……谢谢！”童虎虽然戒备，但是现在对关立远，完全硬气不起来，好像被刚刚他穿了雅典娜的衣服的样子洗脑了一样。

　　“九、十、十一……你们是不是少一个人？”关立远对正在上飞机的圣斗士们提醒道。

　　“恩？沙加已经在冥界……十一个人不是刚刚好？快登机吧！”星矢着急地说道。

　　紫龙接受了迪斯马斯克的积尸气之后，已经可以暂时穿起巨蟹座圣衣，这样一来，童虎也可以穿回天秤座圣衣，关立远不去，也可以凑齐十二黄金。

　　似乎……相比于紫龙，迪斯马斯克更接受不了，关立远穿他的衣服！

　　的确看脸是十一位黄金圣斗士没错，但是……关立远总觉得哪里怪怪的。

　　忽然，一张熟悉的脸，引起了关立远的注意：“等等！加隆，你不算是黄金圣斗士吧！”乍一看，还以为撒加，本能的以为是黄金圣斗士。

　　“他已经是女神认可、已经赎罪过的圣斗士！”米罗以为关立远要找茬，还主动帮加隆开解道。

　　“但这样你们就少一个人了吧……”关立远翻了个白眼。

　　“诶？那怎么……”星矢闻言一愣，算没衣服的加隆才十一个？

　　穆似乎想起来了什么，一声不吭的转身走向十二宫方向。

　　十分钟后，穆扛着还在打鼾的阿鲁迪巴上了飞机……


第一千九百五十八章 凶残

　　距离关立远离开主世界，过去了三个小时……

　　关立远再次回到了主世界，与此同时，只见关立远眉心浮现出了“空间掌控者”的职业符文，接着……渐渐衍化到了更加深奥的境地，隐隐有些向着周围不同维度的空间渗透的感觉！

　　完成衍化之后，职业符文才重新没入关立远的眉心。

　　空间掌控者——觉醒！

　　纯粹的规则系职业，并没有品阶，但是却可以“觉醒”。

　　规则系职业的觉醒，与其他系职业的晋升品阶，最大的不同是，同样的职业，晋升的结果会完全不同，比如“虎斗士”职业，关立远的晋升方向，和秋就完全不同，而规则系职业的觉醒，都是相同的。

　　莫大小姐一次觉醒后的“空间掌控者”，是和关立远现在一模一样的符文！

　　甚至关立远在圣斗士世界，借助雅典娜神圣衣的传承，将十二种空间相性，全部融合为一之后，在空间方面，已经有突破性的进步，接近于二次觉醒，也只是稍差一筹——一会儿救出莫大小姐之后，说不定可以辅导辅导她。

　　原本之前只能隐约感觉到存在，却无法触动的空间迷障，此时在关立远看来，虽然还不能说是一捅就破的窗户纸，但也已经犹如经不住一脚的薄木板！

　　只见关立远再次悬浮到半空中——习惯于使用隶属忍宗的重力控制能力来滞空之后，关立远的“飞行”都是直上直下，仿佛站立在半空中。

　　因为按照主世界的时间来计算，周围的深渊生物，刚刚被关立远“教育”过，现在除了尸体之外，周围没什么深渊生物还敢靠近、围观。

　　关立远深吸了口气，接着……

　　由十二件黄金圣衣传承，引进的空间十二相，此时在关立远心中，渐渐拼成了一副完整的“拼图”！

　　在圣斗士世界中，曾经雷古鲁斯以一人之力，融合十二宫所有绝技，创造出了威力超过“雅典娜的叹息”的“黄道十二之绝啸”。

　　不过因为圣斗士世界中，人类的身体终究“有限”，理论上最强大的黄金圣斗士，如果不动用小宇宙来自我防御，身体素质和普通人的极限也没什么区别……

　　所以圣斗士在不穿圣衣的时候，战斗是十分危险的，只要对方的小宇宙攻击时，自己的小宇宙没有相应防御，马上就会粉身碎骨，没有“肉身强度”这种指标。

　　甚至在原作的理论中，小宇宙仅有破坏力，没有防御力，不穿圣衣和对手战斗死路一条……不过按照关立远的观察，即便是在圣斗士世界中，小宇宙也是可以用来防御的，只是不会增强肉身而已。

　　只有神之小宇宙的“神躯”，以及神之小宇宙转世后，使用的人类身体时，可以超越这一“理论”，直接提升肉身强度。

　　因此……雷古鲁斯虽然创造了这招，但在使用之后，却会肉身崩溃！

　　关立远在主世界，不存在这种风险——主世界的修炼体系，对身体是有本质增强的，尤其关立远还有“本我”一系的职业在，些许反噬根本没有影响，毕竟……关立远的空间能力，还不如对身体的修炼！

　　只见关立远张开双臂，直接背后隐约有星盘浮现——这并不是星相的能力，而是因为关立远的空间能力，得自于十二宫，所以十二种空间相性，在关立远使用时，也表现为星宫！

　　接着代表着“空间隔绝”白羊、代表着“空间重叠”的金牛、代表着“异次元”的双子、代表着“空间波动”的巨蟹、代表着“空间压缩”的狮子、代表着“空间伸展”的处女、代表着“空间抚平”的天秤、代表着“空间轨迹”的天蝎、代表着“空间极点”的射手、代表着“空间切割”摩羯、代表着“空间静止”的水瓶、代表着“空间穿梭”双鱼……

　　一座座星宫的异象，相继在星盘上浮现出来，在这一刻，关立远感觉自己仿佛空间之神！

　　“宇之绝啸！”

　　在关立远的催动下，面前的凭空鼓荡起了剧烈的空间潮汐，而所谓的空间迷障，渐渐在空间潮汐的冲刷下褪去，露出了一道稳定的空间裂缝，而裂缝的另一面，则是一个稳固的次元空间……

　　然而就在关立远微微一笑，以为能够看到莫大小姐惊讶的神色时，笑容忽然凝固了！

　　透过之前隐藏的空间裂缝，关立远的看到此时莫大小姐全身是血——刚刚溅的，她身前的“无头龙”，脖子里不断的喷出血来！

　　与此同时，莫大小姐依旧是挥刀之后的余韵姿势，以及那仅仅刀刃部分、就暴增到七八米的超级关刀，还有正“抛”起来的巨大魔龙首级……

　　无不说明了，刚刚这深渊魔龙、是怎么变成无头龙的！

　　甚至关立远还注意到，此时表情英（zheng）武（ning）的莫大小姐，嘴里还咬着一截“纤细”的触手状的组织——而触手的末端，耷拉着一颗邪异的巨大眼球，比莫大小姐胸前中等规模的C还要大两个size的感觉。

　　显然，在深渊魔龙变成无头龙之前，邪眼暴君就已经被“肢解”，邪眼周围的纤毛触角，都只剩下最后一根，似乎还是为了方便“拿着”才留下的！

　　此时莫大小姐，“叼”着邪眼暴君的邪眼，仿佛在宣誓战利品所有权，同时还全身浴血、提着刀刃就七八米的长刀，斩首魔龙的样子……

　　画下来的话，绝对有吓哭小孩子的潜力！

　　即便是关立远，也没有见过莫大小姐，这么“凶残”的一面……

　　因为战斗余韵的原因，感觉到外面空间迷障被破之后，莫大小姐冷冷的向上瞥了一眼……

　　关立远无辜的和她对视着。

　　一秒之后，莫大小姐才反应过来，连忙将刀收起来，改成拎着邪眼暴君的残骸。

　　虽然莫大小姐从来没有、也不屑于立一个温柔体贴的人设，但是……显然也并不愿意，向“其他人”展现刚刚那种狼狈中带着狠辣的模样。

　　“呦~好久不见。”莫大小姐强行若无其事的打着招呼。

　　关立远：……


第一千九百五十九章 最后的计分器

　　“哈哈哈，这里之前有一座空间原石的石碑，几年前有一次我在乐土中，斩杀一处绝地中的深渊统领时，对方垂死之际，毁掉了某个空间节点处遗留的空间原石。之后我被卷入到了空间乱流中，巧合之下发现了这里……似乎是当初乾坤圣庭时期，留下的一处的空间稳固装置。”

　　莫大小姐若无其事的，说起自己当初的“奇遇”。

　　这里似乎还和某个乐土内绝地的遗迹对应，莫大小姐当初就是直接从乐土中，被卷入到了这边——可以想象，当初还只是高阶的莫大小姐，费了多大力气才回到乐土！

　　和关立远想象中一样，在这里得到的好处，对莫大小姐的空间系能力帮助极大，不过之前因为境界原因，莫大小姐在这里获得的好处，只是很小一部分。

　　这次被深渊魔龙和邪眼暴君一路追杀，莫大小姐将这里作为最后的押宝之地！

　　虽然邪眼暴君的天赋能力，令其带着深渊魔龙，一路也追了进去，但是……却被莫大小姐利用空间原石周围的禁制，将他们困在空间乱流中，之后莫大小姐抓紧时间，参悟空间原石。

　　最终……

　　“你刚刚居然能破开空间迷障……空间掌控者职业觉醒了？干的不错，之后我可以教教你，我的空间掌控者职业，二次觉醒后的心得！”莫大小姐说道。

　　空间原石被莫大小姐彻底参透之后，其中的空间精华，融入到了莫大小姐的职业符文中，令莫大小姐的空间掌控者职业二次觉醒，同时空间原石的本体破碎，令之前这里掀起了一场空间风暴！

　　拥有二次觉醒后，媲美一品职业的空间掌控者的莫大小姐，空间风暴对她来说犹如主场……

　　趁着深渊魔龙在空间风暴中自顾不暇，先弄死了邪眼暴君，之后又以“龙皇霸世刀”斩杀了深渊魔龙。

　　现在深渊魔龙的龙魂，都还在刀刃上哀嚎——这也是关立远第一次知道，莫大小姐的刀的名字。

　　看来在晋升一品之后，名字也越发狂拽酷霸……

　　而关立远也解释了，自己的空间掌控者为什么忽然觉醒——为了救出莫大小姐，自己压榨了潜力，最终在沉默中爆发！

　　莫大小姐有没有相信就不知道了……

　　“这下就是‘3:3’了！”莫大小姐甩着邪眼说道。

　　原来……刚刚莫大小姐是用邪眼的种族特性，充当记录仪，记录下了她斩杀对方本身、以及深渊魔龙的影像作为证据！

　　“中途埋伏我引去的深渊魔龙，这种行为是不是不大好……”关立远觉得自己应该辩驳一下。

　　之前关立远是想，破开空间迷障之后，第一时间就可以斩杀一只深渊帝皇、宣告胜利，莫大小姐再怎么说都无所谓。

　　然而现在莫大小姐直接拿下双杀，追平了“人头数”，却令关立远有些不安！

　　“有吗？”莫大小姐一边说着，一边暴力的……剥下龙鳞、剔出龙骨、摘下龙牙。

　　反正也浑身是血，也就不在意多沾上些的样子。

　　“你……没受什么重伤吧？”关立远忽然问道。

　　“没有，怎么了？”莫大小姐好奇的反问道。

　　“那你自己回去吧！我想起来还有些事情要处理……”关立远说完，连忙先撤离了现场。

　　以莫大小姐的实力，没受什么伤的话，想要回到乐土很容易！

　　而关立远……决定立刻的去找“五大王”谈心——也就是来到乐土的最后一只巅峰深渊帝皇！

　　乐土对于“五大王”的了解不多，关立远上次见到它，也没有认出它是什么种族。

　　不过那五个不对称的脑袋，还有水缸一样的身体、横向发展的身材，令人怀疑它是扭曲的深渊土著生物……

　　原本关立远要走的时候，还以为莫大小姐会制止自己，以关立远对她的了解，直接把自己关进空间风暴里一会儿都不是不可能！

　　然而实际上莫大小姐却并没有制止，仿佛没想到，关立远是要去抢怪一样……

　　【大概是因为感动于，我不远万里的来救她，所以已经要认输了吧？emmm……女人嘛！总是嘴硬心软的……】关立远心里推测着。

　　不过该拿的人头，还是要尽快拿到的，关立远可不想最后浪输了！

　　回到北方冰原之后，关立远尽量隐藏行迹，不惊动深渊生物，但也没有再找其他小队打掩护——毕竟已经只剩下最后一只巅峰深渊帝皇，只要不暴露自己的亢级职业，就问题不大！

　　数日之后，关立远便已经成功接近“五大王城”附近……

　　而就在这时，关立远忽然产生了一种被遥遥锁定的感觉，在意识层面，仿佛被一只狰狞的眼睛盯住！

　　接着还不等关立远封锁周围的空间、扰乱自己的空间坐标，只见面前的“空气”，已经犹如水波般展开……

　　只见莫大小姐拎着邪眼，出现在了关立远眼前！

　　此时莫大小姐早就已经不是几天前浑身血污的样子，邪眼此刻加工成了好像灯笼的样子提着，已经作为了“秘宝”的样子……

　　关立远也已经明白，就是邪眼暴君锁定莫大小姐的能力——在成为战利品之后，这种能力也被莫大小姐以炼化“秘宝”的方式继承。

　　之前关立远离开的时候，莫大小姐虽然没有制止，但是……却用邪眼对关立远做了标记，此时用加工好的邪眼，直接锁定了关立远、穿梭了过来！

　　关立远：……

　　无视关立远幽怨的眼神，莫大小姐看着远处的“五大王城”说道：“前面就是最后的胜负手所在了吧？如果联手杀掉的话，就用它的头来决定谁胜谁负吧！还好……它有五个头，拿到三个就算赢了！”

　　五大王还不知道，自己已经被当成了计分器。

　　而且……莫大小姐果然没有任何“既然如此就算平手吧”的心思——这娘们是真要分出胜负！

　　“恩？”莫大小姐忽然愣了一下，扭头看向不吭声的关立远。

　　却发现原地居然是一座惟妙惟肖、还保持着体温，甚至散放着气息的石像！

　　至于关立远本体，这时正在地下疯狂的向五大王城接近，同时可以看到，身周荡漾着“水瓶座”和“巨蟹座”的星宫——“空间静止”奥义，令关立远周围的空间无比稳固，“空间波动”奥义，扰乱着邪眼灯笼的锁定……


第一千九百六十章 倒霉的人类？

　　“你、你怎么会在这里？你不是已经……”

　　“哈哈哈，重新与我融为一体吧！这是你的荣耀！”

　　五大王城中，五大王此时仿佛遇到流氓的小姑娘，无助缩在角落里。

　　而在它面前的，则是一名牛角狮面，不过身体接近人形的深渊生物，身材足有六七米高，手大脚大、全身漆黑、肌肉虬结，多处可以看到拼接的痕迹，穿着短衣短甲……

　　引人注目的是，其右手手腕处，箍着三圈铁环，而右手则是与身体比例不协的巨大兽爪！

　　最重要的是，其气息……完全压制五大王！

　　不仅是血脉上的克制，即便是五大王最巅峰时的气势，也无法与这“怪人”相比，这也是为什么现在五大王的宫殿中，众多深渊生物已经跪俯一地，却没人敢来“救驾”的原因。

　　没错，这位正是爱莉之后，深渊的又一新晋魔王——不死魔王！

　　爱莉善于玩弄人心，在晋升魔王之前，她的晋升之路就是一片“哀嚎”，无数帝皇、甚至魔王被她利用，各种阴谋算计、杀伐果断……

　　可以说……爱莉“祸害”深渊，比祸害乐土更多，毕竟她来乐土才几年？

　　只是以深渊的“文化背景”，反而有许多深渊生物，因此而崇拜她……

　　因此在成为魔王后，其封号是“恐惧魔王”！

　　不死魔王的“不死”，自然也同样能够说明其特性与经历。

　　出身蛊族的不死魔王，以身体能力见长，尤其是肉身生命力方面……

　　百年前，还只是深渊帝皇的不死魔王，因为惹恼了一位魔王而被分尸，在其身体蠕动着想要重组的时候，魔王将其头颅，喂食给了自己的坐骑吞天牛角兽，其他依旧保持着活性的碎肢，被分别封印！

　　毕竟蛊族作为深渊土著，在深渊位面也极其罕见，其依旧保持着生命力的身体，谁也不确定能不能复活过来……

　　后来在爱莉崛起的时候，那位魔王做了她的垫脚石，被各种利用、各种陷害之后，死在了爱莉手中。

　　原本的封印，在近几十年也渐渐失去了效果。

　　其中右手的部分，成为了现在“五大王”——因为十指连心，五只手指各自成为头颅，虽然形态怪异，而且远不如“身死”之前，但却同样恢复了帝皇境界！

　　而五大王不知道的是，那只吃了“脑子”的牛角兽，看似是消化了它的脑子，但实际上却也被“寄生”着。

　　只是牛角兽属于没什么智慧的深渊生物，所以直到那位魔王，被爱莉弄死，也没有发现这一点，恐惧魔王后来也“不知所踪”。

　　就在数年前，那只牛角兽彻底苏醒了记忆，并且接连吞噬了其他身体碎片！

　　那些各自“成精”并且修炼的残肢，反而成了他最好的补品，而且……他对于其他残肢，有着极大的血脉压制。

　　接连重新“找回”自己的身体之后，实力大幅提升，甚至在不久前突破到了超凡、也就是深渊所说的“魔王”之境！

　　不过因为还缺少一只右手，所以仅仅只是力量达到魔王级，境界依旧欠缺一丝，无法炼化位面，而且比真正的超凡稍弱一些……

　　此时他正是要找回，自己最后流落在外的“右手”，之后就可以成为完整的魔王！

　　就在宫殿中，响彻着的五大王的惨叫，开始衰弱、平息的时候，不死魔王忽然感觉到了地下有异常波动，紧接着宫殿中也传来了异常的空间波动。

　　紧接着……一男一女，两名看起来似乎是人类的家伙，分别从地下与空间裂缝中，“钻”了出来！

　　关立远在接近宫殿的时候，就已经感觉到有些不对——不死魔王也并没有掩饰自己的气息。

　　至于莫大小姐，则是一路自行瞬移过来的，刚刚进入宫殿中的时候，还愣了一下……

　　六目相对，关立远和莫大小姐，在发现这“大个子”气息惊人，似乎已经超越了深渊帝皇极限的同时，也发现了他右手的异状。

　　只见一只巨大的兽爪，这时已经被折断、扔在地上，而这“大个子”的右手，此时却正不断的扭曲着，手腕处时不时涌出些血沫……

　　而且更重要的是，最开始的时候，关立远和莫大小姐，还能够在他的右手上，看出些缩小后的“五大王”的轮廓，甚至可以感觉到它作为个体的生命气息。

　　然而伴随着一阵阵血肉扭曲，越来越小、越来越接近于“右手”的形状，其生命气息，也渐渐的消融于眼前这“大个子”的气息中！

　　“人类？哈哈哈，是来庆祝我的伟大复生吗？你们这位面不错，虽然只是位面碎片，但是……我也就不嫌弃什么了！成为我——不死魔王，登临魔王之境的贺礼吧！我将在这里，建立起真正的魔王城！”不死魔王嚣张地笑道。

　　关立远和莫大小姐，继续盯着他的右手……

　　“五大王呢？”关立远不肯放弃的问道。

　　“恩？你们的目标是它吗？放心，你们将很快……就会‘见到’它的，我可以亲自用‘它’将你们捏碎！”不死魔王说着，伸出右手，对两人做出了一个虚握的手势。

　　关立远、莫大小姐：……

　　在不死魔王看来，眼前的两个人类，只是碰巧在自己终于吸收掉“最后一片”的时候，赶到现场的“倒霉蛋”。

　　明明是来对付五大王的，结果却要面对魔王级的自己——啧啧，怎一个惨字了得？

　　“它还真是被小看了……只是两个区区帝皇级的人类而已，居然就想要杀掉这家伙，真是丢了我的脸！至少，让我来帮‘它’找回些颜面吧！”不死魔王还有些不满，自己的右手被小瞧了。

　　只见不死魔王双手一张，虽然也只是两三米直径手掌，但是向关立远和莫大小姐抓下来的时候，的确有种被“只手遮天”的魔掌，所笼罩感觉……

　　伸出的同时，左右双手上沸腾着滚滚魔气，隐约可以看到灰褐色的皮肤上，有着一道道暗绿色的魔纹闪耀！

　　在不死魔王看来，自己仅仅是这一双“通天魔掌”，便足以“握死”两个区区帝皇级（世界境）的人类。

　　对于一般世界境而言，这不是两只大些的“手”，而是真正以泰山天降之势而来的天柱……

　　然而就在下一刻，不死魔王脸上嗜血的笑意一顿。

　　只见右手抓向的提灯女子，这时收了灯，架起一把长刀，刀尖抵在右腕尚未愈合的连接处，即使是他也感觉到一阵刺痛……

　　更不可思议的是，左手抓向的白发男子，此时同样只是伸出一只手，体积上看似蚍蜉撼树、但却稳稳的抵住了自己的手腕！


第一千九百六十一章 不愿发生的战斗

　　“你们……”不死魔王愣了一下。

　　这不科学吧？自己都已经晋升魔王，居然还是随便就能够遇上两个能威胁到自己的对手？

　　虽说自身越强大，遇到的对手也会越强，但是……这也太没有预兆了吧？

　　糟糕——这是不死魔王、关立远以及莫大小姐，三人共同的心声。

　　不死魔王忽然发现，这两个人类……女的还好，只是在帝皇级中，算是有些扎眼，而男的这个……莫非已经突破超凡？

　　早知道有两个这样的对手等着，如果有得选的话，他肯定会提前来找回“右手”，之后老老实实的猥琐发育，几个月后稳固了魔王境界，再来和他们计较！

　　为什么自己的右手，明明只是深渊帝皇，却能够招惹到这样的2vs1死局？不死魔王也不知道发生了什么……

　　而关立远和莫大小姐，现在同样感觉事情要糟——早知道这里有个魔王，莫大小姐肯定也要磊落发育，等自己成就超凡再来！

　　关立远倒是不怕“区区”一个连封地都没有的“光杆”魔王，但是……如果将一位魔王击杀在这儿，魔神亲顾的概率大幅提升，而且……现在关立远想要架空因果也很困难！

　　仅靠莫大小姐，怎么看也不可能杀死眼前这魔王，所以即便关立远扰乱因果，也无法像之前杀死“但他林之影”时，那么毫无破绽、天衣无缝、气死魔神……

　　动手——这也是三人共同的想法！

　　哪怕现在他们心里，都在想着如果时光倒流一个小时，绝对不来凑这个热闹，但是……既然现在已经撞上，也没有任何留手的道理。

　　对于关立远来说，放过对方和直接干掉相比，显眼程度只高不低。

　　既然如此，那还不如就在这里干掉，之后的事情、之后再说！

　　只见不死魔王双手一抖，左右两只手掌，右手从手腕开始断裂、左臂从肩膀开始脱落，身上也同样四分五裂……没有手的右臂连带着半个胸膛碎开，另外半个胸膛和腹部、左右双腿、头颅……

　　全身碎成了七块，每一块扭曲之后，都形成了类似的“分身”——其中唯独右手，是直接落在了地上，只是抽搐几下，没有其他反应！

　　令一直注意着他的右手的关立远和莫大小姐莫名烦躁！

　　要是“五大王”还能出来的话，哪怕只是一个分身，好歹也能作为“计分器”使用。

　　现在……只是一只不会动的手，关立远和莫大小姐也不好意思说剁手指算分。

　　这也是不死魔王，死而复生后掌握的“特技”，将找回来的各个部分，重新祭炼成类似于分身的存在！

　　只是右手刚刚收回来没多久，还没有祭炼成功……

　　除了头颅，每一部分都在扭曲中不同程度的变大。

　　左手连带着胳膊的部分，倒是和五大王有些类似，只是多了一条比身体还长许多的尾巴！

　　右臂连带着胸口的部分，化作锤头独眼蛇——刑天被砍头之后，化作眼睛的器官，这时也化作了独眼蛇的眼睛，而且半个胸口化作头部，显得头部极大……

　　双腿像是两只双头巨蟒——之前不死魔王，也只有两只脚趾。

　　头颅没什么太大变化，只是脖子以下的部分，有着滚滚黑烟，黑烟之中似乎还藏着一条紫色的灵体……

　　每一部分都比之前的“五大王”气息更强，甚至比之前乐土深渊帝皇中最强的深渊碧玉龙更强，隐隐已经接触到了超凡的边缘！

　　这还是因为不死魔王，没有彻底稳固魔王的境界，否则如果他获得魔神分封的部分位面，或者占据乐土的话，每一具分身都将是超凡存在。

　　莫大小姐不说废话，直接一扬“龙皇霸世刀”，向不死魔王的头颅劈了过去。

　　关立远身后，也再次浮现出黄道星盘，只是……除了他自己之外，没人能看出这是星盘，毕竟星辰的排布并不一样！

　　之所以选择并不是最强的空间能力，也是为了“配合”莫大小姐。

　　虽然以莫大小姐的实力，强行将击杀不死魔王的因果，转嫁到她身上，破绽会很大，但是……毕竟有一份希望，而且现场也只有莫大小姐在！

　　空间掌控者，是关立远与莫大小姐的能力重合之处，哪怕两人对于空间的领悟，并不算是一个方向，但也更容易“圆谎”。

　　双头巨蟒向关立远啃噬而来，不过就在接近关立远身前的时候，只见关立远身后闪过水瓶座的星宫，接着两只双头巨蟒，虽然保持着冲锋的样子，但却已经凝固在了原处——空间静止，令身周的空间凝固，使敌人犹如被绝对零度冰封一般留在原地。

　　见双头巨蟒攻击无效，锤头独眼蛇的独眼，在看向关立远的同时，放出暗绿色的射线……

　　关立远身后处女座的星宫同样亮起，顿时射线被“挡”在关立远身前，不过……不死魔王能够感觉到，独眼的攻击并不是受到阻碍，而是仿佛进入了另外一个空间，不断的前进，却永远无法抵达“终点”。

　　正是处女座的“空间伸展”——沙加的“不动明王”，就是对“空间伸展”的应用，在身体周围薄薄一层膜的空间内，延展出近乎无限的距离，对于防御远程能量攻击尤为有效……

　　至于看起来像是咽喉一块的异化，看起来仿佛飞虫一般，悬浮在关立远头顶，不断释放着音波攻击的不死魔虫分身，因为关立远一直保持着“空间隔绝”，也就是类似于白羊座的水晶墙的手段，而被完全无视……

　　和五大王相似的“五头怪”，还不等反应，便在关立远身后闪现过摩羯星宫后，被横七竖八的、无形的空间切割，斩断成了碎块！

　　体积最大的，由原本不死魔王的大半个躯体，形成的仿佛复活节岛的“摩艾雕像”一样、脸占九成的不死分身，反而行动起来，最是悄无生气，隐没之间来到关立远身后。

　　不过却被关立远借助“空间重叠”后的一拳，直接敲碎了大半——金牛座的空间重叠，可以将依存于空间的能量，也尽可能的堆叠起来，形成爆发式的破坏力……

　　虽然“五大王2.0”的碎块、摩艾雕像的碎块，每一块都还在蠕动着，但是接着双子星宫一闪，一个个异次元的入口出现，每一块都被放逐其中！


第一千九百六十二章 突破？

　　“狮子的……大镰！”

　　只见在异次元中，关立远对依旧保持着活性的不死魔王残肢，挥出了漆黑色的空间刃。

　　看起大开大合的黑色空间刃，斩过之后反而没什么血肉飞溅的效果，只是被掠过的残肢，都渐渐的“枯萎”下来。

　　实际效果是斩断了敌人体内的精灵巡回之路——这是圣斗士世界的说法。

　　同样是狮子座的招式，号称从根本上泯灭生机的一招。

　　不过关立远获得传承之后，发现这效果与直死魔眼之类的、看穿因果线之后，从因果层面攻击不同，本质上是洞察目标的生命力循环线，以空间能力高效斩断生机的招式！

　　用来对付生命力极强、而且被肢解后，各部分还能够构成独立的生命循环的不死魔王，倒是刚刚好……

　　虽然主世界生物的生命力循环线，与圣斗士世界的“精灵巡回之路”，差别相当之大，但是……关立远本身就是修炼本我的高手，而且又精通瞳术，哪怕是同样生命力强大的不死魔王，生命线在关立远眼中也没什么秘密！

　　之所以先将他扔进异次元，也是为了以空间乱流为阻碍，避免被因果推算……

　　一块块碎肉，在关立远的“大镰”下，一一丧失活性、不再动弹的同时，不死魔王的头颅，这时也被莫大小姐一脚踢了进来。

　　黑色的大镰在不死魔王眉心到下颌一扫而过，对方的表情顿时凝滞，生机彻底消失！

　　最终从异次元中归来的，只有关立远……

　　看到莫大小姐也有些气喘，左肩带了一处贯穿伤——毕竟莫大小姐的战斗风格，算是大开大合型的，遇到旗鼓相当的对手时，一般都会受些伤。

　　击杀深渊魔龙、邪眼暴君之后，莫大小姐的实力，显然又有所提升……

　　厚积薄发……突破超阶之后，莫大小姐之前积累，已经完全展现了出来，从勉强“短时间内匹敌世界境”、到“堪比世界境”、再到“与关立远联手击杀世界境巅峰”、“独立斩杀世界境巅峰”、“1vs2斩杀世界境巅峰”、“单挑半步超凡的分身”……这一过程，仅仅用了不到两年！

　　关立远甚至有种错觉，哪怕莫大小姐说她一周后就能突破超凡之境，自己都不会惊讶。

　　不过麻烦才刚刚开始……

　　“能扭曲因果到我身上吗？”莫大小姐说的，自然是斩杀不死魔王的因果。

　　“难，破绽太大。”关立远说道。

　　扭曲因果，也要尊重基本事实——莫大小姐的实力，不可能单挑不死魔王，取得这样的战果！

　　“假定我有超凡境实力，来作为‘因’。”莫大小姐冷静地说道。

　　“不行，那样破绽会更大，毕竟你还没有……”关立远理所当然地说道。

　　“七天后，我，超凡。”莫大小姐说道。

　　“那也不……恩？等等，你说什么？”

　　关立远：！！！

　　好吧，关立远承认自己说谎了，还是会惊讶的！

　　莫大小姐看了关立远一眼，没有多解释，潇洒的转身，一步踏出已经离开了倒塌的宫殿范围，开始击杀外面的深渊生物……

　　而关立远则是双手拍了拍自己脸、冷静一下后，头顶的轮回写轮眼开启，向周围扫视了过去。

　　周围战斗的痕迹，在关立远眼中，开始逆推之前的战斗过程，而当逆推到关立远和莫大小姐，刚刚出现的战斗“起点”时，开始重新演绎……

　　这次推演出的战斗过程，与之前完全不同！

　　真正出力的关立远，在这次的演绎中，只是在一旁“666”，而原本只是面对一个头颅的莫大小姐，却在大发神威的“单挑”不死魔王。

　　如果仅仅如此的话，破绽会十分严重——因为莫大小姐的实力被极大的夸大了！

　　只有莫大小姐在短时间内，晋升到超凡境界，关立远再倒置因果，令莫大小姐的突破，在因果层面，提前到这次战斗之前，才能够弥补破绽……

　　虽然在关立远的“常识”中，莫大小姐应该距离突破还远，但是……既然莫大小姐已经这么说，想来应该是有一定把握。

　　“莫大小姐突破超凡”和“关立远达到亢级”相比，虽然莫大小姐在炼化联盟控制区位面精华之后，实力上会迅速追上关立远，但是代表的意义完全不同，前者并不需要担心暴露……

　　乐土人类在深渊入侵之后，也出现过不止一位超凡，再出现第四位，也符合历史规律，之前没有注意乐土的魔神、魔王们，不会因此而注意过来。

　　而亢级生命体一旦出现，很可能被“误以为”，乐土作为“乾坤圣庭的斗兽场残片”，依旧有培养亢级血脉的能力！

　　届时对于关立远来说，将十分危险——一旦发生这种情况，关立远肯定会自曝“美杜莎玛西亚传承事件”的真相，尽可能将深渊、以及其他关注者的注意力，吸引到自己身上，总好过整个乐土都变成靶子……

　　当然，对于关立远和莫大小姐更有利的，则是莫大小姐突破超凡！

　　“如果是什么风险太大的办法，还是换成我主动暴露好了，反正也只是暂时躲到乾坤大世界而已……要不了几年，局面肯定不会还是现在这样。”关立远说道。

　　以现在关立远实力、空间造诣，完全能主动前往乾坤大世界的其他位面，没那么容易被发现！

　　等过几年莫大小姐和关立远的“计划”成功，或者关立远突破亢级的限制，开始炼化其他世界，自然就不用像现在这么小心翼翼。

　　“没有无风险的突破，但是风险在我的控制之中。”莫大小姐说道。

　　从五大王城离开的时候，莫大小姐已经和关立远分开，看方向……似乎并不是回乐土。

　　因为莫大小姐没让关立远跟着，关立远也只好先回兴顺城，找谭老头询问情况，如果莫大小姐有突破超凡的手段，谭老头可能会知道些什么。

　　“恩？她说七天内突破超凡？看来……要用那个办法了。”谭老头听了关立远的话后，语气有些担心地说道。

　　“是什么透支性的手段吗？”关立远连忙追问道。

　　其实关立远也越想越不对，很简单的道理——如果真的能够顺利突破，那之前莫大小姐，为什么不先突破？

　　“不，不是什么会影响今后潜力的手段，不过却有些极端……或许她也是想借这机会，解决自己‘天罗刹’的隐患吧……”


第一千九百六十三章 斩杀自我

　　“天罗刹”是指莫大小姐的深渊职业，莫大小姐无法像关立远这样，将其彻底的分裂出去，因此终究是“隐患”。

　　只是为什么突破超凡之境，会和深渊职业联系到一起，谭老头也没说清楚……

　　三天后，乐土位面，深渊控制区。

　　与之前关立远去过的深渊控制区相比，这里更加“深入”，几乎是乐土大陆的中心地带——人类联盟控制的乐土，已经是在东部边缘。

　　当初莫大小姐，就是在这里，将魔神谭捡回去……

　　而且这里也可以说是，乐土作为“乾坤圣庭斗兽场”碎片，最重要的一片区域！

　　深渊生物们并没有发现，这里还有一个能够开启的“对决场”，只有莫大小姐和谭老头知道这个秘密！

　　作为曾经的“魔神谭”，也不是一开始就被莫大小姐信任的，对决场的“使用攻略”，也是谭老头最初取信于莫大小姐的“好处”之一。

　　之所以乾坤圣庭的这处培养基地，被称为“斗兽场”，正是因为其运行机制，是养蛊式的“培养”，以庞大的候选相互厮杀，来批量的“生产”灾级血脉。

　　人类在乐土位面，杀死深渊生物后，会获得位面奖励，在一定程度上也是这种“养蛊”类的规则，在深渊侵入后的扩散反应。

　　而“对决场”自然也是斗兽场中，最重要的设施之一……

　　魔神谭重伤之下，发现那里的时候，那处对决场残余的能量，已经只能再开启两次，魔神谭也是借助那处对决场本身的禁制，加以改造之后，在乐土假死上千年，都没有被当初围杀他的魔神怀疑。

　　关立远也不知道莫大小姐怎么会那么大运气，这都能被她撞出来……

　　关立远同样也无法理解，莫大小姐怎么会那么倒霉，在高阶的时候居然就这么多次，被各种意外卷入到深渊占领区！

　　莫大小姐在晋升超阶之前，收获最大的一次奇遇，就是利用了对决场的一次开启机会，令自己成为“斗兽场重点种子培养目标”……

　　虽然乾坤圣庭已经不在，很多福利已经兑换不了，但是依旧为莫大小姐奠定了高阶无敌的基础。

　　而这次莫大小姐，也准备再次开启对决场，来令自己突破超凡！

　　乾坤圣庭已经崩溃，他们留下神奇的对决场，也早已经失去了大部分功能，而且……变得破绽重重！

　　莫大小姐再次用谭老头教她的办法，先获得对决组织的权限，之后既当组织者、又裁判、又当对决者的，开启了最后一次对决——这次之后，对决场中不少的“古董”级的设施，也将达到极限……

　　而在莫大小姐进入对决场之后，只见从对决场中另一面走来的……赫然是“天罗皇”——莫大小姐变身成深渊生物时的样子！

　　没错，莫大小姐的对手，也是她自己……

　　利用对决场的特殊能力，她将自己的深渊职业，暂时异化了出来。

　　上一次莫大小姐的对手，是重伤之后，假死了上千年的魔神谭——老谭之所以能封印自己的深渊特性，丝毫没有外泄，一定程度上也是因为那时被莫大小姐斩杀了一次。

　　而这次莫大小姐更加彻底，是要借助对决场来“斩杀自我”！

　　异化出的“天罗皇”，也不仅仅只有高阶职业水平，而是和莫大小姐一样，有着空间能力、有着一样的龙皇霸世刀……

　　可以说是比莫大小姐多了深渊特性，也就是身体能力上，比莫大小姐的纯人类之躯要强一些，并且其他莫大小姐有的能力，它也都有。

　　至于其他道具、秘宝，在对决场中无法使用！

　　虽然莫大小姐本身深渊职业并不强，但就像是天平一样，哪怕一边只重1克，也终究是不平衡的。

　　莫大小姐想要获胜，必须突破自我极限……

　　整整三天之后，对决终于有了结果。

　　双方都全身是伤，毕竟都是“耿直”的战斗方式。

　　同时莫大小姐的刀，已经被击碎遗落，天罗皇的深渊魔龙版龙皇霸世刀，虽然布满裂痕，但却刺穿了莫大小姐的肺腑、透体而出……

　　不过与此同时，莫大小姐的右手，也抵在了天罗皇的心口，而从背面来看……天罗皇的心脏已经被击穿！

　　“你赢了。”天罗皇用和莫大小姐一样的五官，但却带着她所没有的鬼魅味道的微笑说道。

　　“我赢了。”莫大小姐回答道。

　　显然这三天中，不仅是“战斗”，甚至也是双方意志的交锋——异化出的天罗皇，也有着自己的意识，与莫大小姐相似、却又不同的性格！

　　这点莫大小姐早有预料，其实……和她另一次奇遇有关。

　　那次奇遇，虽然令莫大小姐得到了不少好处，但也令“天罗皇”有了自己的意识，仿佛是莫大小姐的另一面，甚至有时会直接与莫大小姐对话。

　　这件事莫大小姐没告诉任何人，毕竟其他人也帮不上忙，只有谭老头隐约看出了一些……

　　胜负已分——对决场运转了起来，败者天罗皇的身体，渐渐化作尘埃与碎光。

　　尘埃渐渐消散，而碎光则是渐渐融入莫大小姐的身体中，其中被深渊力量腐蚀的部分，已经被对决场净化。

　　当初乾坤圣庭还在的时候，也抓过不少深渊生物，作为“养蛊”的候选，自然不会出现，败者被击败后，还会令胜者堕落深渊的情况。

　　同时对决场也闪烁了两下，似乎还有什么应该运行的东西，不过最终渐渐暗淡了下来，完全陷入沉寂……

　　有过一次经验的莫大小姐知道，正常现在对决场应该给作为胜利者的自己疗伤——瞬间完全恢复的那种！

　　不过看来那部分结构，在正要发挥作用的时候，已经彻底承受不住。

　　无奈莫大小姐一边没形象的坐在地上，一边取出自己准备的疗伤道具、药品……

　　加上“天罗皇”的力量，也已经渐渐与莫大小姐契合，即使没有对决场的疗伤，倒是也问题不大！

　　渐渐的，莫大小姐额头上、身体上，浮现出了一些类似于天罗刹一族的战纹，不过并没有深渊气息，不久又隐没下去……

　　与此同时，莫大小姐的气息，也渐渐开始发生根本上的转变……


第一千九百六十四章 资深读者但他林

　　北方冰原，巨人城原址。

　　不久前，这里发生了一场大战，在人类勇者的突击下，两位深渊帝皇死在了这里！

　　虽然大战早已结束，但是大战后残留的气息，以及其特殊的代表含义，依旧令深渊君王们，对这里避而远之，只有些没脑子的低阶深渊生物，盘踞在遗址中……

　　而今天……一位看起来像是人类的男子，来到了这里。

　　和人类的勇者不同，来到这里的男子，穿着显然不适合运动的绅士服、打着领结，头发梳得一丝不苟，还戴着金边金链的单片镜，手里拿着一本书，十分不协的走在满是低阶深渊生物的冰原中。

　　令人感到不可思议的是，他大摇大摆的走来，周围的深渊生物，却都仿佛臣服一般，自然而然的跪俯在周围。

　　哪怕是只有本能的低阶深渊生物，也并不例外……

　　没错，来者正是深渊的智囊、最古魔神之一——但他林。

　　来到大战破坏的遗址之后，但他林抬起拿着书的手，书本渐渐开始无风自动，一页页的翻过……

　　如果仔细看的话，会发现每一页在刚刚展开时，都空无一物，不过却在翻开后，立刻记载了满满的内容，有字有图！

　　最初的时候，是描绘了遗址现在的景象，而当书页翻过大半之后，终于停了下来，这时可以看到，上面是在以史诗体风格的文字，以及抽象的插图，描绘了但他林之影，也就是“祟诡”潜入到巨人城，准备暗杀触手巨人的事情。

　　但他林这时向回又翻过了一页，这次是写了关于人类勇者，正在向巨人城接近……

　　按照“记载”的顺序，倒过来看便是正确的时间顺序！

　　一页页的翻过，但他林嘀咕了一句：“好俗套的勇者故事。”

　　总之就是勇者历尽千辛万难，终于在勇敢、执着、敢于牺牲，以及“一点点”的运气下，杀死了“魔王”——仅仅只是帝皇的渣渣魔王！

　　只是这次的魔王，刚好是有两个，而且还是相互冲突的魔王。

　　没错，但他林的书上，浮现出的故事，正是关立远“编造”的那个版本。

　　但他林又翻了一遍，似乎……除了“俗套”之外，也并没有什么可疑的地方？

　　然而但他林还是不厌其烦的，三刷、四刷……仿佛已经无聊到了极点，才会对一部如此俗套的故事，“刷”这么多次！

　　“幸运星？刘昴星？恩……”

　　但他林果然有着其他深渊生物，所没有的理智——生生将一部勇者打魔王的传统史诗，看出了悬疑风格！

　　甚至还真的被他锁定了一个“好像有伏笔”的人物……

　　“短短几天中，居然有好几个帝皇死在了这儿，乾坤圣庭留下的斗兽场，即使只是残片，也不容小觑吗？”但他林已经对乐土产生了怀疑。

　　说着一步踏出，消失在了原地……

　　大半天之后，原蝠皇城遗址，但他林再次出现，这次他看的书上，描绘的是另一个偏向于“个人英雄主义”的故事，连勇者小队都省了，除了“主角”之外，其他人只是在喊666，和之前那个大家通力合作的故事，形成了鲜明对比！

　　“次元龙刀莫天凡？有点意思……在她身上，仿佛能看到上古时代，那些真正的史诗英雄身上的影子……”但他林的史诗占卜也是有迹可循的。

　　比如现在书上的故事里，在每一句描写到莫大小姐的时候，都会用上一定规格的敬语，这种规格，一般都是给真正史诗中的英雄才会用的！

　　显示出了对莫大小姐的命格的肯定……

　　“不过和之前祟诡被击杀时，并没有人员上的重合，只是……巧合吗？”

　　但他林一边说着，一边再次一步踏出。

　　又半天之后，出现了莫大小姐“伏击”杀死深渊魔龙与邪眼暴君空间节点，外面的空间迷障，被但他林强行破除——看来在空间方面，但他林还是逊色于莫大小姐和关立远的，不过只要察觉到空间迷障存在，便能够以力破巧……

　　又是一部英雄史诗在书上誊写了下来，最初但他林还以为，这次又是莫大小姐一个人的“功劳”，然而在故事的“结尾”，上一个“主角”居然和这部故事的“主角”汇合了！

　　虽然之前是以“幸运星”的身份，这次是以关立远真身出现，但是……在故事里专门提了一句“与幸运星气质很像，但五官完全不同的男子”。

　　但他林凭借自己多年阅读经历，顿时有九分确定，这两个家伙就是一个人！

　　“不过那两个帝皇的死，应该和他没什么关系……”但他林反复看了看关立远的出场过程，确定他只是在“666”。

　　最后，但他林来到了“五大王”身死的地方。

　　“咦？”但他林看了个开头，就发现情节出乎了自己预料。

　　之前他只是知道，在乐土位面的几个巅峰深渊帝皇相继被杀——对于但他林来说，深渊帝皇这个级别并不起眼。

　　然而现在真的进行占卜之后，但他林才发现，其中居然还卷入了一个真正的魔王！

　　虽然这种刚刚晋升，连分封的位面都没有的小魔王，在但他林看来连弟弟都不算，但是……但他林依旧很好奇，不死魔王是怎么被最强也只是帝皇级的人类杀死的？

　　一页页的看下去，但他林脸上浮现出了狐疑之色……

　　“超凡？只间隔了七天而已……”但他林看到的，正是关立远“编”出来的版本。

　　再次将书“刷新”，但他林看到了莫大小姐，借助对决场突破……

　　不过这次很简略，一共也只有半页。

　　“占卜”需要因果的关联，但他林之前每次都是来到战斗地点，再反推之前的战斗过程，现在只是凭空的获得一些提示……

　　马上但他林也又去了莫大小姐最终突破时的位置！

　　看着已经暴露出来，不过同时也已经“作废”的对决场，但他林感慨地说道：“的确是乾坤圣庭的风格……当年的乾坤圣王……终究……哎。”

　　不过在他感叹时光容易把人抛的时候，手中的书却很成熟在自己码字——能够羡慕死仙剑世界的沈石东。

　　片刻之后，但他林看起了莫大小姐突破的“故事”……

　　“斩杀自我吗？不过……居然是杀死魔龙之后，马上就来突破，之后又赶去击杀那个小魔王……没什么太大的逻辑错误，但是……”

　　但他林反复看了看，总觉得有种写到后面“吃设定”，之后又回去修改前文的感觉……


第一千九百六十五章 新位面

　　但他林这时还不知道，他赶到对决场遗迹的时候，莫大小姐其实刚刚离开没多久！

　　就差那么一点点，关立远就要表演一出当场“吃设定”！

　　莫大小姐刚刚回到云集城，本来第一个想要去见关立远，结果直接被圣堂等人堵到……

　　看着几位大议长，脸上满满的兴奋，连霸刀的百年装酷脸、沁水的百年高冷脸，都多了几分红润，莫大小姐也无法直接搪塞过去。

　　圣堂等人也都是世界境巅峰，因此能够明显的感觉到，莫大小姐已经脱离了这一境界，达到了他们梦寐以求的、乐土梦寐以求的超凡之境！

　　超凡存在对于乐土来说，意义比其他位面的大势力，要更重要得多。

　　在深渊入侵下，只有诞生一位超凡，才能够令人类产生安全感……

　　而且在抵抗深渊入侵中，职业者联盟一直是在做减法，只有当一位超凡存在出现，才能够再次为乐土打下底子！

　　等到超凡存在不得不离开的时候，直到下一位超凡诞生之前，就要用这“底子”，再次来慢慢做减法……

　　没有超凡诞生，职业者联盟再怎么努力，也只是让这减法不要做的太快。

　　莫大小姐的突破，意味着他们这一代人的使命，已经完成了一大半，而且是圆满完成的一大半！

　　之后只要协助莫大小姐，炼化乐土范围的位面精华，接着将乐土内的绝地、大绝地一一扫去，能够向外面扩一扩乐土的生存范围就更好了……

　　至少不用再担心，哪天一个疏漏，酿成乐土灭亡的惨剧！

　　得知莫大小姐晋升之后，圣堂等人立刻就拉着她去商量，之后炼化乐土的事宜。

　　炼化位面精华时，被该位面的智慧生物所崇拜，也能够促进炼化速度、降低炼化难度，比如乾坤圣庭横空出世之前，灾级血脉的存在，就只有通过这种手段，才能够炼化位面，所以酿成了许多与原住民的大战，被称为“灾级”……

　　而乐土中的人类，完全和联盟是一条心的，只要将莫大小姐突破的消息全面宣传，自然可以令她在短时间内完成炼化！

　　圣堂等人和莫大小姐，也是主要商量这件事，按照圣堂等人的意思，自然是越快越好……

　　“先等等，我不建议现在炼化乐土位面精华。”莫大小姐说道。

　　“恩？为什么？虽然现在乐土周围的巅峰深渊帝皇，都已经被死了，但也算不上安全吧？而且之前你和立远，居然还遇到了一个魔王……”圣堂等人着急的看向莫大小姐，还以为她又在发什么脾气。

　　“其实我刚刚知道一件事情，就在最近一段时间……乾坤大世界中，很可能会诞生新的位面，那些新位面虽然最初可能只是相当于‘位面碎片’的大小，但却可以被彻底炼化位面本源。”莫大小姐说道。

　　之前也提到过，乐土的位面本源，是不能彻底炼化的，否则会令接近乾坤大世界的乐土，彻底融入其中。

　　以现在乐土所在的空间位置，一旦融入，相当于直接与深渊接壤，届时很可能要与深渊的魔王、魔神们正面碰撞……

　　如果说乾坤大世界就好像是一个球形蜂巢，无数位面就仿佛一个个小的蜂巢网格。

　　深渊位面群相当于几十个聚在一起的巢格，位置在乾坤大世界的边缘，而乐土位面则相当于原本在蜂巢外，不完整的一个小巢格，位置接近深渊位面群的这面！

　　一旦彻底被炼化，将被拉到乾坤大世界中，自然……也会就近与深渊位面接触。

　　以非深渊系的神灵和主宰们，对深渊生物的反感，深渊已经不敢向蜂巢的内部扩张，但是……一个新的小球黏在自己这面，其他位面也不会有人专门来出头。

　　所以历代超凡，一般都只是炼化九成，而且为了避免乐土继续被“推”向深渊位面的方向，在炼化乐土后的百年内，超凡们便会离开，人类超凡如此，神象也如此。

　　“这……你想要炼化完整的位面，我们可以理解，但是……乐土现在需要你！”圣堂连忙说道。

　　他们倒是不怀疑的，以莫大小姐的空间造诣，都已经成就超凡，会无法离开乐土位面、直接进入乾坤大世界。

　　只是以之前的超凡的经验，离开之后便无法回到乐土！

　　因为离开的时候，可以利用乾坤大世界本身的“引力”，降临到内部的位面，但是想要回来，却必须取道深渊位面……

　　“难道你想要弃乐土于不顾吗？”沁水已经有些急了。

　　“新的位面？虽然不知道是怎么回事儿，但是……那种事情，肯定轮不到你一个新晋超凡的吧？在那些拥有数个位面的神灵、主宰们面前，你有得争？”霸刀皱眉质疑道。

　　“听我说完！我的‘空间掌控者’职业，已经二次觉醒，离开之后有把握还能回来……如果我先完整的炼化一个位面，之后再彻底炼化乐土，就有机会将乐土‘拉’到我之前炼化的位面的方向，从而避开深渊位面，直接融入到乾坤大世界内部！”莫大小姐说道。

　　莫大小姐的意思是说，她先在乾坤大世界中，拥有一个自己的巢格，之后再将乐土位面炼化的话，乐土位面会与她之前拥有的位面相互吸引，从而绕过深渊位面群、融入乾坤大世界！

　　乾坤大世界的蜂巢结构，并不是严丝合缝，丝毫不变的，深渊位面是因为被大家排斥，才永远在这个“角落”里。

　　这也正是关立远和莫大小姐，之前要搞的“大事情”——一旦成功的话，可以一劳永逸的解决乐土的深渊之难。

　　如果融入乾坤大世界，并且不与深渊接触的话，深渊根本不敢继续进来搅风搅雨，否则其他位面的非深渊神灵也会教他们做人……

　　莫大小姐说完之后，圣堂等人沉默了半晌。

　　并不是质疑，而是……他们已经说不出话来——令乐土永远彻底远离深渊？这是他们之前，完全不敢想的！

　　千年过去，人类自由生存的时代，已经距离他们太远，在乐土人类眼中，奋斗的目标无非就是“在深渊入侵中好好活着”，离开城市对于普通人看来都是不可思议的行为。

　　哪怕是圣堂之流，已经知道乾坤大世界等等、一些世界本来面貌的秘辛的“大佬”们，也只是将“在下一个超凡诞生前，好好守住乐土”作为自己的理想！

　　“你……真的……乐土……正常？”圣堂也已经有些不会说话。

　　“新的位面诞生？到时……怎么才能在那些神灵主宰的环伺下，得到新的位面呢？”泰坦做出苦思冥想的样子。

　　“神灵主宰要争……我们也要拼！”霸刀坚定地说道。

　　可见莫大小姐的假说，对他们有多大的吸引力——面对拥有数个位面的神灵主宰，他们都敢放一放狠话！

　　“没有那么糟糕，新位面诞生之前，是在乾坤大世界核心的鸿蒙空间中……那里会排斥成熟的位面气息，包括炼化了位面本源的神灵，也会具有这种气息，所以……只有为炼化位面的超凡存在，能够进入争夺。”

　　莫大小姐之所以知道这些，自然是谭老头告诉她的。


第一千九百六十六章 万象更新

　　乾坤大世界如果说是一个大蜂巢，也是一个不断膨胀的蜂巢……

　　只是这蜂巢膨胀的很慢，而且不是从边缘处开始膨胀，而是从中心开始诞生新的位面！

　　乾坤大世界的最中心处，也被称为鸿蒙空间，排斥成型后的位面，所以整个乾坤大世界是一个“空心球”。

　　甚至那些完成了“入圣”，炼化了位面本源精华的神灵，也会被鸿蒙空间排斥……

　　而新位面的诞生周期，一般是千年左右——魔神谭之前被追杀、假死逃脱的时候，是上一次鸿蒙空间“吐”出新位面不久。

　　诞生新位面的过程，被乾坤圣庭称为“万象更新”，后也一直沿用。

　　据说是其他位面，在千年中会或多或少的有所衰败，而其中位面精华，会循环到鸿蒙空间，进而开启一次由旧到新的更替轮回。

　　根据历来的经验，在“万象更新”时，新位面彻底诞生、可以炼化，到它被鸿蒙空间“吐”出来，是有一个时间差的……

　　这个时间差之内，几乎是超凡们唯一成为“主宰”的机会。

　　在乾坤大世界中，无论是炼化了一个位面的不起眼神灵，还是炼化了几十个位面的大佬神灵，只要他炼化的位面不是其他神灵册封的，也就是……他没有“上家”的话，就可以被称为“主宰”。

　　比如深渊之主，就是典型的神灵主宰。

　　自其之下的“魔神”，哪怕在深渊势力巅峰的时候，不乏炼化了十几个位面的大魔神，也依旧只是“魔神”，不能称主宰！

　　就好像美杜莎玛西亚，在晋升亢级之前，虽然掌握了十三个位面，但却依旧不算主宰——因为她的位面，是百怪之主册封的，之后她又自己打下来的位面，也永远要有百怪之主的“提成”……

　　相反百怪之主，这类底层的主宰，可能还不如一些强横的册封神灵强大，但是他们是独立炼化位面，依旧会被称为“主宰”。

　　按说乾坤大世界中，已经找不到无主的位面，如果不接受册封，仅凭超凡之境，想要逆天斩杀神灵、炼化位面，难度可想而知。

　　没有这千年一次的新位面诞生的话，自上古已降，怕是也不会有几个新的主宰出现。

　　哪怕是有这千年一次的“万象更新”，新诞生的主宰也很罕见——每次“万象更新”之时，只有多则五六个新位面，少则两三个新位面……

　　却会引来整个乾坤大世界的超凡争夺，可想其激烈程度，死在鸿蒙空间中的超凡，也早已不知凡几。

　　而且哪怕成功炼化其一，在很长一段时间里，也只是最弱的“主宰”，还将面临一次次来自其他神灵、甚至老牌主宰的威胁。

　　每千年能成功崛起一位新的主宰，就已经是大不易之事……

　　像是百怪之主，算是混的比较好的、上古时代后才崛起的主宰，巅峰时拥有十八个位面——其中十三个是玛西亚打下来的！

　　虽然拿着提成，但是百怪之主心里就是不舒服，最后玛西亚倒霉的时候，他还跟着狠踩了一脚，结果之后原本玛西亚坐镇的十三位面，大多都被其他神灵瓜分……

　　“就在一年内吗？可惜……”圣堂反而有些可惜这“万象更新”来得太快。

　　倒不是老圣堂感觉，多过几年自己也行也能上，而是……莫大小姐刚刚晋升超凡，不到一年就要和整个乾坤大世界、最顶尖的超凡竞争，令他感到心中惴惴。

　　对于莫大小姐的天赋、机遇，圣堂等人自然是信任的，但这只是在乐土内的“传奇”！

　　就像之前关立远“穿越”到的那处乾坤大世界内的位面，一个边陲的西南六国，人口便数倍于乐土，虽然强者的生成机制，决定其含金量远逊乐土，但是……整个位面的顶级战力，不考虑神灵的话，也不弱于乐土。

　　而乾坤大世界中，这种位面成千上万——其中会有多少天才人物？

　　尤其是一些长生种……

　　普通人类的寿命极短，即使晋升到了世界境，也只是提升两三百岁寿元，不过……只要晋升超凡，炼化位面之力，寿命就会有本质上的提升，千年、万年不在话下。

　　像是圣堂这类世界境巅峰的存在，强行炼化位面之力——并不是位面本源精华，只是世界之力，是有机会成就伪超凡的，所以他们在寿命将尽的时候，也会离开乐土。

　　而乾坤大世界中，还存在一些长生种，即使没有成就超凡，寿命也能够数以千计，比如……龙！

　　如此一来，大家都是超凡、而未入圣的话，那些长生种的优势会更明显！

　　莫大小姐仅仅成就超凡一年，就要和他们争……

　　细想之下，圣堂甚至又有些退缩，冷静之后想要劝说莫大小姐放弃——万一莫大小姐出什么意外，乐土怎么办？

　　在他们看来，已经亢级的关立远……已经注定无法炼化位面了！

　　“关立远也会和你一起去吧？亢级血脉，在传说中不是能够媲美弱一些的神灵吗？有他相助的话，莫大议长有很大机会的吧？”沁水大议长说道。

　　莫大小姐闻言，只是点了点头。

　　听到“关立远”和“亢级”的名字，圣堂也放心了一些……

　　对于关立远的实力，他们也不是很了解，不过……既然媲美神灵，那么和超凡境一起竞争，应该优势很大吧？

　　莫大小姐为了圣堂他们不会过于担忧，所以没有反驳。

　　不过实际上……

　　现在小黑店里，谭老头也正和关立远说这件事！

　　“你们真要去闯这万象更新的机缘？其实当初我和她说起这事儿的时候，也没料到她真能赶上的……以上次万象更新时的情况来看，即使有你帮忙，她也机会不大！”谭老头说道。

　　之前谭老头也提醒过关立远和莫大小姐……

　　关立远有亢级职业，等同于亢级血脉，但是……乾坤大世界中，也有真正的亢级血脉超凡，以及还没有投靠哪位主宰的灾级血脉超凡！

　　莫大小姐能找关立远帮忙，其他超凡也能够找人帮忙……

　　万象更新时，哪次没有几个亢级出现？

　　更别提乾坤大世界中，真正的“大势力”，可不是什么职业者联盟、西南六国能比的，为了一位新的主宰诞生，他们能够动用的力量，也远非困守一隅的关立远能想象！

　　而从历代“万象更新”来看，即便如此，真正要提防的，还是那些“天才”们，保不住哪一次，就会跳出来一个没有任何特殊血脉，但实力却比亢级更强、吊打各路势力的怪物……

　　虽然亢级血脉的拥有者，在其中必然是顶级高手，但若说是鸿蒙无敌倒也未必！

　　不过有一点圣堂他们存在误解，那就是莫大小姐的天赋、经历，在整个乾坤大世界中也是顶级的，否则不会一度成为论坛的会员候选，只是……还太年轻！


第一千九百六十七章 感兴趣

　　老谭装出一副“莫大小姐刚刚晋升”、“万象更新很危险”、“你们别那么冒险”的样子，然而身体却很诚实的，给关立远和莫大小姐提供了情报……

　　“说实话吧，其实你还是先要我去‘万象更新’，并且抱有期待的吧？”关立远睥睨的问道。

　　谭老头默默的看了他一眼，之后扭过头去。

　　“喂！你那是什么眼神？”关立远恼道。

　　“你还没放弃吗？亢级职业……等同于亢级血脉，是无法完成‘入圣’的！”谭老头说道。

　　他的确抱有期待，不过……是对莫大小姐的期待！

　　不是为了乐土，而是因为如果放弃这次“万象更新”，莫大小姐将更加没机会成为主宰，离开乐土之后，以现在乾坤大世界的形势，普通超凡再怎么优秀，也很难有机会成为主宰。

　　“还有八个月，足够了！”莫大小姐抱着刀说道。

　　最近莫大小姐总是抱着自己的大刀，可能是对自己“次元龙刀”的绰号很满意？

　　或者，是领悟了某种特殊的修炼方式！

　　“可惜你们只有两个人，或者如果能再有十年时间……哎。”谭老头无奈地说道。

　　“不过超凡，即使有帮手，也难说会一条心，同是超凡……谁不想自己做主宰？哪怕是灾级、亢级血脉的拥有者，自己无法独自炼化位面，也不乏会被策反……以往届来看，能够好无私心、相互配合的极少。”谭老头也鼓励了一句。

　　关立远则是心虚的直看棚顶——人心险恶，比如有些亢级血脉的家伙，这时也琢磨着更进一步，八个月后令自己也能独自炼化位面……谁能想到呢？

　　“这八个月，我也要好好准备一下，不过在此之前，得先解决一个麻烦才行……”关立远说道。

　　“是那个最古魔神可能真的追查来了？”莫大小姐皱眉道。

　　“不知道，不过我准备的因果陷阱，的确被触动了……而且触动了好几次！”关立远能够感觉到，有人在看自己的“假历史”。

　　“难道已经识破了？”莫大小姐略有担忧地说道。

　　所谓的“解决”一个麻烦，绝对不是“解决”掉但他林本人！

　　“未必，不过小心无大错……之后我先假死一次，再彻底断绝外界因果，你们应该也八个月找不到我，到时秋和樱樱她们……”

　　“我帮你照顾。”莫大小姐看着他说道。

　　不知道为什么，听到莫大小姐答应的这么痛快，关立远反而有些担心起来……

　　之前的赌约，最终也未能奏效——最后一个五大王，既不是关立远杀的，也不是莫大小姐杀的，而是死于“不死魔王”之手。

　　关立远提出，在击杀“不死魔王”时，显然自己出力更多，而莫大小姐则是坚持，按照最初的赌约，是她先晋升超凡……最终双方谁也没能说服对方！

　　三天后，但他林在一处激战后的峡谷中，读着手中的书自己码出的故事。

　　结尾赫然写着“刘昴星大喊了一声‘啊’，被能量束命中，消失在了原地，从此和关立远一样再没有出现过”……

　　因为但他林是以“关立远”为线索，在战斗现场进行占卜，所以在“与关立远气质相似的刘昴星”消失之后，便已经“结局”。

　　“消失？再没有出现？”但他林疑惑的嘀咕了一声。

　　一般用了这种句式，意味着这一故事，已经彻底的“完结”！

　　“消失”是对之前战斗时的场面的描述，而“再没有出现”则是预言书认定，刘昴星已经在因果层面上完全消失……

　　结合来看，应该就是“死彻底了”的意思。

　　不过但他林却有些小纠结……

　　从结局来看，自己之前推测的“刘昴星和关立远是同一个人”的推论，的确成立，但是……这死的也太容易了！

　　虽然只是一个帝皇级的小家伙，轻易死掉也很正常，不过但他林还是感觉有些违和。

　　这故事仿佛古龙风格——用了数百字，来介绍一位大侠的生平，如何如何牛“哔”，之后紧接着在下一段用十个字，描写他被从未出场过的乞丐甲打死/被匪兵乙砍死/被美女丙坑死/被老妪丁毒死……

　　原本但他林已经有些开始猜测，关立远应该是所谓的“伏笔人物”，然而现在……

　　“只是误会了吗？总会有这种家伙，一时乍现，但是终究气运浅薄。果然重点还是在另一个‘次元龙刀’身上？恩……的确是天才，但古今多少天才，能有所成就的……呵呵。”但他林转而不是很在意的样子。

　　天才，但他林见过太多。

　　关立远这种不是天才，却还有诸多“伏笔”的人物，才是但他林在意、或者说是好奇的！

　　然而现在他已经死了——但他林虽然谨慎，但终究还是被自己的占卜限制，丝毫没有想过，是对方的“躲避”方式，超出了预言书的极限……

　　关立远正是通过论坛，已经令本体在主世界消失，不过却很自信的，将深渊分身留在了乐土！

　　深渊分身只是接近于独立个体，与本体之间的因果联系微乎其微，而这种联系，显然已经超过了预言书的感知范围。

　　之所以使用刘昴星的身份，也是因为这样一来，这八个月里，只要告诉秋和樱樱她们，自己去了其他地方修炼就可以，以免其他人真以为关立远死了，酿成误会。

　　至于但他林……

　　如果他连“刘昴星”和“关立远”是一个人都不知道，那么其预言水平，根本不需要关立远担心！

　　“还有一个曾经的魔神，也在这里吗？好久没有这么有趣的事情……恩？欧塞，你也终于发现，保持心态不老的秘密，是‘好奇心’了吗？”但他林忽然说道。

　　作为乾坤圣庭的“文化遗址”，乐土已经引起了一些但他林的注意！

　　要知道哪怕是魔神谭被偷袭“陨落”这种事情，但他林都是不久前才注意到……

　　不过总算关立远的“异状”并没有暴露，而且就在但他林好奇的时候，一名豹子头兽人，才一旁凭空出现——最古魔神之一，欧塞，擅长隐匿与变化……

　　但他林最初也没有发现，还是预言书主动示警才注意到他正潜行在一旁！

　　与普通的兽人相比，气势方面且不说，欧塞……有大半个身体、甚至小半边头骨，都是机械改造的！

　　乾坤大世界也有机械流派，比如关立远见过的地精，已经在开高达。

　　不过欧塞的半机械体，并不是主动改造的，而是在上一次深渊沦陷时受伤太重，被马尔巴士所救，改造成了现在的样子。

　　“但他林，我还没有你那么无聊。不过马尔巴士大人，让我拜托你一件事情……‘万象更新’快要开始了，这次……”


第一千九百六十八章 岁月如梭

　　马尔巴士，最古魔神之一，也是现存所有魔神中，实力最强的魔神！

　　在深渊巅峰时，也能够排到前十……

　　感知力极强，当年哪怕是乾坤圣王隐藏身份的行走于深渊，马尔巴士也能够识破其身份……当然，也仅限于识破，另外……在机械流派方面造诣极深！

　　欧塞在重伤之后，就是被马尔巴士所救，加之马尔巴士身份特别，被欧塞尊称为“大人”。

　　“马尔巴士想要打‘万象更新’的主意？其他位面的老家伙，会看着深渊生物进入鸿蒙空间？”但他林似乎并不赞成他们对万象更新有什么想法。

　　“但他林，你要知道……自从上次被围剿、主上陷入沉睡开始，我们已经数万年连七十二魔神都凑不出！其他位面混蛋，不会看着我们入侵乾坤大世界现有的位面，千年一次的万象更新，已经是我们唯一的机会！”欧塞说道。

　　至于欧塞，或者说是马尔巴士，还找上但他林的原因，正是需要他来为这些深渊的参与者，来从因果角度掩饰身份……

　　欧塞则可以帮他们在身体上做出改变，加之其他数位最古魔神出手，力求送一批深渊生物，隐蔽的进入“鸿蒙空间”！

　　至于进入之后，哪怕被发现，只要到时夺下了新位面，马上就为炼化新位面的深渊生物，引导深渊之主意志的册封，令其成为新的魔神——到时新位面也会自然而然的，其他位面想要搞一搞深渊，也要掂量下是否划算。

　　最可能的结果，就是像现在一样，默认“现有”深渊的规模，互不相犯……

　　虽然并不认同，马尔巴士想要将深渊再次置于焦点之下的想法，但是……但他林最终还是接受了马尔巴士的邀请。

　　要隐藏深渊生物的身份，因果层面的扰乱也是必须要做的，而现存魔神中，这方面最专精的就是但他林。

　　与其看着马尔巴士乱搞，不如帮他做的更隐蔽些！

　　“居然这么久还没有打下一块位面碎片，这些废物……”欧塞四处看了看之后说道。

　　欧塞在因果法则方面一窍不通，但是却看出了乐土位面的本质，以及半深渊化的情况。

　　“别做多余的事情。”但他林瞥了他一眼。

　　乐土已经成功的吸引了但他林的注意，作为一名有“好奇心”的魔神，但他林不会允许他发现“有趣”的事情之前，就被人砸掉舞台。

　　区区八个月而已……

　　但他林觉得，自己完全可以先忙完深渊的事情，再回来满足自己的好奇心。

　　欧塞听到但他林这么说，也熄灭了直接出手将这里彻底沦陷为深渊位面的想法。

　　毕竟只是一个位面碎片，在欧塞眼里也没什么大不了……

　　换成是其他魔神，急性子的欧塞未必理会，但是但他林不仅和他同是最古魔神之一，甚至在上次深渊浩劫时，还是深渊势力的智囊，哪怕是马尔巴士，对但他林都要客客气气，欧塞自然不会为了这点小事拂了但他林面子。

　　而但他林……因此也错过了八个月，在他看来，并不算什么时间的八个月！

　　至于关立远，在本体“消失”在主世界之后，各个世界的化身，自然也活跃了起来。

　　因为各个化身，现在依旧不能算是真正的分离，故而关立远的主要修炼精力，必然是会有侧重的，同时侧重的世界，自然时间也调的最快——关立远的目标是，务求在八个月内，令自己能够强行炼化位面！

　　以关立远目前对自己的实力推测，差不多只要“因果”方面，也和“本我”、“物质”方面一样达到亢级，并且令三者能够统合为一，“空间”二次觉醒、同时也与三者契合……基本上这时关立远的“元力”，就能够拥有远超位面之力的力量，强行炼化位面精华。

　　基于时间以及规则相似程度的需要，仙剑世界自然又是最佳“道场”……

　　相比于其他世界，仙剑世界的时间匆匆而过。

　　关立远“闭关”的第三年，蜀山的常浩掌门，终于做出了进一步的骚操作——遣散了所有女弟子，并且立下蜀山不收女弟子的规矩。

　　同时……自然也又有部分男弟子，也看不过去的退出蜀山。

　　江湖门派的实力，近几年爆发式的增长——蜀山弟子的大量出山，促进了修炼法诀与世俗武功的结合！

　　第六年的时候，人界危机再现，月妖界与蜀山爆发大战！

　　原本妖界入侵这种事情，各大仙门纵使再怎么看蜀山不顺眼，也不应该袖手旁观，只是……这次是事出有因。

　　月妖界刚刚与人界出现空间接驳的时候，常浩派出得意弟子姜清，进入月妖界探查，结果也不知道是怎么查的，最后姜清和月妖界之主、自封“月魔尊”的大妖的女儿——月柔霞，产生了感情，进而……私奔！

　　月魔尊也是打着这名义，在愤怒与贪婪的双重驱动下，发动了对蜀山的战争。

　　常浩也十分自信的，对其他各派依旧不屑一顾，在他眼里……当年接受蓬莱七子的协助都是错误！

　　于是在各大仙门的吃瓜围观下，蜀山与月妖界进行了惨烈的单挑……

　　不过包括司徒钟在内，部分已经离开的蜀山弟子，在独孤宇云的请求下，这时纷纷放下对常浩的不满，回到蜀山、一同面对强敌！

　　最终蜀山以剑阵困住了月魔尊，但姜清却被月妖界的智囊孔璘诓入锁妖塔，月柔霞得知后独闯蜀山相救，结果虽然被常浩重伤，但之后还是趁乱闯入——锁妖塔的阵法，被改成“七星盘龙阵”之后，强度明显降低，也不知道蜀山祖师们是怎么想的！

　　之后常浩又昏招不断，排遣大量弟子，无视门规，要杀入锁妖塔，追杀月柔霞、救出姜清……结果是大量精锐弟子，永远的留在了锁妖塔里，为“蜀山弟子不得进入锁妖塔”的禁令，更添上了浓墨一笔。

　　月魔尊也险些破封而出，只能再次以大量精锐弟子的生命为代价，将其封印于三魔器之中……

　　司徒钟为首的不少蜀山弟子，也已经对常浩忍无可忍，二次出走蜀山。

　　至此，蜀山的实力，基本已经退回到了徐长卿继位之初的程度！

　　常浩也备受打击，在伤痛与急恼的共同打击下一病不起，不久便撒手西去，将烂摊子留给了独孤宇云……


第一千九百六十九章 诡异

　　徐长卿退隐之后，蜀山和绿萝山的关系，便越来越冷。

　　当然……常浩心里还那么最后一点“哔”数，也不敢将绿萝山真的如何，而清冷是百年老宅男，关立远也常年闭关，也不会和蜀山有什么接触。

　　蜀山最多也就是借机打压下同在川蜀的江湖门派——唐门。

　　不过无论从道义还是实际出发，常浩最多也只是在作死的边缘游走，不会真的将唐门打压到，关立远想要上门找他聊聊的程度……

　　而独孤宇云继任掌门的时候，关立远还很给面子的，亲自到蜀山上祝贺。

　　其他各大仙门，虽然这些年被常浩得罪的够呛，但蜀山好歹也是匡扶人界安危的正道大派，大家也还是不和死人计较，至少让独孤宇云的继任仪式热热闹闹的……

　　尤其是关立远，因为怕这孩子认生，还特地一路领着他，来见各派的前辈。

　　“宇云啊，算起来当初我和你们的蜀山五老平辈论交……不过你不用这么拘束，当我是你爷爷……咳，我是说师祖辈就可以，毕竟我和你徐师叔祖关系这么好……”

　　“来，这位是蓬莱派掌门玉衡，算起来……你也叫师叔祖就可以了。”

　　“这位是……”

　　常浩把自己作死的太快，而且独孤宇云上面，还岔了一辈，导致他辈分极低！

　　本来独孤宇云还想把这茬带过去，毕竟堂堂蜀山掌门，看谁都是师祖辈，实在有些别扭——独孤宇云自己倒是没什么，只是不想蜀山矮了一头。

　　怎料被关立远抓住胳膊，抽都抽不出，而且关立远直接把辈分说的明明白白，独孤宇云也不能不认！

　　宴席上一路见下来，独孤宇云笑得嘴角有些僵硬……

　　而关立远看到独孤宇云感激的眼神，心中感慨自己没有白来，这孩子比他师祖常浩强多了，知恩图报啊！

　　“宇云啊，这么突然就做了掌门，我这个做长辈的，也不能不表示表示……这样吧，你们蜀山还欠我三个要求，我还给你们一个，算是贺礼吧！”关立远说道。

　　“那就多谢关……前辈了！”独孤宇云委屈地说道。

　　关立远在他的眼神里，看出了满满的感激——这孩子真是老实人。

　　当然，关立远是真的送贺礼，而不是为了提醒独孤宇云，蜀山还欠自己的，关立远怎么会这么想呢！

　　另外在这几年里，唐门的老门主唐坤，已经寿终正寝，当然……关立远已经将唐坤，在鬼界也安排的明明白白。

　　唐门依旧是武林中的常青树，江湖传闻这与唐门的一位姑奶奶有关……

　　不过唐坤离开之后，雪见对于唐门的感情也没有那么深，尤其是每次回去都是被小辈们叫姑奶奶，令她经常一年到头都不愿意回去坐坐。

　　因此唐门也只是依旧稳坐川蜀武林霸主，并没有太过于向其他地域膨胀。

　　李三思和葛巧菱也已经实现愿望，夫妻二人结伴江湖，行侠仗义，后来有了一个儿子，也就是李逍遥，托付给了哥哥李三省夫妇照看……

　　期间李三思也多次来绿萝山，找关立远校对、升级功法。

　　只是……后来却出了一件令关立远怒到差点找徐长卿单挑的事情！

　　紫萱与徐长卿前世之女林青儿，如同原作中一样，成为了白苗的大祭司，并且与黑苗族的巫王相恋，一段姻缘还促成了南疆黑苗、白苗的和解……

　　原本是一段佳话，而且关立远虽然知道原作中这段姻缘的结局并不圆满，但也没有太担心——因为徐长卿就隐居在南疆！

　　已经是真仙的徐长卿，自然不会看不出林青儿的身世，哪怕他不愿意现身和前世的女儿认亲，关立远也不信什么拜月教主之类的杂碎，能在徐长卿面前，算计到林青儿。

　　毕竟关立远的主要目的是修炼，也不可能一直盯着南疆、盯着林青儿……

　　然而……事情就是这么诡异。

　　李三思夫妇，还是如同原作中一样，因为义救姜斯廉的事情，被朝廷通缉，甚至……通缉的比原作中更凶——加强版的李三思，似乎是以横扫的实力，强行就走姜斯廉，对于朝廷来说，打脸比原作中更严重了。

　　偏偏李三思的实力，又没像某人一样，能够令朝廷直接绝望，而且……李三思也没有报他师父、师伯的大名。

　　独孤宇云继任掌门后的第十来个念头，李三思夫妇为了救皇甫英，深入南疆、寻找毒龙胆……

　　结果不知为何，盗走了水灵珠，将皇甫英医治好后，夫妇二人失踪，据说是中了水灵珠的诅咒！

　　关立远最初得知消息的时候，已经惊呆了——原作中是拜月下毒，利用了李三思和葛巧菱之后，令他们回到杭州时暴毙，但是……李三思现在修炼的功法，属于精修本体，还是出自关立远之手，毒抗之高说声百毒不侵都不为过。

　　哪怕是在武功与仙术结合的如今，也属于最顶级的功法，怎么可能那么容易中毒？

　　关立远为此亲自入鬼界，甚至走通关系，借用了阎罗殿的生死簿，想要找回李三思夫妇的魂魄——两人都是走的武修路子，并不涉及渡劫，虽然无法像修仙之人一样延年益寿，但死后灵魂必定还存在！

　　然而一番查找之下，发现了更诡异的事情——生死簿中两人的名字已经消失，但轮回井上完全差不到两人的魂魄进入鬼界……

　　拜月，绝对没有这种扰乱轮回常理的本事！

　　一时间连关立远都不明白，两人身上究竟发生了什么，竟是活不见人、死不见鬼……

　　之后就在关立远进入鬼界期间，林青儿……死于水魔兽之乱！

　　关立远回到人界，得知这件事情之后，连夜前往南疆，准备将徐长卿揪出来，看看他脑子里究竟灌了多少水。

　　怎料却又发现，徐长卿也失踪了，想要联系应该和徐长卿在一起的离宫，也完全联系不到……

　　想要直接去弄死拜月、为民除害的时候，却又看到了黑苗、甚至一部分白苗族，也跟着一起推到巫后林青儿的雕塑，四处叱责其为妖女妖孽，将南疆水害责怪在林青儿身上的场景。

　　虽然知道这是因为拜月教主的阴谋，但关立远依旧心中动怒……

　　哪怕没有因此而没有直接迁怒这些不知情的普通苗民，但也至此拂袖而去，不理会拜月的乱政。

　　只是期间也有一件令关立远十分疑惑的事情——原作中林青儿是化作了石像，而依旧相信大祭司的白苗族，打捞到了那石像，并且作为女娲神像供奉起来。

　　然而关立远去看过这石像，并没有发现，这石像和女娲后人有任何联系，以他对物质、本我的理解，这不像是人变的！

　　那么……林青儿真的死了吗？

　　虽然此时赵灵儿已经出生，理论上林青儿即使还没死，也会陷入繁衍之劫，但是……关立远总对那石像有些在意。

　　李三思夫妇失踪、林青儿失踪、徐长卿和离宫失踪……

　　关立远也隐约察觉到，南疆应该还有什么，自己不知道的事情……


第一千九百七十章 瞧瞧

　　春去秋来，从常浩继任掌门算起，仙剑世界已经过去了三十多个寒暑，若是从邪剑仙之劫算起，已经过去了快一个甲子。

　　这一日，绿萝山上霞光并举，接着只见一片云霭中，隐约浮现出了巨大的三位一体法相……

　　与关立远之前的三位一体法相相比，新的法相已经彻底划分为“本我”“外物”也就是物质、能量，以及“因果”！

　　而不再是“本我”、“物质”、“能量”……

　　“本我”的一侧，依旧是以白长直的头发、白眼的双瞳；代表“外物”的一侧，变成了魔人与美杜莎结合样子，皮肤与头顶的触角类似于魔人，但却可以在脸颊与额头上，看到几片鳞片点缀；代表“因果”的一侧，已经正式与另外两大规则“三足鼎立”，正是“关立远兽·佛陀模式”的样子，此时一只手还拿着佛珠，上面颗颗都是“轮回写轮眼”的花纹……

　　下身也不再是共用蛇尾，只有“外物”一面，依旧是人身蛇尾的样子，另外两者也有独立的下半身，三者之间是以共同的类似于屏风、王座一样的东西隔绝，分别面对三个方向。

　　看起来……有些像是仙剑五前传中的Boss，“三皇一体”的构造！

　　不过这样子一闪而没，代表“因果”的一侧，迅速扭曲成了“关立远兽·战争与智慧之神模式”——也就是身穿雅典娜圣衣的模样。

　　在数码世界中，关立远已经开发出了“关立远兽·战争与智慧之神模式”，能力与密涅瓦兽相似，但并不是萝莉。

　　没错，在仙剑世界，关立远已经完成了本我、外物、因果的契合。

　　不过……空间与三者之间的契合，还没有什么头绪，之所以展现出雅典娜模式的模样，只是为了掩饰一下自己佛陀模式的样子，以免被神界怀疑。

　　至于进一步的目标——“因果”晋升亢级，以及空间与三者初步契合……此时还都没什么头绪。

　　“主上，南宫煌正在绿萝山上，似乎有事找您。”蛇盘在关立远闭关之处外面传音道。

　　异象收敛之后，关立远马上便知道，南宫煌也在绿萝山上。

　　之前因为关立远说过，自己闭关正在紧要关头，所以蛇盘根本没有来打扰关立远的意思！

　　“知道了。”关立远得知之后，也从闭关中出来。

　　继续闭关，已经起不到什么效果，关立远也要走动走动才行……

　　而南宫煌来绿萝山，除了因为前几天是八月十五，他例行的来给师父、师叔恭贺佳节之外，也是同样例行的……来问李三思的消息！

　　南宫煌和李三思是结义兄弟，当初更是一同下地脉、走妖界，情分非比寻常。

　　李三思夫妇失踪之后，南宫煌经常流连于南疆，四处追查此事，前些年关立远也是从他这儿知道，李三思盗走水灵珠之事，似乎与拜月并无关系——与关立远所知的原作有些不同。

　　而且当初南宫煌去问过皇甫英，关于李三思夫妇的事情，据皇甫英所说，李三思夫妇在将毒龙胆交给他的时候，似乎就已经知道自己时日无多，说是要在南疆找一处埋骨之地，至此……不复出。

　　并不像原作之中，是回到余杭之后毒发身亡。

　　否则即便关立远恼怒苗民对林青儿的态度，而没有干掉拜月，南宫煌也决计不会饶过他！

　　这也令关立远很不解，如果李三思当时知道自己身上有什么隐患，为什么没到绿萝山来、或者去找他师父景天？

　　是因为他觉得，景天和自己都解决不了他的麻烦，还是因为……他其实遇到的不是麻烦？

　　至于拜月在南疆的乱政……

　　南宫煌虽然有侠义之心，但是南疆苗民对林青儿的态度，却令南宫煌想起了自己当初在蜀山的遭遇，所以既然拜月和李三思失踪无关，南宫煌也懒得理会他。

　　十年来，哪怕南宫煌在南疆很低调，但也被南疆各大仙门奉为“南宫大仙”。

　　南宫煌从没有渡过劫，但却也的确属于修行的路数——他所需的本源灵气，乃是直接从地脉之中摄取，并不需要进入渡劫空间！

　　如今南宫煌已经可以在人界任意一处，调动地脉伟力，不但境界上达到了天人合一，实力也媲美五气朝元、混元一体的巅峰半仙。

　　若是在蜀山等几处地脉出入口附近，更是能有真仙实力！

　　无论是正八经儿的修行门派也好，还是拜月教也好，都知道这位南宫大仙……惹不得！

　　毕竟遍数整个人界，能与之匹敌的，也不超五指之数，其中三个还是他师父、师叔。

　　“关师叔，李大哥他们……‘那边’还没有消息吗？”

　　南宫煌见到关立远之后，很虚伪的行了行礼，假情假意的给雪见送了据说有美颜之效的南疆百花饼……之后马上就开始问起关立远这个老问题。

　　“没有，就算是好消息吧。”关立远白眼道。

　　不仅是鬼界，关立远也去了其中几个关键地点，把握时空之力、调用因果之联，想要回溯当年究竟发生了什么，然而……却被另一股未知来源的力量干扰，关键之处未能成行！

　　南宫煌说的“那边”，自然就是指鬼界——至今李三思和葛巧菱的魂魄，也没有进入鬼界。

　　“南疆都快被我翻个掉底，人能哪去了呢……如果平安的话，怎么会一直没和我们联系呢？”南宫煌也直挠头。

　　“过完节，还去南疆？”关立远问道。

　　这十年，南疆都快成了南宫煌的第二故乡，大半时间都在那边。

　　“不去了，十年了……能找到的线索，应该已经都找到了。算起来李大哥的儿子，也已经成年，之前我在拜见师父他老人家的时候也已经请命，之后我准备去余杭，收李大哥的儿子为徒。”南宫煌说道。

　　南宫煌最先去拜见了李三思的师父景天，不过景天并没有再收徒、或者带徒收徒的意思，所以南宫煌准备自己去收徒。

　　“余杭……恩，也好，我也和你一道去瞧瞧。”关立远说道。

　　倒不是关立远有多想见李逍遥，而是也想要顺便找找水灵珠……

　　可怜水灵神的真灵投影，现在应该还在水灵珠里，只是水灵珠也和李三思一起消失！

　　现在关立远回想起来，在仙剑一的原作中，水灵珠出现的方式也很诡异，居然是李逍遥在“回魂仙梦”中，与儿时的自己，用木剑换回来的……

　　以关立远如今的眼光来看，这完全是匪夷所思——回魂仙梦也好、血濡还魂也要，都只是重现过去的仙术，并不会真正的扭转过去，更不可能送过去之中，带回什么东西，即便是伏羲也绝对做不到！

　　因此现在关立远对于水灵珠的所在，同样一头雾水，前些年关立远去过余杭一次，雷灵神他们也并没有感觉到水灵神在附近。

　　既然李逍遥已经成年，赵灵儿应该也同样成年，说不定……水灵珠还在女娲后人那？关立远准备顺路去瞧瞧……


第一千九百七十一章 余杭小镇

　　“酒……酒……一口，就一口……行行好给我一口酒……我教你两招剑法如何……”

　　“不行不行，给了你要挨婶婶骂的，而且……你能会什么剑法，快别在这儿躺着，再惹恼了我们店里的贵客！”

　　关立远和南宫煌刚到余杭，遍见到了眼前这一幕——客栈前，一位背着木剑的老酒鬼，在缠着年轻小伙计要酒，还用剑招作为诱惑。

　　这客栈的名字还挺大，赫然写着“仙剑客栈”四个字！

　　如此关立远也知道，这客栈的来由，“仙剑客栈”这名字还是景天取的。

　　算起来老李家和景天、关立远也很有缘，当初关立远穿越之初，和刚刚得到魔剑的景天，一起怼唐门追兵的那间客栈的掌柜的，就是李三省、李三思的老爹李澜。

　　后来救了唐老爷子之后，景天顺口提了一句这事儿，唐家便给了李澜一笔钱，算是精神补偿，李澜这才从“经理人”变成了“老板”，开了自己的客栈。

　　再后来李澜一家，被小猴妖精精，探访发现是巴蜀盗侠李寒空的后人，这才将李三思引入江湖，后来也阴差阳错的引荐给了景天，做了景天的弟子。

　　当初李三思的哥哥李三省，在子承父业的时候，景天作为商界扛把子，还特地提了招牌，算是给他站脚，这才有了这“仙剑客栈”的名字。

　　后来李三省急病去世，遗孀带着小时候的李逍遥，离开了渝州，来到了老家余杭一带的小镇里，依旧是经营客栈，也还叫“仙剑客栈”！

　　南宫煌见到客栈门口这一幕，当时便笑了……

　　“逍遥，你小子不识好歹……司徒大哥要教你剑法，还不把最好的佳酿拿出来？”南宫煌远远的就打趣道。

　　“南宫叔叔？您老怎么来了！”小伙计喜道。

　　不错，看起来十分年轻的小伙计，正是李三思与葛巧菱之子李逍遥，也是原作中的下一代蜀山掌门一贫……

　　老酒鬼听到这身影时，不由得姿势一僵，接着无奈道：“早知道你来，我闹这么一出干嘛？”

　　这一身酒臭的醉鬼，正是当年和李三思也有些交情的酒剑仙——司徒钟！

　　只是相比之下，南宫煌的样子，和当年没什么太大变化，只是气质更加成熟，而司徒钟……依旧不修边幅，看起来也已经四十郎当，满脸胡须邋遢。

　　原本司徒钟是因为发现了李逍遥的身世，看在当年与李三思的交情、以及李三思曾经相助蜀山的份上，准备教他几招剑诀。

　　同时也因为司徒钟的性格，本就极讨厌各种礼俗约束，故而只想借着讨酒，教他两招便走，不愿弄些师徒瓜葛，给自己添麻烦……

　　早知道南宫煌会来，司徒钟还费这劲儿干嘛？

　　转过身来，司徒钟也看到了南宫煌身边还有一人，不过他并不认识，甚至气息也和南宫煌一样——不是他能够感觉到的！

　　关立远这时相貌也没什么变化，但是……关立远感觉以自己丰富的人生阅历、处世哲学，现在自己的眼神，一定是优雅而睿智的。

　　就好像很多书里写的大佬那样，看起来很年轻，而眼神中则充满了智慧的光芒，令人一眼看过去，又像20岁、又像30岁、又像40岁、又像……

　　“这位小兄弟是？”司徒钟好像江湖中人一样抱了抱拳。

　　关立远：……

　　“咳咳，烂酒鬼，这位可不是什么‘小兄弟’，是我关师叔……”南宫煌尴尬的解释道。

　　司徒钟听了，这时也反应过来，能被南宫煌称呼“关师叔”的是谁！

　　“原来是大名鼎鼎的一尘前辈，晚辈唐突了。”司徒钟连忙说道。

　　一旁李逍遥，见到不仅“南宫叔叔”来了，之前的老酒鬼也不简单的样子，甚至……还有南宫叔叔的师叔？

　　南宫煌的身份，李逍遥虽然所知不多，但也知道……江湖上所谓的一流高手，也不是南宫叔叔一招之敌！

　　本来就一直梦想成为大侠的李逍遥，马上勤快的将三人请进了客栈大堂。

　　而这时后厨传来一阵泼辣的声音：“小李子！你又去哪做梦了？不是让你准备好酒菜，招呼好几位苗人大爷吗？”

　　“诶呦！婶婶，别揪、别揪……您先看看是谁来了。”李逍遥被李大娘揪起耳朵来。

　　李逍遥从小就是李三省夫妻带大的，数年前李三省又急病而亡，当时南宫煌也不在余杭，等他来看望的时候，李三省都已经下葬多时……

　　之后便是李大娘将李逍遥拉扯大，故而李逍遥虽然不算什么老实孩子，甚至有些油嘴滑舌，但对于李大娘还是十分尊敬的。

　　李大娘对于李逍遥总想要当大侠、最好还是“飞来飞去的那种大侠”的梦想，却一直很头疼。

　　李大娘当年也是江湖中人，绰号是“铁掌飞凤”，也正是因为如此，李大娘对于江湖险恶有更大的戒备，尤其是李三思夫妇死后，李大娘更是决心绝不让李逍遥也走这条路！

　　“啊！是南宫小叔来了！哎呀，让你见笑了。”李大娘见到南宫煌后，连忙招呼起来。

　　“李大嫂您忙，不必理会我……哎，要我说您也别忙了，这客栈即使不兑出去，也雇几个人打理就是了，我送您的丹药，哪个买不了几间客栈……”南宫煌无奈地说道。

　　“嘘！小叔您千万小声，要是让逍遥那孩子听到，他知道饿不死自己，又要去做那高来高去的大侠梦……”李大娘显然有自己的考虑，说着还看了一眼后厨。

　　在李大娘看来，修仙和混江湖一样，都要打打杀杀，即使活得长些，也把人味儿活没了，真以后李逍遥落个六根清净，老李家还不绝了后？

　　“李大嫂，其实我这次来，就是想要收逍遥为弟子……我与三思八拜之交，其实早就应该如此，只是……实不相瞒，这些年我一直在追查三思和失踪的事情，所以才耽搁到今天。”南宫煌解释道。

　　南宫煌也知道，这事儿必须说服李大娘，总不能人家将李逍遥拉扯大，自己和李逍遥一拍即合，就自顾自的不考虑她的看法。

　　而李逍遥这时从后厨冲回来急道：“南宫叔叔！失踪……我、我爹爹难道没死？”

　　“这……他爹若是没死，为何这些年没和我们联系呢？”李大娘也愣了愣，顾不上收徒的事情。

　　“哎，十年了……我遍访南疆，却没找到什么有用的线索，不过李大哥应该尚在人世……哦！这位是我师叔，在修行界也是大大有名的上仙，他老人家在鬼界有些朋友，之前也查证过此事。”

　　南宫煌将关立远介绍了出来。


第一千九百七十二章 苗人

　　在鬼界有朋友？还查证过生死簿、轮回井？

　　如果不是南宫煌介绍，李大娘和李逍遥绝对以为，自己遇上了江湖骗子，而且还是什么话都敢吹的那种！

　　“关前辈，我那小叔……”李大娘期待的问道。

　　“不错，正如南宫所说，此事……疑点甚多。”关立远点了点头。

　　“师叔祖，那我以后能去鬼界吗？”李逍遥已经顺杆就上，攀着叫了“师叔祖”。

　　“恩……死了就会去的。”

　　李逍遥：……

　　“小李子！你心里有点数行不行？还想要修仙……你有那份心性吗？让你每天打坐参禅、不能吃肉……你受得了那份苦？”李大娘对李逍遥数落道。

　　“婶婶！若是能找到我爹娘，每天打坐参禅又能如何？”李逍遥倔道。

　　平时他很少这样直接顶嘴，一般都是表面上勇于检讨、实际上坚决不改。

　　而且现在李逍遥所说的理由，李大娘也无力反驳……

　　“李大嫂，我们绿萝山也不是和尚庙，哪里需要打坐参禅的……像是我和关师叔，平时也都是红尘炼心，并不忌讳荤腥和七情六欲的。”南宫煌无奈的解释道。

　　关立远则是由此想到，看来最近些年，佛门的确在人界扩张不慢——作为曾经江湖出身的普通人的李大娘，听到修炼第一个想到的是“打坐参禅”、“吃素”，足可见这种渗透的潜移默化。

　　“拜月之劫”现在已经初见端倪，距离原作中的“千叶之劫”，已经只有十年出头的光景……

　　相比之下，拜月之劫引发的水患、只是祸害南疆，中土仙门和他们的联系已经很少，“千叶之劫”才是中原地区真正的切肤之痛！

　　虽然千叶本身是修魔的假和尚，“千叶之劫”着实怪不到佛门身上，但是……佛门近段时间的扩张，却令关立远有些摸不到头脑。

　　自己在神界那挂了名号自己心里没数吗？

　　突然这么大动作，即使神界因为时间差的问题，反应很慢，也迟早会有反应的吧？

　　而就在这时，楼上厢房的门打开，一名苗人打扮的大汉出门喊道：“小二！干什么呢？都是死人吗？大爷我要的酒菜怎么还没上！”

　　之前关立远等人在楼下，说话时也本能的隔绝了声音，所以这人一出来只是看到楼下好像在聊天，却不知道聊了什么，也只顾着生气……

　　关立远和南宫煌抬头瞥了一眼，李逍遥见状连忙说道：“南宫叔叔、师叔祖、司徒前辈……您们先聊，我去瞧瞧。”

　　当一天和尚撞一天钟……李逍遥现在还是“小二”，也没有直接把客人赶出去的道理。

　　那苗民大汉，见两个年轻人在看他，还想要继续怼一句“你们瞅啥”，不过这时又有另外两名同伴从房间里出来，其中一个鬼头鬼脑的，看到南宫煌，似乎想起了什么，连忙将人拉回房去。

　　关立远看了南宫煌一眼，打趣地说道：“你在南疆，名气还不小。”

　　“师叔见笑了，毕竟我在南疆呆的久，难免有人认识……”

　　“师叔没贱笑。”关立远纠正道。

　　而南宫煌这时也发现不对——的确在南疆他有些名气，但是能够在这数万里之外的余杭，一眼认出他来，应当是印象很深才对！

　　这年头又没有杂志、电视，而且南宫煌也不是什么偶像，会专门认得他的……除了各大仙门，就只有拜月教之类的组织了吧？

　　一念及此，南宫煌也有意将灵觉探入二楼的房间里，想要看看他们在说什么……

　　拜月教只是在南疆乱来的话，南宫煌还不愿意理会，毕竟之前南疆人对林青儿的态度，让他想起了一些不好的往事，所以对南疆的印象极差。

　　但如果他们敢在中原胡来，南宫煌就不会再客气了！

　　“那人……真是南宫大仙？”

　　“应当没错！与画像这么像，而且刚刚那小伙计还叫他‘南宫叔叔’……”

　　“南宫大仙怎么会在这种小地方？莫非……也与王女有关？”

　　“不会吧？南宫大仙之前在南疆的时候，从不插手俗世……而且既然客栈的人和他认识，很可能只是巧合！”

　　“没错，他们中土仙门，通常不会插手俗世，而且我们是来抓咱们南疆的王女，和中原人也没有关系，他们不会多管闲事……”

　　楼上的几个南疆大汉，果然是没干什么好事。

　　不过仅此而已的话，南疆的事情，南宫煌的确不愿意多理会。

　　谁料就在这时，关立远直接出声道：“楼上三位，还是下来说吧！正好我对贵教的事情，也有些好奇！”

　　三名苗民大汉听到后身体一僵，不过之后还是老老实实的走了下来。

　　“拜见南宫大仙、拜见几位上仙……刚刚小人不知道各位仙驾在此，言语冒犯……这便给各位大仙赔罪了！”

　　之前出来的大汉，一边说着、一边跪在地上磕了头，接着从腰间抽出匕首，对着自己小拇指就是一剁，小拇指齐根而断、血溅当地，而大汉虽然疼得龇牙咧嘴，但却没出什么声音，也完全没有犹豫。

　　一旁的李逍遥不由得惊呼出声，李大娘不由得给这汉子点赞——能吓住这小子才好！

　　南宫煌倒是挺习惯南疆苗民的这股狠劲儿，开口问道：“你们来中原，是要找什么人？”

　　“回禀大仙……十年前，南疆大乱，我南诏国的巫后去世、王女失踪，当时因为局势不稳，我等也没有强求追找。直到前些时候，大王病重，所以命我等前来中原，寻找当年出走中原的王女，对中原绝无恶意！”苗人甲说道。

　　南宫煌没听出什么，不过关立远却直接开口道：“原来如此，也就是说……你们教主当年害死巫后林青儿还不罢休，见巫王命不久矣，所以追来中原想要斩草除根？”

　　苗人甲、乙、丙：！！！

　　他们也不明白，为什么关立远能理解出这种截然相反的意思，而且……这相反的意思，还真的和事实很接近！


第一千九百七十三章 蛊术

　　“各位大仙明鉴！那巫王自从一统百苗之后，便时时想着进攻中原、开疆扩土……反而我们拜月教的教主仁者……咳，虽有野心，但却仅限于南疆之地，他日我教掌管南疆，定对中原秋毫无犯，永结睦邻……”

　　被关立远叫破动机之后，三名苗人先是吓得浑身发抖，不过最后还是最机灵、鬼头鬼脑的那个，最先反应了过来。

　　他说的话，的确直击本质——积极的证明巫王相比于拜月教主，对中原更危险！

　　甚至连“仁义”的外衣都不要，明确的点出拜月教主就是有野心，但是……仅限于南疆。

　　如果换做其他中原修行者，说不定还真会被他说服，哪怕是有些侠义心肠，最多也只是警告他们，不可以伤害无辜。

　　比如现在的南宫煌，也只是想让他们马上滚蛋——不会看着他们伤害无辜的“王女”，但也没有主持公道的意思。

　　毕竟南疆与中原离心已久，大家只想着“井水不犯河水”便好。

　　但是……关立远不同，赵灵儿对他来说，可不是“南诏王女”那么简单！

　　“你们的王女，是叫赵灵儿吧？”关立远主动开口问道。

　　“上仙……认得？”鬼头鬼脑的苗人，有些不安的问道。

　　“不认得，没见过，不过我和她外婆很熟。”关立远说道。

　　果然是中原的老怪物——苗人甲乙丙已经十分确定。

　　南宫煌还在一旁，偷偷瞄着关立远，仿佛是在期待，关立远说出什么婉转动人的故（ba）事（gua）！

　　“她外婆便是五十多年前，为了修复锁妖塔而死的女娲后人、紫萱仙子！可惜……人心不古，世态炎凉，这份儿对天下的大恩大德，怕是已经过期作废咯……”关立远故意说道。

　　直将司徒钟挤兑的脸色涨红——毕竟锁妖塔之祸，乃是因蜀山而起，天下人都欠了紫萱一份恩情，蜀山……至少欠两份！

　　而司徒钟现在虽然已经不在蜀山的名册里，但终究是在蜀山学艺，听了这话岂能不臊？

　　“等等！关前辈，当年的紫萱仙子，相传、相传不是和……”司徒钟忽然想起了什么，但是没大好意思说出来。

　　没错，紫萱仙子和徐长卿的故事，虽然没有正大光明的摆出来，但是……一直是蜀山年轻弟子中，永不过时的八卦！

　　“当年紫萱仙子，与徐兄有三世之缘，其中第二世的时候，便是姓林，之后才转世为徐长卿，否则你以为为什么紫萱仙子，对当时的徐兄那么好？至于那林青儿……便是徐兄前世的女儿。”关立远很是解气的将这些全都说了出来。

　　让你办事不牢！让你玩失踪！看我不掀你老底……

　　“啊！原来还有这一层缘故？”南宫煌也惊呼道。

　　仅仅提到蜀山的话，南宫煌已经没什么感想，但是……事关徐长卿，南宫煌不能不在意！

　　如果没有当初徐长卿不拘一格的重用，南宫煌哪里有机会，拜入绿萝山、获得五灵轮，成为如今的“南宫大仙”？

　　而且当初徐长卿从未因为身世原因，而对他有什么偏见，反而为了力挺他，将蜀山当时反对的声音都压了下去，尽量不给他压力，这些南宫煌都记在心上！

　　“可恶！若是早知如此，岂会让拜月小儿……”南宫煌恼道。

　　“你也不必过于介怀，紫萱仙子一脉，乃是女娲后人，与神族一样有繁衍之劫，从生下赵灵儿开始……林青儿的生命，就已经注定殒没，现在也只是更早一些而已。”关立远说道。

　　三名苗人听到这儿也已经明白，此事决计无法善了，别说是指望他们不管自己等人在中原抓捕王女，只怕还要横插一手南疆的事情！

　　与此同时，关立远也感觉到，三名苗人身上的气息有异……

　　原本关立远就察觉到，这三名拜月教徒的气息有些怪异——整体类似于修炼自身精气的武林中人，但是身体中却还藏了一道灵气性质的存在。

　　此时最先剁指的那人，气血迅速的衰落下去，取而代之的是那一道灵气迅速膨胀，在无法抑制的开始迎合外界灵气时，只见其人脸色迅速苍白、甚至枯瘦了一些，一只带着蝉翼、足有胳膊长的蜈蚣，从其口中被喷了出来！

　　不过剑光一闪，蜈蚣便断成了数截，断指苗人同时吐了口血、栽倒在地，正是一旁的司徒钟出手……

　　这蛊虫也只有罡风境的实力，三花之境的司徒钟出手绰绰有余，不必麻烦关立远和南宫煌。

　　关立远察觉到，蛊虫死亡的同时，断指苗人体内的反噬，是有大量毒素突然迸发！

　　虽然体系不同，但以关立远所在的高度，高屋建瓴的来看，也能够大概理解这种修炼方式。

　　以自身为炉，辅助以毒草灵药，打熬气血、饲养蛊虫，而选用的“蛊虫”，却可以成长为灵虫——也就是修炼者本身，没有脱离凡俗的范畴，并不需要渡劫，而“蛊虫”则是真正的修行手段，蛊虫本身需要渡劫来蜕变为灵虫……

　　两者也是共生关系，蛊虫可以反哺练蛊之人，同时一旦蛊虫死亡，练蛊之人体内的毒素，也会不受控制的爆发！

　　看来现在世俗武林与修仙修行的结合，并不只是在中原地区“流行”……

　　另外两名苗人，见状也想要动手，不过关立远一眼瞥过来……其中一个还不等有什么动作，便已经七窍流血倒地，剩下一个最机灵的，也已经无法唤醒体内的蛊虫！

　　“放心，怎么也要留下一个，去给拜月带句话。”关立远说道。

　　“大仙请说，小人一定带到，之后觅地隐居，日日拜您的长生牌……还有、还有小人之前打探到，王女殿下应该在余杭出海不远的仙灵岛上，只是那岛有阵法掩饰、不大好找……”机灵苗人马上说道。

　　“告诉他，洗干净脖子，等着。”关立远说道。

　　机灵苗人：……

　　真带到的话，自己还有机会隐居吗？

　　不过嘴上却不敢拒绝，还声情并茂的演了两遍，这才屁滚尿流的逃出客栈……


第一千九百七十四章 仙灵岛

　　“师叔，您去找南诏的王女，我这就去南诏，取了那拜月的狗头！”南宫煌说着就要出发。

　　“等等，此事并非杀一个拜月，就能够了结的……”关立远制止道。

　　看到南宫煌好奇的看过来，关立远进一步解释道：“南疆百苗内乱是由来已久，其中以黑苗、白苗实力为最……之所以南诏能够一统百苗、建国南疆，正是因为黑苗巫王，与白苗大祭司林青儿之间的联姻……而之所以很快便再次动乱，也是因为黑苗与白苗的互不信任，尤其是黑苗不少苗民，至今都在拜月的挑唆下，认为巫后是引来洪水的‘妖孽’，即便杀了拜月，凭一个卧床不起的巫王，南疆也只会更乱。”

　　“那怎么办？”南宫煌疑惑道。

　　其他南宫煌根本就没想这些，只是想要干掉拜月，算是帮徐掌门的“前世后人”报个仇而已。

　　“赵灵儿是南诏的王女，也是女娲后人，由她亲自拨乱反正，才是真正的名正言顺，而且南疆苗族信奉女娲，只有让他们真正明白，谁是罪魁祸首、谁才是拯救他们的女娲后人，南疆才能够安定下来。”关立远说道。

　　否则只是去杀死一个拜月，南疆最多也只是回到三十年前而已。

　　当然，前提是赵灵儿真的想要拯救南疆，如果赵灵儿已经厌倦这些，关立远也不会用女娲后人的名义绑架她——现在这事儿应该徐长卿来做才对！

　　“也好……那我和师叔一起，去海外先接那位灵儿小姐回来吧，总是躲在海外也不安全。”南宫煌说道。

　　“海外……仙灵岛……啊！莫非就是前阵子，小虎求得仙药的地方？”李逍遥这时也反应了过来。

　　前些日子，同村王小虎的母亲急病，还是小孩子的小虎，出海去找传说中的“仙岛”，最后竟是还真的被他找到，并且求回了药。

　　其实也就是误打误撞到了仙灵岛，灵儿又好心，给了他一颗灵月宫主留下的仙药。

　　打听好了位置，关立远和南宫煌一起，直接架云来到仙灵岛外……

　　这仙灵岛上，之前还有一位半仙隐修，也就是当年救了赵灵儿的灵月宫主。

　　灵月宫主算是最宅的一类隐修，连关立远都没怎么听说过，或许是和紫萱有什么交情，当年万里赶赴南疆，救走了赵灵儿。

　　不过现在灵月宫主已经寿终正寝，岛上只有灵月宫遗留下的禁制……

　　望着下方海面一阵薄雾，关立远和南宫煌已经发现其中的障眼法——虽然雾很薄，能够看到海面的样子，但是里面“藏了”一座岛！

　　“绿萝山一尘，特来拜访灵月宫，望主人家开门一见。”关立远的声音，直接洞穿禁制，传入仙灵岛中。

　　“原来是大名鼎鼎的一尘道友大驾，灵月宫蓬荜生辉……”

　　只见伴随着一道中年女声，仙灵岛上的禁制敞开。

　　关立远则是微微有些惊讶——原作中此时灵月宫主应该已经去世了才对，关立远之前所说的“主人家”，还是想要赵灵儿等人打开禁制……

　　见到薄雾散去，露出一座小岛，关立远倒也没有什么迟疑，直接和南宫煌落了下去。

　　不过两人才刚刚落进岛内，薄雾马上便重新涌起，而且……这次愈加浓郁起来，几乎伸手不见五指！

　　“师叔，这是将我当成……什么可疑的人了吗？”南宫煌窘道。

　　“哎，岛上的主人家放心，我们不是什么坏人。”关立远一边说着，一边眼神微动。

　　所谓灵月宫主留下的阵法禁止，在关立远眼中全无秘密可言，甚至不需要走什么方位，关立远一步踏出，已然从阵法中脱身出来，真正走在了岛内！

　　南宫煌也有样学样，跟着关立远直接走了出来。

　　这的禁制就仿佛是篱笆迷宫，普通人要么老老实实的走迷宫，要么暴力一些，直接抡斧子劈开篱笆……但是关立远和南宫煌这种“大长腿”，却能够一步直接迈进来！

　　见到两人直接穿过禁制，原本还在操纵禁制，一名看起来五六十岁，面相有些不善的老婆子，愣愣的看着他们。

　　关立远对她一笑后，老婆子这才反应过来：“阁、阁下真是绿萝山中人？莫非两位就是大名鼎鼎的绿萝二仙？”

　　关立远不认识灵月宫主，但是灵月宫纵然是隐修之地，又岂会不知道关立远的大名？

　　锁妖塔前斩妖魔，开封城中聚双峰……

　　普通人或许已经忘了，但似是这老婆子的年纪，说是听着关立远的传说长大也不为过！

　　哪怕是修行界中，也已经传闻着——绿萝山的两位“仙人”，更胜蜀山掌门一筹。

　　之前听到外面关立远自报家门时，老婆子还以为有诈——前段时间王小虎进岛、而她又没发现，结果灵儿好心给了那孩子丹药、又送其出去的事情，令老婆子十分不安，总觉得这是一桩隐患。

　　“不不不，这位是我师叔一尘，不过清冷上仙是说我师父，在下复姓南宫，只是绿萝山的小辈。”南宫煌说道。

　　小辈……刚刚也是一步踏出禁制的！

　　“老身恭迎一尘仙人法架，灵月宫主……已经去世多年，近来有些鼠辈与灵月宫为难，老身不得已出此下策，望一尘仙人和南宫……前辈海涵。”老婆子躬身道。

　　此时在她心里，蜀山掌门那就已经是修行者的极致、最强的半仙，而关立远和清冷则是踏出了那一步，至于南宫煌……应该还没有吧？

　　毕竟不算真正的修行界中人，对于蜀山掌门独孤剑圣，和南宫大仙的实力，还是难以做出对比的……甚至真正的修行中人，也未必知道，现在的南宫煌远比独孤宇云要强！

　　“无妨，本座也是听闻……故人之后在此，所以才贸然登门。”关立远说道。

　　“故人之后？”老婆子担心关立远是套话，没敢自己往下接。

　　“便是南诏王女，赵灵儿。”关立远说道。

　　老婆子见赵灵儿的行踪，果然已经暴露，心里不由得在忐忑的同时，也带着些期待地问道：“一尘仙人……莫非与我家小姐有旧？”

　　这老婆子便是当年林青儿的侍女姜氏，她所说的小姐是指林青儿。

　　“不，我与林青儿从未见过，不过……与当年的紫萱仙子却是挚交好友。”关立远说道。

　　“紫萱仙子？”老婆子一时还没反应过来。

　　而这时只见一名少女，已经从灵月宫中溜了出来，听到“紫萱”的名字，不由得惊呼道：“紫萱……啊！是我外婆！我听母后说起过，外婆的名讳就是‘紫萱’！”


第一千九百七十五章 池中孤莲伴月眠

　　只见一名黑色长发、绑成了双马尾，穿着素色上衣、长裙，相貌和紫萱隐隐有五六分相似的少女，这时从灵月宫中绕了出来……

　　更令关立远注意的是，少女一双明眸，有着仿佛自己的纯洁，少了当初见到紫萱时，眼中那一抹萦绕不散的愁意。

　　有着与心里随时压着一些不能与人分享的事情的紫萱，截然相反的气质……

　　“仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠……”关立远想起了原作中，赵灵儿的主题诗。

　　“咳咳，师叔好文采。”南宫煌见到师叔看过来，只好由衷的夸奖起来。

　　老婆子则是有些狐疑的看着关立远。

　　这种眼神关立远经常能看到，这是愚昧无知的世人，对真正纯洁的自己，发出质疑但还不敢说、不敢问的时候，会带的眼神。

　　也还好关立远中途反应过来，只念出了前两句，否则只怕气氛会更加尴尬……

　　一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜——这是后面两句。

　　这两句虽然是赵灵儿的主题诗，但关立远还是觉得，虽然隐隐点出了赵灵儿的悲惨命运，但却淡化了赵灵儿作为女娲后人的精气神儿——惜相怜，女娲后人会希望自己的爱人，对自己珍惜怜爱，但紫萱也好、林青儿也好，原作中的赵灵儿也好，所求都不是小情小爱的被“惜相怜”，恰恰都是追求对天下苍生的“惜相怜”，才会一个个前仆后继，步入“女娲后人”的命运之中。

　　“紫萱……等等！莫非就是当年，修复锁妖塔的紫萱仙子？”老婆子这时也反应了过来。

　　天下叫“紫萱”的或许不少，但是能和一尘扯上关系的，也就只有那位“紫萱”了吧？

　　“不错。”关立远说道。

　　“这……那已经快六十年前的事情，我家小姐……”老婆子，也就是林青儿的侍女姜氏，虽不知林青儿的年纪，但却确定绝没有这么大岁数！

　　“此事其中另有一重隐秘……也罢，此事应当让你们知道，紫萱仙子也好，林青儿也好，现在的灵儿也好……都是女娲后人，真正神裔、甚至是神族！所以受到繁衍之劫的限制，一旦生育了孩子，母体的灵气与寿命都会迅速枯竭，取而代之的是，新一代的女娲后人会继承女娲本源灵气……当年紫萱仙子尚有救世之责，所以暂且将女儿封印，后来紫萱仙子为苍生而死，想来是照看林青儿的傀儡婆婆，帮助林青儿破开封印，所以年纪上或许没有六十岁这么大。”关立远解释道。

　　对于紫萱，关立远还是要照顾些她的名声的，将紫萱封印林青儿的动机美化了一下。

　　“啊！没错，当年小姐也是在生下灵儿之后，功力才开始衰退的，这……他们果然都冤枉了小姐！小姐是女娲后人，不是妖孽！”老婆子马上反应了过来。

　　当年林青儿那么容易被陷害，甚至一部分白苗族都相信了拜月的话，正是因为她显露出了蛇尾真身。

　　而且因为那引发洪水的水魔兽，便是巨蛇之形，所以……大家发现巫后的蛇尾之相后，想到的不是女娲后人，而是洪水的罪魁祸首！

　　“难怪母后突然对付不了那些坏人，原来是因为我……”灵儿哽咽地说道。

　　姜氏这时也已经疑心尽去——连这种隐秘都知道，想来……一尘上仙，真的是小姐长辈的朋友！

　　十年了……尤其是在灵月宫主去世后的最近几年，姜氏可以说是不得一夕之安寝，生怕拜月教寻上门来，哪怕是在海外、哪怕有灵月宫主留下的禁制，她也没有任何安全感。

　　现在居然有修行界首屈一指的“大佬”，和自家小姐的长辈扯上关系，哪怕是拜月……也未必是一尘上仙的对手吧？

　　在姜氏心里，拜月给她的阴影极大，此时严重高估了拜月，也低估了关立远。

　　只见姜氏突然拜倒在关立远面前，恳求道：“一尘上仙，灵儿这孩子……自小就没了母亲，又被拜月教的妖人追杀。以拜月狗贼的心性，定不会放过灵儿，望上仙看在与灵儿的先辈有旧的份儿上，将她带去绿萝山，免遭那狗贼毒手！”

　　“自然可以，其实来的时候，在路过余杭时……”关立远说出了，之前遇到拜月教徒的事情。

　　见到关立远答应下来，姜氏喜极而泣，连忙让灵儿也跟着拜谢。

　　不过就在这时，灵儿犹豫着一咬嘴唇，最终拒绝道：“多谢前辈好意，不过……父王此时病重，若是我也躲去绿萝山，南疆百姓岂不是要落入拜月的魔爪之中？我……我想去南疆！”

　　“灵儿……你！”姜氏急道。

　　“那些苗人，可是推翻了你母后的雕像，还说她是妖孽、是洪水的罪魁祸首。”南宫煌故意在一旁说道。

　　“但我……还是想救他们！母后说过，他们都是被坏人蒙蔽……”灵儿执拗地说道。

　　“若是为了女娲后人的使命……大可不必如此，能力越大、责任才越大，你并没有女娲后人应有的力量。”关立远没有任何导向的意思，只是平静的提醒道。

　　“我虽然没有母后和外婆的力量，但是……我却希望能够和她们一样，救苍生于倒悬、不惜此身！”灵儿坚定的看着关立远。

　　关立远和她对视了一会儿之后，忽然笑道：“哈哈哈，好！既然如此，那我便破例收你为弟子！”

　　如果易地而处，关立远自问不会做这样的选择，毕竟关立远的一尘不染，是另一种一尘不染……

　　灵儿愣了愣之后，连忙在姜氏的提醒下，马上完成了拜师……

　　“灵儿，为师有言在先……我之所以收你为徒，不是为了让你完成女娲后人的责任，而是……为了看看，你究竟能不能打破女娲后人的宿命！”关立远扶起灵儿的同时说道。

　　得知巫王病重之后，灵儿恨不得马上飞回南疆，关立远虽然收徒，但也不是要带她回绿萝山，而是会在送她一程的路上，教导她开发出自己的力量——虽然女娲本源灵气已经不剩多少，但至少灵儿还有女娲血脉。

　　当关立远带着灵儿，回到了余杭仙剑客栈之后不久，又有一群苗族勇者来到了这里……


第一千九百七十六章 白苗来人

　　“小二！人呢？”只见一名五大三粗的苗人……女子，带刀跨弓的走进门来，身后还有二三十人，都是女子居多，不过却都是武人打扮，还以大汉体型居多。

　　“这儿呢！各位客官里面请，打尖儿还是住店？”李逍遥连忙本能的迎了上来。

　　虽然已经拜师，但既然还没有离开，那他依旧是店小二。

　　“吃饭！不过先不急，我且问你……你们这里是不是有个仙灵岛？就是你们中原说的‘神仙’住的地方！”女汉子说道。

　　李逍遥闻言，愣愣的看着这些苗人。

　　还在大堂里的南宫煌、关立远、灵儿，也都看了过来……

　　见大家这么看着自己，五大三粗的女勇士不由得恼道：“问你话呢！这么犹豫做什么？现编呢？”

　　另一位应该是为首的苗人女勇士，这时站了出来，制止了这女汉子，并且学着中原人抱拳道：“各位，我们是从南疆来的，不是很懂中原的风土人情，若是有什么得罪之处，担待一二。”

　　这为首的女勇士，体型倒是正常许多，虽然也很壮实，但不至于一身腱子肉。

　　关立远继续看着她……

　　“哦……这一路山高水远，难免有些小毛贼，我等姐妹们也都是饱经战乱，故而都带些防身的家伙。”女首领说道。

　　这话说出来，怕是只有赵灵儿信了。

　　而南宫煌已经气得一拍桌子：“没完了是吧？杀了两个小贼，看来还吓不住你们……连身份都不遮掩一下，就要再试一次？我南宫煌纵横江湖数十年，还没见过这个作死法！”

　　此时南宫煌不仅是怒对方还敢打灵儿师妹的注意，而且……也是怒她们鄙视自己的智商。

　　说着还不等苗人女勇士们生气，只见南宫煌一挥手，苗女们一个个脚下闪过五灵法阵，接着便都被困在了原地！

　　“你要做什么？”一开始进门的女汉子喝道。

　　南宫煌更加青筋暴跳道：“你捂着胸做什么！”

　　见南宫煌一副见鬼的样子，李逍遥没忍住“噗嗤”一声笑了出来，之后便被他师父狠狠横了一眼。

　　“大概是因为南宫你的样子太急色了吧。”关立远无奈道。

　　“师叔，怎么连您也打趣我……”南宫煌被揶揄的老脸一红。

　　“南宫……师兄，我觉得还是问问清楚比较好。”灵儿对于称呼南宫煌还有些犹豫，毕竟……南宫煌也只是看起来年轻些，无论是境界还是年纪，都很难令她一个菜鸟，坦然的叫出“师兄”。

　　南宫煌倒是并不在意这些，只是被这些苗人气笑了：“还有什么不清楚？她们自己都承认，就是来抓灵儿师妹你的！也不知是哪来的胆子……”

　　“灵儿？”为首的女首领，对赵灵儿一阵猛瞧。

　　见到赵灵儿与林青儿隐隐有七八分相似的面孔，这苗人女将军，显然也已经知道，这位便是她要找的“灵儿公主”。

　　“属下白苗族大将军盖罗娇，拜见公主！请恕属下身中法术，不能尽全礼！”为首者自报家门道。

　　“呵呵，现在见势不妙，又不报上拜月教的名头了？”南宫煌不屑道。

　　“南宫啊……据师叔我所知，南疆确实有不少白苗，还相信巫后来着。”关立远提醒道。

　　南宫煌闻言面色一僵道：“你们……有什么证据？”

　　“这是临行前圣姑交给我的，大祭司生前的发簪，还有阿奴族长的骨印……”盖罗娇说出掏出了发簪和印信。

　　灵儿不认识什么骨印，不过那发簪却看着眼熟：“这是……母后的发簪！没错，我还记得！南宫师兄……”

　　南宫煌的表情，越发尴尬起来，看了一圈……瞧着正襟危坐的李逍遥，怎么看怎么不顺眼——徒弟嘛，用来迁怒一下不过分吧？

　　“坐着干什么？还不去弄酒菜！”

　　盖罗娇也看出了南宫煌的尴尬，连忙说道：“这位少侠也是一时误会，我等未能及时表露身份，又心急了一些，些许误会也是难免……”

　　一来这事儿本来就是误会，二来……盖罗娇也是震惊于南宫煌的实力，得此强援高兴还来不及！

　　六十年前，太平妖国事件，令南疆与中原渐行渐远之后，修行之人不得介入世俗的规矩，在南疆更早的“名存实亡”。

　　虽然修行门派，出于习惯、以及修行性质，依旧不会对世俗过多干涉，但是……世俗中人渐渐掌握修行者才有的力量，却已经是普遍趋势！

　　哪怕是中原地区，各大江湖门派，也都已经渐渐将修行手段，与武功相结合，越来越模糊“修行界”与“世俗”的概念。

　　像是江湖中最具盛名的“南林北沈”，两大家族式的武林门派，如果只论顶层高手的正面搏杀实力，甚至不弱于一些小仙门，只是没有那么多偏门手段。

　　这样下去，关立远觉得江湖中人，怕是会渐渐成为修行者的一种——武修。

　　而更早进入这一阶段的南疆，这种情况自然也更明显。

　　像是白苗族的大将军盖罗娇，实力堪比九重罡风境的修行之人，只是手段更接近于世俗、擅长正面搏杀，不像真正的修行之人那般，可以腾云驾雾、炼丹炼药而已。

　　似是拜月之流，按照南宫煌在南疆多年，所熟悉的情况来看，更是真正的修行者，境界应该已经达到半仙水准，但最多不超过三劫！

　　因此对于盖罗娇来说，虽然无法准确判断出南宫煌的境界，但至少知道其实力远胜自己。

　　南宫煌尴尬的将众人放开之后，盖罗娇也重新用似是而非、学了七八成的中原礼节，与关立远、南宫煌等人相见。

　　也已经知道，赵灵儿已经拜这位看起来很年轻的“关立远”为师……

　　虽然还不知道关立远的实力，但是看他师侄南宫煌的实力就知道，王女有这样的师父，现在是利大于弊的。

　　“关前辈，如今巫王病重，南诏国在拜月的阴谋下一片混乱，正需公主殿下回国以安人心，晚辈斗胆……能否请前辈护送公主一程？”盖罗娇拜倒道。

　　“化外之人，不好干涉世俗……不过若是有人为难本座的弟子，本座也不会袖手旁观便是。”关立远拿腔拿调地说道。

　　不好干涉世俗……要不是开封两座山还在，说不定还真有人信！


第一千九百七十七章 比武招亲

　　“将军，那位南宫煌……会不会就是传说中的南宫大仙？”

　　“怎么可能！我听说南宫大仙，是一位仙风道骨的老者，寿星公的画像见过吗？应该就是那样……”

　　“如果我们直接请王女的师父回南疆，帮我们对付拜月，他老人家会同意吗？”

　　“不好说，而且我听说中原的道门，很多都不擅争斗，他未必是拜月狗贼的对手……”

　　“没错，再说……虽然关前辈看起来对南诏没什么兴趣，但是南诏的事情，最好还是由我们南诏自己解决！”

　　一路上盖罗娇带队的苗女卫队，虽然对关立远、南宫煌大体上是信任与感激的，但是……依旧有着对“外人”的防备，如果关立远直接说他要去取拜月狗头，怕是她们还要多心。

　　而且……这些白苗族的人，对于关立远和南宫煌的实力，判断严重有误！

　　关立远很“欣慰”这些白苗族，情报不通、眼界不高，自己也乐得轻松——比如现在都没有一个人，请他直接大家飞回去。

　　大概在南疆的“普通人”的修行体系中，“飞”还是一件很难的事情，尤其是带着人飞……

　　同时关立远也为灵儿哀叹一声——难怪这些人不是拜月的对手！

　　人家拜月教连一个小喽啰，都认得南宫煌的画像，而白苗族这些……还全靠脑补！

　　可见在消息层面上，两者就有本质的差距……

　　就这样还要请灵儿回去，怕不是要送团灭！

　　“关前辈，前面不远就是苏州城，我们入城休息一晚吧。”盖罗娇特地过来请示道。

　　关立远自然不会拒绝。

　　苏州城如今可以说是宋廷南部的第一大城，所谓“南林北沈”中的林家堡，就是在苏州城中，尤其是最近……苏州城还尤为热闹！

　　一路上关立远就听到一些江湖中人议论——林家堡的大小姐林月如，正在城中比武招亲！

　　林家堡的堡主林天南，如今可谓是江湖中的名宿泰斗，而且正值壮年，为人义气深重、交由广泛，甚至和蜀山掌门是把兄弟，江湖中人大多听到这名字，都是挑个大拇哥服气的。

　　当初听到这事情时，关立远也是幸灾……咳，也是为独孤宇云默哀。

　　倒不是和林天南结拜，有多掉身价，更不是关立远瞧不上世俗之人，而是此事只是独孤宇云如今在压力下，种种“用力过猛”的举动的一个缩影。

　　如果说当初徐长卿做掌门时，蜀山是“实力雄厚，声望盛隆，执正道之牛耳，天下仙门敬服”，那么常浩做掌门时，蜀山就是“实力雄厚”，而等到常浩卸任的时候，蜀山已经是“实力还行”……

　　而在这种时候，继任蜀山掌门之位，独孤宇云的压力可想而知。

　　一方面为盛名所累，一方面又没有维持盛名的实力……

　　哪怕他去练一套辟邪剑法，关立远都不会感觉奇怪！

　　为了延续蜀山的声望，独孤宇云可以说是做了许多“打肿脸充胖子”的事情，比如……作为蜀山掌门，独孤宇云一年大半时间，都奔波于各地除妖。

　　关立远不否认，独孤宇云这算是做了实事，只是……这大概是蜀山有史以来，第一位亲自下场“炒作”的蜀山掌门。

　　不过独孤宇云的做法，的确令蜀山的名声，在世俗中不降反增，各地几乎都有独孤宇云的除妖事迹，还得了“剑圣”的绰号……

　　倒不是说这绰号有多丢人，只是……关立远试想了一下，如果换成清微，被人取一个“剑圣”这种富有江湖气息的绰号，脸色应该不会很好看。

　　独孤宇云愿意这么做，无非是因为蜀山的实力，已经撑不起蜀山的威名，想要名声不坠……至少在俗世不坠，就只能亲自下场！

　　当然，即便如此，能够与独孤宇云结拜的江湖中人，也不会是什么阿猫阿狗，而且林正南和沈家那位的好色滥情、还重男轻女的沈青锋不同，林天南在妻子去世之后，一直未娶，只有一个宝贝女儿。

　　据说还风华正茂、相貌可人，只是脾气不大好……

　　林正南为女儿比武招亲的消息一传出来，无数南北才俊，都云集苏州城！

　　不过关立远对这些，自然完全感兴趣，只是进城的时候，有意打趣了南宫煌一句：“南宫，要不你报个假年龄上去试试？反正也看不出你多大……”

　　南宫煌自然连连摇头……就在这时，忽然听路上的人说，林家的大小姐，已经在擂台被击败了！不过似乎出了些意外，那击败了林月如的少侠，好像……不大愿意娶她？

　　“还有这事情？不愿意娶，为什么要上台？”南宫煌闻言眉头一皱。

　　“师父，那咱们去看看热闹？”心思未定、喜欢热闹的李逍遥建议道。

　　“这……”南宫煌犹豫一下，看向了关立远。

　　“去看看也并无不可，那就麻烦盖罗娇将军，先去找个住所吧。”关立远说道。

　　而此时林家的擂台上，已经出了大热闹！

　　林正南的独女林月如，竟是被一名看起来很年轻的少侠轻松击败，然而之后对方却声称自己并没有迎娶林月如的意思……

　　“唐公子！你既然不想招亲，为何又要上台，莫非……有意折辱于我？或是因为之前城外的事情，认为月如是不洁之人？”林月如在台上，对“唐公子”委屈的质问道。

　　“不是不是……刚刚不知道你是在招亲，我手欠了行不行？”唐公子看起来没什么诚意的解释道。

　　“手欠？呵，那月如发誓，今生非你不嫁，你若想走、大可离开，我……守一辈子寡便是！”林月如半是赌气、半是执拗地说道。

　　“诶你别……恩？妖孽、妖孽！你别装没看见我！这边！温兄弟……快帮我拦住他！”唐公子头疼的同时，似乎在台下，发现了什么熟人。

　　只见关立远在发现场上之人的身份后，正想要装作不认识的低头离开，却避之不及的被叫住。

　　苏州城今天来了两位厉害的“少侠”，一位是唐学坚、一位是温辉……


第一千九百七十八章 年龄不是问题

　　“唐老弟……好兴致啊。”关立远无奈对唐学坚拱了拱手。

　　自然这位唐学坚，正是在绿萝山上静极思动，于是下山游玩的唐学坚！

　　至于温辉，自然也便是和唐雪见一同下山的温慧……

　　为了行事方便，两人都做男装打扮。

　　之前两人路过苏州城的时候，发现一位似是大家小姐的女子，正要责罚两名私奔的家奴，见到这世上竟有（堪比自己）这般刁蛮的女子，雪见很仗义的出手，放了两名家奴，还将林月如捆在了原地作为惩戒。

　　不过在动手的时候，雪见就已经发现，周围藏了几个泼皮无赖，故而捆住林月如之后根本没走，只是藏起来吓吓她……

　　几个泼皮刚刚出来，说了几句反派的台词，还没碰到林月如的衣角，就已经被“去而复返”的唐雪见点了穴道——这是她特地学的武林手段，以免真实实力暴露。

　　雪见如今论境界，也有三花之境，清冷传授给她炼心之法与其十分之契合……

　　至于温慧……如果真的动手，半仙之下很少有人能抗得住她的大锤！

　　林月如被吓得惊魂不定，先是杀了几名泼皮，之后羞恼之下，不愿意看到唐学坚似的，“逃”回了苏州城。

　　若只是如此，雪见倒是也不会特地记得此事。

　　怎料进城之后，有听闻比武招亲的热闹，本就是闲极无聊的雪见，自然不会不来。

　　这林月如心里没消火，比武时下手也比较重，而且……颇有些小看天下英豪的意思。

　　雪见也是这时才知道，这小姑娘原来就是林家的人——对于取代了唐门，成为天下前二的大势力的“南林北沈”，雪见心里也未尝没有些“不爽”。

　　于是，上台出手教训了她，特地还是用的唐门武功！

　　其实唐门的武功，当年雪见都是偷懒未怎么苦练过，而且……这些年过去，唐门的那几下，也未必还能跟上时代发展。

　　只是架不住雪见属性点够高，“黑虎掏心”也能打死人！

　　现在倒是没出人命，但是……事情比出了人命还令雪见郁闷！

　　不就是上台比个武、招个亲、再反个悔吗？雪见自忖：换成姑奶奶我当年……这算什么事情？最多晚上敲个闷棍、扔到河里喂鱼就是了！至于真的沾上？

　　也是时代不同了——如今正是宋廷的理学渐渐兴盛的时候，民间风气和雪见年轻时候，其实有些差别，甚至连武林中人也受到些影响。

　　而且……英雄救美在任何时代，都是有“市场”的！

　　尤其是“唐学坚”公子，是雪见用道法变出的模样，与本来面貌还有七分相像，看起来甚是清秀，这样的人英雄救美，更是能发挥完全效果。

　　“好兴致？这位少侠觉得，我们林家堡的比武招亲，是什么消遣吗？”林天南不满地说道。

　　关立远只是想调侃雪见一句，没想到这老头气性还挺大——关立远很想告诉他，你结拜大哥都要叫我一声“师叔祖”，还是在我不欺负他的情况下……你叫谁少侠呢？

　　周围林家堡的弟子闻言，更是隐隐要围上来……

　　林月如这时马上说道：“你们要做什么？都退下！爹爹……和唐公子没关系，这是那人说的！”

　　关立远：……

　　关立远很不想管这件事，不过雪见一直盯着他，无奈只好帮她想了个借口：“林堡主，其实是这样的……我这唐兄弟，年龄已经超了，实在是抱歉。”

　　不知道为什么，关立远总觉得背后雪见刺来的目光，似乎更加锋锐了……

　　林月如闻言，往唐公子脸上看了看，之后小声对林天南说道：“稍微大个一两岁，又有什么关系？”

　　林天南也微微点头，这唐公子怎么看也只是二十出头，或是保养得好，也就二十六七吧？

　　不过武功如此之高，而且还不慕名利——看向自己女儿时，没有其他人那种贪欲，林天南对唐学坚还是很满意的，稍微超过二十五岁的界限也没什么！

　　“无妨，唐公子年少了得，年岁稍有出入，也无需多计较！”林天南说道。

　　关立远很想告诉他，这不是稍有出入的问题，怕是超出了两三倍的问题……

　　似是看出了唐学坚并不愿意，林天南倒也不像搞得女儿好像嫁不出去一样，不过看到林月如“求救”的眼神，加上唐学坚……的确满足其对女婿的要求，故而眼神安慰女儿之后，转而说道：“咱们武林中人，比武招亲不过是个形式，喜结良缘也好、不成也罢，交个朋友便是。不知唐公子师出何门？”

　　“林堡主所言在里，我……是打蜀中来的。”唐学坚说道。

　　蜀中、姓唐，看似没有正面回答，但林天南也已经反应过来：“原来是唐门子弟！难怪难怪。”同时也心中暗惊，唐门这些年，闷头缩在蜀中，想不到这出来一位年轻高手，便如此惊人！

　　“当然，我只是小时候在唐门长大，那些族老、管家，也都管不到我头上。”雪见特地补充了一句，还怕林天南异想天开的去唐门提亲。

　　毕竟……林家招的是赘婿，去提亲也大有可能。

　　林天南将他提起唐门“长辈”的时候，语气完全不在意，甚至……是十分自然的不在意，心里暗暗将其定位为“唐门的狂生”。

　　却不知道……如果这位去了唐门，连门主都要叫一声姑奶奶。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎……唐公子若要游历江南，不如先暂驻林家堡如何？也是看看我江南子弟，和川蜀有什么不同。”林天南说道。

　　雪见本来就对南林北沈有些兴趣，这次出游就是想要看看，取代了唐门的武林霸主是什么样子，加之……林月如一直看着她的眼神，令她感觉直接走掉的话，这事儿怕也没完，于是只得同意下来。

　　“既然如此，唐兄且取，咱们后会有期！”关立远本能的想要离开“麻烦”。

　　“妖……关兄，我们也好久不见了，怎能不好好聊聊？莫非是怕林府不招待吗？”雪见直接过来抓住他。

　　“哈哈哈，老夫最愿意和你们这些年轻人多打交道……招待得、招待得……”林天南笑道。

　　关立远看着雪见的眼神，也知道脱身无望，只好同样带着南宫煌、灵儿等人，暂时也住进林家堡……


第一千九百七十九章 一起去除妖

　　“喂！妖孽，你能不能想想办法？我感觉林家那个大小姐，看我的眼神越来越不对了……”雪见无奈的对关立远抱怨道。

　　“所以我早就说，不如趁现在离开就是了，谅林家的人也发现不了。”关立远说道。

　　“不行，那万一她真的终身不嫁怎么办？”雪见头疼地说道。

　　“那……你是想负责吗？”关立远白眼道。

　　雪见继续瞪着他。

　　“好好好，那我替你……”

　　“替我什么！”雪见打断道。

　　“替你想办法啊……你以为什么？”关立远大感莫名其妙。

　　“我以为……对了，你的新徒弟，真是紫萱姐的外孙女？”雪见岔开了话题。

　　“不会错的，我已经帮灵儿重新整理了传承功法，再过不久……估计她就可以初步尝试，展现出女娲真身了。”关立远说道。

　　这几天关立远也没有白收灵儿这个徒弟……

　　虽然作为女娲后人，本身也有传承功法会渐渐在记忆中苏醒，但又如何比得上关立远专门为她量身定制的功法？

　　毕竟关立远也是女娲后人（大雾），当时在灵儿面前，露出自己的大尾巴的时候，将灵儿也吓了一跳，接着灵儿也想起来，当初“母后”也有这样的大尾巴，还因此而被苗人误会。

　　关立远为灵儿设计的，激发自身血脉的功法，也可以促进灵儿更快的掌握女娲后人的传承……

　　“真是的！徐大哥究竟怎么回事儿！”雪见也忍不住抱怨道。

　　“恩？”关立远忽然耳朵一动。

　　“怎么了？”雪见见状问道。

　　“我忽然发现了一个，可以正大光明的离开林家堡的借口……理由！”关立远说道。

　　就在刚刚，关立远听到林家的下人，正在议论一件苏州城的大事——城外闹妖怪！

　　如今在神州大地，妖祸的危害可以说是小于六十年前，邪剑仙之祸的时候，但却大于邪剑仙之祸之前！

　　各地偶尔也能够发现些害人的妖物，否则“剑圣”的名号是怎么来的？

　　不过人族整体实力，也比之前要强一些，主要是表现在世俗方面。

　　六十年前哪怕是江湖中的一流好手，最多也只是对付些小妖小怪，而如今江湖中的一流高手，已经能够联手抗衡最弱的一类妖王……

　　而在修行界方面，虽然蜀山“垮掉”，但那些弟子也不是原地“消失”，修行界中强大的散修多了起来——比如不久前和南宫煌告别的司徒钟之流，现在都算是散修。

　　近来苏州城外闹妖怪，据说是蛇妖，不少人家的女儿被妖风卷走……

　　关立远估计如果是以“除妖”为理由，林天南绝对无法拒绝，于是也找来了南宫煌、温慧等人。

　　“这可恶的蛇妖！居然还抓人族女子上山……妖孽，我们去给她们报仇吧！”雪见听说之后主动说道。

　　温慧同样说道：“没错，可怜那些女孩一定……”

　　“师姐，那蛇妖为什么……只抓女孩子呢？”灵儿不解的问道。

　　温慧、雪见、南宫等人集体望天，李逍遥想要给他师姑解释一下，结果被南宫在头上爆cei一拳。

　　“大概是为了给自己老婆当侍女吧。”关立远解释道。

　　“原来如此……不过怎么能乱抓人呢！”灵儿也生气地说道。

　　关立远感受着其他人的目光，似乎……不是很相信自己？

　　果然真理只掌握在少数纯洁的人手中，只有灵儿这样一尘不染的人，才能够理解同样一尘不染的自己……

　　关立远自然记得，原作中“隐龙窟除妖”这一重要情节。

　　原作中赵灵儿因为怀有身孕，导致在林府显现出蛇尾之身，被误以为是妖怪，而苏州城外本身就闹蛇妖，结果李逍遥和林月如一路追到妖怪老巢，将一蛇、一狐两只妖怪杀死，之后才发现是误会。

　　蛇妖、狐妖本是夫妻，狐妖怀有身孕、近来临盆，故而一直与人族井河不犯的蛇妖，来苏州城周围，抓走了不少女子，给妻子做侍女。

　　虽然这种面对临盆前后的妻子，已经濒临崩溃，苦于找人伺候月子的心态，关立远能够理解，但是这找人的方式，的确甚为不妥！

　　加之在误会之下，其他人的想法，显然都和污秽的世人相同，还以为这些女子都已经遇害，尤其是灵儿失踪，被李逍遥认为是蛇妖所为，故而下手时也不会留情，最后只剩下刚出生不久小狐狸幸免于难……

　　而这小狐狸便是日后仙剑二的女主角——苏媚！

　　原作中每一代的故事，都有自己主题，比如仙剑一是“宿命”、仙剑三是“轮回”、三外传是“问情”、四代是“寻仙”……

　　而二代的主题，恰恰是“宽恕”。

　　原本为了报仇，而被孔璘、千叶利用的苏媚，最终因为和李逍遥的女儿李忆如成为好友，而且爱上了李逍遥的同乡王小虎，放弃了对李逍遥和林月如的复仇，甚至为了救出被千叶困住的王小虎、沈欺霜、李忆如，而自我牺牲，在结尾时法力尽失、变回了一只小狐狸……

　　“唐学坚”去和林天南，主动提出要去隐龙窟除妖的事情，林天南很高兴，大赞“唐学坚”是我辈楷模、少年英雄，之后……让林月如也跟着一起去！

　　“妖孽！这就是你的办法？这下好了……月如也已经知道了，现在不让她一起去，怕是明天也要跟着！”雪见回来之后，对关立远抱怨道。

　　“同去就同去，大不了……你到时表现的糟糕一些，到时说不定她就死心了。”关立远说道。

　　“糟糕？”雪见疑惑道。

　　“附耳过来！”关立远对雪见指点起来。

　　而第二天一早，关立远和雪见、温慧、灵儿要一同出发的时候，却发现……还不只是带一个林月如那么简单！

　　林家堡已经在举行“誓师大会”了……

　　“林堡主，您老这是？”关立远无奈的问道。

　　“当然是除妖了！连几位少侠都如此忠肝义胆，我林家又岂能落于人后？这是我选出的，林家堡的精锐弟子三十人，让他们一起同去吧！”林天南说道。

　　“咳咳，林堡主……我觉得还是不要带这么多普通人了吧？”关立远说完，发现几十道目光，向自己扎了过来。

　　林天南也不大高兴地说道：“我这些弟子，虽然学艺不精，但也不算是……普通人吧？”

　　“额……不普通、不普通……”关立远也反应过来，自己的话对于江湖中人来说，有些伤人。

　　不过这哄孩子似的的态度，令为首一名林家堡的弟子站了出来，对关立远一拱手道：“既然关少侠信不过我们，不如我们‘一起’露一手如何！”

　　一起，显然是要向关立远挑战……

　　对此关立远心里是拒绝的，简直……欺负孩子都不足以形容！

　　只是为了之后行事方便，关立远只好点了点头，接着伸出手……


第一千九百八十章 上山

　　面对一个个朝气蓬勃的年轻人，关立远也没有打击他们的积极性。

　　只见关立远伸出手，看似随手一指，竟是无形剑气喷涌而出，直接在自己与林家众弟子之间的地面上一划，一条拳深的裂痕出现！

　　嘶——

　　倒吸凉气的声音，在林家弟子中响起，林天南也不敢置信的看着这一幕——这可是演武场、青石砖的地面！

　　即便是在如今的武林中，能够以无形剑气做到这一幕的人，怕是也不出五指之数，尤其是……关立远看似还举重若轻、随手而为。

　　此子武功怕是在我之上——林天南心里得出了一个相当抬高自己的结论。

　　然而还没完，只听关立远说道：“三百息之内，能过此痕者，可与我同行！”

　　关立远刚说完时，大家还愣了愣，似是不明白关立远的意思。

　　能够以无形剑气，在青石地面上划出一拳深的划痕，的确展现了关立远的实力，但是……“过此痕”有什么难？

　　不过半掌宽而已，不是随意就能走过去？萝莉才会被绊倒吧？

　　还不等有人出声质疑，只见包括林天南在内，还有数名林家弟子，这时都盯着剑痕怔怔出神，不多时便头顶见汗……

　　“爹爹，怎么了？”林月如疑惑的问道。

　　林天南被女儿摇了两下胳膊，这才回过神来：“原来如此、原来如此……关少……关兄武功通神，林某佩服！”

　　关立远这剑痕，不仅仅是刻入地面，甚至在其中留下了自己的意志！

　　跨过半掌宽的剑痕自然不难，但是能够在剑意下，依旧能够活动却很难……

　　关立远虽然不是专业剑修，但是……却在精神方面造诣颇深，想要跨过这剑痕，相当于要在精神领域中，与一位绝代剑客约斗一场！

　　当然，关立远只是随手一划，所以这意志在存留上有时间限制，差不多三百息……

　　连林天南在说话时，都刻意扭过头，不去看剑痕，以免受其影响，自然不是他的那些弟子，能够跨得过去的！

　　而且现在林家堡的弟子，看向关立远的眼神，已经充满了敬佩，没有了一开始的不服气。

　　“这……小女一向心慕侠士，不知能否成全一二？”林天南在女儿的目光下败退下来。

　　虽然已经不求其他弟子跟着，但是却依旧希望女儿与“唐公子”同去。

　　“算了，一个人的话，随便你们好了。”关立远也担心林月如到时会自己偷偷跟着。

　　不过既然林月如跟着，南宫煌知道暂时还走不了，索性提出留下来调教徒弟——刚刚李逍遥在关立远的剑意幻觉下，还凝视了剑痕许久，令南宫煌很满意。

　　最终只有关立远和雪见、灵儿，还有林月如同行。

　　之所以带着灵儿，多是为了让自己的徒弟见见世面，毕竟区区蛇妖、狐妖，不值得兴师动众，连温慧都没有同行！

　　盖罗娇倒是不想在这种事情上耽搁时间，但是从道义上，关立远做的也无可指摘……

　　林月如虽然疑惑，为什么只有三人同行，不过只要唐学坚在，她就没什么意见。

　　几人刚刚上山，便看到一砍柴老翁，正看着山路老泪纵横。

　　“老丈何事在此垂泪？”关立远主动上前问道。

　　关立远突然出声，吓了老头一跳，还好关立远为了不那么引人注目，一直令头发变成黑色，否则怕是要吓到老人家。

　　“你们要上山？上不得、这山上不得！”老翁哭着说道。

　　关立远安慰了几句，这才问出了前因后果。

　　原来这老翁，乃是山下村里的樵翁，不久前孙女被山上的妖怪抓走……

　　其实对这山上的狐妖、蛇妖，周围村子的人并不陌生，之前也时有“作乱”，不过大多只是下山劫掠——村里能有什么东西？大多是卷走些鸡鸭猪牛之类的牲畜家禽，倒也没人敢说什么。

　　然而最近这蛇妖，突然更加暴虐起来，竟是在周围抓走少女，怕是已有十余人，也不知如今是生是死，其中就包括老翁的孙女！

　　“老丈放心，我就是上山除妖的，一定会救回你女儿的。”关立远安慰道。

　　这蛇妖和狐妖，之前没有抓人上山，也没听说过二妖吃人，可见修炼的应该不是血食之道，至于那些家禽牲畜……应该只是正常饮食！

　　四人一路继续上山，路上关立远发现，有些开启了粗浅灵智的小蛇，在山林中暗暗监视，不过也没有故意驱赶。

　　现在看来，应该与原作中一样，那狐妖正有身孕在身，甚至正是临盆的时候，关立远也不怕他们逃了。

　　“哎呀！这路真不好走，脏了我的靴子！”

　　“妖……关兄，你能不能背背我？”

　　“噫——这蛇真恶心。”

　　“我才不吃干粮呢！我要吃桂花糕……什么？没带？”

　　林月如：……

　　一路上雪见如同关立远教给她的那般，“装出”刁蛮的人设，尤其是在有蛇窜出来落在她身上的时候，雪见特地装作嫌弃的样子，随手甩开时，还甩到了林月如身上。

　　刚刚走到一半，林月如就已经意志消沉！

　　天色入夜之前，关立远按照老丈的指路，寻到了隐龙窟所在……

　　只见一只蛇妖，这时已经等在洞窟口，下半身蛇尾，上身像是肌肉虬结的男子，手中拿着一把巨大的镰刀，更显著的特点是……额头上还有第三只眼！

　　“哪来的小东西，不知道这里是什么地方？快滚、快滚！”蛇妖驱赶道。

　　“大胆妖孽！竟敢下山劫掠百姓，今天就是你的死期！”林月如心烦意乱下，主动回敬道。

　　“呀？毛都没长齐的小猴子，也学别人当大侠？识相的快滚，本大爷今天高兴，不想见血！”蛇妖还沉浸在喜得千金的喜悦中。

　　话刚说完，蛇妖感觉一阵别扭，只见……面前那男子，正目不转睛的看着自己的额头。

　　“你看什么？”蛇妖怒道。

　　“天生的吗？”关立远指了指自己额头示意。

　　林月如现在怀疑，这厮武功虽高，但脑子……可能有些瑕疵！

　　明明完全不是能聊天的气氛，关立远却仿佛完全没感觉到……


第一千九百八十一章 蛇妖狐妖

　　蛇妖也不知道为什么，被这男子看得一阵心慌，恼道：“既然找死，本大爷便成全了你！”

　　言罢蛇妖化作一团黑影，仿佛光线扭曲般从原地消失，就在同一时候，出现在关立远身后，而巨大的镰刀，刀刃的部分正从关立远耳边、探到身前，只等这蛇妖一拉，便能够令关立远身首两分的样子。

　　虽然这蛇妖并非修行血食之道，但之所以平时未伤人，并不是因为他有多心慈手软，只是没有意义而已。

　　如果真的惹急了他，这蛇妖也不会多客气……

　　“去死吧！”蛇妖怒道。

　　“啊！”

　　“小心……”

　　灵儿和林月如惊呼出声，而雪见只是撇了撇嘴——这蛇妖的底细，连她都能瞧出来七七八八，心知对方哪怕是偷袭也绝不可能伤到关立远！

　　直接这镰刀的刀刃，在削到关立远颈部之前，先一步被关立远伸手握住……不，应该说是捏住！

　　只用两根手指，便捏住了刀刃，同时另一只手，随便将镰刀掰下来一块，当做镜子照着自己和背后的蛇妖。

　　“刚刚就是这只眼睛吗？果然如此……”关立远云山雾绕地说道。

　　此时蛇妖的第三只眼中，隐约有正在熄灭的光华——如果刚刚注意看的话，会发现蛇妖周围光影扭曲的时候，正是从这第三只眼，开始闪烁起异样的光辉！

　　蛇妖见此内心惊骇，本能的想要先远离关立远，头上第三只眼再次闪烁，然而这时无论怎么闪，却都还在原地……

　　隐隐的……蛇妖有种预感，正是关立远透过镰刀反射，看向自己的眼神，将自己固定在了原地！

　　没错，蛇妖的第三眼中，正是蕴藏着“空间”、或者说是“宇之道”的力量。

　　不过以关立远如今在空间一道上的造诣，轻易用眼神，便能够将对方定住，两者的空间造诣有着碾压的差距。

　　“你、你……”蛇妖一时在原地不敢乱动。

　　此时他哪里还会不知道，这是踢到了铁板，怕是逃出花来也没有用！

　　“阁下……是什么人？”蛇妖很识时务的语气软了下来。

　　“我是什么人，暂且不说……你想死还是想活？”关立远反问道。

　　“阁下能让我活？”蛇妖紧张的问道。

　　“你抓的那些女孩现在如何？”关立远问道。

　　“都还在！我可以送给阁……咳咳，我是说，我马上就将她们都放了！”蛇妖连忙说道。

　　“那还不快去。”关立远将镰刀扔开说道。

　　蛇妖这才感觉自己能动，犹豫着走回身后洞窟的时候，回头看了一眼，却只感觉到一股强大、而又熟悉的气息，从关立远身上一闪而没。

　　这气息不仅强大到，仿佛能将自己撕碎，而且蛇妖感觉，这气息仿佛一柄利刃，刺进了自己心中最脆弱的部分，令自己不由自主的，产生了一种想要“臣服”的感觉。

　　没错，关立远正是对蛇妖放出了真龙之气的气息！

　　在雷灵神的提点下，关立远发现了蛇妖身上的龙族血统……

　　如果只是一般的杂龙，这些许龙族血脉，关立远根本不在意——自己屋后池塘里的鲤鱼，都比他的龙族血脉更纯！

　　不过雷灵神在这小蛇妖身上，发现了一丝“冥龙”的气息，因此怀疑他是冥龙的某一支的后裔！

　　冥龙是九龙祖之一，在神魔之战末期，盘古大地崩溃后，自封“祖龙”、建立龙界，不与六界往来。

　　而冥龙最擅长的，正是“宇之道”，蛇妖若不是有些许冥龙的血脉，也不可能在现在的修为下，就掌握些许空间之能……

　　当然，这点空间能力，关立远同样看不上，但是雷灵神却提醒他，这蛇妖的能力，如果进一步增强，或可作为前往龙界的钥匙！

　　虽然关立远并没有去龙界的想法，甚至之前被雷灵神吓得，对龙界有些阴影——万一被抓去“援育”怎么办？

　　但是既然遇到了，随手先将这“钥匙”捡起来也好，说不定日后会有用到的一天。

　　不多时，只见一位一身红衣的妇人，抱着襁褓中的婴……小狐狸，走了出来，身后跟着十几名年轻女子。

　　而蛇妖这时正小心翼翼的，围在红衣妇人身边，一副怕碰怕磕的样子，就像是跟在娘娘身边的小太监……

　　至于后面的年轻女子，一个个虽然面色有些惊恐，但看起来并没有缺胳膊少腿。

　　看蛇妖现在的样子，关立远估计他也没有耍流氓的胆子……

　　“你们可还有什么姐妹、或是相识的人，还没有出来。”关立远对年轻女子们问道。

　　“仙、仙长！您是来救我们的吗？”

　　“大侠，我要回家……”

　　女孩们哭成一片，雪见见状上去“故作”粗暴地说道：“哭什么哭！没听见问你们话吗？女人就是麻烦……”

　　林月如看不下去，连忙上去拉住雪见，之后自己安慰起了一众女子，零零散散的倒是听说了她们的遭遇——果然是来伺候“产妇”的。

　　万幸所有她们知道的受害者都在这儿，而且……果然那蛇妖没什么贼胆！

　　只是这蛇妖不知是没什么经验，还是有什么贼心——伺候产妇，抓些老妈子不好吗？为什么专门挑年轻的？

　　“师父果然猜对了！那蛇妖……你怎么能这么做呢？你有了女儿，就抓别人家的女儿来照顾？你没想过她们的父母有多着急吗？”灵儿说道。

　　“是是是，仙姑说的有道理，小妖该死！”蛇妖知道有活命的机会，这时也会放低姿态。

　　而那有着狐耳狐尾的红衣妇人，这时更是盈盈拜倒道：“妾身‘苏菁’，拜见各位前辈上仙，之前愚夫‘苏石’心念妾身与孩子，对前辈多有得罪，万望恕罪！”

　　“得罪我们倒是好说，只是这些女子……”关立远故意说道。

　　“我等糊涂！之后定洗心革面……几位妹妹，这些天辛苦各位，我们夫妇平日里也攒了些山中草药，全都送给各位妹妹权当赔罪。”红衣妇人马上又对年轻女子们说道。

　　虽然女子们显然还是很害怕的样子……

　　但关立远依旧点头道：“既然如此，也算你们知错能改，善莫大焉……”

　　蛇妖苏石闻言，已经面露喜色，而狐妖苏菁这时连忙说道：“上仙所言极是，往日我们夫妻二人，无人指引这才误入歧途，若是上仙不弃，我夫妻二人愿投入门下，以期回归正道。”

　　“啊？不好吧……”苏石惊讶出声，之后被妻子瞪了回去。

　　显然苏菁已经明白，“上仙”的暗示，而苏石被瞪了一眼后，也老老实实的低下头……


第一千九百八十二章 独孤

　　苏菁已经看出了关立远的意思，主动提出追随，苏石还愣愣的，不知道为什么妻子要做这种决定——不过听老婆话的优秀习惯，令他也没有反驳……

　　关立远这时也让苏菁说起了他们夫妻二人的来历出身，同时见一众被掠的女子，此时都哭哭啼啼的，便让雪见、灵儿她们，先送这些女子回去。

　　苏菁这时也说起了自己和丈夫的事情……

　　原来这苏菁还算是“名门之后”，乃是妖界中大名鼎鼎的青丘界的贵族后代，血脉纯正。

　　当年盘古天地并未破碎时，青丘狐族也是兽族中，数得上号的大族。

　　虽然后来在神魔之战中，青丘狐族也精锐尽丧，不过残余的族人，依旧占据了一片靠近炎波泉的盘古天地碎片，号为“青丘界”，数万年来不再与人神接触。

　　不过期间却也有不少族人，修炼到了弱水境，进入化魔池，在魔界之中也有一定的影响力……

　　而苏石……看名字就知道，这厮是随老婆姓的，没什么出身，在青丘界属于最底层的妖族，也不知道怎么拐跑了苏菁，私奔到了人界——这段没细说。

　　与此同时，雪见、灵儿还有林月如，正送一群女子先回苏州城，准备到了城中，再雇佣马车，将周围村镇的女子，也挨个送回去。

　　然而就在这时，忽然一道剑光，从天边飞来，只见一名老者，落在了雪见等人身前。

　　“这位……公子请好，劳驾相询，前面可是在闹蛇妖的隐龙山？”老头对雪见问道。

　　这老头显然已经瞧出了雪见境界不弱，所以才开口问她，也看破了雪见的伪装，只是没有叫破。

　　“不错，不过前面的妖祸已经解除了，这些就是救出来的人，老丈怕是白跑一趟了！”雪见好奇的看了看这老头，眼神有些嫌弃。

　　其实雪见也猜出了这人是谁——雪见已经三花聚顶，能让她瞧不出深浅的也就只有“半仙”，而作为半仙境界的剑仙，还到处跑的……也就只有那位“剑圣”了吧？

　　反而林月如并没有见过他“独孤伯伯”，只是听他父亲提起过，所以一时没有认出来。

　　这厮的相貌，令雪见格外嫌弃……算起来雪见比独孤宇云还要大两辈，以年纪而论也长了些岁数，这厮怎么看起来这么老？这还让雪见怎么心安理得的装嫩？

　　独孤宇云也是刚刚继承掌门这位后，急于渡劫，结果伤了些根本，苍老程度看起来和正常同龄的普通人差不多！

　　“不知公子尊姓大名？公子为苏州百姓除此大祸，当真是……”

　　独孤宇云夸奖到一半，忽然被一名女子打断：“仙长且慢！那妖怪还没被除！”

　　“恩？”独孤宇云好奇的看了过去。

　　只见是一名之前被抓的女子这时开口，其实刚刚独孤宇云，大概也知道她们应该是“受害者”。

　　雪见闻言，不爽的瞪了开口的黄衣女子一眼。

　　“仙长容禀，小女子是苏州城梁家之女，来城外六水镇游玩时，被那妖怪捉去洞中，与各位姐妹备受欺辱，之前这位公子和另一人，一起去隐龙窟中，将我们姐妹救了出来，但是不知为何，却没有将那妖怪杀死，看样子是要带到其他地方去……”

　　梁女看起来还是书香门第的出身，说话很有条理，应该是之前就不满关立远没斩了那蛇妖和狐妖，只是察言观色的能力，让她没敢出言质疑。

　　“我朋友要收服那妖族，总之这妖祸算是除了……独孤老头，这事儿你就不用搀和了。”雪见懒得反驳，直接怼了独孤宇云一脸。

　　独孤宇云倒是不至于因此而气恼，反而觉得可笑居多，还多看了雪见几眼，似乎是不明白，对方既然认出了自己，为何还如此蛮横？会是哪家仙门的弟子？

　　会不会……是之前被逐出蜀山的女弟子的后人，所以对自己不满？

　　独孤宇云一时想不出头绪，不过却对梁女问道：“此事当真？”似乎是想要管一管的样子。

　　而林月如这时连忙说道：“独孤？您就是独孤掌门吗？见过独孤伯伯！我父亲经常和我提起您，这几位都是我的朋友……”

　　林月如自我介绍之后，独孤宇云的脸色好看了一些，不过依旧对雪见问道：“原来是月如，当初你小时候，我还抱过你……这梁家小姐所说，是否属实？”

　　“她说的属不属实，你看不出来？总之本姑……咳，我已经告诉你，隐龙窟的妖怪不需要你担心，管好你蜀山的一亩三分地就行了！”雪见无视林月如的眼神制止，直接不客气地说道。

　　自常浩之后，雪见对于蜀山，完全没有好印象，对他的徒孙、独孤宇云自然也是如此。

　　“莫非是贵派想要将那妖物，收为护山灵兽？这老夫本不该多管，但若是伤过人的妖怪，本座便非管不可……这位公子，还是带路吧！”独孤宇云说着，气机已经锁定了雪见。

　　真的要动手的话，雪见自然远不是独孤宇云的对手。

　　“独孤伯伯……”林月如还想要求情。

　　“不必多说！你带着灵儿，还有这些女子先回苏州城就好！他想要见见那‘妖孽’，到时也不知是谁要后悔！对了……那个梁家小姐，让她自己滚。”雪见说着，还鄙夷的看了梁家女一眼。

　　刚刚救了她的时候，可不见她说话这么利索，现在出来搬弄是非——被雪见说过之后，梁家女子也不好意思跟着一起回去。

　　“那就和老夫一起来吧！”独孤宇云可能是怕山路不安宁，让梁家女一道折返回去。

　　原本被雪见挤兑的脸色难看的梁家女，这时才心里安慰了一些，同时无声的咒骂着这几人……

　　独孤宇云现在只是将雪见，当成是某个仙门的精锐弟子，刚好撞见了某仙门收妖而已。

　　以蜀山现在的实力，也管不了其他仙门收服护山灵兽，当初徐长卿时期，或许还有这种威信，但徐长卿想法没这么死板，连除妖都有戒律限制，自然更不会乱管别家收服妖兽。

　　只是现在被雪见呛在这儿，独孤宇云为了面子，也要管上一管——如果已经被送回山门，他倒是没法找上门去，但是现在有“苦主”在场，自己先将那“妖孽”斩了，想来对方的师门也说不出什么。

　　独孤宇云倒是误会了，雪见说的“妖孽”，和他想的“妖孽”，有些微妙的区别……


第一千九百八十三章 羞剑圣

　　“主上在上，受苏石一拜……”

　　“今后我夫妻二人，定在主上的引导下，回归征途……”

　　苏石和苏菁，此时正式拜见了关立远。

　　而就在这时，关立远眉头稍微皱了皱，苏菁正纳闷的时候，只见一道剑光，带着雪见和另外一名女子，在关立远身后落了下来。

　　苏菁夫妇见状，连忙紧张的站起戒备……

　　“主上，这人似乎是……剑圣？我们夫妻二人联手，怕也不是其对手！”苏菁说道。

　　虽然不认识独孤宇云，但是苏菁却听说过他的事情，见到一个白胡子半仙剑仙，马上就想到了他。

　　而关立远根本没回头……

　　“哼。”和之前雪见很像的“哼”声，从关立远鼻腔发出。

　　独孤宇云心里更加来火——究竟是哪家仙门，教出来的小辈，一个比一个无礼？

　　“梁家小姐，你所说的、抓你来的妖怪，是不是他们？”独孤宇云暗道：你不理我、我也不需要理会你，斩了妖物便走，谅你家长辈也说不出什么。

　　“正是！”梁家女说道。

　　“既然如此……”独孤宇云手边剑光闪烁。

　　就在此时，苏菁突然插言道：“且慢！”

　　“妖孽，你还有何话说？”独孤宇云问道。

　　“独孤掌门容禀，有两件事小妖必须说明的。其一是如今我夫妻二人，毕竟已经拜入仙门，若是死于独孤掌门之手，不免让主家名声蒙羞……”

　　“老夫除妖，自是为人间公道！除魔卫道岂能瞻前顾后？些许旁的仙门，一些无礼小辈，有行差踏错的地方，老夫还要代他们长辈好生管教才是，怎能有顾忌之理？”独孤宇云这是说给背对自己的“小辈”听。

　　“独孤掌门误会了，妾身是想说，为了不辱及我家主上名声，我夫妻二人愿意自戮！其二是，万般罪孽都在我夫妻二人，但稚子无辜，还请独孤掌门手下留情。”苏菁说道。

　　关立远看了看她，暗道：这苏菁不愧是青丘一脉的贵族，难怪苏石被管的死死的！

　　看人家多会说话？

　　关立远要是不想管他们，不自杀他们也死定了，如果关立远能救他们，这么说过之后，也能刷一刷在“主上”这儿的好感度。

　　而且如果真的非死不可，至少也为女儿留下一线生机……

　　这也是关立远还没来得及自报身份，否则苏菁和苏石不会有现在的忐忑。

　　独孤宇云瞥了苏菁怀中的小狐狸一眼，皱眉道：“稚子无辜？妖人不两立，岂有无辜？不过既然尚且年幼，你二人若自尽，老夫可以出手毁其灵智，日后作为一只普通狐狸就是了！”

　　毕竟是常浩的亲徒孙，独孤宇云的理念也是如此，最多是行事比常浩磊落些。

　　此言一出，苏菁、苏石自然无法接受，而原本一直没见过什么大场面，都是以老婆为发言人的苏石，直接怒道：“若是如此，与死了有什么分别？贼道士如此歹毒……夫人，咱们和他拼了便是！”

　　“妖魔邪道，刚好统统杀尽！”独孤宇云闻言，身旁闪烁其无形的剑光。

　　而就在这时，伴随着一阵剑鸣，关立远转过身来……

　　这剑鸣不是啼鸣，而像是……哀鸣？

　　原本独孤宇云的本命飞剑，早就已经祭炼到了无形的境界，只见剑光、而不见飞剑。

　　然而此时他的飞剑，仿佛感受到了什么致命的威胁，无法维持剑光的模样，直接显现在独孤宇云身边，一边“哀鸣”、一边颤抖着……

　　与此同时，独孤宇云也终于见到了这“小辈”的模样。

　　“关、关……前辈？”独孤宇云惊道。

　　“妖孽！刚刚他说要我们好看！还说什么要替你师父，管教一番……话说怎么绿萝山，似乎也没有更上一代的祖师，也不知道他是要替谁。”雪见马上告状道。

　　“别前辈不前辈的，刚刚不是还很威风，要管教一下我吗？”关立远不屑地说道。

　　“这……独孤不知关前辈在此，所以才……不过独孤虽对您无礼，理应赔罪。但也并无大谬之处……”独孤宇云还想要辩上一二。

　　“呵，自古人妖不两立？这时徐兄当年教给你的？”关立远更加不屑道。

　　“此乃师祖所教，孤独也深以为然……”

　　司徒钟当初倒是没想出，以独孤宇云的性子，在常浩身边，也学不了什么好。

　　“哈哈哈，徐兄做掌门的时候，蜀山持剑弟子数千，神州仙门无不敬服……常浩？那个只用了几年，就将蜀山偌大家业和名声，全都败得一干二净的败家子……不提也罢！你倒是真会找‘学’的对象！”关立远嘲笑道。

　　独孤宇云虽然不满关立远嘲讽他师祖，但是……却又无从反驳！

　　“关前辈说的虽也是金玉良言，但只要独孤看到了妖族，便容不得不管！”独孤宇云执拗地说道。

　　“巧了，只要被我看到滥杀之辈，或是想拿我绿萝山门下开刀的，便也容不下……蜀山掌门，你觉得是你绕着我走好，还是……求我不要遇到你比较好？”关立远被拱上火来，直接拉出“蜀山掌门”来嘲讽。

　　你绕着我走，或是“求”我别遇上你，总之是你的问题……

　　独孤宇云倒是想要恼羞成怒，但是身旁的通灵飞剑，都快被关立远吓到休克。

　　而且他再怎么膨胀，也并不认为二劫剑仙的自己，会是关立远的对手。

　　“关前辈既然要保这两妖，那独孤也没有办法，但若是之后遇到……”

　　“无论何时何地，伤我绿萝山门下……呵呵，便是蜀山，我也要上门聊聊！”关立远才不给他说场面话的机会。

　　独孤宇云见台阶都不给，气得脸色通红，但也只得一拱手，转身便走……

　　雪见在后面还继续嘲讽：“噗噗……咯咯咯……早告诉你不要后悔，啧啧，这转身就走的样子，让我想起来第一次见你师祖时的样子……当初也是打我的小花楹的主意，结果最后则是这么转身装作没听见，哈哈哈……”

　　独孤宇云只做没听见，加快了遁速。

　　不过关立远和雪见还不知道，此时走了独孤宇云，还惹出了另一个麻烦。

　　就在同一时候，盖罗娇等人放心不下公主，已经与灵儿汇合，然而……拜月教却也有人，追索到了苏州城附近……


第一千九百八十四章 意外

　　苏石和苏菁这时才知道，自己是抱到了真正的“大粗腿”。

　　哪怕在妖族中，绿萝山一尘的名号，也是大名鼎鼎。

　　尤其是现在，不少绿萝山出身的“蛟龙”，令妖族们相信，关立远与龙族有着某种联系——而不像是三十年前，提起关立远，妖族只会畏惧。

　　不少自忖拥有龙血的妖族，现在都期望能够拜入关立远门下，成为绿萝山的护山灵兽。

　　关立远也点出了，苏石拥有特殊的龙族血脉的事情，让他日后好生修炼……

　　“主上，我家女儿尚未取名，不知可否请主上赐名？”苏菁也是想为女儿，进一步抱紧大粗腿。

　　关立远起名之后，想来也会对女儿更加亲近。

　　“夫人，之前不是说让我取名的吗……”苏石在一旁小声“哔哔”，不过被苏菁瞪了回去。

　　“当然可以，那不如……就叫苏媚好了！”关立远自然而然地说道。

　　不过刚刚说完，关立远也感觉有些不妥——自己作为长辈，给女孩取名“媚”，是不是有些不正经？

　　“哈哈，好！主上，这和我想的名字一样！”苏石傻笑道。

　　关立远：……

　　关立远倒是相信，苏石这不是马屁拍的浑圆天成，而是真的这么想！

　　和苏石想到一处，虽然有些“捞”，但是总算避免了关立远的尴尬……

　　“好了，我先帮你激发龙族血脉，之后你们也出发去绿萝山吧！苏石，你将妻子和孩子送回绿萝山之后，再去南疆与我汇合。”关立远说道。

　　“激发龙族血脉？真的可以吗？”苏石激动地说道。

　　早就有人这么怀疑——绿萝山的龙血妖族太多了！

　　不过之前一直没人能确定，“一尘”真的有类似的能力，毕竟这是人界的妖族、人族，所闻所未闻的。

　　而关立远……虽然现在不是很怕被抓去当繁育专用龙，但也没有到处宣传过。

　　“自然可以，只是激发血脉之后，也只能让你拥有相当于不完整的龙子的血脉，还要自己好生修炼才是！”关立远说道。

　　然而就在关立远送走了苏石夫妇，返回苏州城的时候，却发生了一桩意外！

　　雪见、林月如已经带着那些被掠的少女，回到了苏州城，但是灵儿和盖罗娇她们却不在……

　　“之前我和灵儿姑娘，遇到了盖罗娇她们姐妹十几人，后来……她们似乎发现了什么，让我带着那些女孩先走，她们中途绕路离开，等唐公子与我汇合之后，回去寻她们时，却已经不见踪影。”林月如着急地说道。

　　关立远听这意思，似乎是盖罗娇和灵儿汇合后，发现了什么危险，所以让林月如带着没有自保之力的少女们先回苏州，她们则是走了其他小路……

　　等到雪见气走了独孤宇云，原路回去的时候，只遇见了林月如，知道情况之后，连忙回去找灵儿等人，却已经不见人？

　　不过关立远脸色有些难看的出城之后，倒是马上就遇上了南宫煌——他在得知消息之后，也立刻出城找人。

　　有南宫大仙出手，周遭很快便被找了个遍，也发现了“线索”……有些糟糕的线索！

　　南宫煌在前引路，和关立远一起御空来到城外一处荒野，只见一地尸体，还有残肢断臂、场面很血腥！

　　其中很大一部分是盖罗娇等人的……还有一部分，则是些男性苗人！

　　只有盖罗娇和两三名护卫，还一息尚存——其实身体上的伤势，已经令她们无法幸免才对，只是她们体内，似乎藏了某种特殊的蛊虫，在毙命时将魂魄拘束在了身体之中，并且起到了一定的恢复伤势的效果。

　　加上及时被南宫煌发现，这才保住条命。

　　关立远见状，挥手间使出通灵仙术——几只皮可西的虚影出现，为几名还活着女勇士治疗，很快盖罗娇便醒了过来。

　　从盖罗娇口中，关立远也得知了之前发生的事情。

　　盖罗娇和灵儿汇合没多久，便发现有人跟踪，接着让月如带着普通人先走，之后马上拜月教徒便现身出来，拦截灵儿。

　　盖罗娇击败了对方的首领，然而这些被拜月洗脑了的家伙，却自爆蛊虫，令盖罗娇也当场“毙命”，幸亏体内有不死蛊，才藏了一线生机……

　　之后发生了什么，盖罗娇也不清楚，关立远找了周围，并没有发现灵儿的踪影，而且也没有苗人离开的痕迹！

　　按理说在那厮自爆之后，周围的苗人应该也都已经毙命，没人能抓走灵儿才对……

　　见没有线索，关立远直接凭空在自己面前画了个圆，空气中仿佛凝聚出了一面镜子，接着……镜子中开始显现出当前的一幕，而在关立远用手指，在“镜子”上往左一滑后，仿佛时光倒流一般，开始回溯出了之前的景象！

　　关立远在仙剑世界的境界，也已经达到弱水境，只是因为“水”的比较特别，拥有的是三千弱水之外的一滴“水”，所以具体小境界不好判断。

　　而作为弱水境真仙，自然是掌握时光回溯的能力的，甚至以关立远的因果之力，寻常神帝也未必能以扭曲因果的手段，来干扰关立远的回溯。

　　只是对于真仙境界的关立远来说，回溯的消耗极大，尤其是不加布置、贸然使用，甚至会伤及元气——此时关立远便肉眼可见的脸色枯槁起来。

　　不过关立远却并不在意……

　　很快关立远看到了，之前盖罗娇说的这段。

　　前半段和盖罗娇所说，没什么分别，在拜月教徒自爆之后，周围除了灵儿之外，就已经死死伤伤——保住命的几人，也都在假死状态！

　　而灵儿则是本能之下，使出了梦蛇之术，暂时化作女娲本相，这才挡住了爆炸……

　　因为关立远的教导，灵儿现在已经能够不受控的激发梦蛇。

　　然而就在这时，独孤宇云被爆炸的波动引了过来……

　　周围一地碎尸，还有一只“蛇妖”在场，原本被关立远“羞辱”，负气而走的独孤宇云，马上“明白了”这里发生的“蛇妖害人惨剧”。

　　于是未听灵儿解释，直接将其收入降妖谱中……

　　关立远见状，十分罕见的、气得双目发红，原本枯槁的脸色，瞬间红润了回来——直接重置了化身，恢复到了最佳状态！

　　“独孤宇云？糟糕！”南宫煌也明白发生了什么。

　　收入“降妖谱”，也就意味着，灵儿已经身在锁妖塔中！

　　“师叔，这……”南宫煌也脸色不大好的看向关立远。

　　“你都有哪些仙门的‘落剑石’印记？全部告诉我！”关立远说着，先将回溯的结果，保存到了玉简之中，之后声音发冷的对南宫煌问道。


第一千九百八十五章 石破天惊

　　石破天惊！

　　注定是神州修行界，不平静的一天……

　　蓬莱派、龙虎道、参云观、碧霞岛、悬圃宫、阆风巅、天墉城……

　　人界七十二福地中，几乎所有有些名望的仙门，都在同一日接到了关立远的飞剑传书！

　　毕竟是当初的代盟主，关立远几乎有所有仙门的“邮箱地址”，加上南宫煌有的凑一凑，也齐全了。

　　而传书的内容，也令他们十分震惊——一尘的弟子，居然被剑圣误收锁妖塔！

　　毕竟从时光回溯的内容来看，独孤宇云完全是误会了。

　　如果仅此而已的话，他们之中绝对大部分仙门，最多也只是“震惊”，蜀山居然如此作死，绿萝山怕是不会善了。

　　而且仅仅是这时光回溯本身，就已经说明了关立远的境界——真仙，实锤！

　　不过到这里为止，大部分仙门只是想要看热闹，最多在场面上声援关立远，毕竟……和他们关系不大，这又不是什么事关人族存亡的大事，除了蓬莱派、参云观之类，和关立远要好的门派，其他仙门不会理会。

　　然而令他们坐不住的是，后面还有关立远的留言——那蛇尾女子，不仅是关立远的弟子，而且是紫萱的外孙女、最后的女娲后裔！

　　原本他们还以为，之所以那少女表现出蛇尾之相，是师从关立远的原因，这时才明白，原来还和紫萱仙子有关！

　　如此一来，他们也都无法坐视不理……

　　六十年前，紫萱牺牲自己，修复了锁妖塔，这是还有不少仙门的长辈，都曾经亲历的事情！

　　哪怕是没有亲历的，也不得不承认，人界苍生都欠紫萱仙子的一份恩情。

　　现在她的后人，被当做妖物，收入锁妖塔中，谁能够坐得稳？

　　关立远在飞剑传书中，说自己三日后就要去蜀山，向独孤宇云讨个公道，自然也有无数仙门高人想要同往。

　　离得远不要紧——五灵地脉的几个入口，可以说是遍布神州，他们只要赶到地脉的入口处，南宫煌就能够接他们去蜀山。

　　这方面南宫煌的优势明显，完全掌握五灵轮之后，五灵地脉的出入口，对他而言就和“传送阵”差不多，不仅自身可以迅速往来通行，而且带人条件也十分宽松。

　　至于连这几处地脉入口，都来不及去的，除了地点偏僻、就是实力堪忧的……

　　关立远之所以没有马上自己找上门去，也是担心蜀山真的和他头铁——和原作中的无名小卒李逍遥不同，关立远的名气太大，换成是他的话，独孤宇云很可能反而不会妥协……

　　三天后，独孤宇云也已经在蜀山——他是因为地脉异常波动，被门中长老急信通知回来的！

　　原本独孤宇云还在生气，以为是南宫煌……或者说是绿萝山要搞事情。

　　蜀山有自己的护山大阵，南宫煌倒是无法直接将大家送到蜀山内，不过等到独孤宇云发现，山门外的阵势时，依旧吓了一跳！

　　人数倒是不多，也就百多位，相比于蜀山弟子来说，这点人不算多……

　　但是！

　　这些人竟是过半都是半仙，唯有的一些小辈，也都是跟着自己掌门、长老，出来见世面的各派得意弟子。

　　“独孤宇云，滚出来见我！”关立远直接喝道。

　　字正腔圆，而且声音捅穿蜀山大阵，特地令所有蜀山弟子，全都听得清清楚楚。

　　见到为首之人，果然是关立远，独孤宇云心里在怒火涛涛的同时，也倍感委屈——绿萝山的人“打压”我也就罢了，怎么其他各派……也都站在他那一边的样子？

　　不过已经被骂到了头上，独孤宇云也没法装作听不到，立刻和门中几位长老，一同架起云桥，从蜀山上走了出来……

　　“关长老太过分了吧？绿萝山是要和蜀山开战吗？还有诸位道友……不知是来观战的，还是独孤哪里开罪了各位？”独孤宇云怒道。

　　然而令他没想到的是，其他各派的人，这时竟也大多不满的看着他，少数和蜀山关系还不错的，这时都在暗暗向他打眼色，却没有帮他说话的意思。

　　不禁令独孤宇云十分疑惑——蜀山的人缘，什么时候恶化成这样了？被人“无故”打上门来，他们都要叫好不成？

　　这还是那个充满正能量的神州修行界吗？

　　“我过分？独孤宇云！三日前，我在隐龙窟喝退你之后，你可是怀恨在心，抓我弟子入锁妖塔！”关立远喝问道。

　　独孤宇云闻言一愣，之后才回忆起“蛇妖杀人”的残暴场景……

　　“恩？那女妖是你弟子？蛇尾……原来如此……哼！绿萝山门下，出了此等妖孽，还有脸找上门……”独孤宇云依旧以为，那些人是灵儿杀的。

　　“住口！无耻小人，我徒儿被南疆拜月教袭击，对方自爆而死……你可打探清楚？只是瞧了一眼，便敢诬陷我徒儿？”关立远喝问道。

　　不错，独孤宇云原本就对妖族有偏见，当时又正是心情极差的时候，错就错在……没有查明事实，甚至没有听灵儿解释。

　　“你说那些人族是自爆，他们便是自爆了？”独孤宇云闻言感到些不妙，但也没有那么容易相信关立远的话。

　　而就在这时，盖罗娇站出来说道：“独孤掌门！当日我也在场，你可有印象？独孤掌门来时，我正处于假死状态……拜月教的狗贼，便是在我面前自爆，从头到尾公主也都没有出手，还望独孤掌门立刻放了公主！”

　　蜀山的名气极大，即便在南疆，盖罗娇也听说过，故而面对独孤宇云，她虽然恼怒，但在据理力争的同时，倒也尽量没有失礼。

　　“公主？这……或许的确有些误解……但也未必……”独孤宇云这时也有些见汗。

　　其他各派的“大佬”，纷纷嫌弃的看着这个“毛毛躁躁”的后生！

　　“独孤掌门，关道兄已经拼着元气大伤，进行了时光回溯，前因后果我们已然了解，独孤掌门还是立刻先将关兄的弟子放出来吧！”依旧老好人的参云道人，好心提醒道。

　　“不错！还是放人要紧，若是在锁妖塔中出了什么意外，可就不是尔等能担待的！”已经是蓬莱掌门的玉衡说道。

　　独孤宇云硬着头皮说道：“这……非是在下不愿，只是门规所限，而且本派现在也已经没有开启锁妖塔的方式。”


第一千九百八十六章 高级黑？

　　“没有开启方式？笑话！怎么当初那么多妖怪从里面逃出来，现在就想开都开不了了？”

　　“没错，当年还是紫萱仙子修复锁妖塔，现在贵派是想要将她的后人困死其中吗？”

　　“独孤掌门莫要自误！”

　　其他各派也有数人开口指责，独孤宇云又听闻此事还和紫萱仙子有关，这才不得不实话说道：“当初因为地脉之祸，锁妖塔重铸……乃是我蜀山历代几位成神的祖师重新设计了阵法，其中还有几位祖师的神魂分身镇住阵脚，已经无法开启！此事还需我想办法联系上界祖师，再从长计议……”

　　南宫煌闻言，暗中传音关立远：【师叔，这些年的确听我哥说起过，里蜀山中自从地脉之事后，就再没有妖族从锁妖塔进去。】

　　关立远闻言，倒是相信独孤宇云所说，但却不再和他客气：“联系上界祖师？等你联系到，本座的徒儿怕不是已经死在塔中……莫非你打得便是这缓兵之计的主意不成？独孤宇云，本座警告你，今日便是拆了你的锁妖塔，也要将人放出来！”

　　“你……”

　　“让开！”关立远直接踏出一步，气势向独孤宇云压了过去。

　　顿时独孤宇云有种上古凶兽，向自己踩过来的错觉，甚至忍不住后退了半步，反应过来之后，憋得满脸通红……

　　“独孤掌门，莫要一意孤行！相信蜀山前辈，也更加重视‘公道’二字的，你再坚持下去，才是让蜀山蒙羞！无论如何先带我们去锁妖塔，可以一起想办法，还可以挽回一些蜀山的形象！”参云在一旁提醒道。

　　“关道兄已然真仙之境，或可在锁妖塔外，直接穿梭而入……总是要先试一下的！”玉衡说道。

　　独孤宇云被“打”得慌了手脚……

　　眼前这是独孤宇云所没有遇到过、甚至没有设想过的情况，往常虽然有人恨自己，甚至是厌恶蜀山，但是……这些人从来没有这么强大过，而且最重要的是，自己和蜀山，一向是站在道义的制高点，来藐视其他人。

　　然而现在……自己不仅在实力上被“欺压”，甚至在道义上也被各大仙门所抵制，独孤宇云一时间也乱了阵脚，稀里糊涂的，先引着众人去了锁妖塔。

　　毕竟这是神州修行界，大半的半仙都在场，真的要靠蜀山护山大阵硬抗，怕是也讨不到好，而且蜀山弟子还能再也不出门了不成？

　　浩浩荡荡的来到锁妖塔，一路上不少蜀山弟子，看到这一幕时，脸上都带着懵懂与迷茫——一向以正道自居的蜀山，在最狼狈的时候，也没有过这种待遇。

　　若是换做徐长卿时期的蜀山，纵使出了类似的纰漏，大部分蜀山弟子，也肯定会勇于纠正。

　　禁止开启锁妖塔是门规，但是……维护天下道义、维护自己心中的道义，才是蜀山最重要的门规！

　　不过如今经过常浩的去菁存芜，现在绝大部分蜀山弟子，早就没有了真正“天下第一大派”、“正道之魁首”的气度，反而狭隘的仿佛市井混子……

　　怎么能开启锁妖塔？还是让外人进去？女娲后人……有什么证据？蜀山守护人界这么多年，怎么可能会错？

　　如果说在徐长卿时期，蜀山是洋溢着自信，装束雍容、鲜衣怒马的贵族，那么现在的蜀山……更像是抱着最后还没败掉的家底，换了一身绸子衣服，却穿着几年不洗，还跟谁都耍横的破落户……

　　等到了锁妖塔下，周围已经聚了不少蜀山弟子，一位看起来年纪不小的长老迎了上来，皱眉看着关立远等人，对独孤宇云问道：“掌门，这些人……来锁妖塔要做什么？”

　　“虞师弟，这些是各大仙门的代表，之前我误将一名无辜之人，投入锁妖塔，他们正想要救人出来。”独孤宇云已经承认是自己的“误”，只是还没好意思说是“女娲后人”。

　　“荒唐！掌门，锁妖塔中妖族无数！万一有什么闪失，天下妖祸再起怎么办？是一人重要、还是天下人重要？况且锁妖塔是我蜀山历代匡扶人间的证明，若是他派之人联手逼迫，我们便要动一动锁妖塔，蜀山颜面何在、世间公义何在？”虞长老愤怒的质问道。

　　“锁妖塔是你们匡扶人间的证明？哈哈哈，好笑！六十年前，锁妖塔因为你们的掌门、长老修炼邪功而崩坏，我等在此为了天下苍生，牺牲了无数弟子门人、帮你蜀山堵窟窿的时候，你还光屁股呢！”碧霞岛的一位老妪，直接开口“羞辱”。

　　这老妪关立远不怎么熟，似乎是孙婆婆的弟子——当年常浩被邪剑仙控制时，杀的那名女弟子，便是碧霞岛的弟子，这位很可能与她同辈！

　　当初的蜀山五老，如今在修行界虽然毁誉参半，但一般没人会将他们修炼“邪功”、捅出篓子的事情拿出来说，算是给这几位保留了最后的颜面。

　　然而碧霞岛本就对此耿耿于怀，这时听到虞长老废话，更是直接喝骂出声……

　　周围的蜀山弟子，脸色也都难看起来，不时能够听到“反喷”的声音，不过却缺乏底气，毕竟邪剑仙之祸的确源于此，而且各大仙门要说当初为了邪剑仙之祸，而牺牲了门人弟子的事情，蜀山更是没有立场反驳。

　　虞长老指着碧霞岛的老妪，差点一口气没上来，这时就连一向对蜀山还比较关照的景天，也开口说道：“独孤掌门未免避重就轻了……何止是无辜？之所以如今锁妖塔还能存在、蜀山还能保全，全赖当年紫萱仙子的牺牲……而今她的后人，却被关入塔中？”

　　“没错，当年老夫也在这儿，和诸多同道一起战斗过，看看……这疤就是当年的霹雳堂妖人留下的……”

　　“当初我和师兄，跟着师父一起来过，哎……才疏学浅的我还活着，我师兄和师父却死在了锁妖塔下……”

　　“徒儿，你也要记得，当年我和你师娘就是在这里……”

　　“要我说，邪剑仙一难能够平抑，首功便是紫萱仙子，之后就是拖住了邪剑仙的关前辈、斩杀了罗如烈的景剑仙……当初我离罗如烈，就这么近、这么近知道吗？”

　　一提起这茬儿，在场很多人都有话要说！

　　“你、你们当初来过蜀山，就能够藐视蜀山的规矩了？何况我蜀山史上成神的前辈祖师七位，你们不来帮忙，也会像当年地脉之祸一样……我们自己解决！”虞长老气急道。

　　关立远狐疑的看了他一眼……

　　总觉得这家伙好像是高级黑，但是却没什么证据……


第一千九百八十七章 分身

　　“地脉之祸靠你们的成神祖师？嘿！”南宫煌气急反笑。

　　其他各大仙门的半仙们，尤其是切身参加过邪剑仙之祸的老家伙们，这时纷纷对其怒目而视，脾气火暴些的已经想要动手……

　　神州修行界中，脾气好到“闷”的宅男才是主流，很少有一言不合就要大打出手的。

　　但是……想到自己当初冒险驰援蜀山，甚至可能还有同门、长辈、后辈，死在了那一劫中，如今蜀山却有人说他们多管闲事、挟恩图报，这即使是老实人，也无法容忍！

　　见场面要失去控制，关立远也不想听他们吵，直接开口说道：“不必多言，锁妖塔打不开的话，我要尝试穿梭到锁妖塔内，各位帮我护法……”

　　关立远说着，随手召唤出了小胡帕！

　　“胡帕~超厉害~”小胡帕一出来就开始卖萌。

　　“胡帕，试试能不能从这塔中，开启虫洞！”关立远说道。

　　原本想要在锁妖塔内外空间穿梭，就是一件困难的事情，尤其是这锁妖塔改造之后，胡帕看着也头疼起来，不过还是传音关立远：【多等一会儿话，能成！胡帕~很强大！】

　　在时空穿梭方面，即便是现在的关立远，也依旧不及小胡帕……

　　“宇之绝啸”或许能将锁妖塔的空间体系破坏，但那样不仅会造成锁妖塔崩溃，而且里面的灵儿也有危险！

　　“大胆！竟在锁妖塔前，放出妖邪之物……众弟子布阵！”虞长老恼道。

　　小胡帕是以类似鬼族的身体，出现在仙剑世界，也正是虞长老眼中的“妖邪”……

　　然而看着周围，真的有三十六位蜀山弟子，在虞长老的命令下，布出了剑阵，关立远依旧觉得怪怪的——总感觉这家伙戏有些重了！

　　不过这时候还敢捣乱，关立远自然也不会客气，甚至……不需要关立远，景天抬手一道金光闪过，一招不见如何玄妙，却直接将蜀山弟子的剑阵破去，三十六名持剑弟子，纷纷灵气运转岔路，仿佛在演马戏……

　　怎料就在这时，锁妖塔忽然震动起来，接着七座硕大的法阵，凭空在锁妖塔顶周围绽放，阵法中传来的灵力波动，令在场的半仙们也悚然而惊！

　　“咦？锁妖塔中还有这种东西？师叔……”南宫煌看着这一幕，眼神也有些凝重。

　　“呵，六十年前是没有的，否则对付邪剑仙和罗如烈的时候，也不至于死伤那么多同道……看来这蜀山的好东西，都是给咱们留着的！”关立远不爽地说道。

　　这话说的很“恶意”，不过却引发了在场不少人的共鸣！

　　不多时，只见七座法阵彻底蓄满了灵气，七道灵气构成的身影，在法阵下显现了出来……

　　独孤宇云倒是没说谎，蜀山的七位成神祖师，的确在塔中留下了法力分身！

　　而且原本关立远以为，所谓的法力分身，应该是在锁妖塔底——也就是代替了原本镇狱明王的位置。

　　毕竟殊明那家伙，早就被关立远宰了……

　　如果是在锁妖塔底的话，关立远救了人救出来，根本不和他们碰面，也不至于像原作中一样，把锁妖塔玩坏。

　　怎料这些家伙，居然将分身设在了外面？

　　“看起来都是没有意识的法力分身啊……”景天挠了挠头。

　　有意识的话反而好办，至少可以交流，景天还真不行，七个祖师都是糊涂蛋，然而现在这里的，只是七具傀儡分身而已！

　　“七个，法力都是半仙极致……境界肯定还不止半仙极致。”景天已经能感觉出来。

　　神界对于神族干涉人界，也是有严苛的限制的。

　　哪怕蜀山祖师，是为了镇守锁妖塔，也不可能允许他们留下真神境界的分身。

　　原本情节中，三百多年前，云天河在不周山遗址，与烛龙分身大战时，当时的烛龙所使用的，也只是“成神前的分身”……

　　不过雷灵神说过，“衔烛之龙”也是九龙祖之一，属于先天神灵，并没有凡俗成神的过程，也就是说所谓的“成神前的分身”，不如说是“凡间极限的分身”！

　　眼前的七个法力分身也是如此，法力相当于他们飞升之前的巅峰状态，境界很可能相当于他们分出分身时的境界，只是并不具有自我意识……

　　换做是刚刚达到弱水境的真仙，怕是也难胜其一——毕竟蜀山祖师如今的境界，很可能不止真仙，而且……蜀山祖师中，六个是以斗战闻名的剑仙，还有一个不是剑仙，但也属于“能打”的！

　　“不肖弟子独孤宇云，拜见七位祖师。”独孤宇云对七道分身下拜道。

　　“你还指望他们回答你不成？蜀山的祖师，就是灵气聚合体？”关立远看不惯地说道。

　　“关前辈慎言！蜀山祖师在此，这……并非是我不想各位进去，而是只能等独孤以秘法，联系上界祖师……”独孤宇云说道。

　　的确，这七道分身一出来，关立远就能够感觉到，自己等人只要靠近锁妖塔，或是尝试沟通其中空间，就会迎来对方的攻击！

　　“那怎么行？紫萱仙子的后人如果有危险怎么办？”景天连忙说道。

　　独孤宇云沉默，示意他也没办法——这次他终于有了正当理由。

　　“哈！看来蜀山掌门一开始打得主意，便是要拖死误捉之人，之后死无对证？”关立远不满道。

　　“关前辈言重了，独孤此时的确没有其他办法……”独孤宇云自己也已经不清楚，自己到底有没有这个意思。

　　“没有其他办法？关某，倒是有一个！”关立远冷声道。

　　只见关立远直接走向锁妖塔，在七道分身产生感应，锁定关立远气机的同时，关立远的身后，也浮现出了巨大的三圣法相——其中并没有佛陀形态，而是以战争与智慧之神的形态代替……

　　“关大哥……”

　　“师叔，小心！”

　　“关道兄且慢！”

　　“还是从长计议……”

　　距离关立远最近的景天和南宫煌，也不由得吓了一跳——办法就是单挑蜀山七位祖师……的分身？

　　哪怕分身只有半仙巅峰的法力，但是境界还在啊！

　　即便是真仙怕是也……

　　虽然敬佩关立远的修为，但这时在场之人，肯定没有看好关立远的。

　　也就只有景天还稍微放心一些，但也以为是关立远要刷命……

　　“区区七个分身罢了……真想阻我，还是真身下界吧！”


第一千九百八十八章 再探锁妖塔

　　只见在锁妖塔外，七具蜀山祖师分身，有的全身燃着黑火坠落、有的被握在关立远的法相手中，甚至……还有两个，已经被吞掉！

　　至于是蜀山祖师分身的攻击，哪怕是太清的人剑合一、太清剑气，也无法突破“战争与智慧之神”手中的黄金盾……

　　看着关立远的法相，仿若魔神般，在空中张牙舞爪，将蜀山七祖分身，当做再次向修行界，展现自己的强大的“垫脚石”，一时间哪怕是自忖最了解关立远的景天，都愣了半晌！

　　“等、住手！”独孤宇云看到自己的祖师，都被切瓜剁菜，哪怕只是“手办”，也令他情感上无法接受。

　　不过用不着其他人动手，两名和蜀山关系不错的半仙，挡在了独孤宇云身前。

　　“柳阁主！当年徐师叔祖，万里驰援的事情，莫不是你已经忘了？你也要制止我吗？”独孤宇云怒道。

　　“没忘、没忘，只是要劝你一句……依老夫看，蜀山祖师是何等人物？分身怎么会那么容易就被击败呢？如果真的被击败了，那肯定就是蜀山祖师的在天之灵，也支持一尘道友吧……”看起来富态盈盈的碧云阁阁主说道。

　　就在这时，只见在天有灵的太清真人，分身被关立远的“女娲之身（大雾）”法相，尾巴一卷、吞进了嘴里。

　　“自愿的、自愿的……”另一人也跟着安抚道。

　　独孤宇云也知道，这只是给自己一个台阶下，不过……稍微冷静一下之后，独孤宇云也不得不承认，自己这时强行出手，也只是“送人头”而已。

　　“岂有此理！尔等为了救一个妖孽，毁我蜀山师祖法身！此事若没个说法、我蜀山绝不善罢甘休！”虞长老怒道。

　　“虞长老……”独孤宇云一时没有拉住。

　　“讨说法？绿萝山上下，随时恭候大驾！”南宫煌主动说道。

　　“此事我等亦是见证，蜀山若是真想要说法，参云山也大可来得！”

　　“呵呵，蜀山和蓬莱，也很久没有走动……若是为了讨说法来一次，某也是欢迎的。”

　　“巧了，老身也个说法，要找蜀山讨来，之后可以聊聊！”

　　参云、玉衡等人，这时也纷纷不客气的还击，那位虞长老还想要说什么，不过已经被独孤宇云强行拉住！

　　关立远落下来的时候，再次古怪的看着这位“虞长老”一眼……

　　不过就在这时，小胡帕忽然出声道：“胡帕！超厉害！”

　　“恩？已经通了？”关立远连忙看过来。

　　与此同时，只见小胡帕放出了手腕上的一只金环，旋即展开成了一人高的“虫洞”，从虫洞的另一端，关立远能够闻到浓郁的“化妖水”味儿，以及……一股说不清道不明，令人很不舒服的气息。

　　蜀山祖师的分身被击破，倒是没有影响锁妖塔的阵法——似乎只是看守阵眼。

　　景天和南宫煌见状，和关立远一起进入了锁妖塔，至于其他各派的人，都留在了外面，一来是没必要进来那么多人，二来……关立远也需要他们，盯着些蜀山，免得再有什么小动作！

　　至于蜀山是否允许他进入，现在已经并不重要，关立远也没有和谁打声招呼的意思，三人直接大摇大摆的走了进去。

　　唯一遗憾的是，或许是因为空间薄弱程度的原因，关立远进来的时候，发现这里是第十层——也就是顶层入口的位置！

　　三人一路探下来，关立远还调侃道：“景天，你看这头狼妖，像不像你欠我的那几千万两银子？”

　　景天：囧。

　　当初关立远和景天，第一次来锁妖塔的时候，还曾经为了历练景天，而强迫他独自和路上的妖怪厮杀，关立远每出手一次，都要收钱……

　　现在驴打滚、利滚利，还在景天的商行强行入股，现在景天的产业里，可是着实有关立远的好大一份儿！

　　不过现在景天可不会再被什么妖怪，逼到要关立远出手相助的程度，甚至根本就不用景天出手——辈分最小的南宫煌，就充当了开路先锋的角色。

　　半个时辰之后……

　　景天敏锐地问道：“关大哥，你有没有感觉……锁妖塔中的化妖水，浓度似乎比之前高了不少，而且也没有了一个个节点！”

　　“没错，气机上也有些诡异。”关立远也发现了什么样子。

　　“而且路也不同了！想不到重新布置阵法之后，还重新排布了路径？”景天凝重地说道。

　　“没办法，只能重新走一次了！”关立远点了点头。

　　而就在这时，当年冰魄女化身的雪妖女，忍不住说道：“路根本没变好不好？是你们两个路痴吧？刚才我就想说，你们这带的是什么路……为了多看看沿途的风景吗？”

　　关立远、景天：……

　　本来关立远只是召唤她出来，旧地重游一下，想不到……还有意外收获！

　　虽然锁妖塔中的路径完全变了，但是雪妖女仿佛冥冥之中，对锁妖塔有所感应一样，居然还知道路……

　　没错，一定是因为她在锁妖塔中停留过太久，哪怕路变了她也知道！

　　“恩？前面有人？不对，不是人……鬼？也有些不大像，似乎是冤魂。”关立远忽然察觉到了什么。

　　“谁？你们是什么人？为什么会进来锁妖塔……你们师父没告诉你们，锁妖塔不能进吗？”

　　只见一道白影，从锁妖塔更深处窜了出来。

　　这“人”穿着白色的袍子，看起来年纪不小，已经白发白须，双眼偶尔闪过赤红之色，状态显然不大对！

　　而且关立远三人都感觉到，这家伙已经不是活人，但也还不算是鬼族鬼修——眼前这人显然还没有去过鬼界，仍旧只是“鬼魂”，以“人鬼仙妖神魔”的种族来划分，只能算是“死人的一部分”，而不是“鬼”。

　　只是因为融合了一部分妖气、还有化妖水的气息，所以暂时拥有身体……

　　“师父？我师父为什么要告诉我，不能进锁妖塔？你究竟是什么人？”南宫煌疑惑道。

　　“不肖弟子，违逆门规，我来代你们师父，惩罚你们吧！”鬼影愤怒地说道。

　　“怎么疯疯癫癫的……”南宫煌无奈的摇了摇头，同时挥手间，将对方定在了原地。

　　这鬼影倒是比盖罗娇她们强得多，但在南宫煌手中，却没有太大差别……

　　“难道……他就是常浩死在锁妖塔里的那个徒弟？和魔尊女儿私奔的那个！”景天说道。

　　关立远闻言翻了个白眼——当年月妖界的月魔尊，也自号“魔尊”，只是没人承认，而景天……明明一直将重楼称呼“红毛”，偏偏却要叫那位“魔尊”！


第一千九百八十九章 转角遇到你？

　　“什么人？”南宫煌刚刚定住姜清的鬼魂，发现又有人接近过来。

　　这次走过来的，倒是一位穿着很有异域风情的少女，这穿着风格和南疆有些相似，但又有许多不同，哪怕是自忖见多识广的南宫煌，也没有瞧出这是哪的特色……

　　倒是景天小声嘀咕了一句：“怎么像是月妖界的衣服？”

　　关立远疑惑的看了他一眼，仿佛在问“你还认识月妖界的衣服”，景天小声说道：“有点生意、有点生意！”

　　好嘛！合着他不仅是货行神州，在妖界都有生意？

　　接着景天又补充了一句：“这是我自己的存款开的生意，没你的股份！”

　　“我是他女儿。”少女没什么隐瞒地说道，同时悲伤的看着被南宫煌困住的父亲。

　　“女儿？等等，如果他是那位姜清的话，那你就是……他和那位妖族小姐的女儿？”南宫煌诧异的看着她。

　　“没错，我叫姜婉儿，母亲是无相天妖一族的月柔霞，你们是什么人？蜀山又让人进来追杀我们吗？”姜婉儿皱了皱眉，总觉得南宫煌看她的眼神有些奇怪。

　　姜婉儿眼里，倒是看不出有对“蜀山弟子追杀”的担心。

　　“咳，姜小姐别在意，这孩子没见过世面……我们是进来找人的，你可有看到一位人族女子从这里路过？应该就是前几日进来的。”关立远问道。

　　南宫煌倒不是没见过世面，只是……他这是第一次看到，和自己一样“完美”的半妖！

　　在姜婉儿说身上，南宫煌完全没有感觉到妖气——就和当年血脉没有苏醒时的自己一样。

　　“找人？难道是说人身蛇尾的那位半妖姑娘吗？”姜婉儿问道。

　　“恩……她是我弟子，你知道她在什么地方？”关立远一时也不好和她解释，灵儿的情况和她完全不同。

　　“应该在更下面吧。我本来想邀请她一起留在这一层的，她也是很罕见的……不会受到化妖水影响太大的半妖。可惜，我父亲的精神经常出问题，除了我之外，可能会伤害任何人，所以我建议她继续向下一层。”姜婉儿说道。

　　越下层，化妖水浓度越大，她们这些不受化妖水影响的人，也能够越安全。

　　之前关立远就已经发现，如今锁妖塔中的情况，完全是一塌糊涂！

　　并不像几十年前，自己进来时那样，一切都有章法、处处都体现了神族的小心机……

　　现在锁妖塔，给关立远的感觉，就是一个大型屠宰场！

　　关立远完全无法理解，这样的锁妖塔，还有什么存在价值？

　　妖族进来之后，根本没有任何活路，只能是在绝望死亡……还不如直接就被杀掉！

　　“多谢！额……抱歉，刚刚你父亲的情绪不大对，所以我才出手困住他。”南宫煌有些不好意思地说道。

　　“没关系，我父亲的情况我知道，最近……越来越严重了。”姜婉儿这是第一次流露出情感，名为“担忧”，之前的表现，令人感觉过于淡然。

　　不过想想也对——在锁妖塔中，姜婉儿根本没有同类，母亲在生她的时候，就已经去世，除了疯癫的父亲，甚至没有能够说说话的人、或者妖。

　　以现在锁妖塔中的情况，妖族也都处于极度癫狂的状态，一个个仿佛随时在垂死挣扎……

　　“你们多小心吧，其他妖怪，看到人族，都会立刻扑上去的……传说吃掉九十九个人类，或是一千个妖怪，就能获得离开这里的力量。”姜婉儿说道。

　　“什么？哪来的这种说法？”景天疑惑道。

　　“不知道，也没有妖怪离开过，只是……他们都相信这个传说。我是半妖，我父亲是鬼，所以才能够安宁些。”姜婉儿说道。

　　“荒谬！哪里有这种事情，是谁造的谣？”雪妖女不满地说道。

　　关立远也已经大概猜测出来，那股令自己不舒服，景天也能够感觉到一些、但是南宫煌却一无所觉的气息，究竟是什么——已经凝聚为“负面气运”的怨气！

　　现在锁妖塔，完全是十死无生之地，妖族只会受尽折磨而死，这相当于是人为的制造了一个大凶之地，而且不断的注入怨灵的燃料……

　　“难怪之前我就觉得，这次遇到的妖怪，也都不大正常的样子！”景天皱眉道。

　　原本唯一的生路“里蜀山”，已经被堵死，而且不知为何，流传着一个令人毛骨悚然的传说，无数妖族在这里，被化妖水折磨的同时，养蛊式的厮杀……

　　这改造后的锁妖塔，究竟是谁设计的？

　　蜀山祖师？他们为什么要在蜀山，放一个不定时的“炸弹”？

　　是因为眼界不够，没有洞悉原本锁妖塔的作用，并且失策设计了一个糟糕的大凶之地后，还没有及时发现？亦或是……有什么特别的目的？

　　关立远也有些无法理解他们的脑回路，现在也只想先救出灵儿再说。

　　虽然没什么实际的损害，但是留在锁妖塔里，着实令他不舒服——这种不舒服，也只有达到“混元一气”境界，可以产生天人感应的修士，才能够感觉到。

　　“你叫婉儿？你也和我们一起出去吧！”南宫煌说道。

　　“为什么要出去？外面的人，也不会欢迎我们父女。”姜婉儿淡然地说道。

　　“可是……你留在这里，也不是个办法，难道你要一直生活在这儿吗？你没有去过外面吧……外面，还是有很多好玩的事情的！”南宫煌劝说道。

　　景天看了看南宫煌，之后朝着关立远挤眉弄眼的。

　　关立远没他这么八卦，只是对南宫煌说道：“南宫，你先留在这儿，请姜小姐协助，调查一下锁妖塔是怎么回事儿……我和你景师叔，先下去找你灵儿师妹！”

　　说完关立远就拉着景天离开——现在姜婉儿的性情，显得十分古怪，但是关立远并不担心什么。

　　毕竟在原作中，姜婉儿在锁妖塔被毁后，被动的离开了这里。

　　之后非但没有报复社会，反而建立了“仙霞派”，将源于蜀山的仙术、与妖族的一些功法结合，开创了后世在“世俗名声”方面，与蜀山并驾齐驱的名门大派。

　　仙剑二的另一位女主角沈欺霜，就是姜婉儿的弟子……

　　可见漫长达十八年的童年、少年阴影，虽然令姜婉儿的性情与常人迥异，但却并没有改变她善良的天性……


第一千九百九十章 锁妖塔崩溃

　　“师父！”灵儿惊喜的看着关立远。

　　原本被捉入锁妖塔中之后，灵儿的情绪，就一直在崩溃的边缘。

　　全靠“坚强”在硬撑着，也还好中途遇到了姜婉儿，告知了她一些锁妖塔的情况。

　　因此灵儿一直仗着自己不会被化妖水克制，一路来到了锁妖塔底层——正常没有妖族会来这一层！

　　不过想要出去，却完全找不到出路……

　　还好就在这时，关立远出现了——不愧是亲师父！

　　看到灵儿之后，关立远也松了口气，然而还不等说什么，锁妖塔忽的一震……

　　“作死呢？”关立远脸色一变。

　　接着立刻上前拉住灵儿，同时扭头对景天喊了一声：“自己小心！”

　　旋即只见关立远身后，浮现出了黄道十二宫星盘……

　　而在锁妖塔之外，参云等人正愤怒的瞪着独孤宇云和虞长老，看蜀山弟子此时与其他各派对峙的样子，显然冲突已经一触即发！

　　与此同时，能够看到锁妖塔上，有一处巨大的被攻击的痕迹，仿佛是被巨人踹了一脚，塔身也不断的颤抖着……

　　就在参云等人担心，里面关立远和女娲后人的情况时，只见从锁妖塔周围，不断的浮现出空间裂缝，每每有一道裂缝出现，都会涌出不少实力参差不齐的妖族。

　　这些妖族一出来，离开或是驾风、或是遁地的逃走，而在场的蜀山弟子也好，其他各仙门也好，此时眼里都只有“对方”，无暇顾及这些逃走的妖族！

　　不多时，又一巨大的空间裂痕出现——这次像是从内向外撑开的……

　　这巨大的空间裂缝一出现，锁妖塔迅速出现裂痕。

　　和之前锁妖塔崩溃时，那种仅仅禁制出了问题不同，现在的锁妖塔……是真的在崩溃，塔身已经出现了凡俗角度来看，足以倒塌的裂痕！

　　接着只见持着圆盾权杖的法相，从最大的空间裂缝中出现，护着关立远和一名年轻女子出来，而后面景天和南宫煌，也仿佛被从涡轮里甩出来一样，尤其是南宫煌……同样护着一名女子，还有一道鬼影出来，显得有些狼狈。

　　赫然是关立远感觉到，锁妖塔空间不稳后，立刻使用“宇之绝啸”，强行破了锁妖塔空间……

　　南宫煌虽然当时在上面几层，但是关立远的宇之绝啸，完全撕裂了锁妖塔的内在空间，连他也感觉得到，连忙护着被困住的姜清鬼魂、还有姜婉儿，顺着崩溃的空间挤了出来！

　　而锁妖塔中的大量妖族，绝大部分都被空间断层撕裂，只有少部分幸运逃出……

　　不只是锁妖塔内，整个蜀山、包括周围的渝州等地，都和六十年前一样，发生了地震，甚至规模更大、持续更久！

　　而作为蜀山标志的锁妖塔，也在阵阵刺耳的倒塌、撕裂声中，法阵崩溃、塔身断裂，周围处处有空间裂缝不断的出现、弥合……

　　Duang——

　　一声巨响！

　　锁妖塔的一块塔身，这时已经坠落了下去……

　　和六十年前那次封印阵法震荡引发的“锁妖塔崩溃”不同，这次锁妖塔……是更彻底的坍塌！

　　从一块崩碎开始，锁妖塔的倒塌，已经无法制止，不断的塔身碎裂……

　　看着眼前这仿佛末日的一幕，不少蜀山弟子这才如梦方醒——锁妖塔，怕是真要没了！

　　不少蜀山弟子，对关立远等人怒目而视，也有一部分，对着他们的“自己人”怒目而视……

　　“怎么回事？”关立远脸色冷峻的看向独孤宇云，之后目视玉衡问道。

　　锁妖塔完全倒塌，的确有一部分原因，是关立远使用“宇之绝啸”，强行破开其中空间引起的。

　　只是……关立远之所以这么做，却是因为锁妖塔本身，先自己出现了空间震荡，为了及时脱出才这么做。

　　“还好关道兄无事……刚刚你们在里面的时候，那个虞长老就悄悄靠近过去，我们怀疑他要做什么手脚，故而拦下了他……怎料蜀山丧心病狂，竟是指使弟子布阵，想要强行突围，而就在我们挡下他们的同时，独孤大掌门倒是够刚烈，竟是亲手毁了锁妖塔！”玉衡说道。

　　“并非如此……这不是我的本意……这……哎！”独孤宇云看着倒塌中的锁妖塔，也是双目无神，仿佛倒塌的是他的信仰。

　　关立远脸色稍稍苍白了一些……正默默在心里，重现着之前的一幕。

　　说独孤宇云会亲手毁掉锁妖塔，关立远倒是并不相信。

　　而在时光回溯中，关立远也已经看到了前因后果——的确是那个虞长老，挑唆弟子与玉衡等人争斗。

　　在双方剑光、宝光纠缠时，独孤宇云出剑想要制止，怎料……就那么巧的，反而将众人相互斗法的余波，推到了锁妖塔的方向。

　　锁妖塔的防御，主要是由外而内，如果从外部破坏，难度要低许多！

　　集中了数个蜀山剑阵，以及多位半仙力量的攻击，直接破坏了锁妖塔外部的不少禁制，甚至令锁妖塔空间震荡……

　　也正是这震荡，令小胡帕架设好的虫洞受干扰关闭，关立远也随之产生了危机感，直接使用“宇之绝啸”，破开了锁妖塔的空间，引发了真正的崩溃！

　　当然，关立远并不准备解释，反正这事儿肯定是怪蜀山自己没毛病……

　　“关大哥……你感觉到没有？”景天怔怔的看着锁妖塔。

　　关立远闻言，好奇的看了一眼，接着也明白了景天在说什么——大凶之地，养煞数十年的锁妖塔塌了……

　　仿佛打翻了砚台、“墨迹”迅速的侵染在了宣纸上一般，作为“天地根”的蜀山，气运以肉眼可见的规模，受到了煞气的侵染！

　　原本分辨清浊的神州第一福地，此时变得仿若魔窟……

　　和当初蓬莱的煞气穴炸了时不一样，这种“魔窟感”，现在还只是停留在气运上，也就只有关立远和景天，能够感觉得到。

　　之前关立远在锁妖塔中，替蜀山担心了一下的事情，居然这么快就成真。

　　关立远再次看向“虞长老”，这次关立远直接出手，漆黑的火焰，瞬间将其包裹……

　　虽然依旧没有证据，但是……关立远已经有八分确认，这家伙绝对有问题。

　　关立远就不信，这厮被烧成灰，还能不露痕迹！


第一千九百九十一章 诸神黄昏的倒计时

　　从来到锁妖塔下开始，关立远就一直觉得，这位虞长老的戏很足、甚至有点过！

　　原本关立远只是怀疑，是针对自己、亦或是间接针对蜀山的家伙，然而现在……和锁妖塔的大凶气运污染“天地根”联系起来之后，关立远不得不怀疑，他还有什么惊天大阴谋……

　　于是关立远果断出手，既然是有阴谋，这家伙的实力，应该不只是普通的一劫半仙……就不信他不暴露实力！

　　只见……虞长老在众目睽睽之下，惨叫着，被烧成了灰。

　　关立远：？？？

　　关立远之前已经从物质、能量、空间、本我、因果……多个层面锁定了他，然而无论从哪个方面来看，这家伙似乎……都的的确确的烧成灰了、并不是障眼法？

　　“住手！”

　　“手下留人……”

　　“虞长老……”

　　独孤宇云和其他几名蜀山长老想要制止，然而依旧晚了一步，眼睁睁的看着虞长老被烧死。

　　关立远也稍微有些尴尬，虽然……这家伙挺气人的，但是关立远在出手的时候，可是抱着“一定能逼出他的后手”的决心，怎么这家伙这么刚的吗？还是说……真的弄错了？

　　“你们干什么？还想要包庇这罪魁祸首不成？”

　　“呵呵，刚刚让你们放出抓错的人，一个个都那么激动，现在有人破坏了锁妖塔，你们倒是还想护着？”

　　“死有余辜！”

　　“没错，杀得好！蜀山若是有意见，大可论个道理……”

　　虽然关立远并没有抱着，一定要弄死对方的决心，但是……出乎预料的，大家都站在关立远这边。

　　“不错，本座是替天行道！”关立远隐藏尴尬地说道。

　　“蜀山……今后不欢迎诸位！”独孤宇云最终甩袖道。

　　无论从现实实力对比，还是从道义角度，独孤宇云都很难决定和绿萝山，以及其他仙门“开战”。

　　如果说六十年前的锁妖塔崩溃，还可以说是“意外”，并不能完全算是“蜀山殃及神州”的话，那么这次……可以说彻头彻尾就是蜀山的错。

　　误捉女娲后人的是蜀山掌门，直接参与破坏锁妖塔的，是蜀山长老……

　　“好得很，本座也不想再和你们有什么关系！”玉衡皱眉道。

　　玉衡如今也已经是三劫半仙，而且……还有些“古怪”的能力，比如现在，锁妖塔崩溃后，蜀山的气息令他感觉难受起来！

　　关立远和景天更是清楚地明白，这时候和蜀山有牵连，才是容易倒霉！

　　“不好！夕瑶……”景天忽然意识到了什么。

　　蜀山是天地根，也是神树的根系，伸入盘古之心后，所形成的福地，也就是说……这里连着神树之根！

　　仅仅是蜀山被“污染”，景天还不至于感同身受，但是神树被污染的话……

　　“回去再说。”关立远小声提醒道。

　　虽然最终大家不欢而散，但是……蜀山之行，关立远已经达成了目的，救回了赵灵儿。

　　离开蜀山之后，关立远也感谢了其他各派的仗义相助，并且将灵儿介绍给了大家。

　　几十件见面礼，令关立远很庆幸，送给灵儿的乾坤袋足够大……

　　如果不是南疆仙门，和其他中土仙门，早就绝了联系，怕是今天之后，拜月就要远逃海外，借他个胆子也不敢再在灵儿面前出现。

　　只是可惜，关立远虽然也邀请了南疆仙门的人，但是并没有回应。

　　连南宫煌都和姜婉儿说，会帮她爹凝聚真正的鬼族之身，说不定可以稳定下她爹灵智，之后请关立远开启了鬼界通道——刚刚南宫煌一直封印着姜清，蜀山中倒是也没人发现，那团鬼影的真实身份！

　　至于李逍遥……

　　“师叔，劳您帮我和逍遥说一声，长则一月、短则几天，我就会去苏州找他，让他不要乱跑。”南宫煌拜托道。

　　景天终于等到其他人离开，这才和关立远说起了刚刚的担忧……

　　“关大哥，夕瑶她……”

　　“会受影响，但不会这么快……神树被影响，也不是一朝一夕就会出现后果的，夕瑶化身精灵亿万，即使大部分都泯灭，也依旧有机会脱身，而且最近你不是已经将夕瑶的主灵性强化了不少？”关立远说道。

　　这也是咩利羊他们的推测结果……

　　锁妖塔这次崩溃，不仅蜀山受到影响，而且也影响到了神树的根系，就仿佛是重金属污染的脓液，浇在了树根上！

　　虽然如今神树已经足够健壮，并不会马上就枯死，但是……如果没有什么逆天之举，神树的确将进入枯萎的渐变中。

　　而作为神树精灵的夕瑶，自然也会受到影响，甚至每一天都会有“飞蓬夕瑶”堕落、死亡。

　　不过这几十年，景天也从某仙尊那，换了不少“绿液”，作为夕瑶的主意识已经渐渐形成，只要在绝大部分“夕瑶飞蓬”，受到影响之前，令其主意识真正独立、超脱，完全的呈现夕瑶的意志，就能够破局！

　　倒是现在神树的情况更糟糕……

　　要知道如今的六界，神树提供了八成的灵气来源，一旦神树枯萎，六界将陷入比上古三族之战前，更加严重的灵气末日。

　　甚至……

　　关立远这时想到，在原作中，锁妖塔的崩溃，似乎还影响到了魔界的水源？

　　如果另外那两成的灵气来源——神农九泉残片，也都受到影响的话，会发生什么？

　　【真正的诸神黄昏！如果没有灵气，哪怕是神族也无法长生……】咩利羊……不，雷灵神严肃的回答道。

　　虽然至今为止，关立远没有发现，这其中有幕后黑手存在的痕迹，但是……锁妖塔如同原作中一样出了问题，再联想原作中锁妖塔崩溃带来的魔界水脉枯竭。

　　关立远总觉得，此事不可能是意外！

　　唯一令他想不通的事，那位最像是棋局推动者的“虞长老”，怎么会那么容易就死了，丝毫没有表现出什么异常呢？

　　似乎是感觉到了关立远的纠结，雷灵神甚至有些幸灾乐祸地说道：【你去烦扰这些做什么？呵呵，普通人族……哪怕是真仙，终其一生也未必能够看到诸神黄昏的一天，哪怕是你那清冷师兄，估计在寿命耗尽之前，最多也只是能感觉到，灵气削弱而已……真正要头疼的，是那些高高在上的神族！】


第一千九百九十二章 幸灾乐祸的五灵神

　　对于神树的“事故”，咩利羊、小小象、小箭雀、小球飞鱼，纷纷表示“点赞”。

　　用雷灵神的话说，神树枯萎将是一个漫长的过程——至少对人族来说，十分漫长。

　　锁妖塔的煞气源，只是相当于一颗剧毒引子，会渐渐将神树转化……

　　对于人族来说，这种变化的速度，将被繁衍的速度覆盖，也就是即便修行之人，最多也只是每一代人，都感叹：“我师父/师祖时，修行似乎比现在容易一些，莫非天地灵气在变化？”

　　而且更重要的是，对于人族来说，灵气不是必需品！

　　对于绝大多数人族来说，灵气并没有那么重要，大不了都做普通人就是了……

　　然而对于神族来说，如果灵气枯竭，他们将失去永生的权柄，像凡人一样，生、老、病、死……相当于是体质强化、智力强化，寿命强化，但是却绝育了的凡人！

　　魔族失去灵气，也会渐渐的回归蒙昧，除了稳定遗传魔体的那八大族之外，其他魔族将渐渐退化到凡兽的层次，八大族也将和神族一样……不过他们能好过些，至少能生！

　　相当于将三族，渐渐拉到同一起跑线，之后……用人族的生育力将其他两族吊打。

　　神族费尽心机，营造出的大好局面——引导精英人族、兽族成为神族……将成为过去式。

　　也就只有混沌境的神帝、圣兽、大罗金仙，能够横渡混沌，在天外开辟道场，勉强靠自己，从混沌中抽取涓流般的灵气，来维持“生计”，永远也别想回到六界……

　　虽然五灵神并不是人族，但是预想到神族的“惨淡未来”，依旧让他们心情舒畅。

　　至于他们本身？

　　毕竟当初可是要“同归于尽”的狼灭，五灵神很高兴看着大家一起倒霉！

　　而且现在虽然在关立远面前不想承认，但如果换个场合，在那些神帝面前的话，雷灵神很想告诉他们：“你们在混沌里孤独寂寞冷吧！老子去宝可梦世界做咩利羊了……真香！”

　　在得知咩利羊的分析之后，景天依旧无法安心，的确现在看来，神树之祸与人族关系不大，但是……却与夕瑶关系很大！

　　“不过神树出现异状，神族的反应再慢，也会在无法挽回之前有所行动吧？”关立远说道。

　　没错，现在不仅是景天想要救夕瑶，神族救神树的心更加迫切！

　　关立远先将盖罗娇和灵儿，送回了苏州，之后召来了蛇盘和波罗……

　　“盖罗娇将军，之后中原恐怕会有一场动荡，我不能陪灵儿去南疆了……由我这两个老仆，去和你们一道去南疆吧。”关立远回到苏州城后，对盖罗娇说道。

　　之前因为盖罗娇被带去蜀山当证人，所以也目睹了锁妖塔崩塌的一幕。

　　这令她对关立远的强大，有了更“清晰”的认识——或能胜过拜月教主……

　　好吧，这“清晰”依旧有些马赛克的意味。

　　如果关立远能够正面怼一波独孤剑圣，可能盖罗娇对他的评价会更高，否则盖罗娇还是觉得，大名鼎鼎的独孤剑圣，之所以“认怂”，是因为关立远这边人多势众……

　　对于关立远无法前往南疆的理由，盖罗娇也自行脑补为“中原妖祸再起”，却不知道是关立远要介入更深一层的布局中。

　　“一尘前辈且去，我们拼却性命，也会保护好公主殿下的！”盖罗娇马上说道。

　　因为对关立远的实力预估，提升到了“拜月”左右，加之在蜀山上，关立远也稍微表现出了自己暴躁的一面，所以盖罗娇产生了一些提防。

　　对于关立远的离开，表示点赞……

　　至于关立远的两个所谓“老仆”，一个是金甲虎头的大将军，一个是还没有化形的蛇妖……

　　“那就麻烦二位了！等到南诏国之后，族长和圣姑必有重谢！”盖罗娇客气的对两者说道。

　　“不麻烦，我们只保护少主，南疆的纷争与我们无关。”蛇盘开口发出嘶哑的声音。

　　“如此便已经是帮了大忙，不敢奢求。”盖罗娇更加放心地说道。

　　因为两者都没有显露气息，盖罗娇也没有过于高估他们——毕竟其中一个连化形都不完整、另一个压根就没有化形！

　　却不知道，无论是蛇盘还是波罗，碾压一个拜月都是没有问题的……

　　不过关立远只是让他们保护灵儿，而且这些苗人，也没有求他们出手的意思，蛇盘和波罗也落得清闲。

　　至于关立远，在叮嘱了灵儿一番之后，发现雪见已经恢复女装，明明……林月如也在场！

　　“以后这就是我的干妹妹了！”雪见对关立远说道。

　　关立远：？？？

　　“对了，之后我要带我干妹妹，去绿萝山一趟，你什么时候回来？”雪见问道。

　　“我和景天去处理下后续的事情，如果一个月内还没回去，我会想办法给你传信。”关立远说道。

　　“师父，我也先和师娘回去，师妹那边如果有事的话，我再去南疆帮她。”温慧说道。

　　可怜最后只有李逍遥，被暂时留在了苏州城……

　　关立远和景天先回了一趟渝州，调查了一下锁妖塔彻底崩塌后的影响。

　　妖族肆虐的程度……似乎只是接近六十年前而已？并没有想象中那么严重……

　　两人想想也明白过来——虽然六十年前那次，只是短暂的开了个小口，而这次是彻底塌掉，但是……之前锁妖塔已经成了大凶之地，其中妖族数量、质量本来就有所下降，而且这次是破坏性的坍塌，除了少部分运气好的，其他都死在了空间乱流中！

　　同理妖气散逸也和六十年前那次相比，也没有太大的增幅……

　　而景天这时也拔下了自己的枯木发簪，嘀嘀咕咕了一路，夕瑶初具雏形的主意识，终于被唤醒。

　　对于神树的情况，没人比夕瑶更清楚，尤其是化身亿万精灵之后……

　　“夕瑶！你没事儿吧？有没有感觉不舒服？”景天见夕瑶现身，连忙问道。

　　“好像……有些‘飞蓬夕瑶’，有些异常……我查看一下。”夕瑶感应之后，有些疑惑地说道。

　　当夕瑶的主意识重新形成之后，亿万“飞蓬夕瑶”精灵，反而成了她的耳目。

　　这绝对是神族中没有料到的！

　　当初颛顼一意将夕瑶处以极刑，令其神魂破碎亿万时，绝对没有想到，她还会有重新恢复意识的一天。

　　而且在神界中，也没人在意这些“飞蓬夕瑶”，绝大部分“飞蓬夕瑶”都在进行神树的日常养护，但是……亿万的基数下，偶尔有些“飞蓬夕瑶”迷路，来到神界、帝宫之中，也不会有人在意，就和看到了蝴蝶差不多的心情。

　　如果他们知道，夕瑶的主意识，能够感应到这些精灵的所在，大概要寝食难安了！

　　比如现在，夕瑶查看部分“飞蓬夕瑶”被污染的情况时，顺便还获得了“蜀山七祖”被捉拿的情报……


第一千九百九十三章 是他们

　　飞升神界的蜀山七祖被抓、并且被判罚灭灵转世，关立远感觉毫不冤枉，简直和飞蓬那家伙一样——“死”有余辜！

　　此时神界已经发现了，神树出现的异常，同样预料到了，雷灵神预料中的未来……

　　对于神界来说，千年并不是什么漫长的时光……

　　哪怕是一向懈怠的神族，这时也都高效了起来，马上开始了“神树污染事件”的调查。

　　蜀山七祖“仅仅”被判罚灭灵转世，一方面是因为神界的神帝们，也反复推衍过，七祖改变“锁妖塔”的设计，只是因为他们没有料到这样做的后果，同时也并不知道神界原本对锁妖塔的布置。

　　在中央神界的备案中，还能够找到，之前蜀山七祖提交的请示——最初的时候，蜀山七祖是希望神界能有人出面解决地脉之事的。

　　只是在神界的工作效率下，这“请示”石沉大海，所以蜀山七祖才再次申请，自行设计阵法，重新镇压锁妖塔。

　　这次倒是直接含糊了过去……

　　从每一个细节来看，蜀山七祖的做法，本身都没有什么问题，只是因为他们并不了解锁妖塔、并不了解蜀山，并且……还没有预想过，锁妖塔会崩溃这种情况！

　　如果真的要穷追不舍，怕是中央神界中，许多神帝也都要被牵连——毕竟是他们的懈怠，导致了蜀山七祖的请示石沉大海、后面的申请却被通过。

　　而且还有一重缘故——以蜀山七祖的实力，加之他们并不是先天神灵，一旦被强行压入轮回，不可能像飞蓬那样，还保留一丝神性……

　　灭灵转世对于蜀山七祖来说，已经是死刑——他们的转世，将与普通凡人没有任何区别，甚至灵魂会更虚弱！

　　关立远得知这判罚结果，以及定罪经过之后，心里也越发的感到异样。

　　不仅是自己，居然连神界都没有发现，这其中有什么“幕后黑手”。

　　同时夕瑶传回的消息，也令关立远放心了不少，神界并没有深入调查锁妖塔崩溃原因的意思，仅仅是定性为“蜀山与其他人族宗门争斗”。

　　神树根系被污染，虽然后果极为严重，但是在神界看来，和凡界根本没什么关系……

　　在他们看来，凡人实在太渺小，渺小到在这件事面前，可以忽略不计……

　　神树的根系，是存在于另一个时空，而不是真的在蜀山下方，因此神界甚至没有派人去查看！

　　“我觉得……我们需要找魔尊谈谈。”关立远建议道。

　　此时关立远感觉，自己比仙剑系列中，任何一代主角，都更加接近仙剑世界真正“核心”的冲突，而不再只是游离于小打小闹。

　　“魔尊？你想解开他的封印吗？”景天疑惑道。

　　关立远和他对视了三秒，之后说道：“我说的是红毛！不是被蜀山封印的那个！”

　　景天这才露出恍然大悟的表情……

　　“要使用魔尊令吗？上次我联系他的时候，还是请他帮助夕瑶，结果他说没办法……当时凶得很，这家伙最近不知道在做什么，似乎心情不大好。”景天说着，有些肉疼的从乾坤袋中，取出了一块魔尊令。

　　当初重楼只给了他三块，每次激活之后，他都会进入新仙界，之后……要和重楼比试一次，如果赢了，重楼可以帮他一个忙。

　　第一次景天请重楼帮蓝葵延长寿命，第二次……因为景天的要求，重楼根本做不到，所以也没有比试、没有收回魔尊令，现在景天还有两块魔尊令。

　　就在景天激发魔尊令的同时，关立远也让小胡帕，锁定了当时的空间波动，之后跟在景天“身后”，一起来到了“新仙界”。

　　说是“仙界”，其实只是飞蓬和重楼一起发现的一个小位面，也是两人的约会……约战之所！

　　“红毛！我又来看你了！”景天进来之后喊道。

　　新仙界看起来就是一片在云中的世界，脚下土地被白云所遮盖着，只是偶尔能见到地表，周围也很空旷，毕竟重楼也并没有开发这块位面。

　　只见眼前忽然闪烁起红光，接着絮状的红光凝聚起来——重楼现身。

　　“为什么还带其他人进来？”重楼皱眉看了关立远一眼。

　　如果不是关立远，重楼可能已经动手——最近重楼的情绪，的确不怎么稳定，主要是为了修复紫萱残魂的事情。

　　而关立远好歹是最后为紫萱保住了一缕残魂，而且还很有眼光的交给了自己的人，重楼稍稍买他些面子。

　　“红毛，这次我不是来找你打架的……”

　　“我说过，下次无论打不打，只要你进来，我就会收回魔尊令。”重楼补充道。

　　“这个……这次不是为了我自己，是有一件可能影响到魔界的事情！”景天连忙岔开话题，并且将锁妖塔、神树的事情说了出来。

　　重楼听完之后，稍稍思量一二之后，挥手间在自己面前，呈现出了一道水镜，接着一位看起来有些小帅，除了脖子上可以看到魔纹之外，和人类没什么区别的男子，出现在了水镜中……

　　“魔尊大人！太好了……您也感觉到魔界的变化了吗？”对面的人，看到魔尊联系他之后，表现的很欣喜。

　　“发生什么了？”重楼皱眉道。

　　“就在不久前，魔界发生了地震，之后……炎波泉似乎出现了些问题，长老们说，有可能……有渐渐枯竭的危险！”

　　“恩，我会调查。”重楼说完，就要关掉联系，不过就在这时，对面的人连忙说道：“等等！魔尊大人，长老们那边也都在找您……”

　　“溪风，我告诉过你，我和你联系的事情，如果我不吩咐的话，不要通知任何人，这次也一样！”重楼说完，直接挂了“电话”。

　　溪风……关立远感觉这名字有些熟悉，接着想了起来，不就是那个和神族私奔的魔族吗？之前也是为了救他们俩，重楼错过了紫萱修复锁妖塔的时机……

　　景天则是忽然感觉安慰不少——原本还觉得，红毛这家伙只给他三个魔尊令，有些太冷淡，现在看来……连魔界都联系不到重楼，这么比较起来，红毛还是很够朋友的！

　　接着只见重楼又开始在水镜中，回溯锁妖塔发生的事情……

　　不过也并不比关立远高明到哪去，同样没有发现任何线索，关立远心里已经不抱期望，看来重楼也瞧不出什么……

　　“什么线索都没有，果然是他们！”

　　明明什么都没发现，重楼却似乎已经得到了答案的样子……


第一千九百九十四章 灵山

　　仙剑世界，灵山界，雷音寺……

　　“佛祖，弟子入灭归来，锁妖塔已溃，神树根须与魔界泉眼，皆已入局。”

　　只见在满堂菩萨罗汉，如来佛祖高座主位的大雷音寺中，一位罗汉在下首参拜汇报，相貌……有三分像是之前的“虞长老”！

　　“阿弥陀佛。”满堂诸佛面露微笑。

　　“愿众生平等……”如来也露出微笑。

　　“众生平等！”诸佛附和道。

　　没错，就是“众生平等”——不将你们神魔的灵气掘了根，你们特么就不知道，什么叫众、生、平、等！

　　而此时在新仙界中，面对关立远和景天疑惑的眼神，重楼也开口说道：“灵山界！”

　　“灵山？你是说佛门？”关立远惊讶道。

　　原本关立远以为，是蜀山内部出了问题，最多只是涉及神界内斗……

　　“哼，也只有那些家伙，有动机做这种事情，而且……他们也有能力，将‘多余’的因果抹去，还有你说的那个虞长老……全无异状？呵呵，如果是佛门的转世之法，可以在完整的利用轮回井转世之后，却保留全部前世记忆！”重楼对佛门显然有不少了解。

　　虞长老是真的虞长老，从出生开始就是真的，死了也真的是死了——也就难怪关立远没有看出任何破绽！

　　转世之法的存在，令一切都是“真实”的基础上，却多了前世宿慧的影响。

　　当然，重楼唯一的“证据”，就是没有任何证据。

　　“算起来也是为了人族啊……”景天纠结地说道。

　　知道罪魁祸首之后，景天的怨念稍微减轻了一些，不过并没有影响，他想要制止神树坏死的决心。

　　只是不像最开始的时候，对于幕后黑手充满恨意——如果是神界的阴谋家，内斗波及到神树，景天自然会对他们恨意满满，不过如果说是为了人族的话……稍有理解吧。

　　佛门会这么做，动机也很明显，按照咩利羊他们的推衍，神树和魔泉一旦全部崩溃，人族将自然而然的六界主宰……

　　而且佛门的修行，几乎不需要灵气，只是如果外界没有灵气的话，佛门的神通也将大受限制，不过修行依旧可以做到。

　　这不仅是为了佛门大兴，也是为了人族大兴！

　　如此一来，佛门之前突然在凡界传道频繁，也就有了解释——他们已经料定，神界在很长一段时间里，将无暇看顾凡界。

　　“魔尊大人，听说……您去过灵山界？”关立远借机问道。

　　当初咩利羊他们审问殊明的时候，得到过一些佛门基础信息，据说当初佛门刚刚崛起的时候，还在魔界“度化”了不少八大族的魔族。

　　最终是魔尊亲自莅临灵山界，与如来不知道谈了什么，佛魔两界才就此井河不犯。

　　不过其中具体，重楼也好、灵山也好，自然不会让神界知道，而且殊明虽然善于钻营，很注意这类情报，但毕竟身份不高，所以也只是“道听途说”。

　　至于魔界的八大族，关立远倒是有所耳闻，就是八个天生拥有“魔体”的魔族。

　　远古时候，因为神农就是人形，女娲造人时也选择了双腿、而不是蛇尾，不少先天神灵，也都是近似于人形——“人形”的概念，就这样被拼凑了出来。

　　兽族在达到珍兽、也就是如今的“真魔”之境后，将真正拥有魔体，如今妖族在达到这一境界后，需要在炎波泉中洗礼，才能够拥有魔体。

　　真正的魔体，也是类似于人形，不过大多保留一部分兽族特征——似人而非人。

　　这种“魔体”与妖族的人形化不同，妖族在变作人形时，往往实力比本体会降低一些，死亡后也会化作原型，本质上是一种需要法力维持的变化之术。

　　而魔体则是真正本我的一种显相，可以完整的发挥出自身实力，真魔以上的魔族，战斗时展现出魔体还是本相，都只是个人习惯问题……

　　在上古兽族时代，有八支最兴盛的兽族，其遗传稳定接近人族。

　　论综合资质，虽然远远不如那些知名的凶兽、圣兽，但是这八支兽族的后裔，天生拥有“魔体”，生育力也不弱，而且遗传稳定……

　　因此这八大族为主体的魔界八国，也是魔界的主体。

　　分别是天魔国、龙魔国、夜叉国、乾达婆国、阿修罗国、迦楼罗国、紧那罗国、罗刹国……

　　比如在仙剑系列中，仙剑五、仙剑五前传中，龙幽龙溟兄弟就是来自夜叉国，而且现在看来，夜叉国很可能是受到这次水脉枯竭影响最快、最剧烈的魔国。

　　“不错……你对那些家伙感兴趣？”重楼干脆的点头道。

　　因为“历史原因”，佛门中也有不少八族部众，充当护法。

　　不过后来重楼独往灵山一行，佛魔两界就此井河不犯。

　　“其实我的确想要和灵山诸佛交流一二，不知道魔尊大人是否愿意代为引荐？”关立远问道。

　　和景天一样……如果这次“诸神黄昏”的计划，是很大程度上，代表人族立场灵山界做的，那么关立远虽然不认同，甚至会“从中作梗”，但是却称不上反感厌恶。

　　“呵，你也看破红尘了？”重楼不屑地说道。

　　“有些感兴趣而已。”关立远说道。

　　关立远忽然发现，重楼眼神在不屑之后，开始审视、甚至是感兴趣的看着自己……

　　“怎么了？”关立远被看得有些慌。

　　“如果你能挡我三招，我就让你做我的使者，去灵山界质问此事，你可敢一试？当然……我只会使用和你同境界的力量。”重楼忽然问道。

　　“哈？我？使者？不好吧……”关立远有些跟不上他的脑洞。

　　魔族又不是什么小门小户，这么自由的吗？之前在和溪风联系的时候，似乎还提到了魔族的长老……

　　看来这位魔尊还真不是一般的任性！

　　“只说敢还是不敢！”重楼逼问道。

　　“这个……”

　　“呵，无趣之辈。”重楼对关立远的犹豫很不屑。

　　“我是想说……只是三招的话，你就不要压制境界了吧？”

　　重楼：！！！


第一千九百九十五章 魔尊使者

　　“很好、很好！本座这一拳下去，你可能会死！”重楼说着抬起手。

　　或许是为了给景天一个制止的机会？

　　不过景天已经第一时间，闪到了一旁……

　　他早就想知道，关立远的“天地玄黄外”，是不是真的能无视重楼的攻击！

　　而且……反正关立远也死不掉！

　　重楼见状，也不再客气——虽然他感觉，这一拳下去，关立远重伤和死亡的概率，基本五五开，不过……作为魔尊，稍微给一次后悔的机会，就已经是极限。

　　倒不是他之前的建议，多有小看关立远。

　　主要是弱水境对于无论神、魔、仙来说，都是一道坎儿、开始接触法则的坎儿！

　　重楼作为天魔族的皇族、蚩尤的嫡传后裔，天生就有真魔的力量，和景天比试的时候，需要将境界压制到真魔之下，这对于重楼来说，绝不仅仅是力量无法发挥完整的削弱。

　　而关立远已经达到弱水境，重楼将境界保持在弱水境时，能够发挥的实力，与之前有着天壤之别，自忖……绝不是任何弱水境能够抵挡的！

　　只见红色的魔光，在重楼拳上凝聚，接着轰向了关立远……

　　就在出手的瞬间，重楼神色微动——他感觉到关立远“画风”的细微变化。

　　接着……

　　重楼的魔血弹，直接“穿过”了关立远的身体，在新仙界空处爆发了威能。

　　若是寻常真魔，可能会觉得，关立远这是幻术之类的手段。

　　然而重楼并不这么想，刚刚他瞧得很清楚，魔血弹在“穿过”关立远的时候，并不是穿过立体影像的样子，而像是……穿过了不同维度上的影子！

　　前者的话，看起来应该像是三维立体成像技术，后者……则是在录像中，直接P了个不存在的图像上去，事物与其重叠时，有种错位感！

　　“这是……”重楼的神色明显认真了起来。

　　刚才最多也只是随手一击的程度，但重要的是……重楼根本没有看出，关立远是如何“躲”开的！

　　重楼也不需要关立远回答，只见重楼手腕一抖，炎波血刃弹了出来……

　　接着关立远完全没看清发生了什么，重楼已经到了自己身后，看姿势是已经砍过了。

　　然而……虽然这招的速度和威力，已经超越了关立远的察觉范畴，但却依旧没有接触到“天地玄黄外”的关立远！

　　重楼没有回头，但却已经知道结果。

　　新仙界中，顿时风起云涌起来，展现出了仿佛末日般的天地异变……

　　而重楼此时，额头上生长出第三只角，脸上的战纹也变得浓重，双鬓同样覆盖上了角质，双手浮现出了鳞甲，化作了魔爪的样子，原本赤红的披肩发，却变成了金色的过腰长发！

　　虽然依旧是“人形”，但是非人之相却已经很明显……

　　正是天魔族的天魔本相，这时的重楼，已经毫无顾忌的，动用了自己的全部力量，并且与新仙界的灵气进行着共振！

　　只见重楼扭过头来的时候，直接对关立远遥遥一伸手掌，接着一道直径十余米的金色光柱，从天际向关立远直锤而下……

　　而被金色光柱笼罩在其中的关立远，也每时每刻都能够感觉到，在自己所在的“位置”，每一个角落、那如同核反应一般，不断涌现出的惊人能量，以及不断乍现的灵魂攻击波动！

　　如果重楼能够更强一些……

　　哪怕他在因果方面，没什么亮眼的造诣，怕是也能顺着法则维度、或者说是“外物维度”，强行将关立远从“天地玄黄外”的状态下轰出来！

　　然而没有“如果”，现在的重楼，已经是真正的全力出手……

　　数秒过去，重楼不知道是已经发现，关立远现在的状态，不会因为他持续攻击的时间有多长而出现破绽，还是不愿意穷追猛打、败坏自己的气度，直接停手下来。

　　天魔本相也渐渐收起，再次以更人形的状态出现在关立远和景天面前。

　　关立远见状，也直接收起了“天地玄黄外”的状态，并不担心重楼会恼羞成怒的出手偷袭。

　　因此……无形之中，也刷了一波重楼的好感度！

　　毕竟关立远是人族，重楼是魔族——哪怕人族和魔族，已经很久没有照过面，但重楼也并不认为，两者算是什么友好关系。

　　如果是景天，对自己毫无保留的信任，重楼并不会感到奇怪，毕竟前世他们就是这么对脾气；如果不知道关立远的在他面前，是有自保之力的，关立远现在的信任在魔尊心里也一文不值——无论如何都挡不下自己一招，那还戒备什么？

　　在明知道戒备也没用的情况下，坦荡一些只能说是气度。

　　能够正面抵抗的时候，还并不戒备，才是信任！

　　“这招叫什么？”重楼开口问道。

　　“咦？红毛，你也有主动问的时候？当初我的‘有钱能使鬼推磨’，都要我疯狂暗示你才主动问！”景天在一旁说道。

　　“哼。”重楼再次不（ao）屑（jiao）哼。

　　“天地玄黄外。”关立远说道。

　　“天地……玄黄……外……不错。”重楼点了点头，罕见的道了一声不错。

　　似乎也已经明白了这招的起名原理。

　　在重楼问关立远招式名字的时候，就已经说明了，此时他已经“承认”关立远！

　　“你带着我的魔尊令，去找溪风，我会让他想办法通知灵山界。”重楼说道。

　　“这……我需要做什么吗？”关立远有些犹豫。

　　只是去交流经验的话，关立远倒是没什么压力，但是……重楼要让自己当他的使者，这就超出关立远的知识面了！

　　“只需要你在如来面前问一句‘炎波之事，可有解释’便可，其他都由得你。”重楼说道。

　　“那我要如何去魔界？”关立远追问道。

　　“我可以帮你开启一道接近魔界的、神魔之井内的通道，之后你以魔尊令为信物，进入魔界、前往魔尊山即可！”重楼说道。

　　魔界因为一直处于与神界、或者说是与黑帝宫的神魔之战中，因此内部空间是锁死的，即便是重楼，也只能将他送到“附近”。

　　至于灵山界……为了躲避神界的追击，位置不断变化，自然也不会共享位置给魔界，即便是魔界的使者想要进入其中，也必须以某种方式，先联系那边才行……


第一千九百九十六章 再见故人

　　“恩？居然还有神崽子绕到这里了……去死吧！”

　　几名背生双翼的魔族，拦住了关立远和景天。

　　此时关立远和景天，刚刚被送进神魔之井，按照重楼的说法，这里应该已经是接近魔界的位置——关立远之后要去灵山界一趟，景天则是跟来顺便去一趟炎波泉源头。

　　景天的照胆神剑，已经温养的差不多火候，原本重创的剑灵，已经接近于苏醒，重楼判断如果有同为神农九泉的炎波泉泉灵激发，应当有一定的唤醒把握。

　　炎波泉的泉眼所在，也正是魔尊山……

　　“住手，带我们去魔尊山！”关立远说着，直接取出了重楼的魔尊令。

　　与景天那种专门前往新仙界的魔尊令不同，关立远拿着的魔尊令，是真正作为魔尊的使者，所象征身份之物。

　　“魔、魔尊令？你们怎么会有魔尊大人的令牌……难道你们不是神族？”

　　为首的魔族，不由得停下了身形。

　　眼前几名魔族，除了背生双翼、身材高大之外，身体与人类极为相似。

　　“魔尊的令牌交给谁，需要向你解释一下吗？”关立远不满地说道。

　　一来是重楼和他说过，出示令牌之后，不需要向其他人多解释，二来……关立远也的确不知道该怎么解释——我也不知道他是怎么想的！

　　原本在去见重楼时，关立远就已经恢复了白发白曈的样子，此时更是直接将额头上的双角也解放了出来。

　　所以对方第一眼时，才将关立远认作是“神族”，不过现在看到魔尊令，立刻又想到了天魔族……

　　“不敢！上使稍等，小魔位卑言轻，先引您去见魔帅，只有请魔帅带您去魔尊山吧！”小队中为首的魔族说道。

　　“引路。”关立远点了点头，很有派头的样子。

　　一路上关立远也从这位迦楼罗族的魔族小统领口中，得知了不少魔界的情况。

　　神魔之战从未彻底停息，神界……主要是黑帝宫一脉的伪神军团，一直在与魔界交战，而战场正是在神魔之井中，一般是在靠近魔界这边的神魔之井空间。

　　像是当年重楼与飞蓬决斗的时候，魔界也曾趁机攻入到了黑帝宫中……

　　现在关立远和景天所在的位置，已经属于魔界军团的“后方”，远离交战最激烈的前线。

　　而面对无数伪神，魔族的应对方式，是从魔界之中，将几乎所有元魔之境、也就是相当于人族的半仙之境，正在渡震雷天的劫数的魔族……全部抽调到神魔之井的军团中！

　　元魔之境的魔族，只有符合一定的条件——比如八魔国都有一些保留元魔高手的名额，才能够滞留在魔界中，否则一律要进入神魔之井。

　　因此在魔界之中，魔族虽然平均实力很强——几乎每一位魔族，都踏足修行之路，但是……顶尖力量上，对比人界的修行界，反而没什么优势。

　　此时带路的迦楼罗族人“风影”，是带关立远和景天，去见这一支军团的魔帅。

　　魔界在神魔之井中，有三十六支军团，像是风影所在的这一支，在如此靠后的地方，自然算不上什么主力。

　　沿途关立远也看到了魔族的“营盘”，一座座小城堡中，不乏真魔的气息出现！

　　每一支军团，都是各种魔族皆有，并非以种族分类——重楼立下的最高指令之一，正是魔界内的矛盾，不得带入神魔之井中！

　　像是在魔界内部，八大魔国之间，也会有纷争，魔与魔之间，也都争斗不断，这些也都是魔尊山所允许的。

　　只要不是出现大肆屠杀幼年魔族，或是灭绝式的屠杀某一种族，魔尊山不会制止。

　　毕竟无论是出于魔族的天性，还是为了磨炼魔族的意志、激励魔族修炼，争斗都是必然的！

　　不过在进入神魔之井后，大家都是魔族的战士，为了维护这一铁律，重楼甚至斩杀过违背的无量魔——重楼本身，也只是无量魔的境界，也就是阴阳境。

　　只是像魔尊重楼、第一神将飞蓬，都属于战斗力超越一般混沌境神帝的阴阳境！

　　至于魔族……理论上没有混沌境的存在，毕竟魔族是上古三族大战后，兽族的残余部众自称为“魔”——在此之后，魔界没有诞生过混沌境。

　　不过三族大战之前，兽族倒是有不少混沌境的圣兽，数量虽然不如神帝，但一半还是有的。

　　咩利羊他们就并不相信，那些圣兽真的一个不剩的全跪了……

　　只是在明面上，阴阳境的无量魔就已经是魔族的大佬，即便如此大佬，违背这铁律都会被重楼斩杀，自然也没有魔族敢触犯——真的有生死之仇，可以申请上擂台，但是在神魔之井中打压异己只有死路一条。

　　不久后，在这片营地最大的魔堡中，关立远见到了这一支魔族军团的魔帅……还是位熟人！

　　曾经，关立远在他身上插了无数次，还灌入液体……没错，他就是天妖皇！

　　“呵呵，果然是你！”天妖皇率先开口道。

　　“好久不见！看起来伤势都好利索了？啧啧，修为已经提升到弱水境巅峰了啊……算起来你还要感谢我……咳咳，算了算了，也不用那么感谢，我也是碰巧嘛！”关立远仿佛已经忘了两人的恩怨。

　　看到“魔尊使者”与自家魔帅这么熟，风影更加不会怀疑关立远的身份，在天妖皇摆了摆手之后退了出去。

　　“好一个‘碰巧’！”天妖皇说着，周身魔气大作。

　　当初在锁妖塔中，关立远发现了被镇妖剑“镇住”的天妖皇，之后为了防止他“诈尸”，用镇妖剑戳了个爽，还灌了好几口化妖水下去……

　　导致天妖皇刚刚从假死状态苏醒，马上便虚弱到濒死。

　　最后还是因为尾行紫萱的重楼出面，才带走了天妖皇——当时关立远就发现，重楼似乎很看重天妖皇的样子，现在看来这看重也不是没有理由的。

　　之前天妖皇只不过刚刚达到弱水境，没有进入魔界、塑就魔体，而如今不过六十年，却已然达到弱水境巅峰，而且体内足足有超过六百道魔气！

　　也就是说，天妖皇已经融入了六百滴弱水，正常三百滴弱水便可以称得上巅峰，可以尝试突破……

　　看着仿佛下一秒就要出手的天妖皇，关立远并没有动作，只是微笑的看着他……

　　果然，天妖皇仅仅是恐吓一番，见关立远没有反应，自己也熄了火。

　　重楼很器重他，而且也对他有恩，天妖皇不可能违背重楼的意志、对持有魔尊令的关立远出手……何况关立远也不是天妖皇的主要仇人！

　　“重楼大人给你魔尊令，是吩咐你做什么？”天妖皇撤去魔气之后不怎么甘心的问道。

　　“是‘请’我去见溪风，‘帮’他做一件事情。”关立远特地强调不是“吩咐”。


第一千九百九十七章 夜叉王城

　　无论是“吩咐”、还是“请”，总之最终天妖皇还是命人，将关立远和景天送去魔界魔尊山，带路的也还是刚刚见过的迦楼罗族风影。

　　风影对此也有些疑惑——既然是魔尊使者，只有自己一个人带路，是不是有些不够排面？

　　如果是假冒的，天妖大帅应该直接将其拿下才对……

　　不过既然命令已下，风影自然恭恭敬敬的，将关立远和景天，引入魔界之中。

　　魔界为了防备神界袭击，空间加固过很多次，哪怕是那些混沌境的存在，只要不是极为擅长空间的，也只能从神魔之井的入口进入，否则颛顼早就已经杀进来。

　　和关立远想象中的乌云蔽日、土地灰白的景象不同，魔界的环境，看起来与人界没什么区别，甚至“绿化”要更好得多……

　　想想也能理解——所谓魔族，是当年兽族的残部，当然是更喜欢清新自然的，不可能住在暗沟沟里。

　　绝大部分种类的“魔气”，较“仙气”来说，性质上也是更加“野蛮”、“古朴”，而不是更加“邪恶”。

　　“因为有炎波泉镇压空间，在魔界内部穿梭空间也十分困难，虽然没有魔界内外的隔绝那么强，但我们也只能赶路去魔尊山，全力赶路的话，大概要半个月。”风影说道。

　　风影只是伪魔，相当于三劫半仙，不过因为天生拥有魔体，气息十分纯粹，比普通三劫大妖要纯正得多。

　　因为是迦楼罗族出身，他的飞遁速度很快，自认为不会耽搁魔尊使者的时间。

　　毕竟关立远一直隐藏着气息，风影也不知道其真实实力，只是已经知道，这位头上有角的“魔尊使者”，居然是人族出身……所以在实力上，风影并不高看关立远和景天——即便比自己强，应该也差距有限。

　　不过“魔尊使者”的身份本身，就已经足以令风影敬畏！

　　然而就在这时，风影看到关立远皱眉之后，睁开了额头上的第三只眼……

　　只见赤红黑纹的瞳孔，锁定面前的虚空之后，关立远身前渐渐裂开了一道空间裂缝！

　　周遭的环境，似乎在排斥着这种行径，空间裂缝始终没能稳定下来，在扭曲中拉锯一番后，渐渐的消弭于虚空……

　　果然，魔界的空间比关立远想象中更加稳固，如果是普通真魔，怕是很难做到瞬移，像在人界那样，进入罡风境就能远距离穿送更是别想。

　　至于关立远……他擅长将这片空间轰开，甚至能造成无量魔才能造成的空间塌陷，但更细致的空间穿梭方面，却还逊色一些。

　　其实两种空间能力的使用方式，拆解之后，都是基础的十二种空间奥义，只是……小胡帕的存在，将关立远养得懒了，对于超远距离传送这类“细腻”的空间能力并未掌握太多。

　　不过即便如此，也足以令风影，刷新对关立远的认知，态度更加恭敬起来。

　　在风影看来，能够撼动魔界的空间，至少也是无量魔……换成人族的话，也就是……太乙金仙？

　　无论人族还是魔族，能够达到这一境界，都是当之无愧的“大佬”，哪怕魔尊重楼，论境界也只是无量魔巅峰的无量天魔而已。

　　至于神族……

　　神将数量倒是要多些，神帝也有百余位，不过神族中，不善于斗法的神帝，比人族不擅长斗法半仙更多！

　　而魔族修士，则是三族之中，善于争斗的比例最大的，近半的魔族，所精修的方向，都与正面斗战有关。

　　没有空间坐标，关立远也无法找小胡帕来帮忙传送，好在半个月也并不长……

　　一路上关立远和景天，也接触到了不少魔界的风土人情，寻常人界修士，肯定不会相信，魔界会是如此风景秀丽，民风上……除了暴躁好斗一些，很人族也没什么不同的地方！

　　魔界之中，也有凡兽，魔族也并不将“没有灵智的兽族”当做同类。

　　八大魔国的版图，在魔界的八个方向，魔尊山则是在魔界的中心处，也是炎波泉泉眼的所在。

　　关立远三人进来的地方，是魔界的最南端，想要到魔界的中心，需要穿过栖息在南部的夜叉族的国土！

　　夜叉族和其他大部分魔族一样，全民尚武，样子与人类也十分接近，只是多了一条尾巴——如同原作中，龙幽衣服上的装饰一样。

　　另外夜叉族还有一个特点，那就是“本命兵器”。

　　和其他更加崇拜自身力量的魔族稍有区别，夜叉族基本都会祭炼一柄“本命兵器”，将其作为自己身体的一部分来修炼……

　　“上使，前面是夜叉国的王城，不如在那休息一下吧。”风影说道。

　　“也好……这夜叉国，最近是不是不太平？”关立远答应下来，并且看着城门前“人”来“人”往的场面道。

　　“不知道，等两位上使安排好休息的地方，小魔可以去找夜叉王，让他来拜见上使……”风影说道。

　　迦楼罗国是在魔界西北方，距离夜叉国很远，而且风影也有段时间没有回魔界。

　　“倒不用那么麻烦，随意打听一下即可。”关立远隐约已经猜到原因，也不想那么高调。

　　实际上以魔尊使者的身份，夜叉王室如果知道关立远驾临，是一定要来拜见的。

　　不过现在关立远并不暴露身份，夜叉族的人，见到关立远和景天，也并不感觉奇怪……

　　之前风影第一时间将关立远是景天，认作是神族，是因为他们身上没有魔军的气息标识，而在魔界内部，看到关立远、景天、风影的组合之后，夜叉族人纷纷将前两者脑补为“天魔族”。

　　八大魔国中，天魔国实力最强，其皇族相传乃是蚩尤血脉，与神农嫡传的魔尊重楼一脉相承——理论上重楼也算是天魔族。

　　看重楼的样子就知道，天魔族与人类的不同之处，主要是头上生角，这也是重楼提醒关立远，将角露出来的原因。

　　不过在天魔族中，也只有血脉最纯正的王族、皇族，才会生出双角，普通天魔族看起来，和人类几乎一模一样。

　　而且天魔族位于魔界的最北端，西北的迦楼罗族，与西方的龙魔族乃是宿敌，而龙魔族实力仅次于天魔族，因此迦楼罗族对天魔族十分依赖，几乎是其附属种族……

　　因此关立远三人，被自行脑补为天魔族的贵族、仆人，以及迦楼罗族的保镖。


第一千九百九十八章 魔翳来访

　　在魔界哪怕是普通的天魔族，在其他魔国都会被高看一等，何况是有“迦楼罗族高手”保护的天魔族贵族……看那长长的角，甚至疑似皇族！

　　关立远来到夜叉城之后，一路上自带注目礼效果，来到客栈的时候，掌柜的也直接安排了三间最好的客房。

　　“再安排一桌酒席，要你们夜叉族的特色酒菜。”风影吩咐道。

　　就在关立远和景天，在包厢里品尝夜叉美食的时候，风影也出去打听了一下，夜叉国最近有什么大事。

　　看着眼前的夜叉族特色酒菜，关立远有些怀念某星……

　　夜叉族的饮食特色是“血”，无论酒菜，都是以血为主，不过作为有灵智的魔族，倒是早就脱离了茹毛饮血的状态，血羮、血肠、血豆腐在餐桌上担任主力，酒也是血红色、有些腥甜，不用说也知道加了什么。

　　血豆腐倒是好说，只是这做法……未免太原味！

　　如果不是关立远不想多事，真想叫来某星，教一教他们什么叫毛血旺！

　　没多久风影也已经回来，带回了南部魔界的最新动向——旱灾已经初现端倪。

　　整个魔界的水脉，源头都是炎波泉，位于中心的炎波泉泉眼，向四个正方向流出主干，主干向四个侧方分出支流……

　　因此在魔界，东南西北四国，是水源最丰富的，同时作为以炎波泉作为灵气源头的魔界，自然也是水脉越丰富的地方，灵气越浓郁。

　　南部的夜叉国，原本也属于八大国中比较强的魔国，然而最近几十年，夜叉国国力衰退，被西南的修罗国、东南的罗刹国挤压，丧失了不少水脉的控制权……

　　而如今的魔界大旱，正是南部尤为明显，相对来说，夜叉国的情况还要好些，自然也就更加被修罗国和罗刹国惦记，据说……两国已经又在筹划，与夜叉国开战！

　　为此夜叉国现在也处于紧张的战备状态……

　　就在这时，包厢门口响起敲门声，风影还以为是关立远叫了什么服务，便起身开门，结果发现门口是一名银白长发的中年男子……

　　“恩？你是什么人？我家大人不想被打扰！”风影见状不客气地说道。

　　“在下魔翳，添为夜叉国摄政王，听闻有天魔族的朋友莅临，特来拜访。”魔翳不见动怒地说道。

　　风影犹豫了一下，之后回头看了关立远一眼，见他也并没有制止之后，这才侧身让魔翳进来。

　　原本风影还以为，是什么看到天魔族贵族，就贴上来套交情的家伙，不过如果是夜叉国的摄政王……如此身份，来见魔尊上使，也是应该见一见的。

　　关立远对这名字，倒是并不陌生——原作仙剑五、仙剑五前传的幕后黑手。

　　按照原作的发展，锁妖塔崩溃引发魔界大旱之后，夜叉国面对修罗、罗刹两国的进攻，已经无力在战场上扭转局势，于是另觅他法……

　　年轻的夜叉王龙溟，查阅古籍，认定开天三皇所留的“三神器”，能够修复魔界水脉，之后又探得三神器为蜀山所收藏，于是以夜叉王族秘传的“越行术”，不经过神魔之井、直接从魔界前往人界，期望能够得到三神器。

　　而摄政王魔翳，则是策划在神魔之井中，开辟一条直接通往人界的通道，杀到人界去夺取人族的生存空间——打不过修罗国、罗刹国，还打不过人族吗？

　　仙剑五前传与仙剑五，正是围绕着这一主题展开……

　　最终的结果，自然是魔翳的阴谋破灭，龙溟与蜀山弟子凌波相恋，但最终在为重伤垂死的凌波，夺取水灵珠时，被守护兽所杀，弥留之际将王位传给了弟弟龙幽，而龙幽日后又与女娲后人、灵儿的外孙女小蛮相恋，小蛮用三神器修复了魔界水脉，但重新封印两界通道后，龙幽也与小蛮相隔两界。

　　至于魔翳……虽然是一心为了夜叉国，并不算是个人野心膨胀之辈，但是抱着侵入人界的目的，自然最终被主角们联手消灭。

　　关立远也没有想到，魔翳居然会主动来见自己——除了被误以为是天魔皇族出身，关立远也没有在夜叉国做什么吧？

　　风影也暗暗传音关立远，魔翳来访有些诡异，既然没有暴露魔尊使者的身份，即使真的是天魔皇族，魔翳不至于亲自来访才对。

　　“原来是夜叉国的魔翳摄政王，久仰久仰。”关立远随口恭维了一句。

　　“在下一直心慕天魔族风采，今日得见，才是心中欢喜……称呼我姓名就好。”魔翳客气地说道。

　　关立远也好奇他究竟来做什么，于是与魔翳一路寒暄，当晚便受邀住进了夜叉王宫。

　　而魔翳想要试探关立远的身份，却只得知对方“姓关”——在天魔皇族中，身份差距也是很大的，然而魔翳怎么都没有印象，哪一支天魔皇族、或是大贵族姓关，故而只以为是关立远不愿意暴露身份。

　　住进夜叉王宫之后，魔翳的招待更是无微不至，令关立远都有些不好意思……

　　关立远也大概察觉出来，魔翳来找自己绝对是有事，而且并不是找麻烦、很可能是“相求”！

　　否则人家一国摄政王，哪怕夜叉国远不如天魔国强大，更不如天魔族亲近魔尊山，但也至于发现一个野生的“天魔贵族”，就上来一顿舔，魔翳又不是什么ez摄政王。

　　只是关立远也很好奇，魔翳究竟有什么事情求一位“天魔贵族”？

　　如果是得知关立远的实力、或者“魔尊使者”的身份，倒是还说得过去，但是……仅仅一个天魔贵族对夜叉国有什么用？

　　终于，在第二天的晚宴后，魔翳要忍不住提出什么请求的样子，特地屏退左右。

　　看着魔翳严肃的样子，关立远也越发的好奇，接着只见魔翳上来就先拱手鞠躬九十度拜倒！

　　“魔翳兄这是做什么？快快起来……”关立远搀扶道。

　　“在下冒昧……请关兄救我夜叉一族！”魔翳悲怆地说道，其中有多少是演技，关立远也没看出。

　　“这……不知魔翳兄想我做什么？”关立远疑惑道。

　　“过几日我请修罗国和罗刹国的使者来，只请关兄到时相陪一二……”

　　“我在天魔国又没什么实权，他们不会给我这个面子吧？”关立远更加迷惑，当然关立远从没说自己是天魔族，“在天魔国又没什么实权”又不算说谎。

　　“我会假称关兄弟是魔尊山的使者，只要到时关兄不多说话便好……日后魔尊山若是追究，关兄弟大可推脱说并不知情，只是参加饮宴而已，一切罪责由小弟担当！”

　　关立远：……


第一千九百九十九章 演一波

　　“这个……我怕是要担当莫大风险，哪怕我身份特殊……”关立远面色纠结地说道。

　　的确，关立远身份很特殊——他就是货真价实的魔尊使者。

　　不过在魔翳看来，关立远说的是“哪怕我是天魔皇族，冒充魔尊使者也会有麻烦”，同时也听出了关立远并没有回绝的太死，显然还留有余地！

　　“关兄弟放心，在下到时言语中，不会当着关兄弟的面，说出魔尊使者的话题……日后即便魔尊山追究起来，关兄弟只要全都推到我身上，也大有周旋的余地！而且夜叉国作为关兄弟永远的朋友，自然也不会亏待朋友……”魔翳表示会有“好处”。

　　“听说夜叉族的皇族龙氏，祖传有‘越行术’秘法……”关立远进一步暗示道。

　　“关兄有所不知，越行术需要龙氏血脉，才能够修炼，否则我魔界又怎会困守于魔界……魔尊大人已经数十未曾现身，魔尊山并不会太为难关兄的。”魔翳有些抵触地说道。

　　一面警告关立远，“越行术”他学了也没用，另一面也点出关立远要做的，其实也没有那么危险——只是装傻而已，又不是真的让他冒充魔尊使者！

　　“我也只是一时好奇，如果夜叉皇族愿意分享的话，我不会透露给其他人的。”关立远坚持道。

　　和关立远对视了一会儿之后，魔翳最终叹息一声道：“我想……陛下也会愿意与朋友交流秘法！”

　　“那我就先感谢夜叉王的慷慨了。”关立远说道。

　　也两人继续装出宾主尽欢的样子，至少魔翳离开的时候，依旧一副乙方的微笑，景天回来之后，好奇的向关立远问起，刚刚魔翳到底说了什么事情。

　　风影其实也很好奇，但他显然不敢这么直接问关立远，甚至景天问出来之后，他还有些尴尬，心想要不要避一避。

　　“没什么，找我帮忙冒充一下魔尊使者而已……”关立远说道。

　　景天、风影：？？？

　　关立远解释过之后，景天直翻白眼，风影也脸色古怪……

　　都说夜叉国的魔翳，狡猾的像个人，想不到居然还有这种操作——找魔尊使者、冒充魔尊使者？

　　关立远也是好奇，魔翳究竟能做到什么程度，所以也没有自曝身份……

　　否则关立远亮出魔尊的牌子，想要什么魔翳都没有拒绝的余地，除非夜叉国直接舍弃魔翳。

　　只是一位普通天魔贵族的话，哪怕举报魔翳找他冒充魔尊使者也没有用，反而会被魔族瞧不起，没有证据的话，徒惹笑柄。

　　但如果真正的魔尊使者，说魔翳之前找他冒充自己，基本可以当做铁证……

　　第三天上午，魔翳先为关立远引荐了夜叉王——一位年轻的夜叉王，除了尾巴之外，和普通的人类男子一模一样，相貌还颇为英俊，穿着谈吐也看不出是魔族的样子。

　　关立远估计，这位应该就是龙溟！

　　龙溟，还有原作中的龙幽，几乎与人族无法区分，这大概也是夜叉族被针对的原因之一——返祖夜叉！

　　这在夜叉皇族中，也十分罕见，说明龙溟与龙幽的潜力，将十分惊人。

　　“陛下，这位就是老臣提到的关先生。”魔翳向龙溟引荐道。

　　“小王见过关先生，之前不知道关先生来访，怠慢了贵客，恕罪恕罪。”龙溟客气地说道。

　　关立远有些疑惑他的态度，看了魔翳一眼，发现对方也在打眼色——看来魔翳不仅是要瞒着修罗国和罗刹国的使者。

　　甚至连龙溟也准备瞒着！

　　这位年轻的夜叉王，显然也是将关立远当做真正的魔尊使者……

　　这样万一魔尊山追究下来，而且无法脱罪的话，最多也只是牵扯到魔翳一人。

　　虽然原作中魔翳的手段不算磊落，而且还险些引发人魔之战，但是对于夜叉国，这老家伙的确算得上鞠躬尽瘁。

　　“我也十分仰慕夜叉王，这次水脉枯竭，非一魔、一国之罪，我这次行走魔界，也是为了尽可能减小此事的影响。”关立远说道。

　　魔翳暗暗为关立远点赞——这话说的，就好像他是魔尊使者一样！

　　不过真的追究起来，这位关兄也完全可以说，自己只是私人出行，以私人行为来救助受灾魔族，毕竟……他也没提自己是魔尊使者！

　　当然，这只是魔翳的想法，关立远可没有撒谎，之后他还要为了水脉的事情，代表重楼去质问灵山界，真的不能更真。

　　之后魔翳也用话术，不断的引导龙溟与关立远谈话，其中关立远是故意不明确说自己是魔尊使者，但也配合魔翳将话题带动到这方向，而龙溟在引导下，根本没机会引出，“实锤”关立远与魔尊山关系的话题。

　　不过龙溟对于自己的舅舅魔翳，也并没有什么怀疑。

　　临走之前，将“越行术”也交给了关立远，同时也出言叮嘱——只有龙氏血脉，才能够修炼！

　　关立远也并不在意，一方面是对自己的资质有信心，另一方面……关立远本来也只是将其作为参考。

　　本身已经掌握十二基础空间相性的关立远，现在只是缺乏远距离传送的空间手段而已……

　　关立远和魔翳，在龙溟这儿算是演习，八天之后，修罗国和罗刹国的使者，便应邀来到了夜叉王城。

　　刚刚接到消息时，修罗国和罗刹国也十分惊讶——居然有魔尊使者，要调停三国纷争？

　　魔尊大人已经六十年没有出现，魔尊山也只是约束神魔之井中的圣魔军，对魔界内的事情很少过问，除非有毁灭魔族未来的内斗行为，才会被惩戒，否则只是正常争斗的话，死伤些战士、国土水脉有些变动之类的，魔尊山根本不会理会。

　　以魔族的心性，完全禁绝争斗，怕是整体实力要不进反退！

　　而现在……

　　罗刹族的使者冥珏，与修罗族的使者旬殃，单独先见了一面。

　　“冥珏小姐愁眉苦脸的，莫不是已经放弃了？”旬殃好整以暇地说道。

　　冥珏没好气地说道：“怎么？修罗国还敢无视魔尊使者的调停不成？”

　　“魔尊使者？呵。”旬殃不屑的笑了一声。

　　“哦？旬殃将军莫不是有什么消息？”冥珏见状惊讶之后，好奇而期待的问道。

　　“我家老祖之前去了一趟魔尊山，已经确认近几十年，就没有魔尊使者从魔尊山出来过！传说……魔尊大人也根本已经不在魔尊山！”旬殃说道。

　　“什么？难道……魔翳那厮如此大胆？”冥珏真的确认之后，依旧惊讶地说道。

　　“你又不是第一天认识他！那厮一向以弄险著称，而且……假调停之后，他肯定还有后续的手段……”旬殃对魔翳意见很大的样子。

　　“咯咯咯，不过既然已经知道是假的，那无论什么后续手段，也都已经没用……不对！你们既然已经他是假的，应该已经有布置了吧？”冥珏娇笑道。


第二千章 假使者？

　　魔翳通知关立远入席之前，他已经先行和修罗国的旬殃、罗刹国的冥珏，先进行了短暂的谈判，主要目的是暗示两人，之后要来调停的，是魔尊使者！

　　只是……旬殃和冥珏的态度，令魔翳有些忐忑。

　　两人虽然没有正面质疑，但是偶尔流露出的古怪笑意，以及那有些空洞的愤怒与焦急，却令魔翳心中阴霾不断。

　　关立远抱着不能给重楼跌份的目的，摆足了派头，以近乎六亲不认的步伐，走进了宴会厅的时候，也看到了修罗国和罗刹国的两人。

　　修罗国的使者，是一名相貌粗犷、但却丑的有些威武的男子，身上自带盔甲，这是修罗族自身体表的一部分；另一位却是一名看起来颇为美艳，神色中带着妖异的罗刹族女子。

　　之前关立远也听魔翳提醒过，修罗族的使者旬殃，是这次在边境集结修罗国军队的统帅，冥珏则是罗刹国的公主。

　　不过关立远这时记得自己的身份，见到两人也只是矜持的点了点头，接着直接来到上首位落座。

　　“首先，让我们感谢关兄，对南部旱情的关注，小王代表夜叉国，先敬关兄一杯！”魔翳马上开口说道。

　　现在他要做的，就是不能给旬殃和冥珏插话的机会，即便要问什么，也必须是在自己的引导下问出来……

　　“应该的，我一向……很关注南部旱情，这次回去之后，也准备和上面反映一下旱情的问题。”关立远诚实地说道，同时用悲天悯人的表情，喝下了魔翳的敬酒。

　　魔翳一边给关立远的演技点赞，一边引导旬殃和冥珏，为“魔尊使者”敬酒，当然并没有提到“魔尊使者”，而关立远这时也适时地说道：“不必太客气，两位若是愿意，也和魔翳吾弟一样，称呼我一声关兄，或者关大哥都可以，哈哈哈……”

　　“关兄？嘿嘿，你是什么东西，也配和我称兄道弟？”旬殃冷笑着开口道。

　　魔翳见状，心里顿时一紧——他可不相信，旬殃会在相信关立远是“魔尊使者”的情况下说这种话，这是……暴露了？

　　“咯咯咯，旬殃将军，你别那么凶嘛！我看这位天魔族的朋友，也没有自称是魔尊使者，不过……小妹倒是愿意叫你一声‘关大哥’，只是不知道你敢不敢应？”冥珏同样出声嘲讽。

　　仅仅是一个普通的天魔贵族，换在平常时候，旬殃和冥珏还不会这么嚣张，但是……对方居然被魔翳拉拢，两人也不需要对一个普通天魔贵族有多客气！

　　魔翳心里也已经认定，自己的计划已经失败……

　　只是有些心疼，龙溟已经将完整的“越行术”，交给了关立远——毕竟他不能告诉龙溟真相，所以也不可能让龙溟，对“真正的魔尊使者”留一手。

　　当然，魔翳还有候选计划，首先……要先将“冒充魔尊使者”的罪名摘下来。

　　刚刚魔翳在与旬殃、冥珏交流时，自认也并没有留下什么实质性的证据，只要之后主动自揭身份，大家就当无事发生过……

　　“你们知道我上面是谁吗？”关立远惊讶道。

　　重楼在魔界已经这么“不值钱”了吗？一个说自己不配和他称兄道弟，一个栽赃自己不敢应……

　　“哦？不知道是哪位天魔族的‘大人’？”冥珏故意娇滴滴地说道，不过眼里却满是戏谑。

　　“大人？呵呵，会做这种事情，估计也就是天魔族哪支破落户的后裔，祖上已经失势了吧？看起来还那么白……说不定连天魔族的王族血统都不纯！”旬殃更嚣张很多。

　　两人是代表修罗国和罗刹国，哪怕比天魔国要弱，但也不至于忌惮一个普通贵族，更何况……对方还有这么大的把柄在他们手里，不去找天魔国问罪就算是给足了颜面！

　　“关兄，算了……”魔翳也开口制止道。

　　他已经确定，对方是从某种渠道，确认了关立远是假冒的，那这时还是拦着些关立远，免得他自己将假冒魔尊使者的事情坐实了！

　　“你们说我不是纯血天魔族倒是没什么，我本来也不是天魔族……”关立远说道。

　　“不是天魔族？”魔翳也疑惑的看了过来。

　　难道是某个魔界的小种族？倒是也有可能，魔界也不是只有八大族……

　　“呵呵，原来连天魔族的身份都是假的，不知道你背后有没有假魔尊，也出来亮个相？”旬殃不屑道。

　　“什么魔尊……”魔翳准备死不承认，先将这事儿一语带过。

　　“假魔尊？莫非本座的魔尊令也是假的不成？”关立远说着，亮出了自己的魔尊令。

　　听说某星正准备，在自己袖子上画一条龙，平时用毛巾裹起来，关键时刻再亮，估计就是现在的心情吧？

　　见到关立远真的拿出了魔尊令，旬殃和冥珏的第一反应是不屑，而魔翳的第一反应则是懵——戏过了吧？

　　魔翳自己都没敢伪造魔尊令，不仅是因为担心关立远不敢担这么大的责任，同时也为了不留证据……

　　然而就在下一刻，关立远激发了魔尊令中的魔尊气息。

　　霎时间，任何魔族都能够在魔尊令面前，辨别出他的真伪，哪怕之前连图样都没见过也一样！

　　就好像风影，在关立远亮出魔尊令之后，第一时间便相信了他的身份……

　　魔尊的气息，是不可能伪造的，重楼乃是蚩尤的嫡孙，而蚩尤又是神农的嫡孙——不是一般意义的繁衍，而是血脉的继承！

　　因此魔尊的气息，与兽族的源头一脉相承，不可能会认错！

　　这次关立远是完全激发了令牌中的魔尊气息，在魔翳三人反应过来的时候，已经本能的拜倒下来。

　　旬殃心里此时除了发懵之外，也有着深深的惶恐，同时带回“魔尊山未有魔尊使者出山”消息的家伙，在旬殃心里已经被凌迟了好几遍！

　　而冥珏心里，则是已经将旬殃凌迟了好几遍，说好的假使者呢？

　　两人不知道的是，魔翳心里也是惶恐的——之前我和魔尊使者说了什么？让他冒充魔尊使者？


第二千零一章 魔尊山

　　阴谋！这一定是阴谋！

　　旬殃和冥珏此时，已经恨透了魔翳——之前居然装的好像真的是冒充的魔尊使者一样，还玩弄话术……就是故意让我们上当吧？

　　“上、上使……是有无耻劣魔，放出了没有魔尊使者从魔尊山触发的谣言，所以小魔才……”旬殃苦大仇深的想要为自己辩白。

　　“那倒是没有胡说，我不是从魔尊山出来的，是正要去魔尊山……为了旱灾的事情。”关立远打断道。

　　在剧烈的惶恐下，旬殃愣了一下，才明白关立远的意思——魔尊不在魔尊山！

　　这位使者是在其他地方，接受了魔尊令，负责去联系魔尊山的……

　　早就有传闻，说是魔尊已经不在魔界，现在看来果然如此，只是……旬殃和冥珏心里，依旧没有任何安心，反而更加惶恐。

　　这也就意味着，关立远不是魔尊山授权的使者，而是真正的魔尊使者，在魔尊山都联系不上魔尊的情况下，代表魔尊的使者！

　　“不过有人说我不配和他称兄道弟？”关立远有恃无恐的好像刚从井里被抬出来的裘千尺。

　　“小魔怎么敢和您称兄道弟呢？小魔看您的时候，就好像在看小魔的长辈一样……”

　　谁说魔族就不会耍小聪明、溜须拍马？求生欲都是一样！

　　“还有人问我敢不敢应？”关立远又瞥了冥珏一眼。

　　“您当然敢应，但小魔哪里敢叫您关大哥……”冥珏也有样学样。

　　“够了！我不想听你们废话，这次我是受魔尊所托，去魔尊山有关于旱情的要事要做！在此之前，我不希望旱情还没有爆发，就先造成什么影响！”关立远说道。

　　“是，上使慈悲，我们回去之后，也一定约束族中的战士。”旬殃连忙说道。

　　“魔翳老弟，另外这魔界大旱，是现在魔尊很在意的事情，如果两国真的缺水到影响生计……”

　　关立远说到一半，魔翳就马上接着说道：“关大哥放心，夜叉国自然愿意与同胞同舟共济，一同面对旱情！”

　　魔翳虽然心里发虚，不过既然关立远还叫他“老弟”，他自然也硬着头皮继续叫“大哥”。

　　虽然……看相貌，怎么都是魔翳更老，甚至以夜叉族的寿命来看，也应该是魔翳年纪更大得多！

　　“恩，那这公事就算是说完了……我们可以再说一说私事，刚刚有人说本座不配称兄道弟、不敢应的……呵呵，当然，这都是私事，本座也不会公报私仇，说魔尊是血统不纯的天魔族破落户什么的，本座其实就当没听见了。”关立远一副我很大度的样子。

　　不过最终旬殃和冥珏，还是过意不去，非要将自己的修炼功法，送给关立远作为赔偿，明明关立远只是随便和他们聊聊的……

　　“好了，没什么事情，你们就回去吧！”关立远拿到可以作为参照的修罗族、罗刹族功法之后，挥手让两人离开。

　　旬殃和冥珏也不敢耽搁，尤其是前者——他之前安排修罗军，等他信号偷袭夜叉国！

　　“小魔有眼不识泰山，还胆大包天、妄图冒充上使，请上使恕罪！”魔翳在两人离开后，也同样向关立远请罪。

　　“放心，我也没往心里去……听说你有一门‘两极双生术’，咳咳，我也没有别的意思，老弟你不用误会。”关立远很真诚地说道。

　　关立远也不知道为什么，最后魔翳还是将独门的“两极双生术”在内，好几种高等功法，全都送给了自己，说是帮他参详参详，不过出于“与人为善”，关立远还是收了下来。

　　对于关立远来说，除了“越行术”可以作为跨位面传送手段的参考，以及能够形成对手的“影子”来作为对敌手段的“两极双生术”，对“本我”与“外物”的综合应用有些启发之外，其他其实也没什么太大效果。

　　现在关立远在仙剑世界，除了按部就班的以“天地根”为师，开发“管理员大法”的第三式和第四式之外，就是去灵山界的采风值得期待……

　　这次离开夜叉王城的时候，虽然耽搁了几天，但也有了一队夜叉王卫军的护送——知道关立远是真的魔尊使者之后，魔翳特地安排的。

　　因此在抵达魔尊山之前，魔尊山方面就已经知道，重楼派“使者”回魔尊山。

　　顺着炎波泉南主脉，一路来到魔尊山的时候，关立远看到的是和蜀山一样，悬浮在半空中的一道山脉！

　　炎波泉四面横贯高空，真正的“天上来”，从魔尊山上流向四条主脉！

　　溪风也早就在魔尊山外等候，将关立远和景天迎了进去——看到景天的时候，溪风还愣了愣。

　　和原作中不同，溪风不仅被重楼所救，而且这也是他第一次见到景天！

　　景天的模样，和当年的飞蓬一模一样，当年几乎是重楼的“生活助理”的溪风，自然认得这张脸……

　　“是你？你不是……原来如此……转世吗……”溪风开始吓了一跳，不过接着也反应过来，从气势上来看，景天应该只是飞蓬的转世，并不是真正的第一神将。

　　溪风身边还一名长着短小鹿角的女子，气息与魔族的差别很大，同样怪异的看了景天几眼，关立远估计她应该就是水碧——神族的神将。

　　关立远也不知道，重楼是怎么做到，令水碧留在魔界，而没有引起其他魔族反对的……当然，也可能是“反对无效”。

　　溪风将关立远和景天带进魔尊山之后，风影也完成任务，准备折返回神魔之井。

　　在蚩尤殿中，关立远将重楼的意思，转述给了溪风，然而就在这时，蚩尤殿外传来了一阵骚乱，接着奇形怪状、但气势却一个比一个深沉的老家伙，从大殿外走了进来。

　　“哪位是魔尊使者？敢问魔尊大人，现在正在何处？”

　　一位头顶长着双角，还留着山羊胡子，穿着一身白袍的老者，为首向关立远看了过来。

　　同时咩利羊已经暗暗向关立远传音：【果然这些老家伙没那么容易全都死干净！正开口的是圣兽白泽，他身后几个，也都是混沌境的圣兽，都是神魔之战前就存在老东西……】


第二千零二章 兽族长老

　　“魔尊说，不告诉你们。”关立远平静的回答道。

　　白泽：……

　　“我们寻找魔尊大人有要事商讨……”白泽劝说道。

　　“魔尊嘱咐我，不能告诉你们。”关立远表示，自己只是冷酷的复读机。

　　“大胆！你区区一个人族，竟敢干涉我魔族内部事务？”

　　白泽身后，一位鳞皮长衣的光头大汉怒斥道。

　　这光头大汉，乍看还没有发现什么兽族特征，不过关立远仔细瞧了瞧，却发现他脖子周围一圈的蛇首装饰，似乎……并不是衣服领子，一圈九只蛇首隐隐还会眨眼！

　　“吞天长老，这是魔尊大人的意思，并不是其他人干涉！”溪风见状开口制止。

　　被称为“吞天”的长老，恶狠狠地瞪了溪风一眼，倒也没有继续揪着关立远不放。

　　【那个十个脑袋的家伙，还是黄龙一系的“龙子”，不过突破血脉桎梏，在上古时代就晋升到了混沌境，三族大战时站在了兽族一方，还曾经和黄龙交手过。】咩利羊通过契约传音，相当于走的是论坛的信号，哪怕是圣兽也无法感应。

　　黄龙指得自然是九龙祖中的黄龙祖，也是轩辕一脉的二号Boss……

　　龙祖子嗣为真龙，真龙子嗣为龙子，吞天以龙子之身，晋升混沌境的确算得上是突破血脉桎梏——对于“龙子”来说，在混沌境的瓶颈面前，血脉反而是桎梏。

　　而关立远这时也已经看了出来，这些兽族的圣兽、现在的魔族长老们，是真的联系不上重楼，同时对于“魔尊”，他们还是有一定的尊敬……或者说是在意的。

　　之前在知道重楼已经很久没回魔界的时候，关立远还怀疑过，会不会魔界本身已经分裂离心——毕竟当初重楼与飞蓬决斗时，杀入黑帝宫的命令，应该并不是重楼所下。

　　魔尊本身居然不知道，魔界军团对神界的进攻，这本身就很有问题……

　　不过当溪风提起重楼之后，十三位圣兽长老，却自己先吵了起来。

　　有的说一定要问出重楼在哪，有的说先让重楼冷静冷静，有的批判起女娲后人，还有的一口咬定这是神界的阴谋……

　　只是无论如何，都没有哪位，如同关立远原本想象的那般，直接指责重楼。

　　可以看出他们对重楼有些不满，但更多的还是迁就——有些像是莫大小姐突破之前，五位大议长对她的态度。

　　就在这时，一位“鸟人”盯着景天看了半晌之后说道：“你……莫非是飞蓬的转世？”

　　“大家都这么说，不过老实说……我已经不记得什么了。我前世和你关系很好吗？”景天对鸟人问道。

　　这鸟人真的是鸟人，虽然四肢整体是人形，但全身覆盖着羽毛，头部也有着巨大的鸟喙。

　　咩利羊这时也及时介绍到他——迦楼罗一族的始祖，迦楼罗。

　　迦楼罗始祖闻言有些尴尬地说道：“不，你前世的时候，我们应该没有直接见过……对了，魔尊大人有说，让你来魔尊山做什么吗？”

　　景天不明所以，但还是将重楼对他的照胆神剑的点评，以及需要借用炎波泉的事情说了出来。

　　这也没有什么可隐瞒的，毕竟没有这些兽族长老首肯，景天也无法接近炎波泉。

　　“原来如此，照胆神剑……可否给老夫瞧瞧？”迦楼罗问道。

　　景天倒是没什么戒备，直接取出了照胆，一群老家伙围着看了看，嘀嘀咕咕一番之后，纷纷看向了其中一名前额长着独角的“年轻人”。

　　【是擎天独角马，和白泽一样，是神农点化诞生的兽族异种，血液灵性极强……看来那个小魔尊，也是打得这个主意。】咩利羊给关立远实时解说着。

　　神农造百兽时，兽族的诞生方式，大体也有两种，一类是以某种先天寄托了规则具象化的物质，点化出的兽族，另一类是以自身血脉，参考点化出的兽族，衍化出的兽族。

　　前者普遍起点、资质都较高，有些甚至媲美先天神灵，但同时也都繁衍困难，后者则刚好相反。

　　其中八大魔族，就是后者之中，资质最强的八支，其中天魔族几乎完全以神农的血脉衍化，因此天魔族上一代的族长蚩尤，甚至被视为是神农的嫡孙……

　　之前重楼提到景天的照胆神剑，剑魂接近于苏醒的时候，小箭雀就觉得不对劲儿——五灵神自己虽然不擅长炼器，但上古时候很多炼器大家，都找小箭雀去提供火焰，其中包括神农……在炼制九泉神器的时候，也找过小箭雀！

　　因此论见识，小箭雀对炼器还是懂得不少的，做个键盘侠绰绰有余……

　　以小箭雀的眼光来看，照胆神剑的剑魂，距离完全恢复、苏醒，应该还有些距离，如果能用照胆泉的泉眼刺激一下，或许还有恢复的可能，并非同源的炎波泉……只怕还差些火候！

　　“你叫‘景天’是吗？这剑……也先放在我这儿，等唤醒剑魂之后，再还给你。”独角有些无奈地说道。

　　擎天独角马最大的特点，就是血液对灵性有着极大的激发、温样效果。

　　炼制九泉神器时，神农是将九泉泉魂抽取“一缕”为材料，炼制了器魂，当时为了将这一缕“养大”，自然也借了擎天独角马不少血……

　　如果重楼的意思，是要独角先给景天“修”剑、之后再利用炎波泉，那倒是说得过去！

　　景天这次稍微犹豫了一下，反而之前对这些长老有些抵触的溪风，主动开口道：“擎天长老擅长炼器，想来有自己的办法。”

　　“那就拜托……擎天长老了。”景天这才答应下来。

　　“呵呵，毕竟是当年先圣神农炼制的神器，我也不希望它蒙尘……”擎天有些别扭的笑了笑，似乎修复照胆神剑，对他来说也不是随手施为的事情。

　　可以看出这些兽族的长老，对于景天还是抱有很大歉意的——果然当初攻入黑帝宫的事情，可能和他们有关。

　　不过从这忸怩的态度来看，这些长老也不像是理直气壮，反而心里有些过意不去的样子……

　　也就是说，当年攻入黑帝宫，应该有不得不做的原因？关立远些微有些好奇……


第二千零三章 为了他？

　　当这些兽族长老，知道前阵子魔界的大地震，究竟是怎么来的之后，更加纷纷痛骂起灵山界的家伙。

　　等听说关立远要作为使者，前往灵山界质问之后，十三位兽族长老更加全票不同意——再怎么说，也轮不到一个人族，来代表魔族去灵山界吧？

　　关立远也是这个意思……

　　“我只是代表魔尊，并不是代表魔族，你们也可以选择将魔尊罢免。”关立远说道。

　　“你……”长老们纷纷怒目而视。

　　“以上是魔尊说的。”关立远补充道。

　　众长老：……

　　总之关立远咬定了，只是魔尊托他给灵山带句话，其他所有和他无关，你们有意见可以去找魔尊……当然，魔尊说：不能告诉他们在哪。

　　“但是，魔尊大人也没有说不能陪你一起去吧？”白泽忽然问道。

　　“没有。”关立远摇了摇头。

　　“不过灵山界为了安全，不会接引阴阳境以上的强者进入。”溪风这时插言道。

　　重楼有能够联系灵山界的渠道，而联系手段之前交给了溪风。

　　“放心，长老会将选出一位真魔境的副使，协助关先生一同进入灵山界质询。”白泽说道。

　　白泽在一群兽族长老中，地位还是很高的，听他这么说双方也都接受下来。

　　而当这些兽族长老们离开蚩尤殿之后，溪风特地和景天说道：“飞蓬，当年他们突然攻入黑帝宫，也是有原因的……自从那次之后，魔尊大人就很少回魔尊山，六十年前开始，更是不履魔界。”

　　“我并不是飞蓬，我是景天……你们不用和我解释。”景天挠头道。

　　关立远很八卦地问道：“为什么他们那么着急？是真的寄希望于，能够毕其功于一役？”

　　黑帝宫当年即使被偷袭，也只是被打了一个措手不及，最终还是将魔族驱逐了出来。

　　“具体原因我也不知道，长老们似乎是有什么自己的目的，突然接管了二十多支圣魔军，直接下令攻入黑帝宫……当时甚至因为魔界防备力量不足，差点被神界攻入。”溪风闻言摇了摇头。

　　不过利用重楼与飞蓬私下决斗的时机攻入神界，这种行为其实有违兽族长老们心里的道义。

　　如果是在战场上，有机会的话，他们并不介意，击败甚至杀死作为神界大将的飞蓬！

　　然而利用对方与重楼的私交，创造偷袭神界的机会，不仅将飞蓬送上了刑场，也陷重楼于不义……对这种事情，崇尚古朴自然道德的兽族长老，是发自内心排斥的。

　　只是……他们当时，显然有比这排斥，更加强烈的目的！

　　“他们应该明白，魔族的力量，不足以对抗整个神界，哪怕勉强攻破黑帝宫，也只会引来神界的全面反弹。”水碧提了一句。

　　兽族退入魔界之后，两族的实力已经有了很大的差距，如果说上古之战前，神族和兽族的实力是2:1，那么现在至少有5:1！

　　只是神界之中，除了颛顼的黑帝宫之外，没有太多神帝愿意和魔族死磕而已……

　　甚至颛顼神帝，在那次偷袭事件前，也只是叫得凶，在拉上整个神族之前，他也没有要一力除魔的意思，同样不愿意自身实力被魔族消耗，而令自己在神族的地位受损。

　　在那次偷袭之后，颛顼才不仅控制了大部分中央神界布置在神魔之井的伪神军团，自己也积极与魔界开战……

　　“当时魔界取得了什么战果吗？”关立远问道。

　　“据我说知并没有，当时虽然双方损伤都不小，但是一定要说的话，反而是仅存的圣兽长老又陨落了三名，而黑帝宫的神帝最多只是重伤……伤得最重的巨灵神帝，前段时间也已经恢复了。”水碧说道。

　　偷鸡不成蚀把米？

　　不对，应该是抱着很可能会有牺牲的信念，依旧想要去做某件事！

　　巨灵神帝现在倒是已经痊愈，当初在神界见到夕瑶的时候，被轩辕神帝喝退的那位，正是颛顼手下的巨灵。

　　虽然没有正面照呼，但那厮的气势，至今令关立远和景天记忆犹新。

　　当然……关立远估计，他也未必比重楼全力出手时更强！

　　事实也的确如此，六十年前在东海，神界缉捕水碧的，也正是巨灵神帝——也是黑帝宫又在刷存在感。

　　而当时正是重楼出手，击退了巨灵神帝和他所带的追兵……

　　巨灵神帝虽然是战斗型的神帝，但实力已经比重楼要弱上一线，哪怕重楼只是阴阳境巅峰！

　　而在神界时，之后出手的轩辕，才是真正神力伟岸，直接震住了巨灵，哪怕是咩利羊，也不敢说自己能胜过轩辕。

　　“只有巨灵神帝受伤？他还真倒霉……”关立远嘀咕了一句。

　　之前咩利羊也提到过，五灵神在三族之战前，因为名字问题，怼了一波巨灵神，令他躺到了三族大战结束……

　　“恩？”关立远忽然发现了什么。

　　巨灵神帝因为被五灵神重伤，而错过了三族大战，换一种说法……在巨灵神帝重伤后，兽族挑起了三族大战！

　　之前兽族长老攻入黑帝宫，也是巨灵神帝的伤势最重……这其中会不会有什么隐性的联系？

　　“难道那些长老的目标，就是巨灵神帝？”关立远疑惑道。

　　溪风和水碧闻言，都露出了古怪的神色，仿佛是在说——就他？也配？

　　虽然这一神一魔，都还只是阴阳境，但是……并不影响他们在关立远猜想后，暗自在心里Diss巨灵神帝！

　　毕竟只是一位并不出彩的神帝，在神族一百出头的神帝里，综合排名进不了前一百，战力也进不了前五十——他也能引发神魔之战？

　　“巨灵神帝修炼的是什么法则？”关立远问道。

　　这也是咩利羊让关立远问的，当年巨灵神帝刚刚大道圆满，就被五灵神一顿胖揍——以五灵神的实力，任何一个都能轻松击败他，也没有在意他修炼的是什么。

　　“是莽荒大道……一种强化肉身的大道，但是在大道排名中并不高。”水碧说道，这在神魔两界也算不上什么秘密。

　　【果然如此！】咩利羊忍不住出声道。

　　关立远也已经明白咩利羊的意思……

　　之前关立远在面对重楼的时候，暗中用白眼观察过，在重楼身上不仅有弱水境的“真魔气”，而且还开花！

　　咩利羊也和关立远说过，当时见到的那朵花的名字……


第二千零四章 当年旧事

　　仙剑世界的力量体系中，弱水境时，需要以自身为容器、吸纳弱水，而融合弱水的前提是已经接触到“道”，汲取一滴便是弱水境，而这弱水汲取的越多，也并不是只有法力更强一桩好处。

　　想要达到阴阳境，需要自身凝聚出一颗大道种子——按照所领悟的大道不同，凝聚的种子也不同。

　　理论上凝聚出大道种子之后，再渡阴阳劫会比较安全，而未凝聚大道种子，凭借三百道以上的弱水本源灵气，强行渡过阴阳劫，则一定会催生出大道种子。

　　而当种子出现后，以弱水、也就是自身的大道领悟浇灌，也会像真正的种子一样成长，发芽、生叶、开花……最终凝聚出的果实，便是所谓“道果”，是为大道圆满、可横渡混沌的象征！

　　正常即便在境界上有优势，最多也只是辨别出对方的境界，但关立远的“白眼”，在仙剑世界却可以看到弱水形成的本源灵气，甚至能够看到种子、花……甚至果实！

　　只是受制于境界差距，果实只能勉强看出轮廓，比如之前的十三位兽族长老，看不清他们“道果”上的先天文字。

　　而重楼如今乃是阴阳境巅峰，已经“开花”的存在……

　　关立远在他身上，足足看到了四朵花——也就是说，重楼同时将四种大道，修炼到了接近于圆满的状态！

　　咩利羊之前也提到过，正常将一种大道修炼到圆满之后，将形成知见障，自身智慧将排斥其他大道的修炼，因此双道果神帝十分罕见。

　　伏羲被认为是最强的开天三皇，也正是因为他将两种排名前十的大道，全都修炼到了圆满。

　　重楼的四朵花，因为先天道文的原因，也被咩利羊认了出来，分别代表着——洪荒大道、蛮荒大道、臻荒大道、莽荒大道！

　　认出四朵花的瞬间，咩利羊、小箭雀、小小象以及小球飞鱼，同时想到了当年的蚩尤……

　　三族大战时，神农已经失踪，而伏羲当时虽然也已经不经常露面，甚至在大战中也完全神隐，但是……不可否认的是，兽族选择开战，的确十分不智！

　　然而给了他们些许信心的，正是蚩尤——明明只是天魔族，然而其实力却超越了诸多先天神祇，哪怕是五灵神中，单打独斗最强的咩利羊，也不是蚩尤的对手。

　　被认为是最接近开天三皇的混沌境！

　　只可惜究竟蚩尤对上三皇的话，究竟有多大差距，终究未能验证，最终伏羲和女娲根本没有出手，蚩尤就已经被轩辕神帝、九天玄女、黄龙祖等等数位神帝，以及三清、仓颉、共工等等大罗金仙的围攻下重伤。

　　不得不牺牲自己，为兽族开辟通往魔界的后路……至此兽族也取天魔族的魔字，改称“魔族”！

　　而蚩尤在三族大战之前，虽然不是默默无闻，但在漫天神帝、圣兽中也并不起眼。

　　真正震惊盘古天地，是在三族大战前夕，蚩尤一口气结出三大道果——洪荒道果、蛮荒道果、臻荒道果！

　　三大道果都是对肉身有极大增幅的道果，虽然排名都在一百开外，但是同时拥有三大道果，依旧令蚩尤的实力直逼开天三皇、远胜一般混沌境……

　　同时将多种大道，修炼到阴阳境巅峰，再一同突破，或许难度会低些？

　　不过自从蚩尤之后，也没有人、神或者魔成功过！

　　之前发现重楼的洪蛮臻莽四开花后，五灵神的第一反应，就是重楼继承了蚩尤的力量，甚至自身更进一步，准备同结四果……

　　而当确认巨灵神帝当年结成的是莽荒道果后，兽族长老们的做法就十分能够理解。

　　蚩尤当年三果并蒂，实力便远超一般混沌境，如果重楼能够同结四果，实力很可能达到开天三皇的水准。

　　到时神魔两族的实力，将有根本性的扭转——有一位三皇大佬坐镇，纵使下面的混沌境有差距，也依旧是旗鼓相当的对手！

　　为了这个目的，兽族长老们可以说服自己做出违心的行为，所以才有了一方面对重楼保有尊敬，另一面却背着重楼用兵黑帝宫的行为……

　　甚至……

　　咩利羊现在怀疑，自己当年是不是救了巨灵神帝一命？

　　算起来兽族突然发动战争的时间点，还真的是巨灵神帝晋升后不久。

　　换个思路的话，说不定当初蚩尤也已经四花并蒂，只是还没有同时突破的把握，结果莽荒道果提前被巨灵神帝占了，兽族只好仓促发动战争。

　　如果不是五灵神因为名字的问题，将巨灵神帝打成重伤，只能在神界修养，兽族的最优击杀目标，应该就是巨灵神帝，甚至之所以一开始先对人族发动战争，很可能也是为了声东击西！

　　【这么算起来，我们对巨灵那家伙，简直是恩重如山啊！】咩利羊甚至觉得，巨灵神帝应该给他过个父亲节。

　　【其实当初我就是看他乌云盖顶，一看就是要有血光之灾，所以才找机会揍他一顿破灾……怎料他居然如此恩将仇报！】小小象义正言辞地说道。

　　关立远：……

　　巨灵神帝究竟需不需要感谢他们，关立远并不知道，不过……总之关立远对巨灵神帝，没有任何好印象。

　　当初两者唯一一次照面……也算不上照面，只是关立远遥遥发觉到对方的气势的时候，正是他奉颛顼之命，捉拿夕瑶的时候！

　　现在关立远也只是先将这事儿放在心里，毕竟即便真的遇到巨灵神，关立远最多也只是强行和他五五开——巨灵神打不到他、他也打不疼巨灵神。

　　在魔界等了几天，长老们终于选出了“副使”，也是一位“鸟人”，不过头部已经完全是人形，只是额头上有一根竖羽。

　　而且和普通迦楼罗族不同，背后有四只羽翼……

　　境界的确依旧是真魔境、也就是弱水境，但在关立远看来，依旧足足凝聚了近千道真魔之气——应该已经有凝聚大道种子的底蕴，只是还在“卡级”。

　　毕竟炼化的弱水越多，大道种子的成长速度也会越快……

　　“这位是迦楼罗长老的嫡孙，卡卡罗，拥有变异迦楼罗血脉，这次就由他和关先生一起去灵山界吧。”白泽说道。

　　而卡卡罗这时只是用鼻孔看了关立远一眼，就差将“桀骜不驯”四个字，直接写在脸上……


第二千零五章 灵山接引

　　关立远和卡卡罗将前往灵山界，而前往的方式十分独特——从魔尊山出发，一直向西、不要回头，千里之后将自行被引渡到灵山界中！

　　当然，前提是灵山界会出手接引，否则……向西走出再远也没用。

　　这也正是当初灵山界与重楼约定的，联系他们的方式——从魔尊山一直向西，将触发灵山界诸佛的某种感应！

　　“灵山界的佛修，虽然行事有欠磊落，有着典型的人族特征，但是……实力不容小觑，你只有弱水境，到时为了不会给魔尊大人丢人，名义上你是主使，不过一切听我安排！”

　　只有关立远和卡卡罗两个人在之后，卡卡罗对关立远“安排”道。

　　“咦？你不也是弱水境吗？”关立远疑惑道。

　　“我们不一样！我乃是迦楼罗始祖的嫡孙，而且天生异种，五百年便修炼到了弱水境、而且已经炼化了上千滴弱水，遁速堪比圣兽……圣兽你知道吗？混沌境存在！”卡卡罗骄傲地说道。

　　“厉害厉害！”关立远为他双击666。

　　这还是关立远第一次见到，骄傲的这么“坦率”的家伙……

　　对于卡卡罗要顶在前面的做法，关立远也表示了点赞——正好有前锋试试水。

　　虽然“千里”的距离看似不近，但是在关立远和卡卡罗脚下，却不值一提，哪怕必须一步步走，也同样很快便接近完成。

　　而关立远这时也已经有些察觉到，这里被布置的特殊的“触发开关”。

　　和因果颠倒、因果替换等等技巧一样，是一种因果规则，或者说是因果之道的效果！

　　有因果方面的大佬，人为的在这里插入了一个因果——只要有人不断向西走、不回头，就会触发一个天地自有规则之外的“果”、也就是会引起那位大佬的注意。

　　而这段因果，至少要“因”累加到一定程度，才能够成功激发“果”，所以有一个千里的限制……

　　实则关立远估计，在八百里左右的时候，这段后天插入的因果，就已经完全激发！

　　不过为了故弄玄虚也好、为了仪式感也好，刚好是在关立远和卡卡罗走出千里的最后一步时，周围的空间乍然挪移变换。

　　按说魔界的空间，乃是炎波泉与蚩尤之躯守护，哪怕是神帝也无法从神魔之井外进出魔界才对——所以关立远才对豁免了这一特性的“越行术”感兴趣。

　　至于灵山界，自然也无法自由进出魔界，否则重楼也不会安心！

　　之所以这时能够实现这种空间穿梭，是因为重楼与灵山界的约定——拥有炎波血刃与蚩尤嫡孙身份的重楼，很大程度上对魔界的空间拥有控制力。

　　因此在前一个后天插入的因果触发之后，灵山界可以发动接引的效果，直接令行千里者，穿梭到灵山界。

　　关立远如今在因果方面的领悟，至少在仙剑世界的角度，是逊色于灵山界之主如来的，毕竟后者已经因果外道圆满。

　　不过单纯在因果之道的层面上，关立远倒也不是毫无反击之力，比如之前……关立远如果强行斩断因果的话，至少能令灵山界无法接引自己。

　　只是关立远没有这么做的必要……

　　接引的效果触发时，关立远明显感觉到，身旁的卡卡罗明显全身僵硬了一下，不过脸上却依旧装作淡定的样子。

　　同时关立远不知道的是，就在两人被空间挪移的瞬间，魔尊山中的圣兽长老们，大多也面色微变——之前他们可是全程在观察着。

　　稍有机会，他们也定当直接入灵山界，与如来论个明白！

　　如来再强，灵山界也只有他一位混沌境存在，十三位圣兽长老，觉得自己能够论个明明白白……

　　然而可惜，灵山界以因果为牵引的空间挪移，没有引发任何多余的空间波动，他们也无法以此反向定位。

　　已经进入到空间扭曲中的关立远，自然不知道这一幕。

　　“呵，果然是这种手段！”卡卡罗不屑地说道。

　　如果不是声音发抖的话，关立远差点就信了……

　　短暂的空间扭曲感消失之后，关立远和卡卡罗出现在了一座大寺面前。

　　在大门前就能够看到，寺庙顶部直冲云霄，同时整个寺庙，隐隐与整个灵山界融为一体，周围怪石嶙峋、空中祥禽处处……

　　门上鎏金匾额上书“大雷音寺”四字，左右分别落着“红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂”的对联……

　　乍看好一处天外仙境！

　　只是稍微回过神来之后，关立远和卡卡罗，同时本能的产生了“窒息感”——什么鬼地方？一丝灵气都没有？

　　哪怕是人界中的穷山恶水，往往也能有些灵气的……

　　“我佛如来，请两位施主入寺，请随小僧同往。”

　　只见一名和凡界普通知客僧打扮差不多的僧人，在大门前对关立远和卡卡罗合掌道。

　　卡卡罗虽然没看出这僧人深浅，但是依旧用鼻孔看了他一眼，之后强作镇定地说道：“前面带路！”

　　而关立远则是盯着“知客僧”看了一会儿，后者一直微笑以对，直到卡卡罗要忍不住出声质疑“你们俩看什么呢”的时候，关立远开口道：“这不是虞长老？不知何时皈依佛门？”

　　不是关立远看出了什么，而是……这家伙长得很那位虞长老一模一样！

　　虽然在那位虞长老脸上，关立远没有见过这么“安详”的微笑，但怎么也不至于认不出，对方……这根本就没有隐瞒的意思！

　　“阿弥陀佛，众生皆有佛性，皈依在过去、也在未来，谈不上何时。”知客僧打了个机锋。

　　“哦？那现在不知是叫你虞长老，还是虞大师？”关立远问道。

　　“贫僧法号迦叶……不过虞长老也好、虞大师也罢，全随关施主喜欢便好。”迦叶再次合掌而笑。

　　虽然之前被关立远“杀”了一次，不过迦叶显然并不在意的样子。

　　关立远也知道，在他这儿问不出什么，于是和卡卡罗一同，在他的引路下入寺。

　　卡卡罗还暗中传音道：【愚蠢！你知道这些大和尚有多少阴谋坏水吗？说不定你现在就已经被诅咒了……我没示意你说话时，老实闭嘴！】


第二千零六章 打赌

　　在迦叶的引路下，关立远和卡卡罗一路来到了“大雄宝殿”前。

　　踏入殿中一步，便已瞧不出还在建筑之中的模样，取而代之的是一片云海缥缈，两侧无数菩萨罗汉，正中端坐着一尊千丈金身巨佛，披着佛衣、头上螺发、宽额大耳，佛体不断的散逸出金光……

　　灵山界，大雷音寺——一界便是一寺，一寺也是一界。

　　乃是以一整个位面为“建材”，铸造的大寺，每一殿都是位面中一大片区域。

　　可以说大雷音寺本身，与其说是建筑群，不如说是对整个灵山界的空间，重新进行梳理、划分之后的表象。

　　佛修除了因果之道外，在宇之道方面，也都比较出众。

　　“哼。”卡卡罗的不屑会迟到，但不会缺席。

　　哪怕一开始愣了快五个呼吸，也依旧要发出“哼”声。

　　“阿弥陀佛，两位远从凡魔二界而来……”

　　如来巨大的佛体，发出的声音倒是并不震耳，反而显得十分宽厚沉稳。

　　所谓的“阿弥陀佛”，指得是佛修的一种境界——无限寿命与无限智慧的正觉者，说出来既是祝福对方，也是祝福自己。

　　不过如来话还没说完，已经被卡卡罗打断：“呔！兀那佛头，莫要逞口舌之利！”

　　关立远：？？？

　　关立远怀疑，这家伙是因为在紧张下，还迫切的想要维持自己的高冷人设不崩，导致心态已崩……

　　“当年尔等……尔等掠我魔界儿郎，魔尊大人未与尔等计较，反而纡尊结盟，怎料尔等竟狼心狗肺，妄图断我魔界圣泉？今日若是不给我个说法，来日我魔界亿万真魔，定踏平灵山、灭你小寺……”卡卡罗嚣张地说道。

　　如来也不见动怒，依旧温和的开口道：“阿弥陀佛，卡卡罗施主此言差矣……众生心中皆有佛性，魔族亦可以为佛，灵山的八部众，只不过是与佛有缘，心中佛性觉醒，这才投身来此。”

　　关立远赞同的点了点头，他很喜欢“有缘”的说法，作为一名优秀的管理员，关立远也经常看很多东西有缘。

　　“卡卡罗施主……可感觉到自己的佛缘了？”如来直接开口问道。

　　“呸！谁与你们有缘？莫要转移话题……”卡卡罗急道。

　　“阿弥陀佛，看来卡卡罗施主还没有发觉到自己的佛性，可愿在寺中修持一二？”如来说道。

　　卡卡罗觉得他不怀好意，便岔开有没有缘的话题道：“众生皆有佛性？哈哈，那岂不是说，我卡卡罗也可能是佛……怎得不是你来魔界修持？”

　　如来反而点头道：“此言有理……那不妨与小僧打个赌如何？”

　　“什么赌？”卡卡罗虽然心里戒备，但嘴上却不愿意落下风。

　　“若是卡卡罗施主胜了，小僧便亲自往魔界，向魔尊与列为圣兽长老请罪。”

　　如来刚刚说完，卡卡罗就已经两眼冒光，仿佛已经能够想到，自己如果做成这件事情，会带来多大的声望、会有多少魔族崇拜自己。

　　“如果小僧侥幸，那卡卡罗施主不妨在这灵山中，好好寻寻自己的佛性。”如来接着说道。

　　卡卡罗顿时清醒了不少——当初重楼亲身来到灵山界时，据说是要带那些被接引的魔族离开的，然而……他们却大多自愿留下，愿意和重楼离开的，都是被度化不久的魔族、寥寥无几！

　　“打赌？可以，你现在是混沌境，等我结成道果，便来和你赌！”卡卡罗一副我没有怂的语气。

　　“施主放心，既然是打赌，自然要你心服口服才行……小僧断然不会以大欺小。”如来说道。

　　关立远神色不变，但心中却有些感应——“心服口服”这里，似乎被插入了某种因果。

　　“哦？如何心服口服？灵山界要来一个弱水境的小和尚，来和我赌吗？”卡卡罗说道。

　　“阿弥陀佛，自然是由小僧来和卡卡罗施主来赌，才足显尊重。”

　　如来说完，卡卡罗便鄙夷的看着他——这还不是以大欺小？

　　“卡卡罗施主，作为迦楼罗族，是以遁速见长吧？”如来仿佛没看到他的眼神，继续说道。

　　“不错，若是比遁速……寻常混沌境，也不是我的对手！”卡卡罗依旧傲气，不过却咬死了“寻常”二字。

　　如果如来要和他比遁术，卡卡罗也不会犯傻——如来能够庇护灵山界，因果道果虽然不在三千大道之内，但据说不下于前二十的大道，又岂是“寻常”？

　　“小僧除了因果之道外，也有一门小神通，便是这‘掌中佛国’……不如小僧以这掌中佛国与卡卡罗施主的遁术一赌如何？”如何微笑道。

　　“掌中佛国？这怎么比？”卡卡罗疑惑道。

　　“只需卡卡罗施主，入我掌中，之后……瞧瞧卡卡罗施主，能否遁出小僧的掌心如何？”如来说道。

　　卡卡罗心中一阵激动，脸上也露出怒色：“兀那佛头，未免太瞧不起人！”

　　如果是正面和如来比拼遁速，卡卡罗绝对不打这赌。

　　然而如来现在的意思，是仅凭一种宇之道的神通，便想要将他束缚在原地？

　　甚少有人知道，卡卡罗之所以这么快，就是因为他的一双变异羽翼，乃是宇之道的投影，平日里是迦楼罗始祖，帮他封印住了其中的气息。

　　所谓“媲美混沌境”的遁术，也正是有宇之道的相助在其中！

　　如来想要用某种宇之道神通困住他，可谓是正中卡卡罗下怀。

　　“好！既然你如此诚意，那……我便看看，能不能让你心服口服！”卡卡罗在这一刻，感觉自己已经成为主角。

　　敌人刚好要用被自己底牌克制的力量，来和自己打赌——这不是伸脸过来吗？

　　关立远再次神色一动，似乎发现了什么，不过并没有声张，直到目前为止，关立远也并不认为，如来能仅仅靠“掌上佛国”，就完全困住卡卡罗……

　　如来闻言，伸出巨大佛体的手掌，而卡卡罗也高冷一笑，自觉先落入其中！

　　然而……

　　卡卡罗刚刚沾到如来的手掌，立刻便折身施展遁术！

　　关立远也只是模糊的看到，卡卡罗身后四翼猛地变大，接着银青双色流光一裹，卡卡罗便已经身化遁光、激射而去……


第二千零七章 谁的掌心

　　卡卡罗看似嚣张，但却并不傻！

　　虽然如来的赌约正中下怀，令他有了飞龙骑脸之感，但是……却依旧十分谨慎的，在稍稍进入如来掌中之后，立刻全力激发自己的迦楼罗之翼与宇之翼。

　　力求不放过一丝一毫、能够“占便宜”的机会——既然是要逃出掌心，那么……从踏入的一瞬间的开始，自然就可以开始“逃”。

　　卡卡罗能够感觉到，周围的空间，在自己的宇之翼的扇动下，掠起了阵阵空间涟漪。

　　哪怕也能够感觉到，如来的手掌也立刻激发了某种宇之道的神通，但是……卡卡罗感觉自己全力施为之下，已经冲破了束缚！

　　卡卡罗也知道，佛修还擅长幻术，为了避免竹篮打水一场空，卡卡罗身化遁光之后，毫不停留的向远处飞遁，务求毫无争议！

　　解除所有封印、不受任何束缚……

　　在这一刻，卡卡罗感觉自己已经超常发挥，很久状态都没有这样好过！

　　不知过了多久，卡卡罗感觉到自己魔气已经消耗严重，同时还感觉，周围的空间越发凝滞，这才停了下来。

　　只见已经来到一片无何有之处，远远看去，似乎有五根柱子在天边……

　　卡卡罗又往柱子的方向赶过去——可谓见山跑死马，卡卡罗半晌后，才来到这五根接天连地的柱子跟前。

　　“莫非这是灵山界的天柱？那这里就是灵山界的边缘了，看来着灵山界也并不大！”卡卡罗不由得感叹道。

　　“天柱结构”应该算是仙剑世界中，各个不同仙界、妖界中，存在的一种典型结构——由天柱作为空间结构的支撑。

　　像是上古盘古天地时代，便是不周山起到了一定的稳定空间的作用，不周山倒后，女娲还断了小小象上一具身体的四足，来稳定空间。

　　当然也有不同的结构，比如神界是依托于神树的树状结构，而魔界则是依托于圣泉的水脉结构，内外蜀山乃是两仪结构……

　　而卡卡罗这时已经判断出，这应该已经是灵山界的边缘，而这五根便是灵山界的天柱！

　　同时卡卡罗默默估计着灵山界的大小——应该比魔界要小很多，但也不排除是大雷音寺将界面切割，可能……这里只是大雄宝殿空间的尽头？

　　“哈哈哈，果然如来也根本困不住我！算他倒霉，不知道我的宇之翼，先天便与宇之道有着很深的联系，居然想用宇之道困住我……这次我都已经到了天尽头，看他还有什么话可说！”卡卡罗笑道。

　　无论是大雄宝殿的尽头，还是灵山界的尽头，卡卡罗都已经出了掌心无疑！

　　正要转身回去的时候，卡卡罗忽然想起来，万一那佛头耍赖怎么办？

　　于是在中间一根柱子上，用魔气写下了“卡卡罗到此一游”的字样，接着转身往回飞去……

　　因为这次要一边恢复魔气，卡卡罗速度要慢了不少，但此时他心里畅快，倒也不着急。

　　等到回了如来端坐之处，看到如来还摊着掌心，卡卡罗这次好整以暇的，落回了如来的掌心中。

　　仿佛这样就可以掩盖，他刚刚的“抢跑”行径的一样……

　　“哈哈哈，如来，你可服气了？”卡卡罗笑道。

　　“阿弥陀佛，卡卡罗施主在说什么？你飞了半天，也未能离开小僧的掌心，却在手指上留下字……这是为何？”如来说着翘了翘手指。

　　卡卡罗闻言一惊，连忙向手指看去，只见……果然中指上有一行字，正是“卡卡罗到此一游”，而且无论笔迹、魔气，都是他自己无比熟悉的！

　　“这……这怎么可能？你使诈！我明明已经到了天尽头……”卡卡罗有些惊慌地说道。

　　“卡卡罗施主，看来还是你与灵山界有缘。”如来开口道。

　　“不可能、谁和你有缘，有个屁……”卡卡罗心态要崩，同时一股他感觉不到的力量，正在渐渐笼罩他。

　　然而就在这时，一直不怎么起眼的关立远，忽然开口道：“佛祖此言差矣，我看卡卡罗倒是已经飞出了你的手掌。”

　　如来闻言，有些好奇的看向关立远——之前迦叶已经给他传音，告知了关立远的身份。

　　不过相比之下，如来还是对卡卡罗更好奇一些，一来是因为如来其实一早便发现了卡卡罗的天赋异禀，二来……他和重楼有约定，不可能去度化代表重楼来的关立远！

　　至于那些圣兽长老，自作聪明送来的卡卡罗，自然是不收白不收……

　　之前关立远一直没有开口，如来还以为他是默认自己的做法，或者说……应该没有发现自己的手段才对！

　　“阿弥陀佛，关施主何必如此？难道刚刚看得不够清楚吗？何必动此嗔念……”如来一副关立远胡说作伪证的语气。

　　而卡卡罗则是仿佛揪住了救命稻草一般地说道：“没错！你看到我已经飞到了天尽头对不对！”

　　渐渐的……卡卡罗心里越发接受，自己没有飞出如来掌心的“事实”，现在只不过是希望关立远继续作伪证、好耍赖而已。

　　“卡卡罗兄说笑了，天尽头什么的，我哪里看得到。”关立远说道。

　　“那……那……”卡卡罗越发感觉自己已经输了，同时笼罩他的神秘力量，也越发的浓郁起来。

　　然而就在这时，关立远伸出手说道：“卡卡罗兄，你是不是糊涂了……你不是从佛祖掌上，飞到我的掌上了吗？”

　　卡卡罗：？？？

　　不仅是卡卡罗，如来在内的殿中诸多菩萨罗汉，也都有些惊讶的看着关立远的右手……中指上居然也有一行字，同样是熟悉的笔迹、熟悉的魔气！

　　而不同的是，关立远的拇指出，还有一股异味……

　　卡卡罗已经处于混乱状态，脑弯转不过筋来——同时那股神秘力量，也已经停止。

　　“怎么？莫不是忘了？除了留字之外，你还撒了尿啊！”关立远一副指责的语气。

　　卡卡罗：？？？

　　乍听之下，卡卡罗只觉得天雷滚滚——神特么尿了！你才尿了！

　　我卡卡罗是那种……

　　恩？等等……

　　按说这行为，与卡卡罗的人设完全不符，卡卡罗也丝毫不觉得自己会做，然而稍微一回想，卡卡罗忽然想起来……我好像……真的尿了？刚刚我脑抽了？

　　如此想来……似乎还是熟悉的味道！

　　“原来……我是到了你的掌心？”卡卡罗不明白发生了什么，但是却接受了这“设定”。

　　神秘的力量，悄然褪去……


第二千零八章 论佛

　　关立远张着手，如来摊着手，同样都有字，不过……却有些“微妙”的区别。

　　不过最重要的是，卡卡罗现在真的相信，自己刚刚是飞到了关立远的手掌上，因此之前纠缠上去的因果，在“心服口服”的触发条件消失之后，已经悄悄退去！

　　没错，关立远已经发现了如来刚刚所动用的手段……

　　一面在手掌中，做出卡卡罗没能逃离的幻象——这是给自己看的，其他罗汉菩萨又不会揭穿。

　　可惜作为唯一的观众，关立远本身对幻术也有极大免疫。

　　另一面，如来却在暗中动用篡改因果的手段……

　　卡卡罗究竟是在如来的掌心，还是在关立远掌心？

　　都不是——刚刚卡卡罗，的确已经飞到了大雄宝殿空间的尽头，看到了稳定大雄宝殿空间的柱子。

　　然而接着卡卡罗在“天柱”上留字的“因”，却被如来因果转化，令自己的手指上出现了不应该存在的留字！

　　而这也正是为了触发，之前如来留下的、特地插入的因果，也就是“度化”。

　　佛度有缘人，所谓的“度化”，的确要“有缘”才行。

　　不过所谓的“缘”，正是指因果纠缠，只有欠下足够的因果，度化才会生效，令被度化者佛性大增——也就是思维模式，会转化到“佛系”。

　　之前如来说的很清楚，赌的是“心服口服”！

　　故而卡卡罗究竟有没有飞出掌心并不重要，只要他发自内心的认为，自己没有飞出去，“度化”就会生效。

　　而关立远暗中摆了如来一道，也在同一时候，转嫁了卡卡罗题字的因果，同时……还强行虚拟了一段“嘘嘘”的因果！

　　论因果之道的造诣，在仙剑世界，关立远肯定是不及如来的，如来认真起来，完全能够令关立远无计可施。

　　通常这类扭曲因果的能力，在仙剑世界发挥作用，比在主世界中更简单一些。

　　目标的修为越高、地位越高——或者说是牵扯的因果越大，动手脚的难度自然也越大。

　　而除此之外，哪怕修为相当、牵扯到的因果相仿，难度也会有所区别，关立远估计这就是所谓“命格”的影响。

　　至于目标如果本身也掌握因果之道，自然也能够加以防范。

　　刚刚如来并没有特地防备谁，而以卡卡罗的命格、实力、地位、因果造诣，对于如来和关立远来说，都是不设防的，只是关立远做的更周密了一步！

　　“看来卡卡罗施主，与灵山的缘分，还是淡了一些。”如来合掌道。

　　同时手指上的字迹，也瞬间消失不见……

　　如来之前的“赌约”，也是在用自己的赌注，来给扭曲因果的力量加码，不过判定条件是“心服口服”，自然……关立远也只能搅黄了赌局，而无法令如来真正输掉。

　　而卡卡罗这时依旧晕乎乎的，似乎还没弄清楚，自己怎么就尿了……也不敢再提之前的赌约。

　　同时自然也已经明白，这看似平平无奇的人族，其实……实力远胜自己！

　　否则怎么会自己勉强飞出如来的手掌，结果却只是飞到了他的手掌？

　　“卡卡罗与你们无缘，我倒是觉得，自己和佛祖蛮有缘分！”关立远忽然说道。

　　如来闻言，眼中精光一闪。

　　“若是有缘，灵山对关施主自然欢迎之至！”如来隐隐有些动容。

　　因为跟脚的原因，如来等等漫天菩萨罗汉，对人族还是很有感情的——否则也不会有之前迦叶转世、锁妖塔崩的算计。

　　关立远倒是相信，如果自己真的愿意加入灵山界，他们的欢迎绝不仅仅是流于表面……

　　“不过我也和卡卡罗一样，对佛祖有些疑惑……众生皆有佛性，不知……我的佛性与佛祖熟重？”关立远说着直视如来双眼。

　　“关施主，也想赌上一赌？”如来并不认为，自己有所防备的话，关立远还能像刚刚那样阴到自己。

　　“赌不过是小道，不妨……就在这大雄宝殿中，论上一论如何？”关立远一言既出，漫天菩萨罗汉，大多也都露出讶色。

　　与佛祖论佛……谁给他的自信？

　　卡卡罗也不可思议的看着关立远，刚刚自己想要以己之长、克其之短，后果却是深刻的认识了如来的恐怖，而关立远……居然要与如来辩佛？

　　“阿弥陀佛……固所愿！”如来合掌而道。

　　接着，卡卡罗看到了更加不可思议的一幕！

　　只见关立远这时显化了自己法相——并不是三面法相，而是纯粹的、衍化自“关立远兽·佛陀形态”的法相……

　　同样的巨大佛体，只是衣着有很大区别，关立远完全是一身金甲，同时一颗颗念珠环绕周围，身周溢出梵音阵阵。

　　除了座下的“长管”有些诡异，不似诸佛莲台，并且头顶也并不是螺发，而依旧是白色长发之外，关立远的现在的样子，不知道的人怕是也要认作佛陀……

　　“阿弥陀佛。”如来再次合掌。

　　而关立远自然知道自己这两下子——因果之道与佛法，有千丝万缕的关系，不过还并不能等同而视，只能说佛法是修炼因果之道的一种途径，同时佛法中也不仅包括因果之道。

　　关立远仅仅对两者重合的部分有所了解，在专业的佛门辩法方面，关立远和如来，就像是民科VS诺奖得主……

　　不过，真正要和如来辩上一辩的，也并不是关立远，而是……数码世界的释迦兽！

　　通过婆娑宝树的特殊效果，关立远与释迦兽可以实时连接——当然，之所以能够跨世界，还是因为走了论坛的网线！

　　在这一刻，与仙剑世界的如来辩法的，并不是关立远，而是数码世界的释迦兽，甚至……是数码世界，所有佛系果位数码兽的集体智慧。

　　如来在关立远露出佛陀法相之后，就已经认真了起来，尤其是当关立远连接了释迦兽的意识之后，禅意无形流露，更是令其神色越发肃穆！

　　“何为佛……何为佛法……何为四大……何为正觉……”

　　一时之间，大雄宝殿中，天落花雨、地涌金泉，不时有震耳发聩的雷音透出……


第二千零九章 因果之道

　　卡卡罗和关立远，前往灵山界已经大半个月。

　　迦楼罗始祖最近总是唉声叹息，白泽见状宽慰道：“不必担心，魔尊大人既然与灵山界有约定，想来他们也不敢直接对魔界的使者下手，大概是什么其他事情耽搁了吧。”

　　“希望如此……而且我也是担心，卡卡罗那孩子，平日里眼高于顶，到了佛修的地盘，说不定……”

　　迦楼罗说到一半，忽然魔尊山附近所有植物，叶片忽然指向西方……

　　与此同时，关立远和卡卡罗的身影，凭空在千里外出现！

　　同样，圣兽长老们虽然第一时间就将神念投射过去，但却再次锁定空间波动失败。

　　不过长老们还有溪风，在发现两人的踪迹之后，很快都迎了过来。

　　虽然还不知道发生了什么，但是……可以看到离开时还趾高气昂的卡卡罗，这时好像小厮一样跟在关立远身后，脸上带着舔狗的微笑，面向关立远时还微微弓着背！

　　迦楼罗：……

　　现在卡卡罗已经明白，谁才是真正的“大腿”——在灵山界与诸佛辩法二十一天，最终连如来都甘拜下风，请关立远上座……

　　双方辩法时，不断有罗汉菩萨果位的佛修，离地进入顿悟状态，甚至如来本身都自称大有所得！

　　就连卡卡罗这个不修佛、十句有九句半听不懂，二十一天睡过去了二十天的人，都隐约间把握住了一些智慧灵光，现在有把握再炼化几道弱水灵气……

　　这却并不出乎关立远的预料！

　　双方修行的哲学基础相似，而数码世界的释迦兽，无疑比仙剑世界的如来，更加接近于他们所追求的“正觉”。

　　因为追求的至高境界，是无量光、也就是“无限的智慧”，故而哪怕都是“佛”，也并不代表都已经在佛道上圆满——阿弥陀佛，终究只是祝福。

　　就像数码世界的释迦兽，依旧在黑暗之海，寻找着“真我”——可见还有很大的进步空间。

　　而相对来说，仙剑世界的如来，哪怕在仙剑世界的因果之道上已经圆满，但是在佛系哲学上，却依旧逊色于释迦兽。

　　他的心还沉浸在当年的人神之战中，没有回归平静、无法真正释怀解脱！

　　不过重要的并不是辩法的胜负，而是三方在这辩法中，都再有所得——哪怕对于释迦兽来说，如来的许多门道也很有参考意义，给了他不少启迪。

　　对于如来来说，更是第一次，在佛道上有了先行者的指引……

　　而第三方……也就是关立远，自然也借机在因果规则上，更加踏了一大步！

　　论在“佛道”上的所得，关立远无法与如来和释迦兽相比，但是……论因果之道上的领悟，关立远却要超过两者。

　　毕竟关立远并不是以“佛道”为自身的修行哲学，但却同时在数码世界和仙剑世界，修炼因果之道……

　　直接令关立远来仙剑世界的主要目标之一——“因果职业”晋升亢级，完成了大半。

　　现在关立远感觉，只要自己完全消化这次所得，就能够令因果职业，接近本质晋升！

　　圣兽长老们和溪风不明就里，还以为是卡卡罗去了灵山界一趟之后就傻了。

　　“卡卡罗！你在做什么？还不过来！”迦楼罗没好气地说道。

　　“关先生，灵山界那边……”溪风试探的问道。

　　“魔尊大人让我带的话，我已经带到了，之后看如来如何回复就好。”关立远并没有忘了，自己去灵山界的次要目的。

　　而圣兽长老们也神神秘秘的拉走了卡卡罗，可能是准备询问他，交给他刺探的事情如何——虽然不知道具体，但关立远对此并不乐观。

　　“对了，景天现在怎么样？”关立远向溪风问道。

　　“三天前独角长老，将照胆神剑还给了他，现在还和照胆一起，正在炎波泉眼中。”溪风说道。

　　其实关立远早就知道这件事，毕竟有论坛的私聊在……

　　只是进入照胆泉之后，景天就没有传出什么消息，关立远怀疑……他可能是陷入到了什么幻术里。

　　不过溪风一副“不会有危险”的样子，加上炎波泉还是重楼推荐景天去的，所以关立远也没有担心什么。

　　在魔尊山等了两天，景天便平安从炎波泉中归来……

　　关立远能够感觉到，景天身上多了一股刚猛、肃杀之气，与他本身的特质，有些格格不入，同时……照胆神剑这时也漂浮在景天身侧，左蹭蹭、右蹭蹭，似乎已有灵性的样子！

　　“恭喜，看来不仅照胆神剑恢复，你也恢复了一些实力？”溪风祝贺道。

　　“哪里哪里，多亏了申阳相助。”景天有些不好意思地说道。

　　申阳，正是炎波泉的泉魂的名字！

　　炎波泉的力量至阳至刚、且主杀道，九泉神器中的炎波血刃，也是破坏力最强的。

　　不仅是照胆神剑得以恢复，景天似乎也在泉眼中，得到了一些好处……

　　只是景天自己，却有些唉声叹气，似乎并不满意的样子。

　　不过无论如何，魔界的目标已经都完成，关立远和景天也向溪风和其他圣兽长老告辞——溪风总觉得，这次见到关立远的时候，圣兽长老们的态度，都有些怪怪的。

　　关立远估计，他们可能从卡卡罗那听说了什么……

　　“溪风，之后派一队魔兵，送送两位贵客吧。”白泽特地嘱咐道。

　　“不用那么麻烦，我们已经有回去的办法。”关立远客气地说道。

　　“恩？关先生可是担心，在神魔之井中，与魔族一同行走，可能会被神族误会？”吞天有些不满地说道。

　　“不，是真的不用那么麻烦……”

　　只见关立远说着，全身画风突变，渐渐的“融入”周围的空间之中，原本犹如水中之鱼，而现在却忽然变得仿佛海上之鸟。

　　接着一拉身边的景天，直接消失在了原地……

　　在场的圣兽长老们，自然都能够感觉到，关立远这不是在魔界中瞬移，而是已经更加根本的挪移！

　　其中好几位，已经狐疑的看向了夜叉始祖。

　　“这是……”夜叉始祖愣愣的看着这一幕。


第二千一十章 转世

　　凡界，宋廷，无名山村。

　　伴随着一阵惊呼声、急催声，一家老院子里，传来阵阵悲意……

　　“铁牛啊……你……要看开一点啊，阿婆也尽力了。”一名愁眉苦脸的稳婆，正对屋外失魂落魄的年轻人说道。

　　今天本来是屋内妇人临盆的日子，谁料……顷刻间喜事变丧事，这稳婆怀里的孩子，一出生就没了声息，任是如何拍打、度气都是无用。

　　在这年岁，又是乡下山中，这情况倒也没有多罕见。

　　就在这时，院子里一个角落，一名破衣烂衫的醉道人，不合时宜的出声道：“好酒……好酒，虽是浊酒，但却美得很！”

　　“呸！你这牛鼻子乱说什么？我大哥好心收留你一天……”旁边一名小年轻马上恼道，还想要过去踹他一脚，不过醉道士恰好醉醺醺的翻身，令他踢了个空。

　　这醉道士是昨天“云游”到村里的——他自己管这叫云游，一般来说就是“流浪”。

　　刚好老张家孩子快出生，赶走羽士也不吉利，便收留他一天，早上这人还好不要脸的讨酒喝。

　　去岁是丰年，村里家家倒是有些自酿的浊酒，铁牛的婆娘要生了，经不起烦，就舀给他一些……

　　这时看着道士，居然还撒酒疯，院子里左领右舍、亲戚朋友自然老大不开心，然而只见这道士站起来，晃晃悠悠的，竟是没人能拦住他，最后跌撞上了稳婆，一转身的功夫，孩子到了他怀里！

　　“住手！”

　　“你要干什么？”

　　“找死是不是？三儿，拿棒子去！”

　　一群人惊呼道。

　　“哈哈哈，小娃娃怎得不出声？是不是也馋酒了？”醉道士说着，咬开酒葫芦，直接塞到婴儿口中。

　　“你……”张铁牛看得眼睛一红，眼看就要上去拼命。

　　就在这时，只听一声婴儿哭声，打断了在场众人的怒骂声——这劲头儿，在婴儿中也算是“高亢”的。

　　“孩、孩子……”铁牛见状一愣。

　　“张铁牛，你这孩子与老道有缘，老道喝了你的酒，也救了你的孩子，他当从我学艺，你可同意？”醉道士忽然正经了起来。

　　周围的山民，这时也明白，肯定是遇到了高人——否则给婴儿喂酒能治病？谁信谁是傻子！

　　“这……道长，他还是个孩子……”铁牛有些犹豫地说道。

　　“放心，等缘分到了，他自会回来看你……而且我观尔等气象，三年之后，你夫人当再生一子，将这葫芦嘴呆在身上，定安稳顺产。一家人当和和美美，安享天伦，至于这大儿子……自有他的造化，勿念、勿念……”

　　只见醉道士说完，直接的扔起酒葫芦，葫芦迎风便涨，道士抱着孩子，一把跨坐上去，乘风而去……

　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间！”

　　至此，这村子改叫“醉仙村”，传说有一位醉酒仙人来过，老张家因为心善，被仙人救了一命……

　　“一身酒臭，成何体统！”奶到有些发尖的声音，从婴儿口中传出。

　　“我的祖师喂，您老可少说几句吧，我这就算是打白工了，还想怎么样。”

　　若是看到醉道士和一个婴儿对话，大概张铁牛晚上要做噩梦了……

　　同一时候，辽国北部，一处正闹妖祸的小村子，村民们正在漫天妖云下，躲在房中瑟瑟发抖，其中一户还传出抑制不住的抽泣声。

　　村子正中摆着一个婴儿——每三个月，山里的妖怪回来收取“祭品”，村里的人约定，年纪最小的孩子，作为祭品！

　　眼看漫天黑云向村子垂下，传来抽泣声的院子门打开，一位泣不成声的妇女跌倒在地，后面马上有同样脸上苦涩的家人拉住，妇人哭喊着：“孩子，我对不起你……下辈子别投胎到我们这里了……”

　　就在这时，只见一道剑光横空而来，数十丈宽的剑光，一拦、一搅散，黑云便消散了七八分。

　　同时黑云中洒下阵阵黑血，传出尖厉的呼痛声……

　　剑光乘胜追击，直将这作祸之妖彻底斩杀，这才传来一阵苍老而威严……同时还带着些深深的疲惫的声音：“剑圣，诛杀仓考山大妖于此！”

　　接着剑光一敛，“顺便”卷走了村子里的婴儿……

　　等到大家出来的时候，只看到原地留下了一道剑痕。

　　“感谢蜀山剑圣老爷除妖、小老儿给你磕头了……”

　　“李大嫂，你也别难过了……剑圣他老人家，带走了狗子，肯定是收为弟子，以后也是御剑降妖的仙人……”

　　“总好过被妖怪吃掉，可怜我那孩子……哎。”

　　一番喧闹、欢庆之后，没人知道这孩子，被剑圣抱走之后，非但不哭不闹，而且带着道不尽的沧桑，向周围看了一圈，之后瞑目休息，丝毫没有恐高的意思。

　　宋廷，东海海滨小村。

　　一阵阵惊呼声，从一间看起来殷实些的大户人家传出……

　　田家媳妇今天临盆，结果生出的“东西”，令稳婆吓得有些走不稳——竟是生出了一只玉如意！

　　按说这如意倒是祥兆，但是……生孩子生出如意，这就有些惊悚了！

　　一时间找来的神婆，都不知道应该怎么编才好，就在这时……空中绽放出七彩霞光，笼罩在生出如意的一户人家的院子里。

　　一家人顿觉身体轻了几分，早年腿脚留下的老毛病，也都纷纷去了根！

　　这下神婆敢说了——这是祥瑞！

　　至于孩子？以后会有的……

　　自然也没人看到，在村外一名穿着版样古朴、还披着兽皮袄子的盲眼青年，怀中抱着一个婴儿踱步离去。

　　虽然闭着眼睛，但走的却笔直，落步丝毫没有犹豫。

　　怀中婴儿，看起来没出生多久，却偏偏能看出些剑宇星眉的意思……

　　瞳凝秋水剑流星，裁诗为骨玉为神……

　　关立远和景天此时刚刚从魔界赶回人间，并没有注意，今天换算成神界时间，正是蜀山七祖，被灭灵转世的行刑时刻。

　　毕竟以蜀山七祖的情况，即使没有魂飞魄散、也应该彻底蒙昧，与凡人投胎无异了才是，和“留个全尸”来彰显仁慈差不多，也没什么值得注意的……


第二千一十一章 再临南疆

　　“关大哥，你要去地脉中闭关？”景天好奇的看着关立远。

　　“没错，这次在灵山界颇有所得，准备闭关一阵子……地脉本来就是我的自创功法的重要参照，之前南宫还在那里，发现了一处所谓的‘盘古之心’空间，似乎有些界面玄奥在其中，我准备去那里闭关。”关立远说道。

　　当然，要进入地脉中心的“盘古之心”，关立远并不准备找蜀山借路，而是准备直接找南宫煌，用五灵轮开一条路进去！

　　如今完全炼化了五灵轮的南宫煌，进入地脉已经不需要通过蜀山的地脉大厅。

　　“盘古之心……不然我也和你一起，去闭关一段时间吧。”景天有些郁闷地说道。

　　“恩？你怎么想起来闭关？”关立远有些好奇。

　　虽然正常来说，以景天的修为，闭关应该是日常，但是……景天一向是以“做生意”代替闭关的！

　　“我需要将身上的炎波之力散去，这力量和我不是很搭。”景天挠头道。

　　对普通修行者来说，获得了炎波泉的力量加持，是一桩可遇而不可求的奇遇，但是对于景天这种已经找到了自己的“道”的修行者来说，却是拖累！

　　“恩……那我们先去南疆，看看我那徒儿的事情解决了没有，南宫应该也在南疆，到时让他开路去盘古之心。”关立远说道。

　　“对了，申阳还和我说过，神农九泉中的‘龙潭’，力量属性很可能适合我……关大哥，你能不能帮我问问雷灵神大人，龙潭现在在哪？”景天说道。

　　“龙潭？”关立远闻言，先后露出回忆与了然之色。

　　“龙潭”和炎波、照胆一样，是神农九泉的名字，而且龙潭在混沌未开时，还是九龙祖的孕育之地，因此而得名。

　　盘古天地破碎后，神农九泉流落各界，景天想到了雷灵神，想要从这儿打探一下“龙潭”的消息！

　　而关立远也并非第一次知道仙剑世界的“龙潭”——原作仙剑六的故事，就是以龙潭为重要的组成与推动。

　　和照胆拥有克制邪祟的能力一样，龙潭也有其特殊能力——交换，和景天的“交易”很像。

　　龙潭的泉灵“宿何”，能够从因果与外物两种维度上，全方位进行“交换”。

　　也就是将一个“人”、或者其他存在，等价的交换为另一个存在！

　　作为交换的人，将被抹去一切痕迹，不仅是自己的身体、灵魂，甚至包括他在所有人的记忆中，所存在的痕迹——也就是因果角度的抹去。

　　他所创造的一切“果”，都会被替换成其他的“因”，从人们的记忆中消失。

　　以此为“交换”，可以创造出一个新的生命，仙剑六的主角，也正是交换出的“新生命”。

　　当然，这种交换也有其上限，按照申阳与景天所说的情况，宿何的“交换”，最多只能影响“弱水境”以下的存在，也就是真仙、真神、真魔以下的生灵。

　　成就真仙之后，不仅超越宿何的交换极限，而且……宿何的交换，也无法屏蔽真仙的记忆！

　　使用血濡还魂、回魂仙梦之类的回溯手段，也能够看到真实的过去。

　　不过想起这茬之后，关立远倒是也想找机会试试，自己能够换出什么来——虽然关立远的修为已经超标，但是……关立远还保存着渡弱水劫之前的自己的记录！

　　关立远不由得想起了炼金术世界的真理之门——那可是个好人，只是不知道怎么，就自闭了。

　　可惜关立远还无法确定龙潭的具体位置，虽然原作中说是在“归墟”，但是……仙剑世界的归墟，并不是某个地点，向凡界海外出发，抵达尽头所在的地方，都是“归墟”，具体龙潭是在什么地方，还有待考证，雷灵神现在还真是“残魂”，同样感觉不到。

　　现在……先去南疆才是正经！

　　关立远和景天，通过空间穿梭，直接来到了施洞城。

　　当初在找“飞蓬夕瑶”的时候，月光城与人界的交叉点，就在施洞附近，因此关立远来过这里，而且留有这里的空间坐标……

　　施洞城已经算是南疆范围，只是还在外围。

　　相比于三十年前，施洞城多了不少井然有序的建筑，不过如今却已经空了大半，显得徒添荒凉。

　　正是在这三十年中“南疆在黑苗白苗和解期间，经历了短暂的繁华，在黑苗王与白苗大祭司成婚后，达到了顶峰，然而数年之后……这份繁华便如同南柯一梦般破碎”这一历程的缩影。

　　关立远特地又去找了找“烂银铁渡”——也就是离宫家的铁匠铺。

　　三十年过去，已经物非、人非，铁匠铺现在的老铁匠，应该是当初离宫的义兄，而和三十年前相比，铁匠铺里卖兵刃的比例也更大了！

　　还真被关立远发现了些线索，那就是这家人体内，有灵气、药力存留，看样子应该是在一年内，服用过什么延年益寿的灵药。

　　不过可惜当事人似乎并不知晓，听到关立远打探离宫的消息，还埋怨好久没有看到他“义妹”。

　　同时关立远和景天稍微打听一下之后，就得到了“白苗王女”的消息……

　　甚至根本就不用怎么打听！

　　整个施洞城，此时都人心惶惶的，四处都在传闻，白苗族和黑苗族又要开战。

　　连带着城中不少原本和睦相处了几十年的苗民，也忽然互不信任起来，即使没有被各自的部族征召，不少也躲到了城外，唯恐哪天不同部族的邻居，向自己举起屠刀——这也是为什么现在施洞显得这么破败！

　　而直接导火索，正是巫王已经在上个月病逝……

　　控制了南诏国王城“太和城”的拜月教，宣称巫王之死，乃是白苗族阴谋，与妖后林青儿母女有关。

　　与此同时，白苗族则是在自己的大本营“羊苴咩城”公开消息，已经在迎回了巫后的女儿、南诏的王女，指责拜月教害死了巫王，将讨伐拜月、扶王女登基，继续统领南诏国。

　　太和城与羊苴咩城，此时已经毫不掩饰的聚集黑苗、白苗，以及从属部族的力量，大战一触即发！

　　关立远和景天得知消息后，也马上赶往羊苴咩城……


第二千一十二章 女王与大理

　　南疆的羊苴咩城中，此时虽然聚集了不少人，但却反而冷清肃杀，可谓是万马齐喑。

　　不仅对外表现得十分戒备，对内……白苗族高层，也陷入到了争执中！

　　白苗族的族长阿蛮，已经第三次拒绝了面前五位长老，想要“接受拜月议和条件”的建议……

　　白苗族的族长，也号“南蛮王”，十几年前老南蛮王死后，因为孩子尚幼，所以是妻子接任了“南蛮王”之位！

　　这时的苗族中本就女子地位更高，白苗族中更加是如此，不仅是族长，九名长老中，也是女子老妪居多，所以女子做南蛮王也并不奇怪。

　　“族长！再这么下去，白苗一脉就要亡了！难道我们为了一个小丫头，就要拼到亡族灭种吗？”性子最急的四长老马上说道。

　　“住口！灵儿已经是我们的女王、大祭司，四长老，你若再出言不逊，休怪我无情了！还有各位长老也是一样，我之前应该就已经说过，这件事情不需要再议了……而且如果还有第四次的话，无论会不会再多几个人，我会直接将你们族规处置！”

　　虽然是女子之身，不过能够长期遏制拜月教支持的黑苗族，南蛮王自然也是性格强势之辈。

　　阿蛮看起来三十许岁，此时俏眼一横，面前几名老妪也心中惴惴、之前开口的四长老也不敢再说话。

　　而赞成废掉赵灵儿的五名长老中，最机灵的九长老见状说道：“老身相信族长之所以极力反对向黑苗投降，绝非是为了自己的权柄……”

　　“哼，那是自然！”

　　“但是族长现在的所为，也不能说是完全为了白苗族吧？”九长老看起来是名五十多岁的老妪。

　　“当年大祭司对白苗族的恩情、功绩，莫非你们已经忘了？想要任由拜月那厮污蔑不成？”阿蛮怒道。

　　她所说的大祭司，自然灵儿的母亲——林青儿。

　　“你听好了……我白苗族，只要战死的勇士，没有背叛恩人的懦夫！谁想要让白苗族蒙羞、让大祭司蒙羞……那就是试试自己的脖子，有没有弯刀结实！”阿蛮眼中直冒凶光。

　　看到南蛮王盛怒的样子，令人不得不相信，如果九长老敢说“是”的话，她会马上叫人将其拿下砍了。

　　“咳咳……族长不过是想保全巫后的名节不会受损，其实大可不必牺牲我白苗一族。”九长老换了个说法。

　　不等南蛮王开口，九长老便继续说道：“拜月教想来也不愿意我们苗族内部内耗不断，之前不是也好好的吗？为何拜月教忽然开始疯狂的污蔑巫后？不是因为巫后本人，而是因为巫后与巫王的女儿回来了！否则毕竟巫后已经故去，往事不可追……只要我们以软禁赵灵儿作为交换，想来拜月教也是愿意像之前一样，不再提起巫后的事情的。甚至族长同意的话，老身愿意亲自前往太和城游说，请拜月教主为巫后恢复名誉……”

　　见族长的脸色很难看，九长老只得又加了一句：“当然，对公主也仅仅只是软禁而已，甚至等风头之后，可以再像十年前一样，将她送出南疆，到时……”

　　“住口！”

　　“族长……”

　　“九长老若再多言，休怪本族长的‘噬血蛊’不认人！”南蛮王说着，双瞳中血红一片。

　　九长老自然也知道，这是族长要放出本命噬血蛊的预兆，马上住口不言。

　　不过就在这时，看起来已经耄耋之年的二长老，却又争先拜倒下来说道：“请族长三思……”

　　对二长老，南蛮王的态度也要好些：“二长老糊涂！莫非你也以为，以拜月的野心，只要投降他就会放过白苗族？纵使为了保存苗族整体实力，他不会赶尽杀绝，但是纵兵为匪之事，黑苗也不是只做过一两次！”

　　就在这时，又两人在通禀后走了进来，两人一老一少，老的看起来是比二长老年纪还大的老婆婆，女子则是护送灵儿回来的盖罗娇。

　　“圣姑，您怎么来了？”南蛮王对这位老妪十分尊敬，见到之后起身相迎道。

　　这位便是“傀儡婆婆”之后的第二代圣姑、也是傀儡婆婆的传人，现在白苗族名义上的大长老……

　　不过圣姑从来没有承认过自己大长老的身份，故而其他人也一直以“圣姑”称呼。

　　“老身的使命一向就是保护圣女和圣女的后人，当年老身没能救下圣女，现在又有人要动灵儿，老婆子自然要来看看！”

　　一向不问世事，也很少发脾气的圣姑忽然强势起来，几名主张“弃车保帅”的长老尴尬之余，也倍感心惊……

　　傀儡婆婆乃是代代女娲后人的守护者、管家，虽然上一代傀儡婆婆中毒而死，令其传承遗失不少，但圣姑依旧是白苗族第一高手！

　　最后还是九长老提起勇气，主动问道：“圣姑，在下有一事不明！圣姑觉得，事到如今，我们要如何与黑苗族对抗？且不说我白苗族现在兵锋稍弱，要知道拜月教主本人，可还都没有亲自出手过！若是他亲自出手，白苗族何人能挡？”

　　拜月现在俨然已经是南疆第一高手，圣姑是敌不过他的。

　　至于另一位在传言中，可以与他比肩的“南宫大仙”，虽然也经常在南疆出现，但毕竟不是苗人，而且现在也找不到他帮忙……

　　圣姑一时无言。

　　“既然圣姑也明知不敌，难道还要我白苗族，为巫后的女儿殉葬吗？我想即便是巫后在世，也绝对不会答应的！”九长老义正言辞地说道。

　　不过圣姑沉默半晌之后却说道：“十多年前老身没能保护巫后，自从灵儿公主回来之后，老身就已经决定了，无论是谁要伤害她，都必须从老身的尸体上踩过去！至于白苗族……这白苗族圣姑是当初圣女让我当的，现在我不当了就是，你们白苗族的事情我也不再掺和……”

　　圣姑的语气并不强硬，但是却显得十分坚定……

　　不过就在这时，南蛮王打断道：“等等！圣姑这是何意？莫不是瞧不起我白苗族不成？公主……女王陛下已经登基，有人敢妄议女王，便是叛族之罪，九长老若是不满，可以现在离开羊苴咩城，自己去找拜月投降！”

　　盖罗娇也跟着说道：“不错，白苗族的军人也不畏战死！”

　　“哼！这里是长老议事，盖罗娇将军越权了！”二长老打断道。

　　“不敢打扰众位长老议事……不过本将已经带领白苗族的勇士，向灵儿公、不，是女王陛下效忠，现在知会各位长老一声而已！”盖罗娇说道。

　　作为白苗第一大将，盖罗娇虽然资历尚浅，但是因为她在军中威望，也足以代表白苗族的军队！

　　“大胆！谁给你……”二长老闻言怒道。

　　“我给的！本王已经说过，以后大理城中，灵儿就是苗人的新女王！盖罗娇作为大理城军的统领，为其效忠有何不可？”南蛮王说道。

　　之前在灵儿登基的时候，南蛮王也已经宣布，将羊苴咩城改名“大理城”。

　　“你、你们……日后拜月教与黑苗族兵合一处，谁人能挡？”九长老抓住此事不放，这也的确是要紧之事。

　　而就在这时，又有人通传说有两名中原人，一个自称是赵灵儿的师父，已经入宫去见女王了……


第二千一十三章 那厮人缘臭的很

　　“哈哈哈，小灵儿还当了女王，不错不错，这王冠看起来很威风……”关立远笑呵呵的看着灵儿。

　　灵儿倒是被关立远说的不好意思，脸红道：“师父又打趣人家！这王冠……是阿蛮族长她们一定要我戴的，有些重……”

　　的确，看起来就重——王冠上一只展翅的金凤凰，翅膀快赶上肩膀宽，看光泽似乎是纯金的，分量相当足！

　　景天则是眼前一亮，看了看灵儿的衣服，又四处瞧了瞧这“宫殿”中的布置。

　　所谓的王宫现在还很简陋，灵儿也没有在这方面讲究一下的意思。

　　不仅不大，而且布置的也很俗气，感觉就是到处嵌些玉石，地砖墙壁铺上金箔……俗，相当俗！

　　“她景师叔，看什么呢？”关立远看了景天一眼。

　　“哎呀……小灵儿，南疆的情况，你景师叔我也看出来了……”景天开口道。

　　灵儿还以为，景天说的是南疆内乱的事情，还有些头疼道：“景师叔觉得怎么办才好？刀兵一起，只怕百苗之民，都要受这战乱之苦。”

　　“要想富、先修路啊！”景天笃定地说道。

　　灵儿：？？？

　　“你看……南疆的地图，师叔我早就研究过，只要在这里开一条陆路，逢山开道、遇水架桥……再挖通这里、还有这里，将这片水系连上，这陆路水路就都算是开了！之后我们川蜀商会……阿不，十八商会联盟，可以和你们往来贸易……恩？你是担心没钱修路吗？没关系，只要将这几片矿脉的收益作为抵押，我们可以先垫资为你们开路，之后在贸易中抵税还债就可以……”景天不知道从哪掏出一副南疆地图。

　　灵儿：……

　　“师叔，我现在……还是担心南疆内乱的事情。”灵儿无奈地说道。

　　“内乱？不就是个拜月教主……”景天一时还没反应过来。

　　区区拜月，在景天看来，不过是个有些野心，但心胸、实力都只能局限于一地的小辈而已。

　　就在这时，关立远眉头微微一蹙，听到门外响起了一阵吵杂。

　　“即便是她……是女王陛下的师父，现在正是非常时候，岂能让她说见就见？”

　　“咳咳，九长老的意思是，万一是内奸……”

　　“关先生曾经在蜀山救过女王，难道还会是拜月的内奸不成？”

　　“蜀山？”

　　“嘻嘻，有些人倒是自己更像是内奸。”

　　“你……少主，你这是什么意思，嫌弃我们这些老家伙……”

　　“人家可什么都没说，有些人不要自己多想。”

　　“好了，阿奴别闹，你去和女王说一声，我们也见见关先生。”

　　关立远听到了一些不和谐的声音。

　　不多时灵儿也听到了一阵脚步声，进来的是一名看起来和灵儿差不多大的少女，典型的苗女打扮，眼睛弯弯的，一看就很爱笑的样子。

　　“阿奴，外面怎么了？”灵儿问道。

　　“灵儿姐，我娘还有圣姑……还有些讨厌的家伙，想要见见关先生。”阿奴说着看向了关立远。

　　阿奴是南蛮王的独女、圣姑的弟子，也是白苗族下一代的族长。

　　“讨厌的家伙？啊！阿奴你又乱说，那些长老也是为了白苗族……”灵儿也明白过来阿奴说的是谁。

　　“那就见见好了。”关立远说道。

　　没多久南蛮王和几名长老走了进来，关立远一眼就能认出来，最年轻的是南蛮王，最老的应该就是圣姑——她的修为也最高，已经达到了半仙之境，而且是仙蛊双修，不但自身是半仙，体内还有半仙级的蛊虫气息。

　　其他几名长老，也都年纪不小，此时大多都很实在，好恶都写在了脸上——其中有几位，在对灵儿行礼时有明显的抗拒！

　　“这位就是……女王的老师关先生吧？久仰久仰。”九长老主动对关立远拱了拱手，可以看出她并不习惯这种礼节。

　　“恩，在下对白苗族的义士们，为了恩与义，抵制拜月教的不畏强权的精神，也十分钦佩。”关立远故意说道。

　　九长老闻言，微笑顿时牵强了许多。

　　这厮算是情绪藏的最好的，但是关立远如何看不出，这家伙对灵儿也很不满的样子！

　　“哪里哪里……听闻关先生之前，在蜀山时还曾义助女王陛下脱险？”九长老意有所指的问道。

　　“没错，但算不上‘义助’，灵儿是我的弟子，我助她不是很正常？”关立远反问道。

　　“不错……但是关先生，我怎么听说蜀山乃是中原、乃至天下道门之首，以除妖为己任，怎么会好端端的抓走灵儿公主呢？”九长老露出了得逞的笑容，还想要在关立远脸上，看出些惊慌。

　　然而……

　　灵儿的确在想起锁妖塔的事情后，露出了犹有后怕的神色，但是关立远却依旧老神在在。

　　南蛮王听出了九长老言中暗指，正想要痛斥，不过却听关立远开口道：“哦，独孤宇云弄错了，他这人……有眼无珠，昏聩自持，这次不弄错，下次也又无法收场的时候。”

　　九长老闻言一愣——这回答是她没想到的，还以为关立远会辩解什么，谁知道一上来就将独孤剑圣一顿损？而且语气还很不屑的样子……谁给你的勇气？

　　“我怎么还听说，蜀山在中原之地声望甚高，尤其是独孤掌门，更是万民敬仰！‘正道中人’都称呼他一声‘独孤剑圣’，而不是直呼其名呢？”九长老现在直接质疑，关立远不是“正道中人”。

　　“哈哈哈，剑圣？恩……他平时也做了些有利凡人的事情，平常人恭维恭维也是正常，不过在我们修行界，这人名声人缘都臭得很，何况……我恭维他一声，他也要敢接才行。”关立远实话实说道。

　　“哼！若是独孤剑圣在此，你也敢这么说吗？”九长老见关立远胡搅蛮缠，不由得怒道。

　　“在此？他怕是见了我，只想绕着走……不过他在我面前又能如何，你以为我是怎么救出灵儿的？”关立远撇嘴道。

　　为什么每次自己说真话的时候，都没有人信？

　　“谁知道你是怎么悄悄从蜀山之中，放出一个妖……”

　　九长老刚刚说出一个字，立刻感觉全身汗毛倒竖，只见南蛮王此时双目尽赤，隐约有一道虫影若隐若现……

　　“九长老想说什么？莫要停下，若是不解释清楚，今日本王的噬血蛊下，要再填一道人祭了！”


第二千一十四章 五毒兽？

　　“灵儿，你看到了吧？还要做什么女王吗？其实现在就回绿萝山去也不错，黑苗白苗如何，与你有什么关系？即便拜月真的一统苗疆，喏……有你景师叔在，他连川蜀都不敢踏入半步，更别说是荆楚、中原了……”关立远趁机对赵灵儿说道。

　　灵儿可怜兮兮的低下头，抿着嘴说道：“他们是被人骗了，所以才……”

　　“骗了？我的傻徒弟，这些人做了这么久的长老，就那么容易被骗？还不是因为，这时他们希望拜月说的是真的，才能够名正言顺的把你交出去，好换取停战……说到骗、也是他们自己骗自己。”关立远撇嘴道。

　　“住、住口！卑鄙小人，你……你到底和这个妖孽在图谋什么？还要挑唆我们白苗族……族长，我们……”七长老沉不住气的，马上慌张辩驳。

　　“妖孽？”南蛮王眯了眯眼睛，看向了七长老。

　　“不是……我是说……啊！”

　　七长老惨叫一声，只见其双眼中，两道血色的光柱，不受抑制的涌向南蛮王眼中，与此同时……七长老的身体，也渐渐的萎缩下去。

　　顿时同样对灵儿心怀抵触的二长老、九长老，都噤若寒蝉的低下头……

　　这一刻，阿蛮仿佛又成了十几年前，丈夫刚刚死后，铁腕压服整个白苗族的南蛮王！

　　在林青儿成为大祭司，与巫王结合，南疆形势稳定下来之后，阿蛮已经很久没有展露凶残霸道的一面。

　　尤其是……之所以能容忍这些投降派的长老，也是因为在阿蛮心里，同样存着为白苗族留一条后路的想法。

　　她早就已经决定，永远相信当年的大祭司、也相信现在的灵儿，也愿意和其他效忠于灵儿的白苗族战士，与拜月教打一场完全没有胜算的仗，哪怕死了……也死得其所。

　　不过等她战死之后，有这些投降派的长老在，哪怕她丝毫不信任拜月教会手下留情，但至少白苗族不至于被亡族灭种……

　　只是现在对方直接指责灵儿、指责已故大祭司是“妖孽”，这已经超出了阿蛮的容忍极限。

　　“九长老刚刚也是想要这么说吗？”南蛮王在七长老彻底没了声息之后，闭上了眼睛，同时对九长老问道。

　　“既然族长已经决定了……那我们也都去准备准备，等拜月教的大军到了，我们……”九长老叹息道。

　　“你们老老实实，在府邸呆着就可以。”南蛮王打断道。

　　剩下的四位主张将赵灵儿交给黑苗族的长老，闻言露出羞恼之色，不过迎上南蛮王睁眼露出的眼神后，也还是唯唯诺诺的低下了头。

　　而这时也有城卫军来报，城外十里……发现了黑苗族军队出没！

　　这也是早有预料的，昨天开始，白苗族的斥候也开始失踪，现在这消息，可以说是盖罗娇和阿蛮等了很久的！

　　在军队实力上，白苗族稍落下风——原本两族应该是平分秋色，但是这十年来，有部分白苗族，也认同了拜月的蛊惑，认为林青儿是“妖孽”，故而令砝码偏移到了另一边……

　　而且黑苗族一边，还有“拜月教”在，这是存在于整个南疆的庞然大物，不少白苗族也都已经入教！

　　不过这点差距，还不至于令黑苗族稳胜，真正令南蛮王、圣姑等人没有把握的，是拜月本人。

　　白苗族一边，灵儿还没有成长起来，没有当年林青儿的神力，故而只有圣姑一位半仙，还只是一劫半仙。

　　而教主拜月，不仅本身是三劫半仙，而且与南疆不少仙门，也都已经达成了默契……

　　关立远见状，不由得暗自叹息一声——现在要上战场的，都是相信林青儿和灵儿的白苗族战士，反而那些墙头草都在后面躲着……

　　这样一来，关立远也无法再任由他们死战，而自己在一旁看热闹。

　　“罢了，之后我出手，直接帮你们解决拜月教就是了。”关立远随口说道。

　　南蛮王和圣姑听的一愣，毕竟她们根本瞧不出关立远的深浅，不过在她们心里，拜月却是一座大山……

　　盖罗娇稍微了解一些关立远的实力，但同样觉得对上拜月没有把握，于是劝说道：“关先生仙威难测，不过现在还有个更稳妥的办法，那就是我们之前发现了一只‘五毒兽’的踪影，只要能够擒住这五毒兽，并都白苗族秘传的蛊术控制，定可以逆转战局！”

　　“五毒兽？”关立远神色怪异，先想起了萌萌哒小花楹，之后又想起了贪吃的小絮。

　　“不错，关先生有所不知，五毒兽乃是苗疆之地特产妖兽，传说中身居五毒之力，可以轻松毒死一城之人！”盖罗娇说道。

　　“等等，你说的是小小的、有翅膀、萌萌哒的那种吗？”关立远用手比划了一下。

　　盖罗娇：……

　　盖罗娇显然没明白关立远的意思，甚至觉得他脑子可能有些瑕疵……

　　“当然不是，五毒兽一般是多种毒虫杂交的变异后代，体积极大，融合有多种毒虫的特征。”盖罗娇说道。

　　显然南疆所谓的“五毒兽”，和关立远所熟悉的五毒神兽并不是同一种存在！

　　如果是真正的五毒兽，关立远还有心情去找找，但如果只是变异毒兽，显然提不起关立远的兴致……

　　“不用那么麻烦，我现在就直接杀出去，看看拜月在不在，不在的话就去太和城一趟，弄死拜月之后，阿蛮做南疆之主，灵儿随我回绿萝山修行，也不负当年紫萱对我的传法之义……恩，就这样了！”关立远说完一拍手，表示自己已经写好了“剧本”。

　　关立远并不准备将灵儿留下当什么女王，万一被哪家小子骗走，可是会出人命的！

　　以后可以给灵儿订制一件仙裙，上面画上关立远画像，注明要追求我徒弟，需要先打败师父才可以……获得追求的资格，之后追求的第一步是自宫明志。

　　“这……女王之位自然要由灵儿来……不对！根本就不能出去！”阿蛮已经不知道，该从哪里开始吐槽比较好！

　　就在这时，关立远忽然神色古怪的看着城门的方向，意有所指地问道：“你们之前发现的五毒兽，是不是以蝎子的形态为主体、身后还有类似蜘蛛的丝囊？”

　　没错，即使在这里，关立远想的话……也可以看到城外！

　　黑苗族的人已经在准备叫阵攻城，首当其冲的并不是什么攻城器械，而是一只巨兽似的“蝎子”……


第二千一十五章 盘盘那么可爱

　　“我想你们不用去了，那五毒兽已经送上门了。”关立远撇嘴道。

　　“怎么可能？五毒兽应该不会主动向人族聚居的地方靠近才对……”

　　然而不等阿蛮疑惑完，已经接到了城卫军的传信，城外黑苗族的军队，居然没有休息整装，或是先派人交涉的意思，而是打着拜月教的旗号，直接要进行攻城！

　　而传令兵带来的最不安的消息是，拜月教来的军队数量虽然不多，但是却有一只疑似五毒兽的巨怪在打头阵……

　　“拜月教？突然出现在城外？五毒兽？难道……”阿蛮脸色一阵阴沉。

　　五毒兽的事情，一般的白苗族人都不知道，算上阿蛮和盖罗娇在内，不过十几人知晓。

　　再明显不过，对方能够准确的杀死斥候、封锁消息，一路来到大理城下，而且还收服了白苗族发现不久的五毒兽，说是巧合未免牵强，看来白苗族中有内鬼！而且十有八九还是长老级的内鬼……

　　盖罗娇闻言愤然：“可恶！一定是那些家伙……族长，我去将他们……”

　　“不，现在不是和他们计较的时候，先迎敌！”阿蛮脸色也有些难看。

　　现在不仅是拜月，对面还多了一只五毒兽——之前她们可是还想要以五毒兽，来牵制拜月的。

　　可见这东西即使比拜月要弱，也不弱上太多！

　　“大理城卫军必与敌人殊死一搏，灵儿公主……不，是女王陛下，请下令！”阿蛮和盖罗娇，同时向灵儿单膝下跪请令。

　　“好！不过……我先去城楼与他们喊话，若是他们愿意放弃战争，自然是最好不过的，毕竟黑苗、白苗都是女娲先祖的子民。”灵儿咬了咬嘴唇之后说道。

　　“陛下不可……拜月狗贼早已成魔，听不进您的劝告，这时去城楼上太危险……”盖罗娇马上想要制止。

　　“如果城楼上危险的话，那前线的战士们，不是要更危险的一万倍？哪怕只有万分之一的希望，我也要去试试！”灵儿固执地说道。

　　“这……”盖罗娇还有些犹豫。

　　“好！我亲自保护陛下，一同去城楼上，看看那些反贼！”阿蛮在灵儿身上，看到了大祭司的影子，虽然……她们的实力还有很大差距。

　　“南蛮王阁下，灵儿小姐我会保护的。”保持蛇身的蛇盘，在一旁直嘶啦舌头。

　　虽然主上没有让他做什么的话，蛇盘也不准备做多余的事情，但是……居然有人要和自己抢“保护灵儿”的任务？莫不是当着主上的面，给我难堪？

　　“咳，那就麻烦蛇盘兄弟了！”南蛮王豁达的拍了拍蛇盘的头，仿佛照顾它面子一样。

　　蛇盘：冷漠.jpg。

　　不多时，关立远等人已经和南蛮王一起，站在了大理城的城楼上。

　　这时也能够用肉眼，看到那只所谓的“五毒兽”——大体外形类似于蝎子，不由又拼了许多其他毒物的特征！体型上仿佛一座小丘，尾巴的毒钩翘起来，比城墙还要高一截……

　　关立远见状，暗中施展刚刚学会的“两极双生术”，将这五毒兽的样子保存下来，准备回去调戏……咳，回去逗逗小花楹。

　　“诸位黑苗族的同胞，黑苗族、白苗族都是女娲先祖的子民，如今为何要自相残杀？难道你们已经忘了，之前和平的二十年里，大家一起同心戮力的日子了吗？”灵儿在城楼上喊道。

　　对方一名带兵的“将军”，看穿着应该还是拜月教的人，闻言出来答话道：“噗噗……说得好！妖女，还不是因为你，我们才要大动干戈的？你若现在就显出妖孽原型，就此自刎，我们也不是不能饶过白苗族的人一命。”

　　关立远见状直接说道：“你们中是谁领头啊？拜月小儿来了没有？来了就快上前受死，免得我还要浪费手脚。”

　　“大胆！你是何人？”那头目怒喝道。

　　就在这时，一道熟悉的声音，在城外响起：“就是他！中原之地人尽皆知的魔头，他还曾经从蜀山锁妖塔中，救出了那妖女！之前还是一条蛇妖，在保护那妖女……也是他派来的！”

　　阿蛮和盖罗娇见状一愣，接着怒道：“偎亢！你好大狗胆，我饶你一命，你竟然还敢行此叛族之事……诸君听令，今日战场可以输，偎亢必须死！”

　　关立远也认了出来，这人正是之前出现在宫殿中的一位长老，似乎是……九长老？关立远有些脸盲。

　　在周围仔细看了看，关立远发现了城墙下的一处地道——里面还有些正在摸进城中的黑苗族士兵！

　　估计这就是为什么，对方还愿意在这里磨叽几句……

　　不过对此关立远只是撇了撇嘴，在绝对实力面前，地道也好、城墙也好，都只是点缀而已，让他们慢慢走地道好了，估计等他们出来，这边都已经结束战斗。

　　偎亢其实也并不知道，蜀山究竟发生了什么，只是信口胡说，利用苗疆中人对中原不甚了解，但是却也知道蜀山名声的特点，最大化的增加大家对关立远和灵儿的不满——以此作为他的投名状！

　　“蛇妖？你是说它吗？盘盘很乖的。”关立远说着，还特地将一旁的蛇盘举了举。

　　南疆之地，人妖杂居，对于一般妖族，还不至于有太大恐慌，只是蛇妖的话……太容易联想到当年的水患！

　　一时间别说是黑苗族，连白苗族中，除了最心腹的近卫军之外，其他城防军也出现了一些骚乱……

　　蛇盘：委屈·好想噬主·但是还打不过.jpg。

　　盖罗娇与阿蛮也都埋怨的看向他，阿奴更是凤眼一瞪道：“你别乱说！”

　　她们快要感觉，关立远也是来捣乱的！

　　“小丫头，你是不信盘盘很乖吗？这样，你来说说，那头五毒兽，哪部分最珍贵，让盘盘给你取回来怎么样？”关立远对阿奴说道。

　　阿奴闻言，翻了个大大的白眼：“呵呵，既然是蝎子为主体的五毒兽，自然是尾巴上连着毒囊的倒刺最珍贵，不过五毒兽本身便不好对付，一旦配合南疆毒术，连拜月都要退避三分……”

　　“主上！”蛇盘可怜兮兮的看着关立远。

　　他已经快要忍不住自己，想要马上弄死那只大虫子的心情——好让这些没见识的家伙好好看看，自己这是“龙子之躯”、不是什么低级蛇妖！

　　关立远见状，终于善良的点了点头：“恩，去吧，那就把尾刺带回来。”


第二千一十六章 水患？龙神？

　　只见蛇盘得到关立远的允许之后，马上从城楼上飞身而下，似乎是已经迫不及待的想要证明自己！

　　原本半人粗的蛇身，在隔着城墙高度的距离后，看起来还并不明显，然而跃起之后见风即长、在空中盘曲几下便有了三五人合抱，顿时成了名副其实的“巨蟒”。

　　“快看！果然是蛇妖！”几名拜月教的头目，开始借机蛊惑人心，也的确引发了一些骚乱。

　　然而蛇盘这时还在“跃起”的动作中，身形继续变大，转眼已经有了十余丈长……

　　“肯定和当年的水灾有关系！别忘了那水魔兽就是蛇蟒妖类！”

　　继续变成了一朵小乌云，身上的鳞甲都能够看清一些……

　　背叛的偎亢眼睛一转，喊道：“啊！这鳞甲……我忘不了！没错，和水魔兽一样！”

　　一众拜月教的头目，叹为观止的看着这无耻之徒——居然还有这种技巧？

　　不过蛇盘给足了他们机会，依旧在继续膨胀，同时显现出了龙族特征……

　　“啊！头上还有角？啧啧，当初水魔兽也有！”

　　“看下面的巨爪，洪水退去之后，我见过这样的爪印……”

　　“我闻到死亡的气味了……那一年我才十岁，当时水魔兽就在我眼前过去……”

　　转眼间，蛇盘已经化身黑云，会在地上留下阴影的那种，看起来已经不比五毒兽要小，与此相应的，拜月教的人已经有些发声困难。

　　“它肯定是……水、水魔兽的后……后代？”

　　“没、没错，就是被教主……教主！驱逐的水魔兽……的……”

　　“都别怕！不过是被妖女驱策的妖、妖魔……”

　　至于偎亢，刚刚还以头抢地的哭嚎着：“我可怜的孙子！就是被水魔兽杀死的……我永远也忘不了，那一天水魔兽的眼神就是……”

　　说到一半时，还疑惑怎么突然阴天了，周围还安静了不少，抬头一看……

　　只见此时天空中悬浮着一座小山，一颗脑袋便有主城楼大小，甚至令人怀疑，只要张开口、就能吞下整个五毒兽，身体悬浮在空中，甩向了大理城内的方向，根本看不到尾尖在何处！

　　无论是之前还在“哔哔”的拜月教头目、黑苗族军队，还是被说的有些动摇的白苗族，这时都安静了下来。

　　蛇盘这才满意的将头探下来——巨大的体积，令这一幕本就很有压迫感，与此同时……蛇盘还缓缓的放出了自己龙威！

　　云从龙、风从虎，被龙威所影响，周围顿时阴云密布起来。

　　蛇盘没有修炼过类似的神通，而是自身的龙族血脉，已经能够自然的聚集云气！

　　探下来之后，蛇头……不，龙首显得更加庞大！

　　关立远见状撇了撇嘴，深知这是蛇盘之前憋着了、此时故意使用引人注目的方式出场。

　　否则体积也不是越大越好，虽然蛇盘能变到这么大，但是现在的体积，并不是最适合它发挥出全部实力的体积！

　　然而看着那么大一颗“龙首”，仿佛小山天降一般的垂下来，相貌狰狞、一看就超凶的五毒兽，此时连尾巴都耷拉了下来，各种奇形怪状的虫肢蜷缩，连连后稍……

　　“别、别怕！大的妖兽，未必厉害……我们有……五毒兽！”

　　“没错！快……快指挥五毒兽！”

　　一些勉强镇定的拜月教头目，这时还希望安抚一下人心，或者说是……安慰下自己。

　　“去啊、去啊……”

　　“拼了！”

　　控制着五毒兽的教众，纷纷又是吹着各种骨笛，又是撒着毒粉、毒烟——这些显然都是控制、或者说是驱使五毒兽的方式。

　　因为南疆所谓的五毒兽、其实就是一种灵智不高的变异毒兽，所以很容易被一些旁门手段利用。

　　然而现在这些手段并没有生效，五毒兽纠结一番之后，还是怂怂的。

　　不高的灵智，令五毒兽更加受到本能的指引……

　　终于将军模样的拜月教头目，忍不住使用了最终手段，直接咬断了自己的舌尖，之后猛地一口血，向五毒兽身上贴着的一张符纸喷上去！

　　隐约可以看到，血水中似乎有什么蛊虫在蠕动。

　　血水粘到符上之后，立刻融入进去，与此同时……五毒兽本来的双眼，以及其他不应该长眼睛的位置，杂七杂八长着的十几只眼睛，同时泛起了红光！

　　既然五毒兽一直不敢出手，只要令其进入狂暴状态……这种状态下的五毒兽，也能够更强一些。

　　只见狂暴状态的五毒兽，背上猛地张开了一道流淌着脓液的裂口，向接近过来的“龙首”喷着毒液，蜘蛛似的长腿一站，平白高了起来，同时好似蜘蛛的后半身向下完全曲折过来、后丘对着蛇盘，喷出了阵阵蛛丝……

　　一大一小两只钳子，张开对准空中，关节处好似蟾蜍鼓嘴一般膨胀了几下，接着喷出了阵阵毒烟！

　　然而……无论毒烟、毒液，直接被蛇盘身周的纯黑龙气抵消了大半，剩下的沾到蛇盘身上的鳞片后，也只是腐蚀出一些坑洼，对于蛇盘的体积来说微不足道，可以看到连鳞片都还没穿透！

　　至于所谓的蛛丝，更是笑话——就好像喷一些彩带在身上，根本丝毫起不到限制活动的作用。

　　蛇盘志得意满的，很享受这种感觉，特地慢慢的将头垂下来……

　　最终五毒兽还想要用自己的撒手锏——尾刺来偷袭，然而最后十几米的距离，蛇盘却猛地一探！

　　证明了蛇盘不仅有体积……

　　就在大部分人，还没有看清、只感觉眼前一暗的时候，五毒兽已经进了蛇盘嘴里——果然，一张嘴就能够将五毒兽整个吞下去。

　　一开始还能够看到后半身和尾巴，不过蛇盘无视其挣扎，吧唧了几下嘴之后，五毒兽除了尾巴之外，已经整个进到了蛇盘口中……

　　尾巴在外面，无力的抽打了蛇盘的嘴巴几下，不过力道越来越弱，最终一动不动的耷拉下来……

　　全场，只有蛇盘一下下咀嚼的声音，良久……

　　终于有一位拜月教的小头目，第一个反应了过来，大喊道：“是龙神大人！龙神大人万岁！”说着已经五体投地的趴了下去……


第二千一十七章 或许我能五五开

　　原来你才是真正的高手——拜月教一方的人，震惊的看着满脸崇拜的、高呼着“龙神大人”的小头目。

　　蛇盘则是扭过头去，探到了城楼顶部，小心翼翼的，不让自己的双眼高过“主上”。

　　城楼上的白苗族，见到蛇盘靠近，不少也都有些怂的后退几步。

　　像是南蛮王，虽然硬撑着没有挪动脚步，但却也明显身体紧绷，大概已经忘了之前拍蛇盘脑袋时的手感！

　　“嘎嘣”一声，蛇盘脆脆的咬断了五毒兽的尾巴，大如城门的尾刺落了下来，砸在阿奴面前。

　　“这尾刺就送给你好了，应该可以找人炼化成毒剑之类的。”关立远说道。

　　南蛮王母女还有圣姑、盖罗娇，都是灵儿的拥趸，之后灵儿会和自己离开，但关立远也不会亏待她们。

　　至于城下的黑苗大军的头目们，正当他们犹豫着，要不要也跟着机灵一下的时候，忽然天边一阵瘴气滚滚而来……

　　接近之后，瘴气化作了巨蛇的形状，瞬间从黑苗族大军上扫过，而之前高呼“龙神”的高手，瞬间便成了一摊白骨与脓液！

　　只见瘴气巨蛇上，还站着一道头戴月徽帽、面挡黑纱，拜月教徒们，日日叩拜的身影——拜月！

　　“大咒蛇？不好，是拜月！”阿奴惊呼道。

　　不过惊呼之后，阿奴马上看向了蛇盘——既然能轻易杀死五毒兽，应该、或许、大概……也能击败拜月？

　　拜月不仅已经是三劫半仙，而且手段很多，像是眼前这“大咒蛇”，就是拜月以一种特殊的手段，炼化了整片瘴气，所形成的特殊蛊虫……

　　另外还有食象蚁、魔兵蛊、鬼降术等等邪门，但是在斗法中却很难缠、很实用的蛊术！

　　因此阿奴也并不确定，蛇盘能不能干掉拜月。

　　只见关立远这时，翻身站到蛇盘头顶，令人为他捏一把冷汗——唯恐一会儿他也被吞了半截，就剩下两条小腿在外面一蹬一蹬的。

　　不过事实是蛇盘温顺平稳的驮着关立远，将头探到了比拜月更高一截的位置……

　　双方同样是巨蟒“坐骑”，不过蛇盘不仅是实体，并且已经有龙相，而“大咒蛇”终究只是毒瘴化作的特殊蛊虫，膨胀到这么大之后，身体模糊的好似浓雾，两颗仿佛具有灵性的光点，在眼睛的位置一闪一闪的，虽然诡秘、但气势却落于下风！

　　拜月这时看看关立远、又看看蛇盘，心里已经估计出，自己恐怕不是蛇盘的对手，但是……却衡量不出关立远的深浅。

　　“不知高人驾访南疆，有失远迎，拜月失礼了。”拜月一上来就客客气气地说道。

　　“失礼？不算失礼……呵，相比于你不远万里的，派人来中土抓我的弟子，‘有失远迎’还算是失礼吗？”关立远不屑地说道。

　　“原来是中土仙门的高人，不知上仙的弟子是哪一位？拜月教若是哪个不肖弟子有所得罪，本座绝不姑息！”拜月一副嫉恶如仇的样子。

　　“我的弟子就是你做梦都想杀的赵灵儿，怎么？拜月教主准备把哪个‘不肖弟子’推出来当替死鬼啊？”关立远反问道。

　　拜月闻言脸色一沉道：“上仙如此行事，只怕不妥吧？神州的上宗仙门，应该早有铁律，修仙之人不得插手人间之事！南诏国与周边稍有龃龉时，本座也都克制着不曾以修行手段用兵制胜……”

　　这倒是真的，即使南疆与中土分道扬镳已久，自己内部已经不大守这“铁律”，但至少出了南疆，他们也不敢坏了神州仙门的规矩。

　　“你倒是想……区区南疆之地，若是敢以修仙之术，介入中土俗世，怕是反掌之间便成齑粉！”关立远闻言撇了撇嘴。

　　“那上仙现在……”

　　“笑话，这又不是在中土，而且……单凭你针对我弟子这一项，我便是灭你拜月教，又有谁敢说个不是？”关立远嚣张地说道。

　　“阁下究竟是什么人？”拜月听这厮语气嚣张，而且还很有底气的样子，不由得问道。

　　“绿萝山，关立远……有些好事的家伙，也称呼我‘一尘不染’！”关立远昂首挺胸地说道。

　　拜月闻言瞳孔一缩——对于中土的高手，他虽然没有完全掌握资料，但“绿萝山一尘”的名字他岂会没听过？

　　远的不说，在南疆中拜月唯一没有把握对付的南宫煌，就是绿萝山的弟子，而且……算起来还应该是一尘的师侄！

　　拜月连忙四处瞧了瞧，没有发现南宫大仙也在，这才放心一些。

　　不过却发现城楼上，还站着一名青年男子，脸上摆着人畜无害、和气生财的笑意，但整个人都在洋溢着霸道的刚烈、肃杀气息——虽然他尽量隐藏，但是拜月依旧能感觉到。

　　不错，正是景天身上的炎波泉气息还没散……

　　关立远和景天也有些疑惑，南宫那家伙居然没来南疆，原本以为他接了徒弟之后，会和灵儿他们一起。

　　莫不是带上姜婉儿之后，已经乐不思蜀？

　　不过现在倒不是找南宫煌的时候，关立远有些不耐烦地问道：“我都和你磨叽了这么久……你还没有激发体内封印的水魔兽吗？”

　　拜月闻言，这才彻底露出惊色：“你、你怎么知道？”

　　“实在太明显了……想不到居然还有这么大胆子的蛊修，用蛊术将修为更胜自己、已经接近成魔边缘的水魔兽，炼化为本命蛊虫？难怪你能够同时使用，好几种强力蛊虫，是因为被水魔兽的气息震慑，所以才能够成功炼化吧？”

　　在关立远眼中，拜月体内的水魔兽气息根本藏不住！

　　其他还有几种蛊虫藏在他体内，之所以炼化了这么多蛊虫都没有在他体内造反，正是因为水魔兽的震慑。

　　至于水魔兽本身，则是在拜月体内沉睡着——显然平常时候，拜月也无法控制水魔兽，只能将其封印！

　　和关立远说话的功夫，拜月一直在悄悄激发水魔兽……

　　虽然见识到了蛇盘很强、虽然不知道关立远有多强，但是……拜月却有信心，水魔兽比蛇盘更强！

　　这样一来，“蛇盘+关立远”的组合，应该和“自己+水魔兽”的组合，是五五开的——至少现在，拜月心里这样认为……


第二千一十八章 教训

　　关立远一开始就发现了，拜月体内的水魔兽，也知道这厮在看到自己之后，就在不断的“撩拨”水魔兽，似乎是在唤醒……只是并没有声张。

　　这次百苗内战之后，相信南诏可以彻底的和平一阵子，这本身倒是件大好事。

　　不过关立远可不希望，南诏国以后实力膨胀、心态也跟着膨胀，继而引发一些更大的战争，所以……拜月要送上门来当立威的素材，关立远怎么可能制止？

　　既然要让他当个“教训”，自然要在他膨胀到最大值的时候，在一把按死……

　　另一方面，不让拜月将水魔兽彻底放出来，苗人怎么能清楚的看到，谁才是水患真正的罪魁祸首？

　　“你会……后悔的……这是你逼我的！”拜月看着关立远好整以暇的神色，狰狞的嘶吼道。

　　只见拜月一边说着，身体渐渐发生了异变，衣服被撑开、皮肤上渐渐出现了蛇的纹路，面纱和帽子此时已经掉落下来，一头白发暴长之后捆成了八束，化作了蛇颈蛇首的模样。

　　而脖子以下的部分，则是扭曲着化作了蛇躯！

　　看来这拜月炼化这水魔兽，还是以自身为容器，此时完全化作“半蛇”的模样，而且不是女娲后人那般、只是下半身化作蛇尾……

　　此时拜月的样子看起来，就是一条中间开叉的八首大蛇，八只蛇颈连接的地方，长着一张似人非人的脸，看起来是拜月狰狞而痛苦的表情！

　　当初的水魔兽，便是八首蛇怪的样子，所以在林青儿在显出女娲真身之后，苗人自然而然的由蛇尾、将其联想为水魔兽的同党、甚至幕后黑手。

　　如果没有水魔兽之事，以林青儿巫后、白苗族大祭司的身份，说不定显出真身后，苗族人反而会向他们所信仰的“女娲”身上联系也说不定……

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？难道真的是巫后封印了水魔兽……是拜月教主、不，是拜月狗贼骗了我们！”一些黑苗人在看到这一幕后马上惊呼道。

　　几名在南蛮王身边的白苗长老，这时也恍然大悟。

　　之前他们几位，虽然并不赞成向拜月讨饶，但内心也并不是像南蛮王那样，对林青儿深信不疑……

　　甚至包括不久前，被盖罗娇抓来的二长老、五长老……这些原本和九长老一起，想要将灵儿先关起来的长老，这时脸色惨白。

　　他们之前虽然有私心，但其中最根本的原因，确实也是被偎亢的“妖孽论”说服，而且还没有偎亢那么无耻——否则偎亢利用地道逃走，去黑苗那通风报信的时候，不会不带他们。

　　相信在场的白苗族战士，还有幸存的黑苗族的士兵，以后会让真相大白于苗疆的，关立远这才准备出手，彻底解决掉拜月……

　　融合了水魔兽？

　　哪怕现在拜月版水魔兽的体积，只比蛇盘要小一圈，然而关立远却并没有感觉到什么压力。

　　“呵，拜月，别说本座不给你机会，打个赌如何？”关立远微笑道。

　　“什么赌？阁下现在想全身而退，怕是晚了吧！”拜月自信爆棚起来。

　　只见关立远伸出手道：“逃得过这一只手，我便放你一条生路……”

　　“荒谬！”拜月还以为关立远是在嘲笑他，八只已经隐隐有龙相的蛇首，向蛇盘咬了过来。

　　这次连关立远也瞧了出来，这水魔兽在得到水灵珠助力之前，大概是有龙族血脉，而且很可能就是十首吞天——那位兽族圣兽长老——那一支的后裔！

　　而关立远则是直接伸出手，向水魔兽凭空抓去……

　　接着只见咩利羊、小箭雀、小球飞鱼、小小象……五灵神的幻象，相继在空中闪过，与此同时五灵之力在关立远手中绽放、膨胀，刹那间便融汇为一只五灵巨掌，直接向拜月版水魔兽压了下去！

　　打不过你祖宗、我还打不过你？敢在魔界吼我……

　　咳，不对，是竟敢水淹黎民、祸乱南疆，我正义的管理员怎能容你！

　　最初的时候，手掌还没有膨胀到足以抓住水魔兽的大小，然而很快水魔兽就在五灵封镇的镇压下，体型不断缩小，最终生生被按了下去……

　　原本水魔兽带来的暴雨、拜月带来的瘴气，瞬间便淡去、散去，前一刻还魔焰滔天的氛围，在一抓之间戛然而止！

　　甚至旁观的黑苗、白苗，此时都还没有反应过来——原本看到拜月化身水魔兽时，绝大部分并不知情的黑苗族，也发现自己被骗了，心里更偏向于关立远一些。

　　然而他们因为当年水患时的阴影，都以为水魔兽更强，哪怕有蛇盘的铺垫，也大多觉得之后会有一场龙争虎斗……

　　怎料拜月化身水魔兽后，将气势提升到最强，张牙舞爪的、仿佛要捅破天之后，居然被一抓就解决了？

　　只见关立远这时将手心一展，手掌中浮现出一座五灵之力闪动的晶壁小山，半透明的、还能看到里面的拜月版水魔兽，此时只有手办大小，完全凝固在其中……

　　正是脱胎于锁妖塔的封印技巧——五灵封镇！

　　此时在关立远用起来，封印一个还没有成魔的水魔兽，再简单不过。

　　接着关立远一扬手，手中的“塑封手办”，渐渐变大、并且落在了城外，不过其中的拜月版水魔兽依旧死气沉沉……

　　“关……先生，拜月这是……”南蛮王敬畏看着跳到城头上的关立远。

　　“哦，放心，再过一百年他也出不来，放在这儿挺好，就当个教训吧。”关立远说道。

　　在宋廷的时候，关立远是起了两座山当教训，在南疆……既然拜月这么积极，就让他来好了！

　　南蛮王也明白关立远的意思，无非是担心，拜月死了之后，南疆还会出现新的野心家，所以让他当个“教训”，一直杵在这儿……

　　日后大理城作为新的南疆王城，城外就是一个“教训”，的确很能令人冷静下来。

　　而且关立远心心念念至此，显然也是打定了主意，要带灵儿离开……


第二千一十九章 故人

　　关立远解决了拜月之后，本来想直接带灵儿离开，不过这时五灵神却通知了他另一件事情，只好耽搁一阵子行程……

　　而且灵儿这边，也希望留在南疆一段时间，稳定南诏国的形势。

　　南蛮王的意思，也是依旧奉灵儿为“南诏女王”，之后在灵儿去绿萝山修炼时，由自己涉政。

　　因此这女王的登基仪式，依旧马虎不得！

　　于是关立远索性让蛇盘和虎将军，继续跟着灵儿，约定好两个月后再来接她。

　　临走之前，关立远还耳提面命的提醒自己的徒弟——男人除了师父之外，没有一个好东西，景天师叔、南宫师兄他们最多也就算半个，千万不要相信大猪蹄子的话……

　　之后关立远便叫上了景天，往南疆十万大山中飞去。

　　南疆十万大山，是指一片庞大的山野区域，外围还有些苗人生活，往深处去便人迹罕至，有几处修行门外与妖族巢穴，不过也只占了很少一部分。

　　之所以来这里，是因为之前在拜月融合水魔兽的时候，咩利羊他们说，那一刹那与水灵神产生了感应！

　　关立远之前在南疆，也打探过水灵珠的消息，不过却一无所获……

　　原作中仙剑一时期，水灵珠的获得方式又十分诡异——李逍遥从回魂仙梦中，与过去的自己，交换了水灵珠——这以关立远的知识来看，很不修真！

　　因此对于水灵珠在何处，关立远也一头雾水，只是从南蛮王那获得了“证词”，之前的确是李三思夫妇，盗走了水灵珠。

　　不过现在水灵珠和李三思都已经失踪……

　　故而这次咩利羊他们发现水灵神的感应之后，关立远马上赶了过来！

　　【应该就是这片山头吧？】关立远在心里问道。

　　【没错，虽然只有一瞬的感应，但的确是这里！】咩利羊确认道。

　　仅仅是一瞬，与水灵神之间的感应，就有被某种存在屏蔽——因为是突然消失，所以咩利羊确定这是信号被屏蔽，而离开了服务区。

　　从之前的情况来分析，关立远估计水灵珠是一直在某个能够阻断五灵神之间感应的地方。

　　只是水魔兽突然出现，它是借助水灵珠修炼的，所以冥冥之中，触发了水灵珠的某种反应，刚好令水灵神的“信号”，得以突破屏蔽，但也仅仅只是一瞬……

　　也就是说，如果这种屏蔽的方式，是某个人的常规手段，现在只要对方不想现身，肯定连根毛都找不到，但是……如果是某种固定位置的结界的话，那就一定在这附近！

　　“关大哥，就是这儿？”景天看了看下面的山头说道。

　　“没错，就是这一片……可惜时间太短，没有确定更具体的位置。”关立远说道。

　　“那就一寸寸找起！”景天撸胳膊挽袖子地说道。

　　毕竟李三思是他的徒弟，那么大人都丢了，景天能不着急？

　　之后两人可谓是掘地三尺，将这方圆不过十里的小山头，好生一顿折腾，然而却一无所获……

　　关立远倒也不意外，毕竟如果这里真的有什么结界，那可是能够令五灵神之间的感应，都被屏蔽的布置，怎么可能这么容易的被找到？

　　“关大哥，怎么办？”景天问道。

　　“别急，先将其中有灵智的兽族引走，之后……先一把火烧了这座山，要是还没有线索，我就用‘宇之绝啸’轰一遍，保证有什么空间夹层，也都无处可藏！”关立远说道。

　　景天闻言，也一点都不觉得这办法麻烦。

　　“本座绿萝山一尘，借贵宝地寻人，凡有灵性者，且自退十里！”关立远的声音，传遍整个山林。

　　这时还特地用了真仙法音，令所有生灵，听到之后都能够明白他的意思——只要已经拥有灵智、有理解能力，即使不懂人族的语言，也同样能够听懂。

　　深山生精怪，听到关立远的话之后，虽然只是方圆十里的小山头，但还是逃出了不少野兽，甚至还有一群猴子，在一只金毛猴王的驱赶下拖家带口的逃了出来……

　　与此同时，山林某处，悄然泄露出了一缕空间波动，仿佛在向关立远和景天招手。

　　关立远和景天感觉到之后，相视了一眼，之后直接向空间波动的位置落了下去。

　　看来对方也已经察觉到，关立远要做什么，不等关立远动手，自己就先暴露了出来！

　　“我进去看看，你在外面接应。”关立远看着已经打开了空间屏障的夹层说道。

　　万一里面有什么危险，关立远至少可以先用命探探路……

　　“不，三思是我的弟子，我也进去！”景天不知道是不是受到炎波泉影响，刚得很。

　　“嘻嘻，你们两个怎么还是这么磨磨唧唧的！”一道熟悉的声音，从空间夹层里传出。

　　关立远和景天闻言先是一愣，之后脸上都浮现出了怨气，恨恨的走了进去！

　　只见里面是一座小丘，离宫正在里面，笑眯眯的等着两人。

　　此时的离宫，依旧是当初的模样，岁月没有在她脸上留下痕迹，而且……似乎已经有半仙之境？

　　这令关立远和景天有些惊奇——如果是什么修仙奇才，在徐长卿的教导下，三十年成就半仙倒也不稀奇，但是……离宫根本没有这方面天赋、而且当初也已经错过最佳的修炼年龄才对！徐长卿应该没有这种能力……

　　只见离宫这时在前面引路，关立远和景天没问什么的跟上。

　　从小丘西行百二十步，隔篁竹，闻水声，如鸣珮环……从竹林穿过，下见小潭，水尤清冽。全石以为底，近岸，卷石底以出……

　　潭中鱼可百许头，皆若空游无所依，还有人两名，正相对盘坐，双掌相抵，看到两人的模样关立远和景天都露出了松口气的表情，同时看向了岸边正钓鱼的徐长卿……

　　如果仔细看的话会发现，线上根本没有钩，一条条锦鲤都是吃了饵之后，就继续悠闲的游动——与其说是钓鱼，不如说是喂鱼。

　　“好久不见，近来……可好？”

　　虽然有钓鱼作为掩饰，但徐长卿依旧表现的有些尴尬，显然他也是知道心虚的……

　　“不好！”关立远和景天，怒气冲冲走过去，将投食鱼竿周围的鱼惊散了。


第二千二十章 人皇女娲

　　“哎，青儿的事情，我已经知道了……的确是我一时疏忽……”徐长卿也痛惜地说道。

　　“那我徒弟呢？你就这么看着他们在水里泡着？”景天指了指小石潭另一边的两个人。

　　没错，这两位正是李逍遥的父母——李三思、葛巧菱。

　　不过关立远和景天也都注意到，两人现在的状态有异，并没有轻易上前呼唤……

　　“此事说来话长……”徐长卿叹息道。

　　“那就慢慢说。”关立远白眼道。

　　说来的确话长，还要从十几年，李三思和葛巧菱失踪前后说起……

　　当时徐长卿和离宫，在南疆隐居，那时也是林青儿刚刚与巫王成婚不久，南诏国正一片太平的时候，徐长卿当时也暗中关注着林青儿。

　　忽然有一天，离宫做了一个古怪的梦，一位“上古仙神”向她求助，最初的时候，离宫只当时一个过于清晰的梦，不过连续数日之后，离宫察觉到了不对，向徐长卿说明了此事！

　　接着徐长卿以入梦之法，在离宫的梦中见到了那位“上古仙神”，得知了对方的一些困境，并且还得知对方与蜀山有渊源，于是决定帮助对方脱困……

　　正巧这时，李三思偷走了水灵珠，并且期间还与妻子，做了一些爱做的事情，而且还再次“中标”——刚刚关立远和景天也已经发现，葛巧菱正怀有身孕！

　　而这正是那位“上古仙神”，准备重新现世的契机之一……

　　这种名副其实的神胎，自然不是十个月就能出生的，也不是葛巧菱凭自己就能够供养的，而且……那位“上古仙神”似乎有不少仇家，故而需要徐长卿保护一段时间、并且秘密的布置聚灵之地，直到其彻底降生！

　　如果不是关立远恰好发现了水灵珠的大概位置，而且还要对这里进行空间破灭式的排查，徐长卿还真不打算现在就暴露……

　　关立远听了徐长卿的故事之后，只感觉……大体上似乎说得通，但是却有很多地方，完全说不通，满心狐疑的看着他。

　　不过听了咩利羊的补充之后，关立远终于发现，其实这些事情都说得通，只是徐长卿没有完全说实话，同时关立远的神色，也凝重了起来。

　　“那位所谓的‘上古仙神’……就是娲皇娘娘吧？”关立远犹豫了一会儿，又从小小象那得到了某个答案之后，还是问了出来。

　　徐长卿：！！！

　　徐长卿第一次露出惊色——自己刚刚应该没有提到女娲的身份才对，居然这么快就被发现了？

　　的确，这样一来，那些“令人不解”之处，也能够说得通。

　　之所以是离宫梦中收到求助，并不是巧合，而是因为她从三十年前开始，就保持着每天祭拜女娲神像或者画像的习惯……

　　徐长卿义无反顾的相助、甚至在最紧要关头，错过了林青儿被害的事情，并不是因为对方“与蜀山有渊源”，而是因为他身上的女娲本源灵气！

　　紫萱将女娲后人的大半传承灵气，都交给了他，面对女娲真灵的求助，徐长卿自然没有任何可以推脱的理由……

　　甚至关立远怀疑，女娲突然重现，或许……原本布置的后手，就和女娲后人有关，只是因为紫萱将女娲本源给了徐长卿，所以女娲才不得不另寻办法。

　　至于所谓的“有不少仇家”，倒未必是指真的仇家，而是如果被神族、魔族知道，人皇女娲再现，而且此时还未彻底降生，哪怕不是仇家、也要凭空生出许多仇家，所以徐长卿之前才完全不与外界联系！

　　如果不是没有料到，水魔兽的出现，会令水灵珠有一瞬间气息外泄，更没有料到，五灵神之四都在关立远这儿，令其第一时间锁定了这里的位置，恐怕无论发生什么，徐长卿都会“躲”到女娲降生、恢复实力为止。

　　而之所以关立远能发现女娲的存在，正是因为五灵神这时发现了葛巧菱的胎气，有那么些许的眼熟，半晌之后终于认了出来……

　　“你怎么会知道？”徐长卿凝重的问道。

　　原本徐长卿还想要含糊过去，倒不是有多不信任关立远和景天，而是……兹事体大，女娲降世的消息，容不得半分泄露的可能！

　　而就在这时，只见葛巧菱看起来还没显怀的腹部，绽放出一道灵光，在水面上凝聚出了一道人身蛇尾的身影……

　　如同众多娲皇神庙、三皇神庙中的雕塑一样，完美比例的上半身，以及看起来只有圣洁与威严，丝毫不会引发爬行动物恐惧症的蛇尾。

　　不过脸上是一片圣光笼罩，令关立远无法判断，哪里的神像，雕刻的最传神……

　　“既然是老朋友来了，何不现身一见？”女娲显然也已经发现了五灵神。

　　只见四道灵光，这时从关立远体内溢了出来，分别形成了咩利羊、小小象、小箭雀还有小球飞鱼的模样！

　　女娲：……

　　如果不是一片圣光的挡着，女娲现在的脸色一定很精彩！

　　之前关立远就已经发现，雷灵神他们有些和自己较劲儿——大概是为了发泄形象上不满，现在他们经常故意使用这幅样子出现，以为能“囧”到关立远。

　　在大理城前，关立远使用五灵封镇的时候，他们也是显现出宝可梦的样子……

　　“好久不见，你们变化……很大。”不愧是娲皇，依旧能够平静地说道。

　　“呵呵，你的变化更大！当年封印我们的时候，可曾想过今天？”小小象一甩鼻子说道。

　　“当初的事情，你们应该也察觉到了一些吧？何必执着呢？”女娲反问道。

　　“执着？你将我们从上古时代封印至今，这是我们执着？”

　　“开天三皇就没有好东西……”

　　“岂有此理！关关、动手！”

　　四位五灵神，闻言沸反盈天，徐长卿见状也紧张起来，向水潭另一侧靠了几步。

　　“长卿，不用紧张。我相信他不会这么做的。”女娲说着“看”向了关立远。

　　虽然看不到女娲的五官，但是关立远本能的感觉到注视感。

　　“没错，立远虽然平时有些孟浪，但一向急公好义，人称‘一尘不染’，而且同为人族……当年内子也十分看好他。”徐长卿一连串地说道。

　　关立远闻言撇了撇嘴，知道徐长卿就是在提醒自己：你是好人、你是人、紫萱对你很好……你别胡来！

　　“人族……吗？也算是吧，但应该不是我创造的人族……对吧？远道而来的贵客。”女娲说道。

　　关立远脸色一变，这还是第一次，自己的“身份”被外人发觉……


第二千二十一章 三皇秘闻

　　小小象告诉关立远，葛巧菱所怀的胎儿，很可能是“归来”的女娲时，关立远虽然惊讶，但还没有现在这般惊讶到“惊心动魄”……

　　毕竟咩利羊他们，一直就叨咕着“开天三皇没那么容易入灭”之类的，根本不相信女娲和神农已经消亡。

　　关立远耳濡目染之下，也早就在心里接受了“女娲和神农随时可能出现”的设定。

　　而且在叫破女娲的身份之前，关立远特地确认了一下——现在女娲发挥不出什么实力，否则也不会直接表明自己已经识破了女娲的身份。

　　不过女娲居然一眼就看出自己，“不是我创造的人族”而且还说什么“远道而来的贵客”，似乎是已经看出关立远并不是仙剑世界的“原住民”？

　　“娲皇娘娘这是什么意思？紫萱仙子说，我可能有神族血脉……”关立远准备“负隅顽抗”一下。

　　也是想要验证，女娲究竟看破到了哪一层——一般各个世界的原住民，是很难理解大宇宙的概念的，或许只是以为自己是鬼界之类其他界面的生灵？

　　“不，不会有的，你应该是来自于其他世界吧。”女娲不受干扰的纠正道。

　　看着关立远惊讶的样子，女娲语气有些变化地说道：“道友……咳，这一方世界，是习惯这样称呼的，不必拘束，之前我也游历过其他世界，结果不慎落得形神俱灭的下场，才有今日的窘境，让道友见笑了。”

　　关立远：！！！

　　跨大世界游历？关立远在一瞬间，甚至怀疑女娲也有什么和论坛一个级别的“系统”……

　　不过想起之前企鹅的推测，一些大宇宙中的顶级，存在通过修炼来令自身超脱的可能，或许女娲是自行修炼到了这一境界？

　　“‘道友’不敢当，我只不过是取了巧而已……娲皇娘娘是自身做到这一步的吗？”关立远老实说道。

　　“果然如此，我在你身上，还感觉到了某种无可名状的气息，而且……自身跨越大宇宙的话，无论如何都应该比现在更强一些才对。”女娲豁然道。

　　接着女娲顿了顿，才继续说道：“不过我其实也并不能算，完全靠自己做到这一步，也是有伏羲的指点与协助……”

　　“伏羲？”关立远惊奇道。

　　“恩，之前听长卿也说起过，现在你们掌握的‘神话史’，已经千奇百怪了吧？”女娲微笑道。

　　虽然看不出表情，但是关立远觉得她是在微笑。

　　小箭雀在一旁讽刺道：“没错，五灵神都变成了五灵魔神，也不好说是谁的功劳！”

　　女娲没理会她的讽刺，继续说起了……上古故事·三皇版！

　　很久很久以前，兽族还没有成为魔族，三族共同生活在盘古天地中的时候……

　　先天乾坤之道圆满，后天又掌握了宇之道，对多种大道都有所涉猎的伏羲，第一个提出了“天外有天”的假说，并且通过一系列的间接实验，进行了证实。

　　同时伏羲也隐约发觉了，在盘古世界“破天而出”的关键，正是将“道果”归还给盘古世界，继而短暂的达到“合道”的境界、继而……将自身“弹”出盘古世界——这是三皇对仙剑世界的称呼。

　　不过如此一来，将面临一个巨大的问题。

　　虽然和关立远、企鹅模拟出的，脱离大世界的方式不同，但是效果是一样的——将失去与原世界所有的联系！

　　留一个分身之类的，只会因为分身与本体之前的因果纠缠，而导致“穿越”失败，或者在“穿越”成功的瞬间，分身就因为失去本体而崩溃。

　　而如果无法“定位”自己出身的世界，不仅是空间、甚至在时间轴上，都会完全与原世界失去关联！

　　哪怕伏羲并不确定，这样离开之后会发生什么，但却直觉的预感到，这种无根浮萍的状态会很危险，因此伏羲也做过许多尝试。

　　还很无私的将这些信息透露给了女娲和神农，至于其他神帝圣兽……距离超脱的境界还差得远，只是勉强结出的道果，是无法移植给“世界”的！

　　后来在伏羲最终成功的分化出了一具既是自身、又是独立存在的分身——关立远怀疑，就是接近于自己的深渊分身的存在。

　　以此为锚点，伏羲放心的离开了仙剑世界……

　　因为伏羲平时就经常将自己关起来宅着研究些什么，动辄很久都不出现，加之这一分身的存在，伏羲的“失踪”甚至没有引起神族的注意。

　　至于其他研究成果，伏羲送给了神农和女娲，虽然这些其他研究成果，只是伏羲的“备胎”，远没有他的“半独立分身”好用，但是对于女娲和神农来说却很有价值。

　　神农和女娲无法复刻伏羲的分身之能，只好分别从伏羲的“备胎”入手，相继开发出了锚定原世界的手段……

　　不过神农的锚定手段，似乎出了某些问题，在他“失踪”、继而引发三族大战的时候，女娲发现无法通过神农留下的手段将其召回，似乎是……锚定失效了！

　　因此神农是货真价实的失踪，加之伏羲离开前的那次拜会，令不少兽族认定，神农失踪是伏羲的阴谋。

　　而且理论上来说，神农把自己玩失联，的确和伏羲有关，女娲也无法解释，更重要的是……当时不少神帝还是圣兽的表现，令女娲忽然意识到，如果让三族的混沌境们知道，三皇已经不在盘古世界，将是一件十分危险的事情！

　　没有三皇压制，不仅他们的野心会迅速膨胀，引发一场场战乱，甚至……女娲怀疑有些家伙会故意破坏三皇的锚定手段。

　　之后在通过伏羲的分身，想要叫回伏羲的时候，又发现离开之后，想要归来也十分困难，需要很久的准备……

　　所以女娲并没有揭露真相，只是配合伏羲的“分身”，为兽族保留了最后的元气，否则伏羲“失踪”的事情一旦暴露，女娲感觉仅凭一己之力，可能会弹压不住某些野心家。

　　不过显然外面世界的精彩，对于三皇这种层级的绝顶者，有着致命的吸引力，盘古世界破碎为六界、又太平了很长一段时间之后，女娲也准备出了自己的锚定手段——女娲后裔。

　　这种被伏羲当做“备胎”的手段，自然有着许多问题，哪怕女娲以自身的阴阳道果加以升级、还与水灵神达成了某个交易，作为后备手段……也依旧如此。

　　比如副作用之一，就是在开始准备之后，女娲的本源灵气开始不断虚弱，而且就在这时……颛顼似乎发现了什么，不断通过压迫人族来试探女娲。

　　女娲当时估计自己的实力，已经并不当初的蚩尤更强，为了不暴露更多的秘密，女娲只好将此事透露给了最信任的大罗金仙共工，策划一个脱身的机会……


第二千二十二章 超脱与回归

　　“等等……您是想说，伏羲是在神农失踪之前，就已经离开了仙剑世界？那轮回井和之后诞生的后天神祇是……”关立远质疑道。

　　“没错，现在神界中创造出后天神祇的，只是伏羲的‘分身’而已……”

　　的确，之前夕瑶也提到过，从很久之前开始，神界之中已经没人见过伏羲，神树果实只是按时送入伏羲的神殿！

　　“至于轮回井，是伏羲之前准备的锚定手段之一，不过因为存在不小的隐患，被伏羲废弃了，后来又在神农手中进一步发扬光大，不过现在似乎出了些问题……伏羲的分身，认为将其作为凡族轮回的核心，有助于轮回井不断累积恢复力量，或许之后还有将神农接应回来的可能。”女娲说道。

　　至于锚定手段的作用，女娲现在的状态，就已经很好的进行了诠释——女娲是之前在其他世界，已经形神俱灭，这才在仙剑世界“重生”……

　　本土世界对于超脱者来说，简直好像复活泉水一样！

　　只是女娲“归来”的时候，还遇到了不小的意外。

　　正常来说，女娲可以直接借助当代女娲后人圣灵感孕，之后正常十月降生、并且在短时间内恢复视力的，怎料通过水灵珠定位之后，却发现在后代不在身边，而且……弱的一批！

　　然而女娲无疑是幸运的，很快便发现，在附近有人诚心向自己祷告，而且就在她身边，还有一个拥有女娲灵气的男性……

　　将真相推测出七七八八之后，女娲感觉心好累——明明生孩子会死，自己创造的“女娲后人”，居然还一代代的繁衍了这么多代，期间对女娲灵气的损耗不小，尤其是……上一位甚至还把女娲灵气都当嫁妆送了出去！

　　不过还好至少可以给离宫托梦，拉来“偷走”了女娲灵气的徐长卿帮忙护法。

　　因为徐长卿并不是女性，而且也没有女娲血脉，所以女娲只好借助当时刚好进行了阴阳结合举动的葛巧菱腹中的胎气化生。

　　也正是因为如此，女娲恢复的速度极慢，只有请徐长卿代为护法，才稍微安心了一些……

　　算起来这也是女娲大不幸的同时，拥有的一点小确幸。

　　关立远听了女娲的话之后，在心里稍微推演了一下，如果不是徐长卿恰好就在南疆，而且旁边还有一个“信号接收器”离宫的话，女娲应该不会这么草率的进行“转生”。

　　再联想到在原作中，下下一代的女娲后人，也就是灵儿的外孙女小蛮——作为女娲后人，灵力超强、疑似返祖，或许也是女娲的某种后手，可以激发女娲后人的灵力。

　　至于水灵珠就更好说，女娲哪怕是在仅存真灵的情况，想要迷惑当时连半仙之境都未必达到的李逍遥也并不难。

　　令他误以为，自己是在回魂仙梦中获得水灵珠，之后再将水灵珠塞到他怀里就可以。

　　既帮助了原作中这一代的女娲后人，又避免了自己的存在被发现的危险……

　　更深想一步的话，明明魔界已经脱离凡界这么久，原作中后世十余年后，居然又冒出了实力极强、血脉优势明显的“蚩尤后人”，也显得很诡异。

　　如果说……这是轮回井方面，产生的一些“异状”，强行轮回出了蚩尤血族，在修复神农的锚定手段，那倒是说得通！

　　“原来如此……早就觉得那家伙怪怪的，也就是说……那家伙就是伏羲的锚定分身吧？”咩利羊说道。

　　“恩？你知道是谁？”关立远疑惑道。

　　咩利羊豆眼一挤道：“你不是也见过的吗？之前的锁妖塔里……”

　　“锁妖塔……啊！”关立远忽然反应过来，咩利羊说的是“沉思鬼”！

　　当时沉思鬼虽然并没有像女娲这样，“明目张胆”的说已经看出自己来自其他世界，但其问出的问题，的确也有种意有所指的感觉。

　　只是关立远并不确定，沉思鬼是真的看出了什么，还是拥有窥视人心的能力，所以能问出直击心灵的问题……

　　“沉思鬼就是伏羲的分身？”关立远惊疑道。

　　“没错，伏羲还在的时候，那就是伏羲的‘万象化身’，能够化身为任何种族……既然伏羲已经离开，而那家伙还存在的话，那他应该就是伏羲留下的‘后手’了！”咩利羊说道。

　　这样看来，果然还是伏羲的分身最稳定！

　　不过如果换成关立远，从一开始，就没有这方面隐忧——论坛已经锚定了主世界在内的无数个世界，关立远根本不用担心，没有“标记”之后会与原世界完全失联，甚至可以用化身出现在其他世界。

　　“这么说……至少还可以随时找伏羲回来救场？”关立远忽然感觉，仙剑世界的危机也不算很严重。

　　如果是那位善于“研究”的伏羲的话，或许马上就会有拯救神树的办法，而且什么颛顼、什么黑帝宫，分分钟要被教做人！

　　“没有那么容易，离开之后我们才发现，之前的想法太简单了……虽然我们并不是到了同一个‘天外天’，但是他们状况，应该也差不多吧？伏羲或许要好一些……”女娲说道。

　　关立远对这方面也很感兴趣，于是专门问了问。

　　这才明白其他真正的“大佬”，大世界穿越后的状况……

　　相比于论坛，他们是真身进入其他世界，不过就和关立远将物品转移世界一样，将接受所在世界的规则改造，所以在仙剑世界是“一人高、普通胖瘦”的女娲，去了其他世界依旧是“一人高、普通胖瘦”。

　　这种穿越虽然随机性很大，但必定是与原世界相近的世界，因此女娲在穿越之初，就是另一个世界一流强者，仅次于少数巅顶大佬……

　　相比之下，论坛所搜索到的世界还是不够多，关立远每次尽量去规则相似的世界，不过刚刚穿越时，往往不是很强。

　　之所以伏羲这类在出身世界，达到了巅峰的大佬，会对“天外天”孜孜以求，正是因为这份进步的空间！

　　而理论上也只有在下一个世界，达到了“圆满”，并且掌握下个世界的超脱之法，才能够再次“穿越”，或者返回自己锚定的世界。

　　当然在一个世界达到超脱的境界之后，也可以锚定该世界，令自己标记复数的世界。

　　不过如果达到超脱之前，强行回归的话，将会前功尽弃，而且因为无锚定，也无法回归之前所在世界。

　　也就是说……

　　伏羲现在想要“回家”，只能去“送塔”！

　　“那还是不要惊动羲皇比较好……也许在异界已经开了后宫，忽然不得不‘回家’，导致来不及锚定目前所在的世界，下次无法再进入同一个世界……只能不断的超脱寻觅、想想都悲剧！”关立远十分善解人意的、已经脑补出了一部《伏羲天皇异界行》。

　　女娲：……


第二千二十三章 想打人的女娲

　　“女娲！休要转移视听，我们的帐还没算完呢！”小箭雀打断道。

　　其实关立远倒是已经明白女娲的用意……

　　女娲封印五灵神的时候，自己已经是最后还“在世”的开天三皇。

　　看到了没人弹压的兽族和神族之间，爆发的大战的样子，就能想象——五灵神的脾气，一个个都比蚩尤、颛顼更臭！

　　而且五灵神的对整个世界都至关重要，同时也会被其他神帝盯着。

　　一旦三皇不出，五灵神与其他神祇，必然会爆发矛盾……

　　从其他生灵的角度来说，掌握着五灵之道、脾气秉性还如此糟糕的五灵神太危险，而从五灵神的角度来说，他们虽然是顶级先天神祇，但也绝算计不过其他神帝联手。

　　而且更重要的是，一旦出现这种等级的争斗，伏羲“失踪”的事情，暴露概率也会提高。

　　与其让他们挑动起更加糟糕的劫数，还不如先封印起来，等伏羲什么时候“攻略”了下个世界，回来之后再放他们出来……

　　“如果没有五灵封印的话，现在你们只会比现在更糟吧？还是你们觉得……自己能够算计过漫天神帝？”女娲反问道。

　　“哼！大不了同归于尽，看看颛顼是不是有这个胆子！”咩利羊不屑地说道。

　　“而且你们以为自己能真灵逃遁，真的是我的封印有疏漏？如果你们不是一定要报复的话，大概现在已经能琢磨出，在外界形成身外化身的方法。”女娲补充道。

　　没错，按照女娲的设想，她封印先天五灵珠本体的五灵界，既是对五灵神的限制，也是对他们的保护。

　　仅仅是身外化身的话，实力有很大局限，也不至于搞出什么事情。

　　而且某些“阴谋家”即使盯上他们，打一具化身的主意也没什么用！

　　“那我的腿呢！”小小象不满的直甩鼻子。

　　“当时我可是想要劝你主动献出来的……有了托天功德镇压，你们也能够更容易的形成化身，其他神帝也不好打你们主意，你既然不听，我只能使用些强硬的办法。”女娲并没有什么歉意地说道。

　　作为开天三皇，女娲有自己的骄傲，虽然解释了她的理由，但是却不会有丝毫示弱，也没有可后悔的，似乎完全不担心他们挑唆关立远动手。

　　“强词夺理……”小箭雀依旧怒火未熄。

　　不过就在这时，只见小石潭中心处，一颗灵珠中绽放出了水系的力量，凝聚出了一道巨蚌身影。

　　巨蚌打开之后，可以看到里面是一只下半身是鱼尾的女子……

　　“我觉得女娲说的，其实也并非毫无道理。”水灵神说道。

　　没错，这人鱼模样的身影，正是“水灵神”的本相！

　　“闭嘴！大舌贝！”小箭雀直接怼道，或许是属性相克的原因，小箭雀的态度可不像是见到老朋友。

　　水灵神：？？？

　　刚刚水灵神就想问：你们这都是什么扮相？现在的“大舌贝”又是什么鬼？

　　看到五灵神和女娲，眼看又要爆发争吵，关立远只好劝说道：“好了好了，都少说两句……无论之前是误会、还是恩怨，现在大家各退一步怎么样？”

　　“怎么各退一步？”女娲问道。

　　“恩……娲皇娘娘，您现在这样，还需要很久才能够出生，出生后也需要很长一段时间，来恢复力量吧？”关立远反问道。

　　“没错。”女娲老实说道。

　　“为什么不去‘盘古之心’呢？那里是‘天地根’的核心，也是代表着阴与阳的里蜀山、蜀山所交汇之处，如果是在那里，娲皇娘娘能更快恢复吧？”关立远问道。

　　女娲天生便是秉持阴阳之道而生，按说……分定阴阳的盘古之心，应该是她的主场才对。

　　“没错……但是太危险了，现在值得相信的人，并不多。”女娲说道。

　　徐长卿也无奈的摇了摇头——要进入盘古之心，先要进入蜀山地脉，而哪怕他的实力，不会受到地脉之力的限制，但想要进入地脉，也势必要惊动现在的蜀山！

　　也听到过一些蜀山的消息的徐长卿，自己也不敢拍着胸脯说，现在的蜀山很可靠。

　　与其冒险，不如在秘境中蹉跎几十上百年，至少胜在安全！

　　“神树的事情……娲皇娘娘还不知道吧？”关立远估计，徐长卿现在也没什么耳目，最多只知道蜀山的锁妖塔彻底崩了。

　　听了关立远的解释之后，女娲果然大皱其眉道：“神树居然被污染，而且污染还不断扩大？愚蠢的颛顼！居然还因为区区一颗神果，而处决了夕瑶……”

　　“所以说……我现在有一个绝对可靠的计划，只会再让一个‘绝对可靠的人’知道，之后可以由他直接送我们到地脉深处的盘古之心中！到时您也能尽快恢复吧？”关立远说的，自然就是南宫煌。

　　“作为交换呢？”女娲反问道。

　　“当然是解除五灵神的封印了。”关立远说道。

　　“不行，解除封印必须是在我已经恢复之后……当然，即使你们什么都不做，等我完全恢复之后，也会解开封印的，直到我下次离开之前。”女娲高冷地说道。

　　“什么？你以为下次你还能做到吗？”咩利羊气得羊毛上直起静电。

　　“怎么样？如果帮我快点恢复的话，我也会更快帮你们解决封印。”女娲没有理会咩利羊的挑衅，仿佛在说“当然可以”。

　　“咳咳……那不如再各退一步，我帮您开启安全的、去盘古之心的路，同时……您将五灵界的空间坐标交给我。”关立远说道。

　　五灵界，是存放先天五灵珠本体的特殊空间，五灵神也不知道具体空间位置。

　　女娲稍一沉默之后，便答应下来，不过却不忘了提醒：“你取巧跨越世界的手段，有些过于‘取巧’……或许在你的世界，你的实力很强，但是在这里，以你现在的实力，一旦暴露先天五灵珠，会有多少麻烦和危险，不需要我来提醒你吧？”

　　女娲小看了关立远的“取巧”程度，他是弱鸡的时候，也没少去其他世界，哪怕是现在……关立远在主世界的实力地位，也并不比在仙剑世界时高！

　　“您放心，我不需要什么锚定，秒退秒进，先天五灵珠也完全可以存放在其他世界……您看，相信您也能理解，五灵神会是现在的样子，是因为我帮他们也穿梭了世界吧？完全没有危险。”关立远说道。

　　女娲：……

　　不知道为什么，关立远有种女娲刚刚好像想打人的感觉……


第二千二十四章 巅顶、合道、超脱

　　真实的接触过，能够自主脱离世界——至少是半自主脱离的女娲大姥之后，关立远对于论坛的效果，有了更加明确的界定。

　　不仅能够令自己，拥有为数众多的、未开发的“宅基地”，甚至可以做到无风险的世界穿梭！

　　三皇想要离开仙剑世界，必须斩断自身与这里的一切联系，“本体”承受世界规则的改造，来出现在另一个世界。

　　而关立远的本体，却可以一直存放在主世界，利用论坛来模拟一个“自身被不同世界规则改造后的躯体”……

　　至于所谓的“最优资质”，对于这些自我横渡大宇宙的大佬来说，倒是并没有什么优越性。

　　因为他们穿越到的，也都是与原世界接近的其他世界，而自身又是在原本世界，已经进无可进的巅顶大佬，所以他们不仅拥有“最优资质”，甚至在穿越之初就保持着一定的实力……

　　关立远估计如果这种大佬是论坛会员，选择论坛化身穿越，并且目标世界与自身所在世界相似度极高的话，形成的论坛化身也一样会保持有相当高的实力。

　　不过显然这也并不意味着安全，女娲就是在这种情况下，依旧在所穿越的世界，混了个“形神俱灭”，还好原世界预留的锚定手段，虽然出了些问题，但依旧令她有归来的机会。

　　另外按照女娲为数不多的、探索“天外天”的经验，并不是每片天地的巅顶强者，都会走上探索天外天的道路——像伏羲一样有研究精神的大佬并不多。

　　哪怕他们都想要令自己更加圆满、追求着更高的境界，但眼界有可能限制住他们，不会将目光投向“天外天”。

　　或者是因为修炼体系的原因，令他们与所在世界的结合过深，也将导致他们无法超脱。

　　比如伏羲在发现超脱的办法时，同样推测过——如果合道的不是他们的道果，而是他们自身，很可能令合道者在实力、威能上，达到更高的境界，只是代价将是无法超脱。

　　这显然不是伏羲想要的，不过在女娲穿越的世界，的确存在“合道者”。

　　女娲将每个大世界中，屹立于众生之巅，可以接触到“合道”与“超脱”的大佬，称之为“巅顶者”。

　　在不同的世界，或许有不同的称呼，比如在仙剑世界……超脱之前的“开天三皇”，就可以算是“巅顶者”。

　　而成功超脱于出身的原世界，行走于其他世界的大佬，则可以称之为“超脱者”，比如现在的三皇。

　　至于选择另一条道路的，则是所谓的“合道者”——女娲之前穿越的世界，就存在一位合道者，在那里被称为“至高神”。

　　如果说仙剑世界中，开天三皇属于“巅顶者”，其他五灵神在内的混沌境神帝、圣兽、大罗……只能算是“一流”，而女娲在穿越之初，只能算是二流中出类拔萃、某些方面达到一流。

　　关立远估计……也就是相当于仙剑世界的飞蓬、重楼的水平。

　　重楼如果不突破，也只是战斗力堪比普通神帝而已。

　　而作为超脱者，令自身完全跻身所在世界的“一流”并不难，就好像穿越者们的传奇故事中那样触类旁通。

　　然而从一流到巅顶，哪怕对于超脱者们来说也极其困难。

　　仅看仙剑世界，除了天生的巅顶者开天三皇之外，只有蚩尤曾经接近这一层面——至于超脱者，哪怕有穿越之便，也不会比这容易太多。

　　不过按照女娲的推测，只要能够重新达到巅顶，有之前超脱的经验在，应该能够在短时间内，达到再次超脱的效果……

　　巅顶者与合道者、超脱者之间，并没有本质上的境界差距，甚至可能只是缺少一个想法——就好像女娲和神农，在伏羲提点之后，很快便成为超脱者。

　　只是他们的锚定手段，都是伏羲的“备胎”改造的，所以并不尽如人意。

　　合道者在境界上，也并不比巅顶者更高……

　　不过在实力上，合道者将有碾压的优势——女娲之前就是在穿越的世界，被至高神直接轰杀至渣、毫无反抗之力。

　　“一个大世界，只能有一个合道者存在吗？”关立远特地问道。

　　“不知道，我穿越的世界，只有一位这样的存在。”女娲也只超脱过一次。

　　关立远有些怀疑，主世界的“入圣”概念，其实就是弱化的“合道”，只是……“入圣”所合的，仅仅是一小块儿位面的“道”。

　　当然，绝大部分世界，应该都是并没有合道者、也没有超脱者的。

　　就像仙剑世界，如果不是伏羲的某次突发奇想，女娲和神农或许再过几个大时代，都未必能想到“合道”或是“超脱”……

　　而且更重要的是，女娲所去的世界，必然是和仙剑世界的规则相似度极高的世界，可以说还是在一个圈子里，仅仅以这样的两个世界作为样本，来讨论共性也并不科学。

　　至少在关立远去过的世界里，最多只存在“巅顶者”这一层次，并不存在……

　　等等！

　　真的并不存在合道者和超脱者？

　　关立远忽然想起了几个“人”……

　　比如圣斗士世界中，基本已经认定，自己是世界规则所残缺的一块的Boom；比如宝可梦世界中，最近开始过于关心奈克洛兹玛、还专门对关立远说如果封印成功会欠他一个人情的阿尔宙斯；比如主世界中，在乾坤圣庭最鼎盛时，神秘失踪的乾坤圣王……

　　Boom的情况，其实与女娲所说的“合道者”很像，不过这是Boom天生的状态，他并不感觉这有什么特殊，也不会专门给自己的状态取个名字。

　　所以关立远转而去询问，最近神神秘秘的阿尔宙斯，在一系列的诱导与旁敲侧击之后，终于确认——她的确是想用奈克洛兹玛，来结合创世石板，创造一个永恒不灭的分身！

　　阿尔宙斯忽然有这种想法，也并非偶然，接受了关立远所说的“多世界”说辞之后，阿尔宙斯萌发了“世界这么多我想去看看”这一至关重要的“想法”，令她开始从巅顶者向超脱者进发。

　　而“用奈克洛兹玛来结合创世石板”，即是超脱者所需要的，斩断与原世界联系的一步，也是标记锚点的一步……

　　甚至在翻找攻略区的时候，关立远发现蓝染最近的研究方向，带有目的性的去看，似乎也有些“探寻灵王的存在状态及其意义”，以及“能否不借助论坛脱离原本世界”的潜在意味……

　　这能否看做是对“合道者”与“超脱者”的探寻？

　　至于乾坤圣王的去向，关立远暂且无从验证……


第二千二十五章 天鬼还阳

　　“关大哥，你还在想超脱的事情？”景天打断了关立远的思考。

　　此时关立远和景天，正在返回苏州城路上——为了寻找南宫煌，看看他究竟去了哪。

　　当初在蜀山分开的时候，南宫煌说过，安顿好姜婉儿和亡魂状态的姜清之后，他会去苏州城找自己的徒弟李逍遥。

　　不过路上关立远有些走神，一方面的确是在想超脱的事情，另一方面……在宝可梦世界的关立远，正在孵化一只特殊的大舌贝……

　　为了劝说水灵神进入其中，关立远和其他四灵神，可是费了不少力气！

　　至于之前和女娲说的“解开封印”，只是漫天要价，五灵界的位置，就已经是关立远的最终目的。

　　所谓的“解开封印”，其实从五灵神投机取巧的绕过封印开始，就已经是不可能的。

　　只能以现在的状态，一点点的抽取先天五灵珠中本体的力量，来渐渐恢复，即使解开封印，五灵神也回不到之前的躯体中……

　　但是只要取出先天五灵珠，有五灵神原本的力量，在里面做“内应”，关立远可以在一定程度上驱使先天五灵珠！

　　直接炼化为秘宝，说不定还能够加速五灵神抽取自身原本实力的速度。

　　至于水灵神……原本倒是有直接摆脱封印的机会，因为她还没有和关立远签订契约，出来的只是真灵投影。

　　不过在其他四灵神的力劝——小小象甚至把自己团成团作为威胁——软磨硬泡之后，水灵神只好同意“有难同当”。

　　当然，听过女娲的话之后，五灵神也明白这并不完全是“难”，暂时无法恢复实力，顺便换个形象，将来可以很方便的“超脱”。

　　换成是五灵神的本体，关立远大概还无法契约，就好像其他仙剑世界的妖兽、仙兽，关立远也都无法契约一样，蛇盘他们也都只是靠血缘关系……不，是血脉关系来维系。

　　“没什么……到苏州城了！先去看看，南宫那家伙到底去哪了吧。”关立远说道。

　　关立远和景天再次来到苏州城，拜访了林家堡，这次两人倒是得到了上次没有的尊重，家仆、弟子全都对两人十分敬畏的样子，一进门就被请进了正厅……

　　不过却到最后，都没有见到林天南本人——关立远估计是自己和景天的身份“暴露”，林家堡一方面不敢得罪自己，而且也的确敬佩“传说中”平息了六十年前妖祸的一尘，但是……作为剑圣的结拜兄弟，林天南不大愿意见关立远和景天。

　　于是，林天南很巧的在这时候病了！

　　但关立远和景天想要的线索，却已经托弟子转达——毕竟他女儿都还在绿萝山。

　　当日关立远离开没几天，李逍遥就闲不住，独自往传闻中闹僵尸的白河村去了，林天南发现的时候，已经来不及追，而就在这时，南宫煌也已经回来，林天南歉然的向其解释起此事，之后南宫煌也往白河村的方向去了……

　　关立远也没有在林家堡多呆，以免林天南咳嗽老不好，自己又不能扯出他的肺来看看！

　　一路上关立远和景天，也听到了不少相关的消息，的确几个月前，白河村一带有闹僵尸的传闻，而且规模很大，又恰好赶上锁妖塔完全崩溃，蜀山弟子无暇他顾的时候，因此闹出了不小的声势……

　　这段在原作中，倒是也有体现，只是因为关立远的影响，灵儿根本没往白河村的方向去。

　　谁料李逍遥自己，居然还是这么“哪有事儿哪到”。

　　最近一段，白河村的僵尸之祸已经平息，至少在苏州城，已经没人担心僵尸会影响这里，只是对于除灭僵尸的大侠究竟是谁，倒是众说纷纭。

　　有人说是蜀山的剑仙，有人说是路过的仙人，甚至还有人说是阎王亲自出手，将僵尸收回了鬼界……

　　关立远和景天虽然不明所以，怎么会耽搁几个月才解决掉那几个小僵尸，但也并不担心什么。

　　区区僵尸而已，看规模估计连半仙级的僵尸都没有，原作中的初期主角队那种二把刀，都能够解决问题，不可能对南宫煌造成什么威胁。

　　然而来到白河村之后，关立远问清了闹僵尸的大墓地点，来到墓穴洞口时，见到的却是垂头丧气的南宫煌，一旁的景天看起来也没受什么伤。

　　“关师叔、景师叔，你们怎么也来了？”南宫煌见状疑惑道。

　　一旁的李逍遥，也乖巧的向两位师叔祖问好。

　　“找你开个后门……”关立远没解释为什么，只说要带人去盘古之心闭关，顺便嘱咐南宫煌不要和其他人说。

　　“咦？你怎么还带着姜清的亡魂？”景天这时发现南宫煌手里的魂珠。

　　“本来我是答应了婉儿，想帮姜叔找一副身体的，之前发现葬在附近的前隋大将军，乃是九阴命格、天生与鬼魂适配，到时有了身体，也更容易帮姜叔理清神智……”

　　“难道失败了？”关立远好奇道。

　　的确，这里闹得僵尸，就是从前隋大将军墓中的“将军”开始。

　　“本来快要成功，结果被另一位鬼王截胡了。”南宫煌无奈地说道。

　　“鬼王截胡？难道有鬼王要还阳？”关立远惊疑道。

　　自从前隋时天鬼皇偷渡人界，结果被蜀山长老当妖魔关进锁妖塔之后，居然还有鬼王敢来？

　　等等！“前隋”时天鬼皇偷渡人界……莫非……

　　“哈哈哈，的确是本座要还阳！”只听一阵熟悉又陌生的声音响起。

　　只见一名相貌与天鬼皇有七八分像，穿着前隋将军甲的中年男子，从墓穴中走了出来……

　　声音和天鬼皇也很像，只是多了些厚重。

　　与此同时，关立远也清楚地看到，他身上已经有数百道弱水之气！

　　顿时关立远明白了很多事情……

　　比如为什么天鬼皇当年要来人界……

　　比如为什么六十年前，关立远救出天鬼皇之后，出于担心与其约定“百年内不得再入人界”时，他一定要还价到五十年……

　　现在看来，天鬼皇第一次来人界的时候，就可能是发现了这位“大将军”的异状，甚至这位大将军，就是天鬼皇“布置”下的暗棋，只等其僵尸化之后来收割！

　　关立远估计，天鬼皇刚好这时突破弱水境，也绝非偶然。

　　也难怪南宫煌如此不爽——真的动手的话，天鬼皇在凡界绝对不是南宫煌的对手，但是当初在鬼界寻找南宫煌的父母，天鬼皇也帮了不少忙，南宫煌也只能老老实实在外面帮他护法……


第二千二十六章 仙剑-龙珠

　　关立远心里衡量了一下，原作中的天鬼皇还真倒霉——被救出锁妖塔的时候，僵尸将军已经被除掉，错过了拥有阳身的机会！

　　这大概也是天鬼皇刚刚被李逍遥救出来时，表现得那么暴躁的原因……

　　“鬼族的阴躯，难以承受弱水之气，所以自上古以来，除了阎罗鬼君在体内融入了神族的一颗神果，得以晋升弱水境之后，再无弱水境出现……五百年前，我在生死簿中，发现九阴命格、同时运格也与我相符的一个凡人，于是潜入凡界，在其寿终之后，布下了聚煞之阵，只等五百年后，其尸身练体成煞，我便可以占据其煞体，成阴阳相合之势，突破鬼族的桎梏。”

　　天鬼皇临走之前，解释了原因。

　　也就是说……天鬼皇应该是真正意义上的，第一位“弱水境”的鬼族。

　　毕竟阎罗鬼君如果是依靠神树果实突破，那么他的种族根源上，已经更倾向于神族，所以才会被称为“鬼神”。

　　而天鬼皇不同，他依旧是真正的鬼族。

　　同为“弱水境”的三族存在，被称为真仙、真神、真魔，同时弱水境也是真正接触到“道”的入门——虽然距离混沌境还很遥远，但是哪怕是混沌境的道果，也是弱水浇灌的！

　　弱水境应该也正是仙剑世界中，脱离“凡俗”的一个关键瓶颈……

　　当“真正的鬼族”出现，会发生什么？

　　天鬼皇没说，但是关立远依旧觉得，鬼界似乎……会发生些什么！

　　的确没过多久，作为最强火系鬼王、掌握着火鬼域的水灵大人，也收到了天鬼皇的暗示，让他最近小心一些，一旦出现一些无法料及的危险，可以考虑……果断的联系关立远、进入凡界！

　　同时鬼系宝可梦们，还发现最近阎罗殿所掌握的三大鬼域，也都有外松内紧的架势，似乎也在准备着什么。

　　“多事之秋啊……”关立远也不确定，鬼界的异状，仅仅是因为察觉到了神树的麻烦，而开始作些准备，还是和天鬼皇晋升有关。

　　不过关立远没记错的话，天鬼皇是说他从生死簿上，发现了九阴命格的那位前隋大将军……

　　要知道哪怕是掌握了轮回井的大鬼王们，平时也只有从真正生死簿上，拓印下来的鬼箓！

　　而真正的生死簿，只掌握在阎罗殿手中。

　　也就是说……天鬼皇突破鬼族桎梏，很可能还与阎罗殿有关？

　　不过这些和关立远，暂时关系不大——此时关立远已经来到了“盘古之心”。

　　在这仙剑世界中，代表“阴阳交汇”之处，开始了自己的闭关。

　　尚未恢复意识的李三思夫妇，以及徐长卿，也在盘古之心，不过间隔了不近的距离——盘古之心的空间，并不比里蜀山要小。

　　在送看起来像是“昏迷”状态的李三思夫妇进来时，南宫煌如同预料中一样惊讶，不过有关立远和徐长卿的共同担保，南宫煌并没有多问，也答应暂时不会和李逍遥说起此事，对其他人更会保密。

　　作为报答，关立远在南宫煌临走前，提醒了他一句：“按照你师父和蜀山五老的辈分来算，你应该称呼姜清‘小姜’，而不是‘姜叔’……”

　　南宫煌：囧。

　　成功帮助南宫煌避免“掉辈”后，关立远感觉自己ID后面的“管理员”金标更加闪耀了。

　　女娲估计在盘古之心中，只要正常的“十月怀胎”，就可以重新现世，只是之后依旧需要一段时间，来恢复实力，否则在婴儿状态下登场，显然并不安全。

　　在恢复实力之前，女娲应该不会离开“盘古之心”。

　　这并不是女娲对神族有什么恶意猜测，而是在女娲离开之前，颛顼就已经切切实实的进行了试探，可见这位黑帝陛下并不安分，甚至已经怀疑伏羲是否真的在神殿中！

　　其他各方神帝也都有自己的想法，灵山界、魔界有自己的算计，鬼族也在蠢蠢欲动……

　　不过，关立远现在只想安安稳稳的闭个关，将之前因果方面的所得，转化为切实的境界。

　　仙剑世界的一尘，再次进入了闭关之中，与此同时……龙珠世界的时间比例活跃了起来！

　　关立远第一次来龙珠世界的时候，仅仅是为了觉醒魔人职业、假扮深渊生物，后来也只是将这里当做“能量规则”的修炼场所。

　　然而自从龙珠世界，因为关傲天的时光穿梭，而产生了一些奇妙的变化之后，关立远从中发现了一些更“有趣”的东西。

　　龙珠宇宙意志应对“时光穿梭”行为的办法，居然是分裂出了一个平行时空，两个时空所有能量值全部减半……

　　这是关立远第一次看到，将空间、时间、因果……等等诸多法则，统一联系起来的骚操作！

　　虽然这操作的前提，是一切都建立在“能量规则统摄一切”的特殊环境下，但是依旧给了关立远不少灵感。

　　此时，距离龙珠世界的平行世界分裂，已经过去了近三年。

　　未来时空，关立远终于凑够了差不多的能量——多亏了布玛，哪怕在仅存以十万计人口的“地球”，依旧在一年的东拼西凑中、在各个废墟和隐蔽的聚居点淘换材料，帮关立远造出了宇宙飞行舱！

　　甚至如果是普通的宇宙飞行舱，根本不需要一年这么久，主要是为了研究上面的隐身装置。

　　仅存在于宇宙意志推演的“未来时空的过去”中，人造人17号和18号，杀死了九成九以上的地球人，但是……却并没有离开过地球。

　　作为人造人，他们虽然拥有智慧生物的几乎一切特征，但是却缺少逻辑上的内动力。

　　盖罗博士给他们设置了自带的目标——杀死“孙悟空”，除此之外，最初的他们不知道如何才能令自己产生满足感。

　　甚至关立远怀疑，之所以在“未来时空”，17号、18号迅速“失控”成为凶残的毁灭文明的人造人，正是因为在他们诞生之时，孙悟空就已经死亡，导致他们出现满足欲的空档。

　　而且就在这“空窗期”中，他们那在地球上不存在任何制衡的力量，令他们迷失在了毁灭所带来的满足感中……

　　而在原作的“过去时空”中，在他们出生时孙悟空没有死，令他们最初时不至于迷失方向，后期沙鲁、超级赛亚人、融合了神的短笛……诸多强者的出现，令他们的力量从未处于无可制约的状态，甚至迅速沦落为二流、三流，自然也没得膨胀！

　　如此一来，也就给了他们与人类平等交流、继而接受正常人类的满足感的机会……

　　现在“未来时空”中的17号、18号，就仿佛两条咸鱼，哪怕在地球这个副本已经被打烂了的情况下，也依旧没有进入宇宙的意思，但是……难保受到一些提示之后，不会出现这种心思。

　　所以布尔玛从来没有指望过，建一艘“诺亚方舟”之类的大型飞行器，大家一起逃走——绝对会被发现并击落！

　　说不定还会因此而令人造人姐弟，觉醒什么奇怪的欲望，到时宇宙中将诞生一个加强版的弗利萨军团……

　　不过关立远需要前往宇宙，才有进步的空间——修炼是不可能修炼的，只能吞一吞来维持进步。

　　而在地球上，关立远估计自己暂时不是人造人17号、18号的对手，虽然对方应该也杀不死自己，但是对方也“无限能量”，打起来毫无意义……

　　关立远也尝试过，寻找封印中的布欧，不过别说是在“未来时空”，哪怕是在“过去时空”中，发动无数万能胶囊公司的员工，也没能找到。

　　没有其他可“吞”的目标，于是……未来时空的关立远分身，只好将目标锁定到了宇宙中。

　　布尔玛为此制造了一架隐身飞行舱，之后送别了关立远……

　　在尽量隐藏“气”的情况下，人造人无法在远距离察觉到关立远乘坐隐身飞行舱离开！

　　就在不久之前，也就是布尔玛送别关立远的两年之后，关立远乘坐飞行舱回到了地球。

　　经过两年的宇宙“狩猎”，关立远“收割”了好几拨星际海盗、星球原始巨兽，虽然其中最强者，也远不如弗利萨，但积少成多之后，依旧令关立远的实力有所进步。

　　准时降落在和布尔玛约定好的位置，而布尔玛看到这一幕，和关傲天赶过来，见关立远从舱门中出来后，马上冲上来拥抱的同时，也担心地问道：“亲爱的！飞行舱的隐身功能出问题了吗？这样太危险了，说不定那两个怪物，已经发现了我们……得先换个地方！”

　　“放心，没关系的……他们的确已经来了，不过危险的只会是他们！傲天，带你妈妈先离开。”关立远拍了拍布尔玛的背说道。

　　没错，关立远是故意的……为了不浪费时间去“找人”，返回的时候根本没有将飞行舱的隐身功能开启！

　　关傲天闻言，看着父亲看向北方的眼神，连忙领会的搀扶着布尔玛，往相反的南边飞出了很远，不过停留在隐隐还能看到关立远的距离。

　　不多时只见两道流光，从北方天际划来，关傲天也已经能感觉到对方的气，甚至布尔玛拿着胶囊望远镜，也已经能够远远的看到对方……

　　“不好！居然是两个人一起来的！”布尔玛惊道。

　　此时布尔玛还不知道，关立远究竟比之前强了多少，不过……终归是一个个来，对关立远更加有利些！

　　“恩？前面有人……是那个怪人，还有那个搞些奇怪机器的女人。”

　　“呵呵，想不到还有意外收获！做了这么久的捉迷藏，终于要结束了！”

　　17号和18号，这时也注意到了飞走的关傲天，至于将“气”收敛起来的关立远，在他们看来并不起眼。

　　虽然他们是看到飞行舱降落才会过来，但是接近之后，显然还是关傲天更显眼！

　　对于关傲天和布尔玛，17号和18号也早就认识。

　　在二十多年前，他们刚刚“出生”时，自称Z战士的那些家伙，还会和他们正面战斗，那时就经常可以看到布尔玛和那些家伙在一起。

　　至于关傲天……应该算是Z战士的残党？

　　在这一时空，最初几年，Z战士还勉强和人造人刚一下，不过贝吉塔死亡、关立远消失之后，剩下的Z战士就只能打打游击，等到孙悟饭、短笛、克林……全都死掉之后，就只剩下当时年纪不大的关傲天，不成什么气候。

　　不过现在的关傲天，应该算是唯一能够令17号和18号稍微提起些兴致的人。

　　甚至最近几年，有数次17号、18号，都差点就能干掉关傲天，不过都因为布尔玛的各种发明，关键时刻令他们逃过一劫！

　　而关立远发现，这两个家伙，似乎想要绕过自己，直接对追关傲天和布尔玛，只好先百倍界王拳来打个招呼……

　　刚刚从关立远头顶掠过的17号和18号，身影猛地在空中顿住，接着神色有些凝重转过身，看向关立远的背影。

　　只见关立远这时，依旧是手臂抱胸的姿势，只是激发了百倍界王拳的状态，身体的每一个细胞，都在不断的因为能量暴走而毁灭、同时又因为魔人体质而重生。

　　毁灭与重生之间，在这一刻刚好达成平衡的循环……

　　此时关立远的“气”，已经令17号、18号感觉到危险！

　　“难道是他们从外星球请的援军？”

　　“有可能……恩？外星球？”

　　果然，17号和18号，这时忽然反应过来——还可以去祸祸其他星球！

　　“既然如此，先干掉这家伙，还有那个什么傲天，再让那个女人造一艘飞船给我们！”

　　“恩，临走之前，可以将地核引爆掉，反正这里也已经玩腻了。”

　　只见17号、18号身影一闪，已经一前一后的落到了关立远身边，面前的18号，腰部下沉、一脚踢在关立远脖子上，身后的17号半蹲着，手掌向上抵在关立远的左胸……

　　在18号的蹴击下，关立远的脑袋完全偏到了一旁，脖子似乎已经断了，而17号手中射出的能量波，也已经令关立远的左胸处，露出了个透明窟窿！

　　“啊！”布尔玛虽然知道关立远的再生能力，但是见到这一幕，依旧不由得惊慌的捂住了嘴。

　　关立远这时才刚刚动起来，抬手将脑袋掰回原位，灰黑冷漠的双眼，俯视着18号说道：“仅此而已吗？”


第二千二十七章 英雄

　　嘎啦嘎啦……

　　关立远仿佛拨刘海一样，伸手将自己已经断掉的脖子扭了回来！

　　不过胸口上的窟窿，却并没有愈合——百倍界王拳下，魔人的再生能力已经无法显现，现在的关立远，只是没有“要害”而已。

　　18号见状眼神一凝，立刻收回高踢腿，想要以手刀斩向关立远腰际。

　　然而就在这时，只见关立远膝盖半弓、肩膀一沉，双臂做出发力的姿势，同时肩胛骨猛地高耸……

　　“多重妖臂拳！”

　　关立远身后，瞬间探出了两只胳膊，向17号抓了过去，后者连忙弹跳躲开。

　　同时腰间盘处，也瞬间脱出了两只手臂，挡住了18号的手腕……

　　正是源自天津饭的“四妖拳”，关立远所开发出的“多重妖臂拳”！

　　天津饭的四妖拳，在龙珠中只能算是前期技能，当年在巅峰战斗力也只有100+的天下第一武道会上，曾经大放异彩——毕竟多了两只手臂后，格斗技有了更大的发挥空间。

　　然而到了中后期，进入战斗力百万起跳的阶段之后，胳膊也好、格斗技什么的也好，根本无所谓，对波才是王道……

　　不过关立远却特地关注了一下这一招，其中涉及到了一些能量与物质转化的奥秘——在龙珠世界，能量规则统摄一切，但是……人为的能量转化物质，也不是所有人都能做到的。

　　虽然“四妖拳”也很有局限性，只能说是在“本我”层面上，大量消耗“我”的能量，生长出暂时的躯体，还不能算是真正的能量与物质转化，但是对于关立远来说，已经是难得的体验。

　　而且对于关立远来说，这招还有特别的意义！

　　“这、这是什么怪物？地球上原来还有这种怪物吗？”

　　“等等……这家伙之前我们好像也见过，只是没有这么诡异……”

　　只见此时的关立远，背后伸出了十二条“手臂”……不！与其说是手臂，比如说是触手！

　　每一支都有十几米长，而且抻长后已经看不出胳膊的关节，只有末端的手掌，令其看起来还有说是“手臂”的借口……

　　没错，相比于人类，魔人的身体显然更适合这招。

　　甚至出于天赋本能，就能够以能量来增生身体……

　　关立远此时使用也飞到了高空，令十二只“胳膊”有更好的攻击角度……居高临下，令十二支可以自如伸长的手臂，仿佛钢鞭一般，向四边八方抽打，17号、18号匆忙闪避。

　　在宇宙意志的设定中，17号、18号其实也见过关立远，不过……宇宙意志预估的关立远，实力严重不足。

　　大概只考虑到了关立远的咸鱼，认定人造人出现时，关立远的实力只是和贝吉塔差不多——的确以关立远的思维来修炼，如果不前往其他世界来相互印证，仅在龙珠一个世界，进步空间会相当小。

　　而且在贝吉塔死后还彻底消失！

　　“可恶……去死吧！”

　　18号在交叉的手臂攻击下躲闪的空挡，猛地双手张开，左右各形成了一发“气元斩”，扔出来之后，这种切割能力极强的斩击，令关立远的触手……不，手臂被切碎成数段。

　　不过紧接着，在断口处，却不见血液喷出，而是瞬间长出了新的手臂——这并不是再生，而是以能量增生！

　　魔人的身体，比人类更加接近于“能量与物质之间”，增生要容易得多……

　　就好像原作中，胖布欧也可以随便拽下来一块肚腩一样。

　　17号和18号在躲避的空隙，对视了一眼，之后默契的微微点了下头。

　　接着两名人造人在空中，摆出了仿佛要翩翩起舞的姿势，顺势如同陀螺一般转动起来，靠近的手臂手，全都切得七零八落……

　　如果眼力够强的话，能够看到两人此时都手掌成刀状，而且延展出“气刀”，正是这气刀切割着关立远的“手臂”。

　　同时一前一后的，向关立远本体靠近过来。

　　关立远一边以十二支手臂攻击，一边也进行着躲闪，一副不想被近身的样子。

　　最终在关立远被迫落到地面之后，17号在前、18号在后，再次夹击关立远……

　　然而关立远从始至终，都双臂抱胸——只有另外十二臂在动。

　　就在看不惯关立远眼神的17号，眼看要将手指戳进他的眼睛里，甚至指尖的能量波动，已经快要接触到关立远的眼球，而身后的18号也已经准备好了一发超级气功炮的时候……两人的动作忽然停止！

　　不得不停止！

　　只见17号、18号的肩膀、双腿、双手、脖子、头发……各个部位，全都或是拉着、或是拽着数条“手臂”！

　　“什么？这是……”17号瞳孔一缩，感觉到了危险。

　　没错，正是关立远之前被砍断的手臂，这时都被控制着抓向了两人造人！

　　魔人天赋，脱离自身的躯体，依旧能够控制！

　　两位人造人想要挣脱时，更是越来越多的手臂缠了上来，分工十分细致——看起来纤弱一些的可能只是揪着耳朵，而强壮一些的已经箍住了腰……

　　“结束了！你们已经沉沦的心灵，将迎来正义的审判！”关立远仿若……不，就是一位正面角色的样子说道。

　　同时不忘了扭过头，看向布尔玛和关傲天的方向，比划了一个大拇指胜利的手势，还配上一副爽朗的笑容。

　　只是……关立远总觉得，对方好像没有领会到自己的风姿，有些不忍直视的扭过了头？

　　大概这就是害羞吧……

　　关立远学着正派英雄的样子，打了个响指，接着只见无数灰黑色的肉臂，在17号、18号身上，扭曲着相互缠绕、融合，无视挣扎的裹成球……

　　在关立远背后其中两条手臂，分别伸过去之后，与肉球连接到了一起，接着伴随着“咕噜咕噜”的声音，两个一人大的肉球，渐渐的缩紧，同时一节节仿佛老鼠跑过的凸凹，沿着两条手臂出现，仿佛有什么东西在被关立远不断吸收。

　　最终在肉球散开的时候，里面只掉出一些散碎的破铜烂铁……

　　善良勇敢的关立远，击败了凶残的人造人，守护了未来时空地球的和平！


第二千二十八章 守株待兔

　　“诶？傲天，你还要去‘那边’吗？交给你20年前的爸爸，也一定没问题的！”布尔玛有些担心地说道。

　　而关立远总觉得听起来怪怪的。

　　“不，妈妈，我也希望能够和爸爸，还有其他Z战士们，一起战斗！”关傲天还是毅然决然的走进了“时光机”。

　　当然……这台“时光机”已经沦为位面跳跃机，只能在两个位面之间穿梭，不再有穿越时间的效果。

　　“孩子他爸，你不一起去吗？”布尔玛担心的对关立远问道。

　　“没关系，20年前的我，这3年也没有闲着。”关立远说道。

　　“可惜……不知道为什么，参数总是无法校对，明明已经成功过一次，但无论如何我都做不出第二台时光机了，否则妈妈可以陪你一起去看看的！”布尔玛有些困扰地说道。

　　关立远估计，是因为宇宙意志修复BUG之后，对于“时间”已经有更严格的加密。

　　而且唯一一台时光机，受制于体积，又只能乘坐一个人——关立远上次还是靠触角过来的。

　　加上每次穿越后的能量消耗……关立远估计也已经用不了几次，毕竟充能时也需要核对一些参数。

　　同一时间，过去时空……或者说是主时空中的另外一半关立远，此时也正在南都港待命。

　　关傲天所“预言”的，人造人最先出现的位置，正是南都港西南九公里外的小岛。

　　对于关立远来说，九公里的距离，完全在自己的感应范围内，这期间只要发现了异常的能量波动，关立远就可以直接锁定目标“瞬间移动”过去。

　　所以放心的在南都港享受着休闲时光……

　　毕竟九公里外的，只是一个拥有几万人口的小岛，而南都港却是真正的海滨大都市，更加能满足休闲娱乐的需求。

　　在主时空中的关立远，这三年自然也没有闲着，同样去了外太空——其实两个位面的关立远，活动路径基本相同！

　　原因是很多大型的星际海盗团，以及强大的星球史诗生物，都是在“二十年前”就存在的。

　　因为在宇宙意志的推演中，这二十年17号、18号，根本没有离开地球，所以在地球之外的星球，“基本”严格的遵循着相同的时间线，真正约等于“二十年前后”的镜面世界。

　　而在“基本”之外，背离了宇宙意志的推演，疑似建立在不确定性下的事态发展，也成为了关立远关注的重点！

　　比如在剿灭一伙火星海盗时，关立远发现二十年后位面中，遇到的海盗首领是开发了能量增幅药剂的三代首领，而“过去位面”的关立远，遇到的却是刚刚继任的四代首领——三代在实验一种提升力量的药物时暴毙！

　　为什么理论上并没有被影响到，却产生了不同的结果？薛定谔的三代首领？

　　相似的情况，关立远也遇到了一些，其实……这也是关立远来到龙珠世界的主要目的。

　　至于提升能量什么的，只是顺手而为、助人为乐。

　　结合在仙剑世界、盘古之心中的闭关结果，关立远距离开发出《管理员大法》的第三式、第四式，已经只有一线之隔！

　　同样关立远也有预感，当结合了先天规则、后天规则、本我规则……以及空间规则、时间规则的这两式，被创造出来的时候，就是自己彻底突破亢级的桎梏，可以“收割”宅基地的时候……

　　当然，关傲天的担心是多余的——在宇宙意志的推演中，此时他应该已经出生，然而在主时空……并没有。

　　不过这并不影响他的存在。

　　“人造人还真是天生的隐藏大师，小岛上根本没有发现什么异常啊……”关立远一边吸溜着无糖可乐，一边嘀咕道。

　　相比之下，“二十年后”的17号和18号，根本就没有隐藏的意识。

　　“恩？爆发战斗了！不对……这是……”关立远忽然站起来，引得周围不少人注意，不过之后又慢慢坐了下来。

　　“这两个家伙搞什么？”关立远本来发现了战斗的波动，不过更加细致的判断之后，发现是孙悟空和贝吉塔的气在碰撞。

　　不用说肯定是暴躁的贝吉塔，因为等不到人造人，而迫不及待的和孙悟空动手了……

　　还好孙悟空很靠谱的，将战场引到了附近的海面上！

　　真是的，最近贝吉塔这家伙异常暴躁，不知道的还以为被谁抢了老婆——关立远不屑的撇了撇嘴。

　　“怎么了？”布尔玛在关立远旁边问道。

　　“没什么，错觉。”关立远一边说着，一边继续和布尔玛一起吃薯条。

　　就这样，逛吃、逛吃、逛吃……又是和平的一天！

　　直到天色渐晚，关立远开始考虑晚餐的时候，贝吉塔狂躁飞了过来：“搞什么鬼？那个关傲天说的是今天没错吧？”

　　“肯定是今天，不过……原本人造人出来之前，肯定没有两个看起来很强的家伙，在附近战斗，所以不会被吓走。”关立远说道。

　　没错，天津饭、克林、雅木茶他们，在小岛上停留了一天，却什么都没有发现，那座只有三万人的小岛，今天连个交通事故都没有！

　　两个位面的关立远，意识是相通的，期间另一边的关立远，也已经和布尔玛确认过时间和地点……

　　虽然已经过去了23年，但是各个幸存者庇护点，几乎都在哀悼着这一天、哀悼着一切灾难的开始，不可能会搞错！

　　关立远能想到的，也就只有这一原因——被孙悟空和贝吉塔的战斗吓走了。

　　不过关立远不怎么明白的是，在另一个位面，一开始出现在南都港附近的人造人，就是17号和18号，而在原作中……众所周知，主时空中最先在南都港出现的两名人造人，是19号和20号——其中20号正是盖罗博士，将自己改造成了人造人！

　　原本关立远还指望，看看自己参与下的主时空，会出现哪两个人造人，再来分析原因，谁知道居然根本没有出现……

　　就在这时，克林忽然抱着收音机冲了过来。

　　“立远、贝吉塔！悟空呢？快通知悟空也过来，大事不好了……你们听广播！”克林匆忙的将收音机砸在关立远面前。

　　“你还在为秃头脱发苦恼吗？别担心，农村这草解决你的烦恼！纯生物制剂，安全无害……”


第二千二十九章 人造人来袭

　　“原来你这么在意的吗？”关立远沉重的拍了拍克林的肩膀。

　　“咦？不对！刚刚……等等，我换个频道……”克林说着开始调频。

　　终于在几分钟之后，又找到了一家在报道紧急新闻的频道：“下面为您插播一条重要新闻！普单路市区在下午四点许，出现了十七起大型交通事故、二十三起爆炸事故，造成逾万人伤亡，事故原因正在调查中，本台一手消息，有当事者称，在事故发生地点，目击到了可以飞行的奇怪人类……”

　　“可以飞行的奇怪人类？难道是人造人？”天津饭这时也赶了过来。

　　“普单路市……距离南都港很远，现在叫飞机过来，也要明天才能到！”布尔玛估计了一下之后说道。

　　“地点怎么会偏离怎么多？你儿子脑子也不好使的吗？”贝吉塔瞪着关立远说道。

　　关立远懒得搭理他，考虑到并不能排除是调虎离山，于是对大家说道：“我和贝吉塔去普单路看看，悟空……你们先留在南都港可以吗？”

　　“诶？难道还可能再来这边吗？”

　　“恩，我怀疑可能那边只是为了引我们过去而已。”

　　孙悟空考虑了一下，在关立远保证，两边遇到人造人的概率是差不多的之后，这才同意下来。

　　当然，关立远的主要考量是，面对人造人17号、18号的时候，能算是有效战斗力的，也就只有三个半——自己、孙悟空、贝吉塔还有孙悟饭算半个。

　　虽然原作中最先出来的19号和20号，实力还不如此时的短笛，但是关立远也不确定，这时出现的会是谁。

　　另外暂时要让悟空和贝吉塔分开，免得两人再打起来，自然也就是自己和贝吉塔先去新闻中发生骚乱的城市比较好。

　　至于关立远之所以判断，人造人也有可能来南都港这边，并不是因为这里有什么特殊，而是关立远还记得，盖罗博士的主要目的之一，是杀死孙悟空！

　　关立远和贝吉塔全力飞行的速度，比飞机要快得多，一个多小时就赶到了普单路市……

　　刚刚赶到附近，关立远就察觉到了两股异常的能量波动。

　　“我先过去了……如果你不够快的话，两个我可都不会留的。”关立远说着，直接消失在了原处。

　　关立远瞬间出现在了一处高层建筑楼顶，同时楼顶还有另一道身影——刚刚对方爆发出了能量波动，导致对面大楼的一处爆炸，也令关立远锁定了他。

　　“恩？你是什么人？”关立远见到对方之后愣了一下。

　　原本在察觉到能量波动时，关立远就已经确认，应该不是17号和18号，波动的特有性质相似、但并不相同，而且要弱得多。

　　不过刚刚关立远还以为，会是原作中的人造人19号还有盖罗博士自身改造而成的20号……

　　然而眼前的这位，虽然气息很像是人造人，但是……却并不是关立远熟悉的任何一位，看起来是一名肌肉虬结、留着长辫的壮汉！

　　“关立远吗？难道资料有误？看起来……也不是很强的样子。”壮汉人造人自语了一句。

　　见到对方已经间接承认身份，关立远腰部一沉、双臂发力，背后立刻有十二根……十二只手臂伸了出来！

　　按照关立远的观察，这家伙的能量波动，还不如在未来位面看到的17号、18号，大概介于超级赛亚人状态的贝吉塔和孙悟空之间。

　　但以短笛为参照物，比原作中此时出现的19号、20号要强。

　　没过多久，南都港的孙悟空等人，便听到了最新的紧急新闻：“紧急消息、紧急消息！普单路市区发现灰黑色触手怪，疑似为下午暴力活动的主谋，请广大市民及时避难……”

　　“咦？怎么又出现触手怪了？不是说人造人看起来和人类差不多的吗？”克林满头问号。

　　“灰黑色……触手怪？”布尔玛有些不祥的预感。

　　与此同时，餐厅的电视也开始播报紧急新闻，还有现场的画面。

　　“演播室、演播室！这里是现场……正如大家看到的，一只可怕的怪物，正在袭击普单路市，同时还有一名武道家及时赶到，正在与怪物战斗……”

　　只见一道道颜色很熟悉的触手，上天入地的席卷着一名同样皮肤发暗的壮汉，两人在打斗中，误毁了摄像机，转播戛然而止！

　　“布尔玛……刚刚那些触手下面连着的……是关先生吧？”克林无奈地说道。

　　“搞什么！这些记者太不负责任了！这报道完全失实……明明是立远在制止邪恶的人造人破坏城市！”布尔玛不服气地说道。

　　“好了、好了，他们也是眼见为实……咳咳，我是说犯了主观主义的错误，之后澄清就可以了！总之现在可以确定，那两个人造人是在普单路。”克林劝说道。

　　“等等，刚刚只看到了其中一个！”天津饭更缜密一些。

　　不过孙悟空这时说道：“不，贝吉塔刚刚不在那，肯定是有什么其他东西吸引了他……也就是两个人造人都在那边！”

　　“原来如此，那我们也快去吧。”克林点头道。

　　“不用那么着急，飞机马上就到了，而且……有立远在，没问题的！”布尔玛十分信任关立远的样子。

　　“你还真是变了啊？明明以前都是最相信悟空的……”克林小声嘀咕道。

　　“恩？你说什么？”布尔玛敏锐的问道。

　　“没什……”克林吓了一跳，刚刚要转移话题，却愣住了一下。

　　悟空、悟饭和天津饭也是如此！

　　就和某个名侦探，发现提示、脑海中电光一闪时的表情一样……

　　“你们怎么了？”布尔玛疑惑道。

　　“不好！是雅木茶！”克林惊道。

　　“哈？那家伙又怎么了？”布尔玛也有些意外，雅木茶和短笛一直没有回来汇合。

　　短笛倒是不奇怪，本来就并不和他们一起行动，只是听悟饭说起短笛也来了。

　　“雅木茶可能有危险……”克林说完，已经和悟空等人一起，冲出餐厅往西南方向飞了过去。

　　就在刚刚他们感觉到了异常的“气”，先是一阵陌生的能量爆发、接着是雅木茶的气爆发，再接着……雅木茶的气迅速衰落下来！

　　与此同时，在西南九公里外的小岛上，一名看起来腰杆笔直的白胡子老头，一只手捏着雅木茶的嘴，将其提了起来，另一只手成手刀状，洞穿了雅木茶的胸口……


第二千三十章 几个人造人？

　　如果关立远或者布尔玛在的话，或许能够认出袭击雅木茶的人，正是盖罗博士——关立远是出于原作记忆，而布尔玛……则是看过盖罗博士的照片。

　　至于悟空……虽然儿时见过盖罗，不过很遗憾已经忘了他的长相。

　　克林等人刚刚飞起，悟空就已经消失在了原地，正是锁定了雅木茶的气之后，进行了“瞬间移动”！

　　“孙悟空，反应很快呵？这就是瞬间移动吧。”盖罗扭头看向孙悟空道。

　　他的资料采集机械虫，只能在地球上活动，所以并没能掌握孙悟空和关立远在外星学会的“瞬间移动”，只是知道孙悟空有这种能力。

　　“悟、悟空……小……心……”雅木茶挣扎着想要提醒悟空什么，可惜还没说完，就已经因为伤势过重而晕厥。

　　只见这时盖罗直接揪着雅木茶的头发，将其扔向了孙悟空，同时双手连甩——瞬间搓了十几发能量弹出来！

　　孙悟空想要直接躲开倒是很容易，但是这样一来，已经重伤的雅木茶怕是要当场暴毙……

　　于是悟空只好一把接过雅木茶之后，将其夹在肋下，扭过身用另一只手与盖罗对波。

　　因为仓促出手，甚至没有变身超赛，只是同步使用了二十倍界王拳，故而结果有些狼狈！

　　而且令悟空感觉更糟的是……就在他使用界王拳之后，心脏绞痛了一下！

　　三年来悟空一直在等自己犯病，除了今天之外，特效药都是随身携带的，只有今天因为准备要大战一场，所以没带着药。

　　悟空还疑惑过，是不是自己的生活习惯变好的原因，原本应该已经发作的心脏病，居然一直未现端倪？

　　怎料居然在这个时候……

　　【不行，得速战速决！】悟空心里决定道。

　　其实悟空不知道的是，他的心脏病主要就是高倍界王拳带来的副作用累积的结果！

　　相比之下，作为种族天赋的“超级赛亚人变身”，对身体的负担反而要小不少……

　　因为这三年来，悟空修炼得更勤快，使用“超级赛亚人变身”的情况更多，而使用相比之下已经跟不上潮流的界王拳的情况要少些，所以令心脏病的发病延后。

　　跃起将雅木茶放在身后楼顶之后，孙悟空直接使用“龟派气功”，攻向了已经人造人化的盖罗！

　　谁料盖罗却不躲不避，直接伸出手拦向了龟派气功，并且……虽然盖罗被推了出去，但龟派气功真的在其手中越来越小……

　　孙悟空一愣神的功夫，脚下的屋顶突然被撞破，从下来跳上来了一只圆滚滚的大胖子，就在出现在孙悟空身边！

　　正在使用龟派气功的孙悟空反应不及，直接被胖子抱住了腰——正是之前一直隐藏气息躲起来的19号！

　　孙悟空感觉这胖子箍的，并没有到自己无法挣脱的程度，然而被抱住的同时，胖子的手心贴在了悟空身上，顿时悟空发现自身的气却不断被吸收着，导致无法有效发力！

　　“小心……他们的手……能吸收能量……”雅木茶这时挣扎着醒了过来，提醒了最后一句之后又晕了过去。

　　孙悟空：……

　　虽然雅木茶提醒无效，但是悟空依旧有能力挣脱——只见悟空猛地全身绽放出金光，原本刺猬一样的黑发，缕缕倒竖、呈现淡金色！

　　超级赛亚人变身后，胖子人造人直接被这股强大的气弹开……

　　虽然19号、20号的手掌上，有能量吸收装置，但是显然无法承受超级赛亚人的功率。

　　然而悟空准备速战速决，解决掉这两个人造人时，忽然捂着心脏倒了下去，超赛状态也随之消失。

　　“孙悟空，看来你的好运，已经到头了！”盖罗说着，直接亲自冲了上来，眼看就要取下孙悟空的首级。

　　不过就在这时，一道能量爆发的紧急提示，在他机械化的双眼中闪过……

　　盖罗连忙顿住身影，却依旧被一道射线擦破了衣服，并且眼前又是一道金光闪过，说，盖罗这次躲闪不及，一只右臂直接被切了下来……

　　只见来者正是灰不溜秋、拿着大宝剑的关傲天！

　　“是你？那个疑似来自未来的黑魔怪人！”盖罗惊道。

　　“黑魔怪人？”关傲天头顶黑筋一跳。

　　“可恶，想不到只引走了大的，小的这只还在这里……”盖罗恼道。

　　19号这时想要趁机偷袭，却也被关傲天回头一扬手射出的能量弹抵消。

　　甚至反射回去的能量弹，打碎了19号的“头骨”，露出了里面好似在玻璃罩中的大脑，倒在地上一动不动……

　　克林和天津饭、悟饭这时也赶了过来，看到悟空神色痛苦的倒在一旁，悟饭连忙过去搀扶。

　　克林、天津饭则是和关傲天并排，挡在了断臂的盖罗博士面前！

　　“傲天，这就是破坏你的世界的人造人吗？”克林凝重的问道。

　　“这是……谁啊？”关傲天完全摸不到头脑的样子。

　　“这的确就是人造人吧？”克林盯着盖罗博士的右臂断口说道。

　　“虽然气息很像……但是不一样！我所认识的人造人，比他们两个要强得多，而且是一男一女！”关傲天感觉有些混乱。

　　“看来你真的可能是从未来回来的？不可思议……”盖罗嘀咕道。

　　“对了！关立远那里不是也有人造人？看来人造人不只有两个！”天津饭反应过来之后说道。

　　“孙先生怎么了？难道没吃药吗？”关傲天疑惑的看着孙悟空。

　　虽然说法有些奇怪，但是克林等人倒是理解了他的意思……

　　“药……在妈妈那里。”悟饭着急地说道。

　　“悟饭，你先带悟空回去，这家伙交给我们！普单路那边的两个人造人，交给关先生和贝吉塔就可以！”克林说道。

　　“呵呵呵……你们怎么知道，另外只有两个人造人？你们不感觉少了个人吗？”盖罗闻言阴笑道。

　　“难道……短笛叔叔！”悟饭反应了过来，惊慌之下差点将扛着的悟空掉下去。

　　“十九——”盖罗趁机对19号下了最后的命令。

　　顿时19号身上的能量源犹如失控般的膨胀起来！

　　“不好！”关傲天及时发现不妙，连忙身形一闪来到19号身旁，同时一只手搭住他的肩膀，两人瞬间消失在了原地。


第二千三十一章 救治

　　关键时刻，盖罗博士发动了19号身上的自爆装置，好在被关傲天及时发现，立刻用“瞬间移动”，将19号转移到了附近海面上空……

　　关傲天虽然遗传的并不彻底，但是同样拥有魔人血统、拥有类似白眼的能力，这三年在关立远的教导下，初步掌握了瞬间移动，而且和关立远一样，除了感应“气”作为目标之外，还能够以“视线”来进行定位！

　　预感到对方自爆规模会很大的关傲天，直接用“白眼”向海面最近的方向，目之所及的锁定了过去……

　　海面上瞬间升起了蘑菇云，哪怕小岛没有被爆炸直接洗礼，但也经受了余波“小海啸”的考验。

　　克林等人立刻被爆炸吸引了注意，盖罗博士见状悄悄逃离，在大家回过神来的时候，已经不见踪影。

　　原本盖罗博士是想要借助“新款”人造人，吸收能量的特性，瞬间吸收掉扫向自己的爆炸能量——19号的能量与自己同源，盖罗有把握不会在他的自爆中受伤，并且有余力，可以尝试在爆炸中偷袭对方……

　　怎料那个“怪人”，居然直接将对方送走，好在依旧给他创造了逃走的机会！

　　“不好！关傲天难道被……”克林担心起来。

　　“悟饭，你先送悟空和雅木茶去疗伤，克林去找关傲天，我……去追那个逃走的家伙！现在对方被关傲天打伤，机不可失！”天津饭说道。

　　悟饭虽然担心一直没有露面的短笛，不知道他是不是也遭遇了人造人、会不会被偷袭，但现在也只有先按照天津饭说的做。

　　天津饭的实力，正常情况下还不如改造后的盖罗，但是现在盖罗被断去一臂，吸收能量的手段没了大半，天津饭觉得可以拼一下。

　　而盖罗也明白，自己并不是武道家，仗着人造人的身体来欺负人还好，真的要战斗，自己断了一只手……最重要的是，少了一个吸收口和发射口之后，恐怕不是这些人的对手，于是在向东北方向，飞回九公里外的陆地之后，马上隐藏了自己的气，只以普通速度跑动……

　　与此同时，在普单路市，“触手怪”也已经战胜了“武道家”，“抖”出了一堆废弃零件——魔人之体也无法吸收的无机残渣。

　　“人造人就只是这种东西吗？”贝吉塔这时不满的降到了关立远身侧。

　　就在刚刚，贝吉塔也找到了另一个人造人——一个带着浮夸的草帽，皮肤是紫色的矮男，并且已经捏爆了对方的头！

　　“难道你是想说，我会被这种家伙干掉？开什么玩笑！”战欲未得到满足的贝吉塔，情绪更加狂躁。

　　的确，以这两名人造人的实力，根本威胁不到变身超赛后的贝吉塔……

　　因为关立远的介入，贝吉塔在那美克星上，就已经成功变身超赛，哪怕面对17号、18号时，也是将自己浪死的，而之前遇到的人造人，还远远不如17号和18号！

　　“不，我的另一半，在未来世界遇到的人造人，比这要强得多，而且……也不是他们两个。”关立远说道。

　　贝吉塔倒是之前就知道，关立远分了一半去了关傲天所在“时空”的事情。

　　“最好是这样，不然实在太无趣了！”贝吉塔拦不住的想浪。

　　就在这时，关立远抖了一下……贝吉塔好奇看着他。

　　只见关立远凭空从腰间，摸出了一部开着震动的手机——之前为了不被战斗破坏，关立远将手机裹在了控制自如的“肉”中。

　　贝吉塔：……

　　“喂？什么？有两名人造人，袭击了南都港……傲天受伤了？悟空犯病了……已经快不行了？”关立远惊道。

　　“好，你马上让悟饭，全力激发自己的气……不用着急送悟空回家，我这里有备用药！”关立远说道。

　　另一边，听到布尔玛的转告，悟饭这才不着急带爸爸回家。

　　“只要全力激发气就可以吗？”悟饭看着布尔玛说道。

　　“当然！立远就是这么说的。”布尔玛说道。

　　悟饭站到了酒店楼顶，同时全力激发起自身的“气”，只见悟饭身上的武道服，仿佛受到了蜜汁上升气流的特殊照顾，开始飘扬起来……

　　不过因为距离太远的原因，关立远虽然已经冥想寻人，但是依旧无法感觉到悟饭的气。

　　“你到底行不行？”贝吉塔在一旁不屑地说道。

　　“更强……更强一点……否则爸爸会……”悟饭见关立远没有出现，于是持续的压榨自己的潜力。

　　一分钟之后，忽然酒店顶层的玻璃，全部被无形的气浪震碎，同时只见悟饭全身被金光包裹，同时头发也缕缕倒竖！

　　而在关立远的感应中，虽然隔着千山万水，但此时悟饭的气，已经仿佛夜空中的皓月，能够令关立远轻易锁定。

　　“来了！过去之后有惊喜哦。”关立远说着，向旁边一伸手……刚好拉住了贝吉塔……的头发！

　　贝吉塔：！！！

　　还不等贝吉塔抗议，两人的身影，已经消失在了原地，几乎同一时候，出现在了悟饭面前。

　　“你这混蛋……”贝吉塔的性格缺陷，从来不会在自己身上找原因，比如这时他就不会认为，是自己太矮了的锅。

　　不过马上他就被悟饭吸引了注意力……

　　眼前，在贝吉塔眼里，一个混血小屁孩，激发了超级赛亚人变身——这令贝吉塔越发的受到刺激！

　　不过悟饭看到关立远和贝吉塔真的立刻回来之后，马上停止了气的沸腾，同时着急地说道：“关叔叔！我爸爸他……”

　　“放心，我带药了。”关立远说着，直接消失在了原处。

　　就在楼下的悟空，哪怕是在昏迷中，微微散发的气，也在关立远的感应之中！

　　悟饭和贝吉塔下来的时候，悟空虽然还在昏迷中，但是呼吸已经平稳了下来，隐隐还有些鼾声，没有了之前痛苦的表情……

　　而另一张床上的关傲天，此时断了一条胳膊和一条腿，唯一的手掌也已经齐腕消失，甚至身上也有些残缺，不过……所有创口处，都已经蠕动着愈合，似乎还“挣扎”着想要再生！

　　在未来时空的这三年，另一半关立远，也将自己的细胞，不断植入给关傲天几次——算是魔人能量“治疗”手段的变种，完全适配之下，关立远的细胞领关傲天的魔人再生能力，被激发了不少……


第二千三十二章 神殇

　　关傲天的混血魔人细胞，因为被激发过，所以虽然没有真正魔人的再生力，但生命力可以说是十分顽强，故而哪怕被自爆的冲击直接命中，也没有丢掉性命……

　　关立远见到之后，直接伸出手指，食指指尖呈现针状，刺入关傲天胸口，接着……只见关傲天身上残缺部分，创口不再是“挣扎”，而是无可阻挡的再生起来！

　　“爸、爸爸……”关傲天醒过来之后，迷迷糊糊地叫道。

　　“诶？咦？咦——你刚刚叫立远什么？”布尔玛一脸懵的问道。

　　“啊！妈妈，你不要误会！”关傲天连忙说道。

　　布尔玛：w(°Д°)w？

　　“我是说……那个……等等！我难道还没有出生？”关傲天这时也已经发现了时间线的问题。

　　“咳咳，总之你还存在就可以了！不用管那么多，刚刚你脑浆蒸发了太多，别说话！”关立远在一旁提醒道。

　　关傲天连忙老老实实的闭嘴……

　　“等等，他刚刚是不是说了什么不得了的事情？喂……等等！”布尔玛看了看装睡的关傲天，又向离开房间的关立远追了上去。

　　此时布尔玛想到当初看到关傲天的时光机时，上面的万能胶囊公司的标志，以及……时光机上那些隐隐熟悉的组装方式和风格，似乎有些明白了什么！

　　不过这时两人一出来，就看到贝吉塔在欺负悟饭。

　　“小鬼！你什么意思？挑衅吗？”

　　“没、没有，我真的不知道刚刚那是怎么回事，只是想到爸爸，之后就……”

　　“住口！你这个令赛亚人蒙羞的家伙！”

　　看到这一幕，关立远已经能将前因猜的七七八八。

　　肯定是贝吉塔惊讶之下，一定要向孙悟饭求证超赛变身的事情，而且在得知悟饭只是“一激动就变了”之后，自己又狂躁起来……

　　“啊！关先生！对了，之前那个人造人说过，他们不只有四个，而且……短笛叔叔明明来了南都港，但是却一直没有消息，之前战斗时那么大动静都没有出现！”孙悟饭见到关立远过来，连忙求助道。

　　“是啊……肯定不止四个，我和贝吉塔解决的那两个人造人，也和未来世界中，破坏了地球的17号、18号不同。”关立远说道。

　　“什么？难道……至少有六个人造人？”悟饭惊疑道。

　　不过关立远倒是想起了一件“线索”——的确在剧场版中，有过三个动画版中没有的人造人出现，而且其中两个，特征和普单路市的人造人有些相似！

　　只存在于剧场版中的人造人，是13号、14号、15号……至于空缺的16号，在原作中动画中也有出现，是实力不弱于17号、18号，但是心地善良的人造人，只在“主时空”出现。

　　另外剧场版中的14号，是一名肌肉汉子，15号是一名紫色皮肤的矮子——和关立远、贝吉塔之前遇到的人造人很像！

　　但令关立远无法确认的是，原作剧场版中的13号，是一名白发男子，其特殊之处是，可以吸收14号、15号的芯片，令自己升级为更强的状态，然而……在普单路市的时候，关立远在疑似14号的碎渣上，留下了自己的一块魔人脂肪，但并没有发现有被回收的迹象。

　　如果真的和剧场版中的情况相同，可以吸收14号、15号的资料来升级的13号，肯定会和他们俩一起行动吧？

　　“短笛一直没有出现？”关立远有些不祥的预感。

　　就在这时，布尔玛接到了琪琪的电话，连忙说道：“没事了！别担心，刚刚打电话是因为要悟空的药，不过立远这里有备用药，已经吃过药了……放心吧……”

　　刚刚布尔玛先给琪琪打了电话，不过没有接通。

　　“什么？四星球变成了石头？怎么可能……明明没有人许愿……”布尔玛忽然惊道。

　　悟饭在一旁听到后，显示愣了一下，接着眼圈一红：“短笛叔叔有危险！”

　　所谓四星球，自然就是七龙珠中的四星龙珠，因为当初孙悟空的爷爷“孙悟饭”，将四星龙珠作为自己的遗物，所以悟空即使不许愿，也一向都有收藏四星球的习惯，甚至四星球本身也和孙家人格外有缘。

　　而龙珠变成石头这种事情，通常是出现在龙珠许愿之后，处于冷却期的时候，以及……神龙消失的时候！

　　短笛大魔王刚刚恢复年轻的时候，杀死了神龙，当时七龙珠便成为了石头，之前在那美克星的时候，大长老死后，巨大龙珠也变成了石头。

　　当然，还有一种可能，就是原作中“神”与短笛融合之后，龙珠同样会失效。

　　现在四星球一直在悟空家里，不可能有人许愿，“神”也不会无缘无故的突然暴毙，所以一开始悟饭也愣了一下。

　　然而马上便跟着想到，“神”和短笛的生命是相连的，也就是说……

　　“先别急，可能死的是神呢！”关立远先安慰了一句。

　　不过悟饭根本没听进去，甚至关立远也反应了过来——死的是“神”，短笛也要陪葬，貌似也没什么区别！

　　“那美克星的丹迪，也快要学会制造龙珠了，到时可以将他请来复活短笛。”关立远说道。

　　而且……其实关立远体内，也还有一道源自那美克星神龙的愿望能量，复活个短笛并不难！

　　“现在更重要的，是要先知道……短笛、或者神，究竟死没死、真的死了的话，是怎么死的！”关立远说道。

　　悟饭闻言这才受到鼓励的点了点头。

　　“会是你说的，那两个很强的人造人做的？那个那美克绿皮儿也并不强！”贝吉塔问道，无视悟饭在一旁瞪他。

　　“只能说有可能。”关立远说道。

　　“可能？就是说，也有可能，最后又只是遇到两个浪费时间的弱鸡？”贝吉塔不满道。

　　“那你去吗？”

　　“去！”

　　于是关立远留孙悟饭在酒店，保护布尔玛和昏迷的孙悟空，嘱咐他如果遇到敌人，就回想之前的感觉——以超级赛亚人变身的“气”的强度，隔着小半个地球，关立远都能够锁定。

　　而且哪怕遇到17号、18号，也不至于被瞬杀。

　　之后关立远和贝吉塔，又一起向卡林塔的方向飞了过去。

　　短笛暂时没线索，但是……至少可以去确认一下，那位“神”的情况……


第二千三十三章 13号！

　　没多久关立远就和贝吉塔，赶到了卡林塔所在，没有和卡林、也就是所谓的“猫仙人”照面，两人直接飞上了更上面的神宫……

　　然而看到的，却是残破的废墟，还有哭泣的黑胖子——波波。

　　“你们是……关立远和贝吉塔？神被杀死了……怎么办……神被杀死了，神龙也消失了……呜呜呜……”波波看到两人后，继续大哭着说了神被袭杀的事情。

　　或许是因为神之前的“偷窥”，虽然是第一次见，但波波也知道关立远和贝吉塔。

　　“闭嘴，丑货！给我说清楚，究竟是不是人造人做的！”贝吉塔没什么耐心地说道。

　　“是、是人造人……那家伙……”波波吓了一跳，不过依旧一边哭着一边说。

　　关立远也大概听明白，就在不久之前，一名戴着棒球帽的白发人造人，忽然来到了神宫浮岛，虽然对方似乎有伤在身，但是依旧很强，杀死了神，并且用气功爆弹摧毁了这里，才大笑着扬长而去……

　　白色头发……和关立远印象中的13号很像，而且更令关立远在意的是，波波提及到“神”在第一轮偷袭中，就被打得奄奄一息之后，是被对方用手掌“吞噬”！

　　13号不去和14号、15号一起行动，居然吞掉了“神”？

　　关立远越发感到疑惑。

　　原作中13号吞掉了14号、15号的芯片之后，进化而来的超级13号，实力完全压制沙鲁出现前的超赛孙悟空和超赛贝吉塔，比同期时单独的17号、18号更强！

　　而衰老的“神”的能量，在这一层面上，完全可以忽略不计才对，为什么专门来吸收他？

　　难道是为了杀死短笛？

　　的确杀死“神”要容易得多，但是……短笛远远算不上主要战力才对，除非对方知道短笛能够和神融合、成为超越现今的超赛悟空和超赛贝吉塔的存在的事情！

　　不过对方应该无从得知才对，在“未来时空”中，神还没来得及与短笛合二为一，短笛就已经被人造人杀死，神和龙珠也随之消失。

　　原作中的主时空中，是因为沙鲁的出现，令神感觉到了不安，加上提前预警之后，短笛没有第一时间被干掉，所以才有了合二为一的机会。

　　的确融合之后的短笛一出现，就成为了“一集半”时间中的地球最强……

　　那美克星的大长老也说过，逃过了一劫、被发射到地球的“那个孩子”，和他一样是那美克星人中的“龙族”，甚至一度疑惑，“那个孩子”既然活着，怎么会被赛亚人破坏地球。

　　后来才知道，原来是“神”在年轻时，曾经错误的将自身一分为二，导致那美克龙族的力量，没能够发挥出来……

　　而就在这时，关立远忽然感觉到了，在南都港方向，传来了悟饭超赛变身的能量波动！

　　于是连忙一把捋住贝吉塔的头发，消失在了原地……

　　贝吉塔：！！！

　　时间倒退回十几分钟之前……悟饭还在酒店中，保护悟空和关傲天——伤势更重，而且没有自愈能力的雅木茶，已经被送到了医院，虽然以前有些不愉快，但布尔玛还是叫来了万能胶囊集团的医疗团队。

　　“什么人！”悟饭突然听到门外传来了不加掩饰的脚步声。

　　喀嚓——在悟饭的戒备中，门直接被打开，一抹盎然绿意映入眼帘……不是春天，而是短笛。

　　“短、短笛叔叔？原来你没事儿？”悟饭顿时松了口气，眼睛都弯了起来。

　　短笛则是冷着张脸，眉头一皱道：“我为什么会有事？倒是这两个家伙怎么回事儿？”说着看向了悟空和关傲天。

　　“我们遇到了人造人……对了！短笛叔叔，今天你去了什么地方？为什么龙珠会失效？”悟饭疑惑道。

　　“龙珠失效？怎么回事？”短笛闻言一愣。

　　其实白天的时候，短笛也遇到了人造人，不过实力不强，被短笛击退……

　　龙珠失效的事情，短笛倒是刚刚知道，只是……回想一下，的确不久之前，有过一阵没来由的心惊肉跳。

　　“刚刚妈妈打电话来，说四星球变成了石头……难道是有小偷？”悟饭疑惑道。

　　短笛凝重的皱着眉，感觉事情没那么简单。

　　就在这时，布尔玛的惊叫声在隔壁房间响起！

　　短笛和悟饭连忙破墙而入，刚好看到布尔玛被晾衣杆吊在窗外，悟饭连忙过去解救，而短笛则是有些预感的，想要往房间里几个死角看过去，然而依旧晚了一步……

　　“小心身后！”布尔玛也连忙喊道。

　　就在短笛被窗外的布尔玛吸引注意的瞬间，之前隐藏气息缩在阴影里的13号突然出手，手刀偷袭斩断了短笛的一只胳膊！

　　“又是你？还是不长记性……”短笛看着13号沉声说道。

　　没错，之前短笛在附近海域遇到的，就是13号！

　　然而不知道为什么，短笛总感觉对方身上的气息，有些不大一样，甚至……有些令自己紧张的感觉。

　　短笛稍微一凝神，手臂瞬间长了出来——虽然不如魔人，但是那美克星人也可以“能量换身体”，只是仅限于断肢重生，而无法增生。

　　“呵呵，因为那美克星人的再生力，所以感觉断一只胳膊，也没什么大不了吗？”13号冷笑道。

　　“一只胳膊，只需要我10%的力量，你和我的差距……可不止10%！”短笛冷声道。

　　“的确如此，但是……这样呢？”只见13号说着，手中的短笛胳膊，开始肉眼可见的萎缩，直至……化作灰烬！

　　与此同时，13号的气息开始了本质上的蜕变，甚至身周出现了一股股的迷之上升气流，吹飞了棒球帽、白色的长发飘荡起来……

　　“原来是你这家伙……”短笛这时也明白过来，毕竟这增幅，绝不只是吸收了一只胳膊的能量那么简单。

　　龙珠之所以消失，是因为“神”被这家伙“杀死”——或者说是以“吸收”的方式取代。

　　故而作为“神”龙族一面的具象化的“神龙”消失，就如同原作中“神”与短笛融合后，龙珠也同样失效一样，但与此同时，又不能算是完全的消亡，故而短笛还活着！

　　甚至……13号再吸收短笛的力量之后，也能够起到那美克人融合的效果，激发真正的那美克龙族的力量……


第二千三十四章 还好我有复活

　　关立远带着贝吉塔瞬移过来的时候，发现正在南都港附近的海面上，悟饭此时维持着超赛的状态，眼神“赛亚人式冷漠”的看着眼前的“绿巨人”。

　　贝吉塔这次还是没有来得及对关立远发火，而是凝重的看了看悟饭……

　　虽然超赛变身这种事情，第一次是最难的，之后总会能够渐渐掌握，但是……“渐渐”也是需要时间的，悟饭第一次变身，还是不到一天前，这么快就再次变身？

　　“这家伙是怎么回事儿？”关立远看着对面的绿巨人。

　　可以看到对面的敌人，这时头顶秃了一块地中海，地中海上伸出两根触角，而周围却还有残余的白色长发……

　　因为穿着开怀的砍袖牛仔服，可以看到其双臂、腹部的肌肉，以及脸上的皮肤，全都呈现出绿色，不过胸口一块依旧是不规则的肉色，并且身高有两米五左右、体型极其健硕，而且……气息还压制着超赛变身的孙悟饭！

　　贝吉塔注意到“绿巨人”之后，同样察觉到了对方的实力，想要挡到悟饭身前——在他看来，这小鬼已经完成了“求援”的使命。

　　然而却被悟饭拦住：“等等，这是……我的战斗！”

　　“哈？小鬼，你胆子大了……你在和谁说话？”贝吉塔一副不良的表情。

　　“闪开！”悟饭冷眼看着他。

　　不等贝吉塔狂躁，对面的绿巨人13号已经出手：“哈哈哈，你们还是一起来受死吧！”

　　挡着悟饭的贝吉塔，直接被一把拨弄到一旁，接着悟饭与绿巨人开始对波，然而全面处于下风。

　　尤其是其双手制造出的一种，有着追踪能力的绿色气功炮，令悟饭十分狼狈。

　　不过被拨开的贝吉塔，在落到海中之前，也激发了超赛变身，接着在半空中一个急停，重新调头折返回来，击碎了13号的追踪攻击！

　　“绿怪物，你的对手是本大爷！”贝吉塔怒道。

　　“呵呵，真是些缠人的家伙。”13号十分自信地说道。

　　而关立远这时也大概猜出了，13号为什么会是这幅样子——关立远在他身上，感觉到一股和自己的“愿望能量”很相似的力量。

　　甚至可以说13号此时的能量，就是接近于“未加工过的愿望能量”的能量，如果说愿望能量是钢铁，那么现在13号的能量就铁矿原石……

　　与那美克的大长老的能量有些相似，不过当初大长老过于衰老的身体，已经无法维持这样的力量，只能够隐约感觉到一些残片……

　　看来之前袭击了“神”的，果然就是他！

　　而且……很可能短笛也已经遭遇毒手！看悟饭现在的样子，关立远怀疑就是刚刚在这里发生的事情。

　　看到关立远的到来，令盖罗的人造人计划，“再次”出现了变化。

　　13号加载的特殊吸收能力，并不是吸收录满战斗资料后的14号、15号的芯片，而是那美克星人！

　　从“技术角度”来看，吸收那美克星人的能力，与沙鲁的能力也有相似之处，被盖罗攻克技术难关也并非不可能！

　　现在吸收了“神”和短笛之后，13号的实力已经超越了普通超赛，而且除了属于人造人的能力之外，还能够随手甩出“魔惯光杀炮”之类的短笛的撒手锏……

　　甚至同样拥有断肢重生的能力！

　　关立远激发百倍界王拳之后，实力比超赛贝吉塔略强一些，但却同样逊色于13号——此时贝吉塔的实力，毫无疑问比原作同期更强，甚至并不比孙悟空弱多少。

　　只见百倍界王拳之后，全身溢出暗灰色能量的关立远，还有两个金色的超赛，围殴着绿莹莹的13号……

　　不过贝吉塔和悟饭，主要在和13号对波，只是悟饭的对波更耿直一些，贝吉塔则是讲究一些技巧，不时来个“王子的骄傲背击”、“赛亚人的荣耀突袭”，而关立远更多的是使用十二只手臂的实体攻击。

　　在能量激发下，关立远的身体攻击距离，也并不比能量攻击短……

　　如果三人真的联手的话，或许能够战胜13号、至少能够不落下风。

　　然而……除了关立远之外，贝吉塔和悟饭，现在都“独”得很，不仅不肯团，而且还开了队友伤害，一言不合就相互攻击！

　　这时也能够间接看出两个时空中，人造人的实力差别——虽然还没有见到主时空的17号、18号，但是……结合原作进行类比，同样是17/18号，主时空的人造人也应该要强出一截。

　　当然，关立远也并非全无办法……

　　趁着13号再次与悟饭对波，并且成功将后者，从超赛状态“轰”出来，心里稍感放松的空档，关立远以周围弹起的一截截触……断臂作为掩护，成功从身后，用双臂锢住了13号的腋下，同时在对方眼看要挣脱的时候，身后十二只手臂也纷纷缠上！

　　“嘁，这么急着找死吗？”13号不屑地说道，同时被捆住的双手上，开始闪过丝丝电痕。

　　不过就在这时，关立远直接一记超级地球上投——抱着13号一起高高的飞了起来、直冲天际！

　　悟饭和贝吉塔还没有反应过来的时候，就已经刺破了空中的乌云……

　　接着，一阵剧烈而狂暴的能量波动，在空中绽放开来，哪怕隔着不知有多远，几乎已经到了大气外逸层的高度，这爆炸依旧震得今天多灾多难的南都港一片狼藉。

　　原本天空中的乌云，更是已经一扫而空，晨曦完整的透露进来……

　　没错，关立远的超级地球上投，正是在离开到对地面影响较小的距离后，直接发动自爆！

　　爆炸不仅令13号的身体，也残缺了近三分之一，而且……巨大的冲击力，直接令其脱离了引力的束缚，只能看着自己和眼前巨大的蓝星越来越远。

　　“该死，居然上来就自爆……还好我有冰冻恶魔的宇宙生存能力……”13号一边慢慢的恢复能量，一边想着之后回到地球，要如何在其他人类身上报复回来。

　　不过就在这时，他身边忽然凭空出现了一道灰黑色的身影：“还挺结实的，还好我有复活……”


第二千三十五章 正主出现

　　悟饭在体力将尽，并且遭遇重击之后，被迫脱离了超赛状态。

　　贝吉塔开始时根本没搭理他，直接飞向空中爆炸传来的位置。

　　不过已经醒了过来，只是还有些虚弱的关傲天，飞过来探查的时候，捞起了海面上沉沉浮浮的悟饭……

　　而且贝吉塔虽然急急忙忙飞上来，看到的也只是关立远飘在外逸层的身影！

　　赛亚人无法在宇宙中生存，不过超赛状态下短暂停留还是可以的，而且这里还只是低重力的外逸层，并不绝对真空。

　　在微重力下，关立远闭着眼睛，仿佛在享受按摩一样，自由的飘着……

　　察觉到贝吉塔过来之后，才不情愿的睁开眼睛——看到关立远完好无损，贝吉塔也能够猜到消失的13号的下场！

　　再次被抢了对手的贝吉塔，瞥了关立远一眼，便不爽的飞了下去。

　　关立远也动了动弹，重新回到地球引力的束缚之中……

　　吸收了13号之后，关立远感觉超满足——早就想要吸收掉短笛和神，来试试看那美克龙族究竟有什么奥秘，只是一直没好意思！

　　而且关立远也并不确认，被自己干掉的家伙，能否用自己身上的愿望能量复活？

　　虽然没有使用说明，但是关立远隐隐能够感觉到，其中应该是有所限制的！

　　否则原作中，“神”直接向神龙许愿，封印自己的邪恶一面，或者是永远保持年轻就可以？

　　然而无论是地球神还是那美克大长老，都没有这样做。

　　不过现在吞掉了短笛和地球神的是13号，关立远再吞掉13号……好爽！

　　直接带来的能量提升还在其次，主要是令关立远的能量类型，有了更多的选择。

　　【或许我也能够试试看制作龙珠？】关立远心里冒出一个念头。

　　愿望能量本身，有些因果之力的性质，另外……“神”和短笛的分裂与融合，也给了关立远不少灵感。

　　关立远回到南都港的时候，布尔玛叫来的飞机已经到了，大家决定先离开这儿——19号和关立远两次自爆下来，虽然都不是直接承受，但南都港现在也有些惨，大家觉得还是不要再给这里添乱比较好！

　　另外天津饭还有后来追上去的克林，这时也纷纷来电，表示还没做追踪到隐藏了行迹的盖罗博士。

　　不过却提起就在不久前，贝吉塔也同样追了上来，问了他们线索之后，不知道追到哪去了……

　　“关叔叔，丹迪真的可以复活短笛叔叔吗？”在飞机中，悟饭悲切而期待的问道。

　　“放心，等丹迪能够制作龙珠之后，我们马上去找他。”关立远说道。

　　原作中地球整个被布欧破坏过一次，同样也被丹迪的龙珠复原——可见至少用其他那美克龙族的龙珠，是可以复活短笛的！

　　同时关立远不断的私信贝吉塔，不过后者没有搭理他，也不知道究竟找到盖罗没有……

　　倒是来到万能胶囊公司的一处私有岛屿的两天之后，布尔玛从过往学术杂志上，几次采访的背景，还有行程动向，推测出了盖罗在天津饭、克林追踪方向上，一处研究所的大概位置！

　　已经恢复了的关傲天，也带上了布尔玛标记好的地图出发，可惜附近没有覆盖信号，联系不上克林和天津饭，只能等关傲天路过时通知。

　　悟空这时还在呼呼大睡——鼾声来看，已经完全是正常人酣睡的感觉，医生检查过之后，也认为他的心脏没有问题。

　　不过从未来药剂的疗效来说，现在应该还在恢复期，最好等他自然醒来……

　　关立远并没有跟过去，从距离上来看，只要关傲天全力爆发，自己在这座岛上，也能够锁定位置。

　　大半天之后，关立远感觉到了关傲天正在爆发百倍界王拳，于是只来得及和布尔玛说一声，就连忙瞬移了过去……

　　只见此时关傲天和克林、天津饭一起，站在一处看起来就保护严密的一处铁门之前——龙珠世界总是能找到，一些扛得住星球毁灭级打击的材料或合金。

　　不过此时阻挡他们的，不仅是这看起来就很难打开的门，还有门前的贝吉塔！

　　“爸爸！贝吉塔先生一直阻止我们攻击……十分钟前，盖罗已经进去了！”关傲天着急地说道。

　　“急什么？无论出来什么，我都会解决掉的！”贝吉塔显然更希望盖罗将真正的人造人强者启动。

　　为此他甚至不惜和企图提前制止的关傲天等人动手……

　　就在这时，钢铁大门直接从里面被打开，露出了三道身影——其中两个，令关傲天熟悉而紧张。

　　其中一人是金色短发、额头很大的年轻女子，另一人则是带着围巾的黑发男子……两人都是现代人类的休闲打扮，正是在“未来时空”几乎将地球人类文明破坏殆尽的17号和18号！

　　而另外一个，却并不是之前进去的20号盖罗博士，而是一名十分高大、菠萝发型，穿着绿色的战斗服，看起来有些呆呆的男子……

　　正是原作中，在主时空存在的16号！

　　稍微仔细观察，也能够看到盖罗博士——正在躺在里面地上，头部已经被击碎！

　　一开始没有放17号、18号出来，就是因为他们并不会完全听从盖罗的命令，而盖罗在改造自己时，将控制器内置到了自己的大脑中，然而……他没有想到，17号的出手速度，可以快过他的反应！

　　“果然，‘这里’也有你们两个！”关傲天虽然第一次见到主时空的17号、18号，但是同样愤恨的看着他们。

　　“恩？我们的记忆应该不会遗漏才对，我们见过这个丑八怪吗？”17号对18号问道。

　　“没见过，这么丑的家伙，见过怎么可能会忘……话说这么丑的家伙，居然有两个？”18号说着一捋额前的刘海。

　　而就在这时，关立远突然出手……喀嚓一声，一阵闪光灯正对着18号晃过。

　　“你做什么？”18号皱眉道。

　　“没什么，发个‘朋友圈’。”关立远说着，已经将18号的照片，发给了正在火影世界月球上防备大筒木一族的鸣人。

　　鸣人：【？？？】

　　关立远：【你喜欢的大额头少女，不谢。】

　　鸣人：【……】


第二千三十六章 盖罗的后手

　　“你这家伙……”18号感觉自己被调戏了，冷眼看着丑八怪一号。

　　只见18号身影模糊了一瞬，已经来到关立远面前，膝盖弓起、顶向了关立远小腹……

　　不过关立远的反应更快，已经双手挡住——虽然在冲击力下，向后滑了几步，但也没受什么伤。

　　这就是百倍界王拳相比于超赛变身的优势，可以瞬间生效，否则……对方突然出手这种情况，如果只是以平常状态应对，即使能够再生，也会很疼！

　　“哦？”18号改为好奇的看了一眼关立远。

　　似乎是没想到，还有人类……不，是还有丑八怪，能挡住自己的攻击！

　　接着18号连连抢攻，关立远左支右挡，一时也不落下风……

　　果然“这里”的18号，比未来时空的18号要强得多！

　　相比于在未来时空中，解决掉18号和17号时候的另一半自己，现在关立远还多出了一个“那美克龙族”的能量，然而却也只是和18号平手。

　　当然，这也是因为关立远没有使什么特殊手段，只是很常规的在战斗……

　　另一面贝吉塔直接盯上了的16号——也就是看起来最高大的人造人。

　　虽然此时16号并没有发动什么能量，但是贝吉塔的本能告诉他，这位才是三人中最强的人造人！

　　贝吉塔超赛变身后，实力还弱于百倍界王拳的关立远，尤其是在关立远吸收了13号之后，差距更大……不过16号的争斗心很弱，哪怕贝吉塔二话不说、上来就怼，16号也只是应付差事的出手。

　　17号则是百无聊赖的看了看“16号VS贝吉塔”、“18号VS关立远”，最后看向戒备中的关傲天，并且对他勾了勾手指，做出为了“过来”的手势。

　　关傲天出于好奇，一边防备着，一边走了过去……接着被17号一拳轰飞！

　　17号见状，撇了撇嘴，之后无聊的打着哈欠，也没有追击的意思，仿佛是嫌弃关立远太弱，令他失去兴趣。

　　至于克林和天津饭，一开始就没有令他提起兴趣，根本不搭不理。

　　而关傲天捂着肚子，有些喘息的站起来之后，继续盯着17号……

　　此时他也有些发觉，现在的17号和18号，似乎和他认识的两个未来人造人不同！

　　不仅实力更强，而且性格方面……如果换成是未来17号、18号，根本不会因为对手太弱而觉得无聊，他们可以从残杀、虐杀中，感受到快乐！

　　而现在的17号、18号，虽然看起来情感冷漠，但并没有那种对生命的扭曲漠视感。

　　如果说未来的两个人造人，是认为其他人生命无所谓、可以用来残杀取乐，现在眼前的人造人……更像是认为其他人的生命无所谓的同时，也认为“这种无所谓的东西，也没有毁掉的必要”。

　　不过就在这时，17号对16号、18号喊道：“快些解决，我们还要去干掉孙悟空。”

　　“为什么？你们不是已经杀掉盖罗博士了吗？”关傲天忍不住问道。

　　17号闻言，稍微思考了一下之后说道：“这是我们的使命吧。”

　　虽然拥有控制器的盖罗，已经被干掉，但是……这在创造之初，深入他们的核心逻辑的使命，却依旧存在于思维之中！

　　“反正也没什么可做的。”17号说道。

　　“你……”关傲天发现，自己果然还是理解不了人造人。

　　“恩？”17号忽然愣了一下，之后看了盖罗的残骸一眼。

　　关立远也同样愣了下，为此还生接了18号一次高抬侧踢……

　　盖罗博士并没有揭棺而起，不过……刚刚似乎有微弱的能量波动？

　　与此同时，忽然有一阵令人心惊肉跳的能量波动，从研究所深处升起！

　　贝吉塔感应到之后，也忍不住停手，而16号也十分友好的没有追击……

　　“什、什么东西？难道还有第八个人造人？21号？”克林惊疑道。

　　“该死的混蛋……你们会为自己做的一切付出代价！统统毁灭吧！哈哈哈……”盖罗博士的声音，从残骸上响起。

　　不过能够听出，只是录音之类的东西，大概是盖罗早就设置好的，在自己死后触发的某种机关！

　　之前的微弱能量波动，应该正是开启后面的东西的开关……

　　“装神弄鬼！”贝吉塔直接抬手一道能量波，暴躁的将实验室后面的门轰开。

　　只见里面露出来的，并不是人造人的修养舱，而是一副更魔幻的装置——一颗巨大的、在按照一定频率缓缓跳动的巨大肉球上，插着好几根管子，连接到一处柱状培养皿中……

　　而培养皿中浸泡的，看起来是一只超级丑的类人昆虫……

　　“沙鲁？”关立远认出了这东西。

　　主时空的沙鲁，还在孕育阶段的时候，就被关立远反吞噬，也就是说……现在的沙鲁，应该是从“不存在时空”中，偷袭杀死关傲天后，穿越回来的那只沙鲁！

　　原作中沙鲁回来之后，因为需要将自己埋在地下重新孵化，而在三年中没什么存在感。

　　然而现在……这是被盖罗博士找到，并且提前挖了出来？

　　看来盖罗博士的准备，比原作中要充分不少！

　　而更令关立远在意的是，另外那颗巨大肉球——这给了关立远更加浓郁的“熟悉感”……

　　“爸爸！我们……还有同族吗？”关傲天察觉到了什么，看着肉球惊讶地说道。

　　没错，关立远能够感觉到，这肉球的气息和自己很像，也就是说……魔人布欧？

　　盖罗还蛮能干的！

　　居然连魔人布欧的封印，都被他提前挖了出来——莫非是因为主时空的沙鲁，被关立远提前吞噬掉，令盖罗产生了格外的危机感？

　　不过盖罗虽然找到了布欧的封印，但是……没有相应的咒文，而且也没有足以解除封印的能量，所以布欧现在依旧处于封印之中。

　　只是在通过某种仪器，在隔着封印，抽取着魔人布欧的一部分力量，为沙鲁“打补丁”。

　　原本因为沙鲁的不可控性，盖罗将挖出来的“未来沙鲁”也置于休眠之中，然而这时……沙鲁睁开了眼睛！


第二千三十七章 沙鲁

　　伴随着一阵清脆的裂响，只见沙鲁所在的容器，渐渐碎裂……

　　“多亏了你们，终于干掉了那个蠢货……居然想要禁锢我？呵呵……”沙鲁一边从里面迈步出来，一边活动着身体说道。

　　此时的沙鲁，看起来更接近于原作中的完全体，已经有昆虫一样的翅膀，五官也接近人类……不过却依旧有一条肉呼呼、淡粉色的尾巴！

　　另外和关立远印象中有些区别的是，沙鲁头部两侧，原作应该是竖起来的部分，这时并在一起，形成了一个类似于布欧头顶的“揪揪”。

　　“你、你也是被盖罗抓来的？那你现在已经安全了。”克林忐忑而期待地说道。

　　虽然沙鲁的气息，有着明显的侵略性、给人以原始而凶残的感觉，之前盖罗的“留言”，也昭示着这家伙应该不是什么好东西……但是如果有可能的，克林还是期望眼前的沙鲁，是讲道理的生物！

　　“安全？呵，我一直很安全！”沙鲁冷淡而霸道地说道。

　　同时令克林和天津饭、关傲天，有了不祥的预感……

　　只见沙鲁说着，走到巨大肉球旁边，一甩尾巴、尖端刺进了肉球！

　　“需要担心安全的，只有弱者！”沙鲁转身面向克林等人，很有魔王派头地说道。

　　而就在这时，只见巨大肉球一阵蠕动，接着沙鲁的尾巴瞬间绷紧，仿佛被肉球里的什么东西拽住了一样……

　　接着沙鲁整个人pia在了肉球上，“噗”的一声……只见沙鲁的尾巴被扯断，整个人疼得OTR的倒在肉球面前，一只手捂着冒绿血的尾巴根……

　　看得在场众人：瞠目结舌.jpg！

　　没人能威胁我的安全，我大沙鲁一生不弱于人，你们都在我的淫威下颤抖吧——之后，话音未落，就被扯断了尾巴……

　　关立远见到这一幕，也已经将前因后果，猜得七七八八。

　　大概是盖罗博士，以魔人布欧为“原料”，抽取其部分力量，代替了17号、18号，给沙鲁打了补丁，甚至令沙鲁比原本的“完全体”更强——看之前的样子，沙鲁还保留了一部分魔人的吸收能力！

　　然而沙鲁却有些太浪，居然还想要直接吸收封印里的魔人，结果得自魔人的部分，直接被“收”了回去……

　　“你没事吧？”克林感同身受的捂着自己的“罩门”，对沙鲁表示慰问。

　　“可恶……你这些混蛋……找死！”沙鲁开始迁怒于在场的围观群众。

　　只见沙鲁气急败坏的突然出手，双手中同时凝聚出“螺旋手里剑”那么大的气元斩，同时向克林还有另一边16号等人造人的方向扔了过去！

　　16号连忙上前一步，双手一张、撑起了人造人特有的能量保护罩，气元斩切在防护罩边缘，摩擦处犹如电光般耀眼……

　　而克林面前，则是关立远横跨一步挡了上来，直接双手捏住气元斩，摩擦处……灰黑色的汁液四溅！

　　片刻后，16号的防护罩被打破，立足不稳的倒飞出去，而且手臂直冒烟，哪怕有无限能源，暂时也无法再使用防护罩，不过那记气元斩也已经被消耗。

　　而关立远这边，用力掰碎了气元斩之后，可以看到关立远的手掌、小臂完全破碎，正在渐渐再生。

　　为了开启再生能力，关立远的界王拳也调低了一些，令他看起来有些萎靡！

　　不愧是完全体的沙鲁，仅仅是随手一击，就令在场最强的关立远和16号有所损伤。

　　“哦啦、哦啦、哦啦！”贝吉塔趁机已经变身超赛，接着双手连动，发出连续的气功弹，向沙鲁攻击了过去。

　　沙鲁瞥了一眼自己身后的肉球，只好单手撑开防护罩，将肉球也挡在了后面。

　　虽然沙鲁明白，这东西应该不会那么容易被破坏，但事关自己的再次进化，还忍不住更加小心……

　　17号、18号、关傲天也同时出手，沙鲁因为要保护“肉球”，反而只能被动挨打。

　　只见沙鲁烦躁之下，双臂一挥，爆裂的能量狂风，向四面八方扫过，原本藏在山体中的实验室，在能量狂风的洗礼下，完全倒塌……

　　关立远等人从废墟中钻出来的时候，沙鲁漂浮在半空中，一只手拖着巨大的肉球，还有下面的“底座”。

　　“愚蠢的人类们！享受自己最后的三天吧！”沙鲁说完，便消失在了天际。

　　看来沙鲁虽然有信心，能够击败在场所有人，但是……却担心魔人布欧的封印会被波及——可能他也不知道，这究竟是什么，只知道自己如果能吞下去的话，一定能够再次进化！

　　在这种情况下，沙鲁也无心在此时大战……

　　和龙珠中绝大多数反派不同，沙鲁懂得“怂”，原作中在发现实力差距之后，就是悄悄吞噬人类，来渐渐弥补差距、狩猎人造人来进化的！

　　虽然一开始有些恼羞成怒，但冷静下来之后，沙鲁感觉还是发育要紧。

　　“你感觉，他之前用了多少实力？”16号忽然说道。

　　关立远愣了一会儿，才确认他是在和自己说话——这家伙还真是自来熟！算起来我们还是敌对阵营好吧？

　　“不超过三成。”关立远还是回答道。

　　“它很危险。”16号说道。

　　“喂，大个子，你和他说什么？”18号不满的打断道。

　　“它不仅想要杀死我们，还想要毁掉世界，也的确能够毁掉世界。”16号扭头对18号说道。

　　18号动了动嘴唇，似乎想要反驳什么，但又觉得无从反驳，只有“嘁”了一声。

　　“我们，应该一起保护其他人。”16号严肃地说道。

　　关傲天一开始，因为经历过人造人毁灭世界灾难，对16号的主动还十分戒备，不过看到他这幅认真的样子，同样动摇了起来。

　　“你其实和我们不一样吧？”17号忽然说道。

　　“不知道，但我认为……是一样的。我从醒过来开始，就觉得自己应该保护盖罗博士。”16号说道。

　　“那个想控制我们的家伙？他已经被我轰碎了脑子！所以你想报仇？”17号打断道。

　　“不，我希望……保护所有的生命。”


第二千三十八章 杀不杀

　　出于原作中16号的表现，以及现在的态度，关立远选择相信他……

　　此时16号、17号、18号，和关立远等人一起，都在万能胶囊集团的小岛上。

　　布尔玛见到关立远回来，还带了三个人造人时，也大感意外——难道这么快就和人造人成为同伴了？

　　之后布尔玛才知道，原来是“未来”穿越回来的沙鲁出现，令人造人也不得不与人类联手！

　　相比于关立远之外的其他人，布尔玛对沙鲁的还要更了解一些，这一时空的沙鲁，就是关立远和布尔玛一起找到，并且在胚胎状态时，就被关立远吞掉……

　　不过即便只是胚胎，当时那邪恶的气息，也令布尔玛印象深刻。

　　“是那个怪物？未来的那个怪物，居然没有被杀死，还回来了？未来究竟发生了什么……”布尔玛惊愕道。

　　当然，关立远明白，那段未来根本没有发生！只是被宇宙意志“重置”出来的……

　　而就在这时，17号和18号，也发现了昏睡中的孙悟空，做出了想要攻击的架势！

　　几乎同一时间，关立远和16号出现在了两人身后，关立远的手落在了18号的肩膀上，16号也抓住了17号的手腕……

　　“你究竟和谁一伙的？”17号怒道。

　　“请你，克制一些。”16号严肃的劝说道。

　　“你们被赋予的使命，究竟是什么？‘杀死孙悟空’吗？”关立远对18号开口问道。

　　“没错。”18号说道。

　　“你们如何判断他是孙悟空？只是名字吗？”关立远问道。

　　如果只是名字，那关立远马上就找只小白鼠命名为“孙悟空”……

　　“别小看我们，这里会分析！相貌和能量，都会识别！”18号不满地说道，同时指了指自己的脑袋。

　　更仔细观察的话，可以看到18号的瞳孔中，不断地闪现着数据。

　　“那你们先等一下。”关立远说着，走到了17号和18号前面。

　　接着……自己狂搓自己的脸！

　　半分钟之后，关立远双手拿下来的时候，只见一张“孙悟空”的脸，出现在了17号和18号面前……

　　只是，很遗憾根本没人会将他认成是孙悟空，毕竟……依旧是灰黑色的皮肤，头顶依旧是“揪揪”，刺猬头没有了、颜色也不对！

　　“你是在小看我们吗？”18号头顶要跳出井字来。

　　“不，再仔细看！”关立远说着，将自己头顶的“揪揪”，也按了下去，之后捏出一个平面的刺猬头。

　　就在17号和18号快要看不下的时候，两人的识别系统，真的“滴滴滴”的将关立远判定为“孙悟空”！

　　“这是……”18号有些无法接受，怀疑自己莫不是个脸盲？

　　“这才是正常的！你们的识别中，肯定可以判断悟空易容后的样子，所以肤色之类的，并不重要。”关立远说道。

　　“但是你想要做什么？让我们杀掉你？”17号问道。

　　“可以，如果这样能令你们从所谓的使命中解脱的话。”关立远很好说话的同意下来。

　　“我们可没有再开玩笑，无论你的生命力有多强，我们都要彻底杀死你才可以！”18号说道。

　　“没问题。”关立远说着，为了体现诚意，直接摊开手，毫无防备看着18号。

　　“我……不会手下留情的！”18号十分矛盾。

　　一边看着坦然的关立远，18号心里并没有杀死他的想法，另一边……作为人造人而被设置的根本指令，又无时无刻不在提醒她杀死“孙悟空”。

　　18号摆出气功波姿势许久，能量波动在双手间时涨时消，却始终没能向近在咫尺、毫无防备的关立远轰下去！

　　“怎么了？”关立远好奇的问道。

　　本来他还想死一次，帮17号、18号摆脱“出厂设置”的限制……

　　17号在一旁看了看18号，也没有劝说18号、或者自己出手的意思。

　　“你说杀就杀，我岂不是很没面子？先留你狗命！”18号咬了咬嘴唇说道。

　　关立远见状，倒是没有自我感觉良好的，猜测对方可能看上了自己、所以舍不得下手之类的。

　　大概……是因为17号和18号，意识到了这时如果屈从于所谓的“出厂设置”，那么就是自己向“人造”的身份认输！

　　之前他们认为，孙悟空是强者时，还能够兴致勃勃的去找，然而……“孙悟空”在他们面前送死，单纯变成了“是否愿意屈从于指令”的选择题时，他们更加能够明白内心的感受。

　　16号看着关立远，扯了扯嘴角，这是真真切切的、对于“牺牲自己”来调解纷争的关立远，好感度+80%！

　　“那么现在，我们的敌人，是沙鲁。”16号特地强调了“我们”。

　　“不过只有三天……你们差距真的那么大？即使进重力室也来不及吧？”布尔玛担心地说道。

　　就在这时，关立远忽然感觉到，一股不强、但在地球层面也不算太弱的气在接近……

　　没多久其他人也发现，一艘近地面飞行器正在往小岛上赶来，定睛一看，来者是一名穿着麻衣的长发小胖子！

　　“是弥次郎！难道卡林仙人有办法？”克林期待的向弥次郎挥着手。

　　“哼。”贝吉塔不屑的轻哼一声，大概觉得这就是一个死肥宅和一只老猫，能有什么办法。

　　“看来你们又遇到了不得的敌人了？这次连‘神’居然也罹难了。”弥次郎一下来就开口说道。

　　“所以卡林仙人……”

　　克林说到一半，弥次郎就打断道：“好了，卡林仙人让我告诉你们，想要快速变强的话，在神殿上有办法……波波先生已经在等你们了。”

　　“快速变强？什么办法？”贝吉塔质疑的问道。

　　“不知道，不过卡林仙人让我转达，尤其是悟饭……一定要去！潜力越大的人，效果也会越好，其他人倒是无所谓。”弥次郎直接说道。

　　“你这家伙……”贝吉塔听出了他话里有刺，一副要教训弥次郎一下的样子。

　　“话带到了、我走了！”弥次郎见状，连忙翻上飞行器就要“逃走”。

　　“放心！我一定会去的！”悟饭很有斗志的样子。

　　“身为赛亚人，你难道相信这种事情？”贝吉塔不满地说道。

　　“我和傲天也去。”关立远说道。

　　而就在这时，孙悟空也醒了过来：“我当然也要去！”


第二千三十九章 时间与精神之屋

　　关立远、关傲天、孙悟空、孙悟饭，还有三名人造人，来到神殿的时候，贝吉塔还是跟了过来。

　　而克林等人则是留在了外面，时刻注意着沙鲁可能会出现的动向。

　　神殿上依旧是一片残垣断壁，波波这时还一下下抽泣的样子，不过见到关立远等人来了之后，却主动迎了上来。

　　“神……说过，神殿深处，有能够激发你们力量的房间，我虽然没有进去过，但是……神告诉过我，里面的环境虽然极为恶劣，但却有着更强的锻炼效果，以及……一天等同于一年的时间流速。”波波说道。

　　关立远这时也能够猜到，波波说的是“时间与精神之屋”。

　　“外面一天，等于里面的一年？那我们岂不是有三年时间？”孙悟饭惊奇地说道。

　　“理论上是这样，不过神说过……从第三个进去的人的开始，将承受更大的负面干扰，同一个人停留到外界的第三天开始，也将承受更强的负面效果。”波波有些为难地说道。

　　没错，关立远记得在原作中，“时间与精神之屋”一开始的设定，是最多只能容纳两人，每个人最多停留两年、也就是外界的两天，然而……后期及续作中，这两条设定神奇消失，大家纷纷突破限制。

　　现在看来，这两条限制应该的确存在，只是并非铁律……

　　所谓的“副作用”，表现在很多方面。

　　比如“时间与精神之屋”中，虽然仿佛有另一个空间，面积不下于地球本身，但却并不适合生存。

　　首先是其中的重力，几乎是外界的十倍，而空气却异常稀薄，气温在零上50度到零下40度剧烈变化……仅此就已经限制了近地球生物的生存。

　　同时之所以这里被称之为“时间与‘精神’之屋”，是因为除了“时间”上的扭曲之外，进入停留的时间越长，精神上也会受到越深的影响，很容易出现幻觉、激发不良情绪，需要长时间的修养调整。

　　精神幻象这一点上，越是突破“两人”与“两年”的限制，也表现的将越严重。

　　“啊！是时间与精神之屋吧？差点忘了那个……不过之前神和我说的是，一生之中，绝对不要在里面停留超过外界时间的两天来着……的确进去之后，会十分烦躁，有时还会看到幻象。”悟空忽然想了起来。

　　对于现在Z战士来说，环境的恶劣还在其次，精神上的干扰是更大的限制。

　　不过关立远并不担心——通常越是纯洁的心灵、纯粹的意志，对精神干扰的抵抗也越强……

　　像是在悟空与短笛参加天下第一武道会之前，少年悟空在神殿中修炼的时候，就曾经进入过一个月，以当时悟空的实力，如果不是因为足够纯洁的话，怕是一天都停留不了！

　　而关立远觉得，自己也很纯洁！

　　“那就让孩子先进，傲天和悟饭先呆两天，然后17号和18号进去……期间对自己有信心的话，可以第三、第四个进去。”关立远说道。

　　几人中悟饭的潜力最大，而关傲天……一口一个“爸爸”叫了这么久，关立远当然想着他，至于17号、18号，现在还在合作的考察期，也不能忘了他们。

　　而且悟空和16号、还有关立远自己，都属于心灵纯洁，对精神幻想抵抗较强的，到时可以不占用两个“安全名额”的进入试试。

　　至于贝吉塔……反正他之前也满满的说“我根本不信、只是过来瞧瞧”之类的，想来不进去也没关系吧？

　　“还是爸爸你和孙先生一起……”关傲天没什么信心的样子，不过直接被关立远敲了一下。

　　见到大家对自己的提议，都没什么意见，关立远满意的点了点头，之后波波带着大家，来到了神殿深处的一处圆顶宫殿之外。

　　“先进去的两个人，受到的精神压力，会相对小一些。”波波再次提醒道。

　　在关立远的催促下，关傲天和悟饭先走了进去……

　　“我也准备进去看看。”关立远说道。

　　“现在的我……即使精神幻象更严重，应该也能坚持很久吧。”悟空紧了紧腰上的束带。

　　“我也进去。”16号简单地说道。

　　“哼！我……”贝吉塔一副不屑的样子。

　　刚刚开口，就被关立远打断：“你心态那么崩，还是不要勉强自己了。”

　　“闭嘴！”贝吉塔恼道。

　　关立远耸了耸肩，和悟空先走了进去，接着16号看了贝吉塔一眼之后，也沉默的跟上。

　　进来之后，关立远发现是在一处和外面宫殿很像的亭子中，有座椅、床铺，两侧还有一正、一反，两个巨大的沙漏装饰……

　　甚至还有食物箱——只要波波先生，在外面放入食物，就会在食物箱中出现。

　　以内外的时间比，还有里面几个大胃王的食量，波波大概会一直往里面续食物和水……

　　而在亭子之外，则是广沃无垠的巨大空间，地面和天空都是一面微光迷蒙之色，按照波波的提醒，在这里最好不要离开太远，否则会因为没有任何参照物而迷失方向！

　　亭子内的空间，还算温度适宜，只是进来之后，关立远马上便感觉到，有种莫名的力量，在令自己的精神恍惚、躁动——不过这点影响，对于关立远来说，仅仅只是“打游戏时周围有其他人敲键盘”的程度而已。

　　然而当16号紧随其后的进来时，干扰就升级到了“打游戏时耳边不断飞着蚊子”水平……

　　“看来超过人数限制越多，精神干扰也越严重啊。”悟空揉了揉眉心说道，这对他来说，已经是“睡觉时周围有人敲键盘”的程度。

　　关立远得意的笑了笑——果然还是我更纯洁！

　　走出“休息区”之后，关立远感觉到一阵闷热，大概是四十几度的天气，同时气压、重力也都变得异常……

　　“立远，我们来对打怎么样？”悟空问道。

　　龙珠世界的“修炼”，更多的是来自于实战……

　　“不了，我要好好感受下这里。”关立远回绝道。

　　关立远对于“时间与精神之屋”的修炼效果，其实并不感兴趣，更感兴趣的是，这“屋子”的作用原理！

　　时间规则在龙珠世界，也是很难探寻的——未来布尔玛的一次发明，直接令宇宙意志出手“封杀”、并且打了补丁。

　　“不介意的话，可以我们来过招。”16号主动对悟空说道。

　　“啊！那真是帮了大忙……立远那家伙，进来之后也不修炼，也不知道要做什么。”悟空一边志同道合的拍了拍16号高大宽广的肩膀，一边抱怨着在往远处走的关立远。


第二千四十章 故障？

　　时间与精神之屋中，悟空和16号、贝吉塔，在三人混战着，其中贝吉塔……不时会处于恍惚状态，甚至狂暴攻击周围，好在悟空和16号两人联手足以制服！

　　没错，贝吉塔终究还是在关立远走向远处的半个小时之后，同样走了进来。

　　换成外面的时间，其实也只是晚了几秒……

　　两人以上的时候，进来的人数越多，精神幻象也越严重，不过最先进来的两个人，并不受此影响！

　　贝吉塔进来之后，悟饭和关傲天还没什么，其他四人承受的精神压力，更加令人心烦意乱起来。

　　连关立远感觉到，仿佛有人用指甲在刮黑板、还让自己听清每一个细节……酥麻的感觉遍及全身！

　　不过渐渐的，倒是也能适应是，只是要格外的集中精力，相比之下……贝吉塔已经经常看到幻象，甚至情绪越发失控。

　　只是赛亚人的骄傲，令他能够一次次的“醒”过来。

　　至于悟空和16号，原本就都是除了关立远之外的“纯洁”担当，这时依旧可以在干扰下战斗，甚至这也可以算是“精神上的超重衣”，在这种情况下对战，有着磨炼战斗意志的效果！

　　关立远此时走在看不到尽头的空间中，唯一参照物，是地上一截截的“触角”……

　　走出了十几公里之后，关立远再次伸手，将自己头顶的“触角”薅断，扔在地上！

　　新的触角马上再生出来，不过……关立远依旧可以感觉到，自己的每一截触角的位置！

　　正是因为看到了关立远在“做记号”，悟空之前也没有制止他走向远处。

　　此时在关立远心里，也呈现着笔直的一条“触角标记路线”……

　　每个触角之间，都间隔十几公里，而这……已经是扯下的第九十九支触角。

　　“空间的确好大，空中飞行越高，重力也越强……推测是存在排斥场顶部的密闭空间。”关立远嘀咕道。

　　“时间延迟的原理是……空间底层规则改变，能量运作加速？”

　　关立远也渐渐明白了，时间与精神之屋的原理。

　　构建于“能量规则”之上的龙珠世界，在时间屋内，最基础的规则上“能量运行速度”比外界要快了三百多倍！

　　就好像宇宙意志分割两个时空时，所有能量衰减到一半，结果是除了关立远之外，没人能感觉到变化一样——当这种速度差距出现后，因为身体代谢速度、精神反应速度、周围的一切速度……全部大幅提升，所以自身不会感觉到奇怪。

　　然而相比于外界，却相当于时间被拉长了三百多倍！

　　“精神方面的负面效果，又来自于什么呢？”

　　“时间……难道是底层基础规则，对空间的投射？”

　　“时间之于空间，相当于精神之于身体？”

　　关立远一边走神儿，一边走在时间屋的广阔空间中……渐渐的“刮玻璃”似的干扰，也渐渐的无法给关立远触动。

　　只是身体还保持着习惯，每走过一段距离，就薅一段触角下来！

　　数月之后，悟空甚至有些担心，关立远是不是迷路了，于是去找关立远扔下的第一截触角，用手戳了戳……触角还蠕动了一下。

　　“还有回应，看来没什么事情？”悟空说道。

　　“哼！能有什么事情？”贝吉塔不屑地说道。

　　按说现在贝吉塔是能够联系到关立远的，然而……之前贝吉塔因为怄气，很久没回过关立远的私信，所以现在也不大想主动联系关立远。

　　同时心里还痛骂关立远，居然消失几个月，不主动联系他……

　　而就在不久之后，孙悟空和贝吉塔、16号，在三人混战时候，忽然一阵剧烈精神干扰出现，而且不断变得更加剧烈！

　　哪怕是孙悟空和16号，也被迫停了下来。

　　“怎么回事儿？明明没人进来……”贝吉塔恼怒的看向入口方向。

　　“难道已经过了两年？但是我觉得才六个月而已啊！”悟空掰着手指。

　　“我们，先出去。”16号沉稳地说道。

　　甚至连悟饭和关傲天，都受到了影响，不得不先停下来，和孙悟空等人一起出来。

　　“里面发生什么了？”波波着急的问道。

　　神殿这边的“时间与精神之屋”的入口处，同样有两个一正一反的沙漏，就在刚刚……沙漏忽然开始“乱漏”！

　　原本一个沙漏是沙子从上到下、一个是克服重力的从下到上，而现在两侧都是一会儿上、一会儿下……

　　“不好！我爸爸还在里面！”关傲天着急的看着关立远没有返回。

　　“等等，还是我去吧！你现在进入，也只能令情况更严重而已，里面只有你爸爸和我的话，受到的精神干扰还会小些……”孙悟空制止他回去。

　　“你进去找他做什么？让他死在里面好了！”贝吉塔倒是知道，关立远肯定死不了。

　　关傲天一个劲儿的瞪他……

　　不过这异常来得快，去得也快！

　　就在悟空准备重新进去，找找看关立远去哪了的时候，时间与精神之屋的沙漏，忽然恢复了正常……

　　“咦？难道没事儿了？”悟空疑惑道。

　　关傲天见状，忍不住先一步走了进去，已经在对练中，和“傲天大哥”熟悉了的悟饭，也连忙追了进去。

　　17号和18号也想进去瞧瞧，不过被16号制止下来——哪怕里面的精神副作用，降到了正常“超额四人”的水准，17号和18号进去，也有很大可能，会被幻象支配，开始无理由的攻击孙悟空！

　　最后还是之前的几个人走了进来，发现关立远也已经回来，就在亭子中等他们……

　　“立远！刚刚你去哪了？时间与精神之屋好像出了故障，你没事儿吧？”悟空问道。

　　“故障？恩……我没什么事情。”关立远的语气先是疑惑，接着又有些恍然。

　　“不会就是你搞出来的吧？”贝吉塔一语中的的问道。

　　“怎么可能……呵呵呵，我先出去休息一下。”关立远干笑道。

　　关立远离开之后，悟空虽然还有些疑惑，但是却扭头便忘，拍了下16号说道：“走，我们继续练上！”

　　接着却发现，16号还愣在原地，似乎在思考的样子，悟空这才问道：“怎么了？”

　　“你们有没有发现，这次进来，关立远离开前后，精神干扰强度……没有变化，一直是，三个人的程度。”


第二千四十一章 沙鲁的武道会

　　“你们有没有发现，这次进来，关立远离开前后，精神干扰强度……没有变化，一直是，三个人的程度。”16号说道。

　　在16号的提醒下，悟空也发现了这一点，同时贝吉塔也发觉，精神干扰比自己进来的时候小了很多！

　　现在的情况，倒是并不奇怪，毕竟关立远已经出去，“额外”进来的只有悟空、16号还有贝吉塔。

　　但是回想一下的话，刚刚关立远还没有走出去的时候，似乎就已经是这种水平的精神干扰……关立远没有占名额？

　　“呵，是不是已经死掉了，其实我们看到的是鬼魂？哈哈哈……”贝吉塔故意说道。

　　“怎么可能是鬼魂，头顶都没有圈圈的！”死过的悟空，感觉自己有话说。

　　关傲天：……

　　总觉得孙先生的反驳角度，听起来有些怪怪的……

　　“咦？傲天大哥，你来看……这是你爸爸的触角吗？”悟饭问道。

　　总觉得孙家人说话，听起来都怪怪的！

　　关傲天在心里翻了个白眼，之后往悟饭指得方向看了过去……

　　“没错，是爸爸做记号时用的吧！”关傲天说道。

　　“不过……关叔叔之前是往那个方向走的吧？你看，那边也有一支触角……”悟饭指了指休息亭另一侧相反的方向。

　　“咦？好像的确是……难道是爸爸刚刚扔下的？”关傲天疑惑道。

　　之后两人还特地好奇的，顺着触角绵延出去的方向，各自飞了一段距离——每个十几里就有一只触角，飞得高些就能够看到。

　　最终两人发现，两个方向都绵延了出去……

　　“难道……这里和地球一样，是个球体，爸爸已经走了一周？”关傲天有些猜测。

　　与此同时，离开了“时间与精神之屋”的关立远，也在外面愣了一会儿，之后整个人都喜气洋洋了起来。

　　“有什么高兴的事情吗？好像杀了好几个孙悟空一样的表情。”18号嫌弃又好奇的问道。

　　“杀掉孙悟空就那么值得高兴吗？是我有些巨大突破！”关立远吐槽之后，志得意满地说道。

　　“巨大突破？”18号又仔细看了看，似乎依旧没有发现关立远有变强。

　　事实上也的确如此——从能量角度来说，关立远并没有什么提升，只是……《管理员大法》的第三式、第四式，终于彻底完善！

　　经过之前在“时间与精神之屋”的历程，加上仙剑世界中，关立远在盘古之心的闭关整理，终于有了质的突破。

　　只是在龙珠世界，武道家的“气”，小靠凝神打坐、大靠对战，才能够有所提升，而这方面来说，关立远是“疏于修炼”的，全靠魔人的吞噬能力来变强。

　　过了一天半，关傲天和悟饭从“时间与精神之屋”出来，换了17号和18号进去。

　　又两天后，17号和18号出来，悟空、贝吉塔还有16号，也都到了极限……关立远等人回到万能胶囊集团的小岛之后，才知道一天前发生的大事件！

　　龙珠世界的地球、木瓜岛——也就是举行天下第一武道大会的武道寺所在城市，遭遇了沙鲁的袭击……

　　人类科技军队一触即溃，在木瓜岛常年聚集的武道家，也都直接被秒杀！

　　而沙鲁制造过混乱之后，特地以整个城市中的人类的生命，威胁电视台进行了通报——之后三天中，他将在木瓜岛武道寺，武道大会的原址处，等待有人去挑战他……

　　如果三天之中，没有人能战胜他的话，他将毁灭整个地球！

　　为了证明他没有开玩笑的意思，还当众向空中射出气功炮，令一颗不比地球小的行星，从天文观察中消失！

　　关立远等人，这时也看了重播的新闻……

　　“三天，我们还有时间！”悟饭说道。

　　“不，如果一直没有对手，他或许会有过激举动……必须有人拖住他。”16号说着，似乎已经准备去担当“拖延”的任务。

　　的确，大概是因为这次沙鲁的实力，展现的十分“完整”——先是直接将武道寺夷为平地，在原址处当场用切割的山石，搭建好了比武道大会要大得多的场地，之后又直播徒手撸行星……

　　没有些“斤两”的武道家，根本不敢来挑战！

　　而所谓有些“斤两”的，也仅仅是将徒手碎星，类比成当年武天老师用龟派气功推开月亮的水平……倒是炸出了一些有几百战斗力的武道大师，但结果都只是送人头而已。

　　此时的沙鲁，似乎心情不怎么样，比原作沙鲁游戏时下手更黑，只要来挑战的人，全部都没有活着离开，也没有认输的说法！

　　期间也有军队前往轰炸，结果沙鲁随手击落战机之后，又直接来到了战机的出发地，毁掉了该国几乎所有城市，才重新回到比武场——而这所谓的“破坏规矩的惩罚”，仅仅用了不到一个小时。

　　看到这一幕幕的直播，也没有几个人敢冒着生命危险，去和沙鲁战斗……

　　就在全球已经陷入绝望，各种末日暴徒开始出现，沙鲁还没有动手毁灭地球，各地秩序就已经渐渐崩溃的时候，关立远和其他Z战士、人造人们，赶到了木瓜岛！

　　最终，大家还是决定一起过来。

　　当大家在转播中，看到又有一伙人接近那片空地的时候，再次抱起微弱的期待——之前沙鲁的实力，完全出乎人们的预料，在地球人的常识中，个体战斗力巅峰，还只是当初孙悟空和短笛在武道大会中对决时的程度……

　　甚至大部分人认为，当时那两个人，实力最多也只是和短笛大魔王相当。

　　“你们终于来了，看来地球上也只有你们，还有能让我活动一下的资格。”沙鲁说道。

　　沙鲁的话，令看着转播的人类，内心的期待更大了一些——沙鲁十分骚包的，在身上带了收音麦克！

　　“怎么样，我可以破例让你们一起上，反正击败你们之后，这颗星球也就没什么价值了。”沙鲁说道。

　　废话！真的想一起上的话，沙鲁也制止不了……毕竟他只是单枪匹马的一个！

　　而且沙鲁决定击败这些家伙之后，就直接毁灭地球，也不存在“破坏规矩的惩罚”。

　　“不，我一个人就够了！”悟空抢先一步说道。

　　“退下！你这个下等战士，这家伙由本大爷打败！”贝吉塔抢着说道。

　　“呵呵，沙鲁吗？你也算是人造人吧……来看看谁是最强的人造人怎么样？”18号一副挑衅的语气。

　　关立远估计，众人之中存了群殴想法的，应该只有16号和自己的老实儿子……


第二千四十二章 贝吉塔的进步

　　“大虫子，感恩吧！你肮脏的生命，将由本大爷亲自了结！”

　　最终还是贝吉塔，自己第一个走上了沙鲁铺就的擂台。

　　在走上去的同时，已经变身成超级赛亚人的样子，相比于之前，“气”内敛了许多，而且仔细观察的话，可以看出贝吉塔在变身之后，先是肌肉格外膨胀了一下，之后又收敛了回去……

　　没错，正是贝吉塔已经达到了超级赛亚人的瓶颈，也就是超级赛亚人的圆满状态——超赛全功率！

　　不仅力量、速度对比初级阶段的超赛，要更加提升许多，而且能量消耗也大幅降低，几乎可以常态维持。

　　在时光屋中的三年，贝吉塔达到了这一形态……

　　“哦？”沙鲁略微感兴趣的看了看贝吉塔。

　　关立远看着擂台上的沙鲁，却有些皱眉——此时的沙鲁，在“心脏”处堆积了过于强大的能量，甚至……这能量还令关立远有些“眼熟”！

　　“他的致命点在脑核……尽量不要攻击他的左胸！”关立远说道。

　　“哼。”贝吉塔只是轻哼一声，没有接受关立远的提醒的意思。

　　在时光屋的这几年，因为精神时时面对压力，孙悟空等人的心境也有所提升，只是方向不大一样。

　　孙悟空和16号的心境更加沉稳，而贝吉塔……则是向另一个极端发展！

　　现在贝吉塔哪怕是在超赛状态，有“冷酷”情绪加成的情况下，一样能够轻易进入“歇斯底里”的状态，疯狂……但又保持一定的理智！

　　只见贝吉塔一上场，便仿佛在拍西游记后传一样，双手连连抽搐式的发出连续能量弹：“欧拉、欧拉、欧拉……”

　　而沙鲁则是快速移动之下，在原地产生了残影——残影拳常见，但是能在贝吉塔视野中产生残影……哪怕只是些许残影的速度，就不常见了！

　　沙鲁以高速移动，躲开了贝吉塔连续远程攻击，脸上依旧带着胜券在握的笑意……

　　不过就在下一瞬，快速移动的沙鲁，视野里出现贝吉塔的身影，竟是已经追了上去！

　　只见贝吉塔在超赛全功率下，竟是近战压制了沙鲁，眨眼功夫便过了上百招来回，四五个眨眼的功夫，沙鲁便被贝吉塔一记边腿掀飞出去，勉强停在了擂台边缘……

　　虽然沙鲁也没受什么伤，但是……场面上的确处于下风的样子！

　　“呵，蛮能干的。”沙鲁擦了下嘴角，依旧带着冷笑说道。

　　“这就是你的遗言吗？”如果不是身高不允许，现在贝吉塔一定是在用鼻孔看他。

　　只见沙鲁右手用力锤了一下自己的左胸，顿时关立远发现，他胸口处的能量源，似乎跳动了一下，接着……哪怕是贝吉塔也能感觉到，沙鲁的气膨胀式的增强了起来！

　　与此同时，可以看到沙鲁的双瞳越发暗淡，而且身上仿佛在迫害密集恐惧症一样，“撑”除了一个个、一排排的小黑孔——没错，就是接近魔人的样子。

　　“果然，我就说有些眼熟……”关立远皱眉道。

　　看来沙鲁是通过某种方式，将封印着布欧的“肉球”，移植到了自己的“心脏”处。

　　虽然还无法将布欧的力量占为己有，但是却将其整个连同封印的收容在了体内，并且可以在一定程度上，利用封印中的布欧的力量！

　　再次交手之后，沙鲁反占上风，将贝吉塔锤的上天入地……

　　从自己砸出的坑里爬出来的贝吉塔，已经解除超赛状态，不过看着沙鲁的眼神，却越发狂热：“干得还不错啊……臭虫！”

　　只见贝吉塔再次振奋起来变身的时候，发型比之前的超赛状态，更加六亲不认，身上的金光更加有喷射感，同时……身周还环绕着闪电状的闪光。

　　在强烈的愤怒与冷漠的清醒并存下，贝吉塔终于突破了之前就隐隐有些感觉的瓶颈！

　　与此同时，贝吉塔、孙悟空还有孙悟饭，同时开口……

　　贝吉塔：“看到了吧？这才是真正的超级赛亚人！”

　　孙悟空：“哇，贝吉塔，你也做到了啊？”

　　孙悟饭：“咦？爸爸，贝吉塔叔叔也能变身‘超级赛亚人二’了……”

　　贝吉塔顿时愣了一下，六亲不认的发型差点都没有坚挺住。

　　沙鲁倒是也没有趁机偷袭，而是饶有兴致的，与贝吉塔再次对碰……

　　又是瞬间几百回合的交手，终于在一次拉远距离后的耿直对波中，沙鲁再次被轰飞出去！

　　超级赛亚人变身后，对能量的提升，一直是50倍，之所以初级形态、二形态、全功率之类的有差别，是因为适应了超赛变身后，赛亚人在常态下，实力也可以继续提升，再次达到瓶颈时，便是所谓的“超赛全功率”……

　　贝吉塔之前也知道，孙悟空和孙悟饭，也早就达到了这一境界，甚至孙悟空比他更早达到。

　　不过之后的“超级赛亚人二次变身”，则完全是另一种形态，能够将能量提升百倍！

　　贝吉塔之前达到超赛全功率的瓶颈之后，就隐隐感觉到更强状态的存在，本来就存在借助沙鲁来领自己突破的想法……还指望之后吓孙悟空一大跳，让他跪下唱征服。

　　怎料……现在看来，孙悟空和孙悟饭，似乎都已经知道这一形态？还有谁达到了？还是……都达到了？

　　无论怎么样，在超赛二次变身之后，贝吉塔的实力再次明显超过了沙鲁，不过关立远看得却一阵皱眉，似乎已经察觉到了什么。

　　果然，沙鲁在稳住阵脚之后，再次用力锤击左胸，接着实力再次提升，甚至压制了“超赛二”的贝吉塔！

　　最终贝吉塔被沙鲁大风车般的甩了出来，就在沙鲁要接几段能量炮的时候，16号出手将贝吉塔拉到了身后，并且撑起了防护罩……

　　“混蛋！谁让你插手本大爷的战斗！”贝吉塔不识好人心地说道。

　　“生命是可贵的。”16号淡漠地说道。

　　“你的意思是……我会被那个臭虫杀死？哈？”贝吉塔更加恼道。

　　“是，你离当场去世，就差一点。”16号语气平淡的说着令贝吉塔受不了的话。

　　不过就在贝吉塔胡搅蛮缠的时候，孙悟空已经走上了擂台……


第二千四十三章 沙鲁的目的

　　“该死的臭虫！该死的卡卡罗特……混蛋卡卡罗特……”贝吉塔看着场上的沙鲁和悟空，嘴里絮叨个没完。

　　吸收了之前贝吉塔的教训，悟空一上场，就已经变身到了“超级赛亚人二”的形态……

　　而同样是“超塞二”，孙悟空的确比贝吉塔要强一些，应该是基础战斗力，超过了贝吉塔一些！

　　能够压制贝吉塔的沙鲁，这时只是与孙悟空打得有来有回……

　　并且在孙悟空使用绝招“龟派气功”之后，直将沙鲁差点推出了场地！

　　至于孙悟空的另一个BUG撒手锏“元气弹”？

　　关立远估计作用还不如龟派气功——普通的元气弹，是借助周围的能量场，自身实力仅仅起到容器的作用，并没有增幅，现在的悟空使用元气弹，比之前也强不出多少，还不如源自自身力量的龟派气功……

　　至于需要周围的智慧生物，主动贡献出“气”的募集型元气弹……关立远估计，不会有太多地球人搭理他！

　　毕竟大家已经都看到了，就是这两个浪货，明明有机会还不联手，一个个非要浪着去单挑……

　　然而就在沙鲁挡住了一记龟派气功之后，却再次锤击自己的左胸，接着实力第三次膨胀起来。

　　“怎么可能！”悟饭在场下，忍不住惊呼。

　　而关立远则是越发的皱眉瞧着沙鲁——不过也并不担心，领悟了《管理员大法》的第三式之后，沙鲁无论多强，关立远自忖能吃定他！

　　“不错的一招，让你也来尝尝吧！”只见沙鲁同样摆出了龟派气功的架势。

　　悟空虽然同样惊讶，但却依旧无所畏惧的耿直对波，然而自己的龟派气功，一点点被沙鲁推回来，就在关立远已经做好了硬抗一次余波的准备的时候……

　　只见沙鲁忽然冷笑了一下，接着头顶的触角一甩，发射出了射线状、节节环绕着能量圈的攻击——正是仿自短笛的魔贯光杀炮！

　　然而这魔贯光杀炮，随着触角一甩，还绕过了正面，直接从后面夹击向孙悟空。

　　悟空毫无防备之下，险些被偷袭……

　　不过就在这时，16号直接上场，挡在了悟空身后，同时自己面对魔贯光杀炮的方向张开手，开启了防护罩。

　　然而魔贯光杀炮还是贯穿了防护罩、刺穿了16号的双手，直到将其胸口洞穿一个透明窟窿！

　　悟饭连忙将16号扶下来……

　　“还好，只是破坏了平衡装置，暂时无法动弹，动力源没有损坏……旧型号的家伙就是麻烦。”17号查看了一下之后说道。

　　16号和17号、18号不同，属于纯机械人造人，而17号和18号，几乎已经看不出机械痕迹，即使受伤、流出的也是真正的血液！

　　“看来你们已经仅此而已了，还是一起上吧！干掉你们之后，就毁掉这座无聊的星球……哈哈哈……”沙鲁挑衅地说道。

　　一方面是因为，沙鲁融合了过多的DNA，堆积了他们的负面意志，从出生开始，就是毁灭的集合体，另一方面，他也是真的在故意挑衅！

　　悟饭愤怒之下，同样变身成超塞二状态；而贝吉塔见到悟饭也掌握了超塞二，则是更加嘀嘀咕咕、青筋暴跳，不受控制的变身超塞二；关傲天之前也有长足的进步，已经能够使出百倍界王拳；17号和18号，也有加入战团的意思……

　　不过就在这时，关立远忽然拦住了他们：“等等！”

　　“爸爸……这家伙很危险，还是一起上吧！”关傲天一副想说“爸，你别浪”的表情。

　　“不，你们还没有注意到吗？你们现在出手攻击他，才是帮了这只绿虫子的忙。”关立远说破道。

　　其他人没怎么听懂，而沙鲁则是忽然笑容一滞，之后愤恨的冷视关立远……

　　“魔人的封印，还需要大量能量，才能够解开吧？所以才会搞出什么武道会，无非是引悟空他们与你战斗，吸收其他人在战斗中散发的能量，来一点点的解开魔人封印！”关立远说道。

　　没错，沙鲁并不是一直在使用添油战术，每次都偏偏要在自己已经坚持不住的时候，再发动更强的实力……

　　而恰恰相反，是有人以更强的力量与他在战斗，才令沙鲁能够撬动出布欧更多的力量！

　　“嘁……你是什么时候发现的？”沙鲁索性承认下来，表情也变得更加森然。

　　既然已经被关立远说破，他也已经没有继续隐藏的必要……

　　“应该说……第一眼时，就发现了线索吧。”关立远看着他的心口说道。

　　“呵呵，真是个令人厌恶的家伙……你们就不能老老实实的发挥最后的余热之后，就去死吗？”沙鲁不爽地说道。

　　“既然这样的话，我们必须在他累积到足够更进一步的能量之前，直接将他杀死！”关傲天说道。

　　“你觉得你们能做到吗？”沙鲁说着还舔了舔嘴唇。

　　“不是我们，是我！你们退下。”关立远说道。

　　“什么？关叔叔，现在不是逞强的时候！”悟饭深怕关立远也有赛亚人的浪血。

　　“不，你们这些时刻散发能量家伙，只会碍手碍脚的，还是交给我好了……”关立远说着，连界王拳都没有开启的向沙鲁接近过去。

　　没有使用界王拳的情况下，关立远虽然拥有近乎无限的再生能力，但是……能量与沙鲁差距太大，显得十分“弱小”。

　　“你是在说笑话吗？的确……你和我的‘宝贝’，似乎是相同的种族？可惜，你实在太弱了，否则直接吞掉你就可以。”沙鲁蔑视道。

　　关立远却不搭理他，继续向他走过。

　　“找死的话……就给我去死吧！”沙鲁说着，手臂先是后仰，接着用力向前挥了过去。

　　只见一波波的能量潮汐呈现拱形的被沙鲁挥了出来，不断的向关立远“冲刷”，直到……周围地面都已经被蒸发出一个扇形的巨坑，而沙鲁更是认定，关立远的每一丝组织，都已经被彻底蒸发，即使有再强的再生能力，也无法……

　　然而就在这时，却恍惚间发现，关立远依旧站在原地——并不是重塑论坛化身，而是沙鲁根本没有伤到关立远。

　　“你……怎么回事？”沙鲁惊道。

　　“听说过……太极吗？”


第二千四十四章 太极两仪

　　太极，一种哲学概念，介于“无极”与“万物化生”之间，即为天地已开，而阴阳未分的中间状态……

　　以太极为概念的招式，在很多宇宙都很“流行”，甚至不少低武宇宙，都有太极拳的说法，通常以“卸力”、“四两拨千斤”著称。

　　而关立远所谓的“太极”，自然不只是这种低武层面的卸力……

　　“我刚刚应该已经杀死你了！特殊能力吗？但是……那又能发动几次呢？”沙鲁显然没听过什么太极不太极，只以为关立远是取巧躲过一次。

　　说着，再次对关立远连续发起攻击！

　　然而无论多少次，结果都是一样的，每次命中关立远攻击、甚至是杀死关立远的感觉，都仿佛被转嫁到了另一个世界……

　　没错！这正是《管理员大法》的第三式——盘古生太极！

　　其理论基础，正是借用了太极这种开天前后交界的概念，加之是在“盘古之心”中彻底完成，因此关立远将其如是命名。

　　关立远的“盘古生太极”的卸力，已经涉及到“开天辟地”的层次，是在宝可梦世界模拟过开天辟地，又在仙剑世界深化了因果之道，在龙珠世界对时空有所掌握之后，所达到的境界……

　　其“卸力”的机理，与龙珠世界的宇宙意志，给超时空打补丁的行为有些类似！

　　先令自身处于“太极”的状态，在遭遇攻击时，分化先天后天……

　　比如刚刚，就是在沙鲁杀死了自己的一瞬间，关立远生成了一个“关立远被杀死的平行世界”，而且这个世界和分走了一半能量的未来时空不一样，属于“白嫖”，并没有注入一丝一毫的能量，因此可以说这个平行世界，在诞生的同时，就已经消亡……

　　唯一的效果，就是将沙鲁杀死自己的“事实”，变成了平行时空的结果！

　　所以关立远给这招也起了另外一个俗名——就当无事发生过。

　　“无论再试几次，结果都是一样的！你杀死我这种事情，只会发生在其他不存在的时空中。”关立远说道。

　　“怎、怎么可能会有这种事情！”沙鲁完全不明白，关立远在说什么，只是惊讶于自己的攻击完全无效。

　　“准备好，去你该去的地方了吧？”关立远胜券在握地说道。

　　“该去……你该去的地方，我倒是准备好了！”

　　只见沙鲁说着，竟是甩出了一颗胶囊，里面是一口电饭锅……

　　“去死吧——魔封波！”沙鲁说着，使出了武泰斗当年封印短笛大魔王时的绝招。

　　这一招，“神”在武道会上，也对短笛使出过，因此被为沙鲁采集数据的机械昆虫记录过！

　　沙鲁也不愧是龙珠Boss中的“怂货担当”，虽然在有优势的时候，看起来十分狂拽酷霸，但实际上沙鲁骨子里有着昆虫般的小心谨慎——哪怕之前放了那么多狠话，也没耽误他随身带一口锅……

　　关立远毫无反抗意志的，被卷进了魔封波中，“砸”在了电饭锅里，然而……在锅盖关住之后，喘息着的沙鲁却发现，关立远还是在原地！

　　“果然，让一只虫子理解‘太极’很难啊……现在我处于‘太极’的状态，‘杀死’和‘封印’在这招面前是一样的，都会被视为是我在平行时空的遭遇。”关立远说道。

　　接着关立远深呼吸了一下，之后说道：“已经可以了吧？你也差不多，可以上路了。”

　　“你、你是……杀不死我的……”沙鲁已经有些慌了，虽然关立远的“气”，在他看来根本不值一提，哪怕使用“百倍界王拳”，也远远不如自己，但关立远之前的表现，依旧令他心里没底。

　　“两仪……四相……遁！”

　　沙鲁只感觉自己似乎眼花了一下，接着……关立远体内，爆发出了源源不断的力量。

　　这已经不是多少倍的问题，沙鲁在一瞬间就判断出——关立远已经掌握了，足以杀死自己的力量！

　　“不……等等！我可以离开地球……永远都不会回来，你先不要……”沙鲁马上想要认怂，然而关立远显然并不接受他的求饶。

　　两仪四象遁……

　　“两仪”一般是指太极分化阴阳之后的阶段，同时也代指开天之后，形成的一切相对之物，阴阳、天地、奇偶、刚柔、乾坤……

　　一切需要“相对”来解释的概念，都可以称之为“两仪”。

　　立远印象最深的，也正是自己在仙剑世界以天地为师时的“老师”之一——天地根的两仪——内为妖界、外为仙境，勾连盘古之心，天地清浊分辨之所在……

　　四象，也可以做四相，一种说法是“四象神兽”，也还有更加抽象的解释，其中一种便是“自性相”、“着所住味相”、“随顺过失相”以及“随顺出离相”！

　　关立远正是取此四相，自性相对应“本我”，着所住味相对应“外物”，随顺过失相对应“因果”，随顺出离相对应“时空”……

　　而“遁”则是发展之意，这一招正是以两仪、四相，所有角度，来展现出自身的“发展”，而发展结果……便是关立远进入到了一种“伪合道”的境界！

　　毕竟四大法则俱在，已经令关立远有了“合道”的基础，发展的结果自然便是合道。

　　合道在主世界表现为炼化位面后，自身力量将被世界本源法则的力量加持，而在龙珠世界，“伪合道”的表现，也与此一脉相承，表现……与“元气弹”很像！

　　悟空学自界王神的元气弹，也只是一种借助天地万物之“气”的招式，而关立远此时使出的“两仪四象遁”，与此原理相似，不过对借用的“气”利用效率更高、借用范围更大。

　　更重要的是，关立远的“两仪四象遁”并不是一种能量波攻击，而是将这力量加持在自己身上！

　　这比用这股力量，凝聚“元气弹”，所需要的承受力更大。

　　同时……关立远的“两仪四象遁”，也近乎没有范围限制，只要关立远的身体能够容纳，以自身为中心，范围内的空间便都是自己的“领地”，会源源不断供应“元气”……


第二千四十五章 出发，主宰之路

　　关立远在使用“两仪四象遁”……或者在龙珠世界，可以称之为“元气拳”，之后沙鲁在关立远手中，变得不堪一击！

　　不仅能量上碾压沙鲁，而且……本质上依旧是“元气”的能量，根本无法作为魔人封印的解封消耗，沙鲁也无法借此进一步增强自身。

　　最终轻易被关立远轰碎身体，摘下脑核捏碎……

　　封印着布欧的肉球，也已经被关立远取了出来，离开沙鲁的身体之后，恢复到了本来大小，现在被关立远单独看守、顺便交流感情——作为“同族”，关立远与封印中的布欧，也能够构建一些联系。

　　现在的布欧，更像是一个熊孩子……

　　关立远开发出了《管理员大法》的第三式和第四时之后，也已经能够强行炼化位面本源，尤其是第四式，直指本源之力的炼化。

　　不仅是在主世界，关立远发现在其他一些世界，也已经初步具备以各种各样的办法，炼化位面的能力——比如在火影世界，与大筒木一族的炼化方式相似，同样要栽下神树。

　　在海贼世界，随着关立远的实力提升，且有着革命军几乎已经完成大变革、而带来的巨大人望作为推助，也已经初具炼化资格……

　　仔细排查的话，还有许多世界，都有炼化的可能！

　　终于长期“储备”的宅基地，已经快要能够利用起来——算起来能够利用论坛的关立远，几乎可以视作“合道者”与“超脱者”的结合体。

　　如今关立远终于能够做到，在主世界本体存在的同时，维持各个世界的化身……

　　不仅是论坛的效果，如果不是关立远在“本我”方面的造诣，突破了真我如一的境界，也无法在不同世界，同时维持化身。

　　而炼化位面本源之后的化身如果消亡、消失，即便重新生成化身，也只能重新开始！

　　本源之力，无法通过保存记录来保存。

　　在不同世界炼化本源之后，其他世界的分身，也能够有所增强，这是不同世界的重合性决定的——越是在相似的世界之间，炼化相似世界的本源之力后，越是能够获得更大的增幅。

　　不过也正是因为这种本源之力的传导，关立远尝试着炼化了火影世界、海贼世界的部分位面本源之后，又将相应的化身散去、重新生成……

　　之后关立远还要在主世界，前往鸿蒙空间，那里是排斥位面本源的，只有尚未“入圣”的存在，才能够进入其中。

　　主世界时间，距离关立远斩杀魔王，也已经过去了半年。

　　鸿蒙空间还有两个月，就将诞生新的位面，关立远和莫大小姐也都做好了出发的准备。

　　从乐土进入乾坤大世界后，距离鸿蒙空间还会相隔不少位面——毕竟乐土位面碎片，是刚刚贴到乾坤大世界的外层，而鸿蒙空间是在乾坤大世界的“中心”。

　　只有五位大议长，知道关立远和莫大小姐的这一计划，临行前再三叮嘱……保护好自身安全，才是最重要的！

　　哪怕得不到新生位面，也要及时回来，千万别把自己也搭进去！

　　至少回来之后，能够保障乐土百年平安，只是没机会令乐土彻底摆脱深渊……

　　此时包括关立远在内，大家还并不知道，这已经是最后的机会，否则等但他林重新将注意放回乐土，莫大小姐即使炼化了乐土本源也没用，甚至反而会召来毁灭。

　　而五大议长也不知道的是，除了莫大小姐和关立远之外，同行的其实还有第三人——小黑店的店长谭老头！

　　没有谭老头的话，莫大小姐和关立远也不知道去鸿蒙空间的路，除了关立远去过一个乾坤大世界的位面之外，两人对于乾坤大世界，依旧是两眼一摸黑。

　　而谭老头虽然曾经是魔神，但如今他拥有的位面，早已经被瓜分，同样可以进入鸿蒙空间。

　　只是曾经炼化过位面本源的入圣存在，即使放弃位面，进入鸿蒙空间，也无法炼化新生位面，只能“陪跑”。

　　谭老头的深渊身份的确很扎眼，但毕竟已经封印住，而谭老头本身也是以封印之能为所长，所以比较有信心不会被“轻易”发现。

　　而且谭老头毕竟是“深渊魔人”，比其他深渊生物要安全得多。

　　自从魔人之乱后，深渊魔人全族脱离深渊，然而后代之中，依旧会有表现出深渊之力的个体存在。

　　但在深渊内部，早就已经将所有“深渊魔人”当做是敌人，连谭老头这种魔神级的魔人，都被排挤、甚至被同僚围杀到几乎陨落！

　　因此乾坤大世界的共识是，深渊魔人属于拥有深渊之力的存在，但并不属于“深渊”势力一方。

　　其他位面的强者，遇到深渊魔人很可能会带有偏见，但不至于像真正的深渊生物一样人人喊打……

　　所以这次谭老头也决定出山，为莫大小姐亲自走一遭！

　　现在谭老头已经彻底决定，押宝在莫大小姐身上——如果莫大小姐失败，她和关立远还有机会回到乐土，而谭老头……只能在乾坤大世界中，犹如丧家之犬的隐藏身份生存。

　　谭老头这时也向关立远和莫大小姐，解释着这次前往“鸿蒙空间”的要点。

　　首先是刚刚进入乾坤大世界时，游弋在一个个位面夹缝中的阶段，要尽可能的深入中心，在空间之力无以为继时，再进入临近的位面……

　　这种在夹缝中的位面旅行，其实很不安全，有可能会被路过位面的强者敌视，尤其是现在……不少超凡存在，都在赶往乾坤大世界中心的鸿蒙空间，出于减少竞争的目的，一些势力可能会无理由的截击路过的超凡存在。

　　而且游弋于位面夹缝，对于超凡存在实力、空间能力也有极高的要求。

　　之所以在离开乐土的时候，能够进入其中，还是靠乐土位面的特殊性——现在的乐土位面，还没有完全融入乾坤大世界，关立远和莫大小姐只要强行引动自身与乾坤大世界的共鸣，就相当于是加了个“弹簧”，会被空间法则“推”进去……

　　与很多世界存在的“飞升”，有着规则上的相似。

　　而这将给三人在空间夹缝中，一个极大的初始速度，在此期间只要凭借自身的空间造诣，时时控制着不偏离深入的方向就可以……

　　真正提供“空间动力”的，是乾坤大世界本身的吸引力，短时间内就能够路过一个个位面的边缘，即使有强者想要拦截也来之不及！

　　否则进行“位面夹缝”穿梭时，哪怕以莫大小姐如今的空间造诣，速度也要比这慢得多，很可能会招来攻击……

　　这也是为什么乐土之前的超凡存在，都只能离开、而无法回归乐土。

　　借助乾坤大世界的吸引力时，他们可以直接“掠过”深渊位面的范围，然而回来的时候却很难跨越！

　　而莫大小姐和关立远要做的，就是借着这一窜，尽可能的“窜”远一些……

　　“等真正进入位面，不再有乾坤大世界本身的吸引力帮助之后，我们就必须点对点的进行位面穿梭，在一个半月之内，赶到乾坤王朝领地内的位面，就可以松口气了。”谭老头说道。

　　关立远之前还以为，乾坤圣庭已经彻底消亡，不过谭老头纠正了这一点——乾坤圣庭在乾坤圣王消失后，的确已经“崩溃”，但是百足之虫、死而不僵，其分裂出的势力中，依旧继承着“乾坤”的名头。

　　其中乾坤圣王之子中，最优秀的次子，自封“乾坤主宰”，降格自称“乾坤王朝”拥有几十个位面……

　　虽然相比于乾坤圣庭巅峰时，占据大半个乾坤大世界，拥有数以千计的位面……现在的“乾坤王朝”，只能算是“残渣”，但是拥有乾坤圣庭鼎盛时期的遗惠，现在的乾坤王朝实力同样不容小觑，并且有着超越其实力的话语权。

　　可以说“深渊主宰”和现在的“乾坤主宰”，只拥有几十个位面，都是被打压的结果，但是……后者在名声上，与深渊主宰却截然相反。

　　乾坤王朝被打压，是其他一流势力心照不宣的结果。

　　不过和深渊主宰的人人喊打不同，乾坤王朝还拥有几十个大大小小的附属势力，其中乾坤圣庭时期的四大神将，如今各自拥有数百位面，名义上也依旧力挺“乾坤王朝”，只是……已经没有从属关系，也不会真的对乾坤王朝言听计从。

　　但真如果有谁想要灭掉乾坤王朝，那些名义上从属于乾坤王朝的一流势力，也同样不会袖手旁观！

　　而如今的乾坤王朝，也绝对是最“守规矩”的主宰势力，而且空间位置也在乾坤大世界的核心，紧邻着鸿蒙空间。

　　只要进入他们的位面范围内，就可以确保平安抵达鸿蒙空间，不仅不会被袭击，甚至乾坤圣庭还会提供一些最基本的帮助……

　　毕竟和乾坤圣庭时期的力压诸天不同，现在的乾坤王朝，需要让自己做到“最讲规矩”，其他势力才会和他讲规矩、才能保持如今超然的地位。

　　引动与乾坤大世界的共鸣的方式也很简单，只要感知到乐土之外的大世界之力，进而进行吸收便可以——其实这也是普通世界境巅峰，强行突破超凡的方式。

　　乐土之前的世界境强者，就会在寿命将尽前，如是这般强行突破超凡，虽然这样突破的超凡，无法自主炼化位面本源，但却也可以令寿命大幅提升，只是……乐土本身作为位面碎片，不存在大世界之力，而与乾坤大世界共鸣之后，将会被“推”进乾坤大世界，没机会回到乐土。

　　莫大小姐之前只是境界达到超凡，也是真正的超凡之境，并非以大世界之力强行突破，可以自主炼化位面本源，同时也能够正常吸收大世界之力，老谭自然更不在话下……

　　只有关立远比较麻烦——亢级血脉的力量，本身就已经超越大世界之力，吸收大世界之力后，反而是自身的力量将吞噬大世界之力，这也是亢级血脉无法炼化位面本源的原因。

　　如今关立远已经“四相合一”，虽然依旧都是亢级，但结合之后的力量，媲美创世血脉，可以强行炼化位面本源，不过却依旧无法拥有大世界之力……

　　老谭和莫大小姐还不知道，关立远已经如此“丧心病狂”，不过只是要达成“共鸣”的话，老谭也有办法。

　　三人选了个好日子，莫大小姐布置好了隐藏空间波动的禁制之后，三人一同在海外一处无人岛——杀光了上面所有深渊生物，人为“无人”的小岛上——飞升乾坤大世界！

　　离开之前，老谭还拿出了两副手镣，将自己和莫大小姐，一左一右的和关立远锁在一起。

　　这手镣是当年作为“封印与禁锢魔神”的老谭的得意之作，哪怕是在空间夹缝中，也可以确保三人不会失散……

　　老谭在失去领地之后，自忖也未必比亢级血脉更能打，所以将关立远放在了中心。

　　一直以来，关立远对于乾坤大世界的样子，都没什么整体概念，对于所谓的“位面夹缝”的样子，也存了几分好奇。

　　按照老谭的办法，引动了一下大世界之力的共鸣之后，关立远感觉到身周空间开始无限塌陷，与平时进入异次元时的感觉截然不同……

　　如果说关立远平常以空间能力进入异次元，是从海面上，潜入到不同深度的海水中的话，那么现在……就是被硬拖着，直接向海底砸下去！

　　老谭也提到过，所谓的“位面夹缝”，也被认为是“底层次元”，如果说表层次元是海面，那么这里就是海底……平时想要潜入这么“深”可不容易，没有超凡级空间造诣，想都不要想。

　　这种奇妙的感觉，令关立远感觉——我好强哦！

　　连身边的莫大小姐和谭老头，都处于空间眩晕中，而关立远……几乎没什么异状的，就已经来到了位面夹缝。

　　如同老谭说的一样，进入“位面夹缝”的时候，三人就已经有着初始速度，此时正往一片星空中“撞”过去……

　　“星空？”关立远愣了一下。

　　又回头看了看，关立远才彻底确认，主世界的“位面夹缝”，的确和那些星球结构的世界的“星空”有些相似！

　　不过一个个“星球”，看起来都是雾蒙蒙、似真似幻的球体，而且……密密麻麻的，不像宇宙中那样绝大部分空间都是真空，许多星球之间的距离无可计量。

　　在这里“星球”之间的间距，短的甚至不到一颗星球的直径，远的也只容得下几十颗星球并排的样子，这大概也是这里，被称为位面“夹缝”的原因……


第二千四十六章 没见识

　　关立远也是第一次知道，原来位面夹缝、或者说是“底层次元”，看起来是这幅样子，看起来就像是在迫害密集恐惧症的宇宙星空……

　　不过现在关立远三人所在的位置，并不在“星空”中，只是在以极快的速度，往星空中“砸”过去。

　　关立远三人周围，是一片无何有之所在，身后……可以看到一块形状并不规则、好似土坷垃的“星球”，和其他“星球”一样，雾蒙蒙、带着迷光。

　　刚刚关立远就是从那里冲出来的，那里……也正是乐土位面的所在！

　　关立远猜测，或许这不规则的形状，正是因为乐土属于“位面碎片”，而不是完整的“位面”。

　　乐土整体处于前方密集的星空之外，不过……却与一片暗红色调的“星球”，以一道烟雾似的通道连接。

　　前方那几十个暗红色调的“星球”，应该就是一个个深渊位面在底层次元的体现，而所谓烟雾带则是空间通道在底层次元的投影！

　　这时老谭和莫大小姐也已经回过神儿来，老谭还有些惊讶，关立远居然比自己和莫大小姐，更先恢复意识？

　　却没能猜到，关立远几乎没有任何眩晕！

　　“惊讶吧？这就是各个位面，在底层次元的投影，如此巨大的球体……和星辰次元的星辰，差不多大小！”谭老头一副见多识广的样子。

　　关立远听到之后，却直撇嘴——毕竟真正的星空，他见过许多次、许多种！

　　“还有更惊讶的……等到了鸿蒙空间，你就会发现，那里的表层次元，与底层次元几乎是混淆的！在那里的位面，真的是一个个球形，生物会生存在大球的表面，因为重力向着球心的原因，周遭都认为自己是直立的！神奇吧？”谭老头显摆地说道。

　　关立远闻言，不由得露出了惊奇的神色，并不是觉得神奇，而是惊奇——那不是就和真正的星空构造一样？

　　现在周围的这些，并不是真正的星球，也并没有什么“表面”，如果接触的话，会不断在“次元”层面上上浮，而当回到表层次元的时候，就可以发现是在位面之中，位面并不是球形，而是有边界的平面。

　　只是位面的边界，只有空间系的能力者，才能够接近，越是接近边界，也越是需要在次元层面下沉，来到底层次元时，就将进入位面夹缝……

　　“呵呵，没见识了吧？任何位面，在雏形阶段的时候，都是这种‘大球’，因为和星辰很像，也被成为‘星球’，实体的星球只能存在于鸿蒙空间中，但位面逐渐形成时，空间维度会不断提升，也渐渐的离开鸿蒙空间，进入乾坤大世界，成为真正的位面！不过在鸿蒙空间中，有一些因为各种原因，没有演化为真正位面的星球，会一直留在鸿蒙空间中……在新的位面雏形诞生之前，我们可以在那些星球上做准备。”老谭说道。

　　主世界的位面，居然是星球衍化的？鸿蒙空间中，还存在未衍化的星球？

　　也就是说……鸿蒙空间，就相当于是一个小型宇宙、或者说是星系？

　　“恩？鸿蒙空间的底层次元和表层次元是混淆的？难道说……那里的异次元，呈现出环状循环？”莫大小姐推测道。

　　“主流的推测确实是这样……好了！准备过深渊区！”谭老头提醒道。

　　很快关立远三人，就一头扎进了深渊位面所在的区域，莫大小姐这时以自己的空间能力，控制着方向，穿越暗红色位面之间的夹缝。

　　这时哪怕有擅长空间能力的魔神发现，也没什么用——哪怕他们能够自由进入底层次元，但速度也无法与关立远三人相比，就像是宇航员自身太空漫步与宇宙飞船飞过的区别。

　　等他们从位面中出来、或者说是来到底层次元，关立远三人早就飞出去不知道多远！

　　“这些位面在底层次元的投影大小，是代表他们的真实面积？”关立远问道。

　　“不，应该说是代表位面本源的强大程度！的确面积越大的位面，本源也会越强大，不过……也和位面本身的世界之力强度有关，比如你去过的那个位面，虽然面积比乐土大得多，但在底层次元的投影，应该还不如乐土位面碎片大。”谭老头说道。

　　总之在这里看起来越大的位面，实力也会越强大！

　　在莫大小姐的方向把控下，很快关立远三人，就已经离开了深渊区域，周围的“星球”色彩斑斓起来——颜色相近、还紧邻着的位面，意味着它们很可能属于同一位主宰。

　　位面在底层次元的外观，取决于其主宰，以及受分封者的综合考量。

　　大部分“星球”，与周围其他“星球”之间，有着或粗或细的烟雾状管道连接，这些应该都是代表位面之间存在着空间通道。

　　转眼三天过去——哪怕在这里，看不到星辰次元中的太阳，但关立远心里还是有时间观念的。

　　三天之中，关立远三人的速度不断降低，现在已经只有之前的八成……

　　“继续，趁着速度还没有降到太低，尽量更接近乾坤大世界的中心处一些。”谭老头说道。

　　等到速度完全降下来之后，谭老头就不建议走位面夹缝，因为很可能会被截击，直接从人家的位面旁边路过，本身就属于敌意行为……

　　之前速度够快，倒是不用担心。

　　等速度降下来之后，就找个位面“上浮”进去，之后走这种一个个的空间通道，去接近乾坤王朝的领地！

　　“为什么只是把控方向，不试着保持这种速度呢？”关立远想了很久，也没弄清楚原因。

　　“你觉得……被困在弩箭上的苍蝇，煽动翅膀可以令弩箭加速？”谭老头比喻道。

　　能够勉强控制方向，就已经是多亏了莫大小姐擅长空间法则……

　　“我觉得应该试试。”关立远郑重地说道。

　　只见关立远说着，以自身为中心，浮现出了巨大的黄道十二罗盘的虚影，接着在星宫图案闪烁中，关立远三人身上，也沾染了星光点点。

　　正是关立远以自身的时空之力，在主世界中发动了“越行术”……

　　谭老头：！！！

　　谭老头已经感觉到，三人的速度减慢已经缓了下来，虽然没有提升，但是……衰减的速度已经极慢！


第二千四十七章 乾坤王朝

　　“等等！既然这样的话……绕过前面那颗青金色的位面，往黑色的那颗方向兜过去……见鬼！这地方在最近一千年中，一定有过一场大战，和我印象里的位面分部改变很大！”谭老头一边抱怨、一边指明方向。

　　期间，黄道十二宫的星辉，一直落在三人身上……

　　在关立远展现了“越行术”的能力后，谭老头也改变了路线，想要直接穿行到“乾坤王朝”的位面中！

　　原本按照谭老头的预计，八天之后，三人的速度就将降低到安全线之下——届时可能会被一些比较敏感、或是具有敌意的强者攻击。

　　然而在关立远的辅助下，足足过去了半个月，三人的速度也还只是降到了接近安全线……

　　而且在几个小时之前，谭老头就已经看到了前方那片金色的“星域”——那里的七十多个位面，正是“乾坤王朝”所在的位面群！

　　如果继续向深处看，可以看到……穿过“乾坤王朝”位面群的另一侧，是一片好似要吞噬一切的“黑洞”。

　　那里就是的乾坤大世界的核心——鸿蒙空间，在底层次元的投影。

　　“就是前面，找一颗金色的位面‘浮’上去……绝对不要从位面夹缝接近鸿蒙，否则无论是谁，都会被那片黑色的空间吞噬！”谭老头再次提醒道。

　　莫大小姐随便找了一颗外围的金色星球落下去，而在接近金色雾气的同时，犹如星空的景象，也从三人感知中消失，取而代之的是穿梭在一层层的异次元之中……

　　当然重新回到表层次元的时候，三人已经置身于一处传送阵里，周围都是戒备中的守卫，其中为首的一人，甚至有着与关立远见过的那位兽神类似的气息——入圣神灵！

　　这也是谭老头之前就提醒过关立远和莫大小姐的……

　　在一些强大的势力，会在领地位面内，针对从底层次元潜入的行为加以限制。

　　乾坤王朝有着乾坤圣庭的遗惠，底蕴之深，还要超过一般的一流势力，正是布置了人为约束位面空间规则，令所有从底层次元“浮”上来的家伙，都会统一从这里进入表层次元的稳定传送阵！

　　“致敬伟大的乾坤王朝，我们是来参加‘乾坤选定’的，为了避免被无耻的势力偷袭，所以直接从空间夹缝造访……失礼了。”谭老头马上说道。

　　听到谭老头的话，剑拔弩张的氛围，登时有所缓解，甚至……一开始的时候，关立远就感觉对方只是戒备，并没有表现出太激烈的敌意。

　　还有一个月，“乾坤选定”就要开始，大概这已经不是“乾坤王朝”，第一次接待这样来的“客人”。

　　所谓的“乾坤选定”，还是乾坤圣庭时代的说法——当时是乾坤圣庭，通过一定的选拔规则，来钦定一位附属的位面主宰，至于如果有更多的新位面诞生，会直接被乾坤圣庭收入囊中。

　　以当初乾坤圣庭的威势，每次让出一个名额，就足以令其他势力不敢有任何造次……

　　不过如今的乾坤王朝，自然不敢在这上面指手画脚，只等大家进入之后“优胜劣汰”，但谭老头将之称呼为“乾坤选定”的说法，倒是令乾坤王朝的人很满意！

　　在场为首之人，是一位穿着长袍，手中拿着几乎等身高的法杖，白长直的胡子垂到胸口，但搭理的十分整齐，头顶还带着王冠的老头……

　　“不必多礼，主宰已经下令，乾坤选定期间，来到王朝准备进入鸿蒙空间的客人，安全会由我朝保障……当然，仅限于进入鸿蒙空间之前。”白胡子老头扯出了一些笑容，看来谭老头的马屁没白拍。

　　“再次感谢伟大的乾坤王朝的公正，我们是来自失落位面，为了从深渊手中，拯救族群的超凡……这位是我们中，准备冲击选定者荣誉的莫天凡，我是谭坦坦，将和这位关立远先生一起，陪同莫天凡一同面对之后的选定。”谭老头很老实的，没有报假名。

　　只是……关立远还是第一次知道，谭老头的名字！

　　“原来受到深渊威胁的失落位面……希望你们能够得偿所愿，我是守护乾坤王朝都灵界的都灵王，你们也可以称呼我纳鲁。”纳鲁说道。

　　看来他就是这一位面的执掌者——乾坤王朝延续了上古时的习惯，将“位面”成为“界”。

　　虽然册封的位面，会比真正独占一个位面主宰，获得的本源之力加持要弱不少，但是……考虑到乾坤王朝的底蕴，以及狼多肉少的状况，这位纳鲁肯定比关立远见过的那个兽神要强，甚至比巅峰时的谭老头更强！

　　所谓失落位面，就是通指一些处于战乱中，因为相互争斗，暂时还没有特定的入圣者执掌的位面。

　　在深渊位面群周围，也存在几个这样的位面，其他位面打不进去，而备受打压的深渊位面，也不敢真的打出去，以免再次被群起而诛之……

　　至于什么乾坤圣庭的斗兽场什么的，谭老头当然提也没提，不会那么仔细的解释！

　　“纳鲁阁下，你好。”莫大小姐大大方方的和纳鲁打了招呼。

　　虽然一界之主的纳鲁，肯定比莫大小姐要强，但莫大小姐依旧不卑不亢。

　　“想不到在失落位面中，也能够诞生莫小姐这样的英才……如果之后事态有什么变化，乾坤王朝也欢迎莫小姐。”

　　纳鲁没有多说，但莫大小姐也明白他的意思——万一你失败了，可以来投靠乾坤王朝！

　　可以凭借自身实力，来炼化位面的“真·超凡”，即便在一流势力中，也算得上人才，而且……莫大小姐既然敢来，肯定不是普通超凡那么简单。

　　纳鲁亲自将三人领出传送阵之后，直接来到了旁边一处悬着金色光球的房间门口：“只是例行检查，还请三位配合一下。”

　　谭老头见状，一副丝毫不虚的样子，挺胸抬头的走了进去，之后……关立远和莫大小姐看到，他的自我封印在里面完全失效，在金光下显现出了魔神本体，不复猥琐老店主的样子……

　　五官很有立体感，看起来只是中年，头顶是磨砂感的光头，穿着隆重的袍子，和纳鲁显瘦的这一身儿袍子不同，谭老头此时穿着的袍子，还有些好似盔甲的金属部分，双肩几乎加了一倍宽，身上也像是橄榄球运动员。

　　不过这暗紫的色调，暗红的花纹，令这战袍看起来也并不突兀，反而看起来很有压迫感，右手还拖着一颗人头大、嵌满了大小眼球的珠子！

　　关立远还是第一次看到这家伙的魔神本体……

　　同时，关立远和莫大小姐，在门外都替他“囧”——刚刚是谁说“为了从深渊手中拯救族群”的？

　　虽然谭老头说过，深渊魔人是深渊生物中，唯一不至于在明面上，就人人喊打的群体，最多只是被歧视……但这一刻，关立远和莫大小姐还是有些紧张！

　　“原来……是深明大义的魔人神灵，咳咳……两位也进去吧。”

　　还好，纳鲁的确没有表现出明显的敌意，但是明显也被吓了一跳！


第二千四十八章 你在暗示我？

　　当年魔人内乱时，一众主宰们，对深渊群起讨伐……

　　不过这场令深渊一蹶不振的战争，乾坤王朝并没有直接插手——一来是距离太远，二来……乾坤王朝的身份，令他轻易不会介入到这种事情中。

　　号称继承了乾坤圣庭正统的乾坤王朝，和深渊主宰一样，是被忌惮的存在。

　　乾坤主宰之所以能够令乾坤王朝，有今日的“威严”，是因为他足够强，但同时也因为他不够强！

　　如果乾坤主宰真的和当初乾坤圣王一样，有着镇压万界的实力，怕是早就在幼苗时就被摁死……

　　哪怕是深渊主宰陨落的这一场大战，乾坤王朝也只是充当着在后面摇旗呐喊的角色。

　　所以都灵王纳鲁，也并没有见过“封印与禁锢魔神”的本体，毕竟老谭在魔神中，也只是年轻的萌新小透明。

　　不过即便如此，纳鲁至少也能够确认，谭坦坦在失去领地前，应该是真正的魔神！

　　也正如谭老头的预料，纳鲁在得知其魔神的身份后，并没有深究，只是……更加在意的看向了关立远和莫大小姐。

　　当发现莫大小姐走进房间后，显露出来的虚影，是一位手持关刀、英姿飒爽的“女武神”之后，纳鲁更加放心了起来。

　　作为魔人，辅助一位人族，去争夺新位面……

　　虽然纳鲁现在无法判断，谭老头之前说的理由是真是假，但至少莫大小姐是人族，那么乾坤王朝也没必要多事！

　　看到莫大小姐手持关刀、身后不断有空间波动起伏的虚影，纳鲁再次赞赏道：“不错，这次乾坤选定，你……或许真有机会。”

　　原理未知，但纳鲁似乎从影像中，看出了莫大小姐的不凡？

　　关立远也跟着莫大小姐，一前一后的进入了房间之中，与此同时……关立远忽然感觉，头顶的金光，洒向自己的同时，一寸一毫的“逼近”了自己的四大职业符文！

　　心中微微一动，关立远仅仅将“外物符文”暴露出来，其他的“本我符文”默运真我如一、隐藏在了自身秘藏内，“因果符文”藏于无可琢磨的因果支流之中，“时空符文”藏于交错深潜的时空之下……

　　只见背后显现出的虚影，仅仅只是一尊人身蛇尾、头生软触，身着战衣的男子形象！

　　因为此时代表物质的“美杜莎”、以及代表能量的“魔人”，早已经彻底融合，关立远也不担心，有人因此而跨性别的联想到美杜莎……

　　纳鲁：！！！

　　即便如此，纳鲁眼中也闪过更甚于刚刚谭老头自曝魔神身份时的惊讶！

　　“原来关先生还是亢级血脉？失敬、失敬。”纳鲁客气道。

　　如果是一般的“一界之神”，哪怕关立远没有领地，仅凭自身的亢级之力，也足以与其匹敌。

　　当然，像是纳鲁……作为乾坤王朝的“都灵王”，实力绝对比普通的一界之神要更强得多，甚至有可能与那些仅存一界的老牌魔神相当，关立远估计自己仅展现出“外物”方面的法则的话，还不是他对手。

　　然而……亢级血脉比一界之神要罕见得多，尤其是当下，两者的意义完全不同——亢级血脉是能够进入鸿蒙宇宙的！

　　此时纳鲁忽然发现，眼前的组合，虽然人数不多，而且是来自某个名不见经传的小位面，之前完全没有名声，但是现在看起来……莫天凡三人绝对是新主宰的有力候选。

　　论及莫天凡夺取一座新生位面的可能性，纳鲁估计在成百上千的参与队伍中，能排到前十！

　　“侥幸运气好而已，不值一提。”关立远淡然而谦虚地说道。

　　毕竟这还只是关立远的“其中之一”——此时关立远甚至想说，单亢级血脉都是辣鸡，两个马马虎虎、三个勉强过眼，四个才算合格……四者相互契合，才能稍微膨胀一下下！

　　“侥幸”二字，关立远也说得情深意切。

　　的确“外物符文”的形成中，作为主体的美杜莎部分，有些“运气”的因素，但是……其他可都是关立远凭能力和努力才觉醒的。

　　关立远三人通过了检查之后，非但没有因为谭老头是魔人的事情，而受到什么怠慢，反而感觉纳鲁的态度，更加亲切了许多！

　　一位退役的魔神、一位亢级血脉拥有者，这样的护法阵容，一流势力也极少能拿得出。

　　亢级血脉的罕见，自是不必多说，而要麾下的神灵，情愿摒弃位面本源，也同样非死忠不可！

　　而且自愿放弃位面本源，和自行炼化位面本源一样，只有真正达到超凡境的存在，才能够做到，册封的伪超凡无法自愿放弃位面本源。

　　至于被强行攻克……

　　每次领地沦陷，带来的都将是剧烈的反噬，一次失去所有领地，甚至有当场暴毙的危险，即使保住性命，也不知道要修养多久！

　　而且虽然理论上只是暂时让出位面本源，但其中什么变故都有可能发生，除非有死忠的“真·超凡”，否则也找不到这种从入圣中“退役”的超凡做保镖。

　　“按照国师的预言，这次乾坤选定的精确开始时间，应该四十二天之后，再有二十来日，乾坤界将有一场拍卖会……三位还可以在都灵城休息整备一番，等到了日子，我亲自陪三位去一趟乾坤位面可好？”纳鲁说道。

　　乾坤位面，是可以直接前往鸿蒙空间的四大位面之一。

　　这拍卖会也正是乾坤王朝组织，趁着每千年才有一次的新位面诞生时，各大势力都有重点培养超凡存在临近鸿蒙空间的机会，举办的盛大一些……

　　因为之后的乾坤选定，甚至不少实用的拍品，还能溢价不少！

　　“那就麻烦纳鲁阁下了。”莫大小姐说道。

　　恩，大战前的拍卖会，一种熟悉的味道……

　　可惜关立远想了半天，似乎……自己也不需要什么？

　　关立远看了看论坛里的交易所，露出了寂寞的眼神……

　　“怎么了？”莫大小姐疑惑道。

　　“我觉得，我似乎没什么要买的。”关立远沧桑地说道。

　　莫大小姐闻言，犹豫了一会儿之后说道：“这是在暗示我，你没钱吗？好吧……其实三个月前，我在深渊位面，找到了一个初代魔神的陵墓，里面有不少可以作为通用货币的元晶……之后你想买什么的话，可以告诉我！”

　　关立远：？？？


第二千四十九章 主角待遇？

　　关立远也不明白，为什么自己明明是在秀优越，却会被莫大小姐理解成想要买东西却没钱的“撒娇”？

　　更不明白……不是说好在乐土闭关的吗？怎么又去了深渊位面？而且怎么就这么正好，在离开乐土之前，还“挖”到些通用货币？

　　不用说关立远也知道，肯定还不止是货币，其他好东西也不会少！

　　关立远心里满满的吐槽欲，却又无从发挥，毕竟……这种事情在莫大小姐身上，似乎也没什么可吐槽的。

　　而且对于“没钱”这一点，关立远的确无可辩驳——毕竟乾坤王朝的拍卖会，应该不能用论坛币结算！

　　二十多天的时间里，关立远三人老老实实的停留在都灵界的都灵城……

　　作为乾坤王朝的下属位面之一，都灵界的实力，比乐土、比关立远去过一次的无名位面，要强大得多。

　　都灵界的各族修炼者，基本都知道“都灵之神”、知道“乾坤王朝”的存在，只是对于普通修炼者来说，都灵之神仿佛永远也不会出现，更接触不到乾坤王朝的层面……

　　只是知道作为巅峰高手的城主们，都是都灵王册封的，不仅都是超凡强者，而且册封之后，能够借助一城之力。

　　而都灵城则是一座悬空的城市，能够来这里的修炼者，都算不上普通。

　　关立远三人作为“贵客”，此时住在都灵城上，一片专门招待客人的园林中！

　　期间关立远也有发现，周围几座园林，有的之前就有人，也有的在关立远入住之后，陆续住进了一些客人，估计很可能是其他位面来参加“乾坤选定”的超凡。

　　大家住的其实都一样，不会在这点上排个三六九等，但是……都灵王却不是对谁都假以辞色，大半个月来，几乎每天都来关立远三人落脚的地方拜访。

　　令周围的“邻居们”，有些嫉妒的同时，也暗暗猜测，这三个人究竟有什么“大来头”！

　　同时也疑惑着，如果真是来自那些一流势力，怎么会只有三个人？

　　要知道其他参加“乾坤选定”的超凡，随从少则十余人，多则数百人——炮灰有炮灰的用途，尤其是……这些炮灰至少也是世界境！

　　这才是一流势力的派头，而像是莫大小姐这样，只带一个糟老头子、一个小白脸，就要参与“乾坤选定”的家伙，其实反而显得很扎眼，尤其是……这看起来没什么用，几乎也没人认得的组合，居然受到了都灵王的重视？

　　这不得不令其他人猜想连连……

　　而关立远这时正和纳鲁聊起这次乾坤选定的事情，此时眼看乾坤位面的拍卖都要开始，想来的人基本都已经来到周遭。

　　其中八成以上，都是来乾坤王朝——毕竟找其他三大至尊势力借路，并不是很保险，只有与他们切实交好的势力，才会向三大至尊的入口送人。

　　鸿蒙空间只能从表层次元进入，而与之连通的位面，包括乾坤位面，一共只有四个，另外三个各自在三大至尊掌握之中。

　　所谓三大至尊，正是对所有主宰中，最强大的三位的尊称，都是“后乾坤圣庭时代”的天骄，原本深渊主宰，也在此之列……

　　其中只有乾坤王朝，每次都并不参加新位面的争夺，而且欢迎其他并不敌对的势力，从乾坤位面进入鸿蒙空间！

　　目前乾坤王朝名义上的还处于“宣战”中的敌对势力，也就只有“深渊”一家。

　　虽然乾坤王朝自己从不参加，但是这一举动，却带来了不少好处——趁着拍卖会大赚一笔只是一个次要目的。

　　更重要的是，乾坤王朝如此决定，直接将水搅浑，否则所有新生位面，都只会被三大至尊瓜分……

　　而乾坤王朝大开方便之门，三大至尊也不好反对，否则且不说众怒难犯，谁真敢第一个站出来，另外两位怕是要联合乾坤王朝和其他所有主宰，将其打为第二个深渊之主！

　　如此一来，三大至尊能从中获得的好处反而很少，历来都少有新生位面，落到三大至尊势力的超凡手中。

　　原因正是因为，鸿蒙空间之中，除了那些偶尔迸发出的绝世天才，第一梯队都是由亢级血脉拥有者牢牢占据的。

　　无法炼化位面本源，但是可以稳定靠自身达到一界之主实力的亢级存在，是一些小主宰也会以礼相待的——当年玛西亚如果不是树敌太多，而且敌人层面大多还高于“一界之主”的层次，也不会惨死，而且哪怕如此，玛西亚也坚持过很长一段时间。

　　不过三大至尊这种层级，多半不会专门为了“乾坤选定”，而与亢级存在刻意交好，所以和三大至尊势力交好的亢级反而很少！

　　这次也是一样……

　　“从目前我得到的消息来看，除了关老弟，已经有四位亢级存在，来到了鸿蒙空间附近，想来是有介入乾坤选定的意思……”纳鲁说起了令关立远感兴趣的话题。

　　不过关立远同时也疑惑的看着他——这种事情，即使算不上机密，但也不是可以随便告诉别人的吧？

　　莫非……这就是传说中的主角待遇？

　　连乾坤王朝的界王，都震惊于主角的资质，折节下交、出卖情报来刷好感？

　　关立远左右看了看，此时莫大小姐和谭老头都不在，只有自己和纳鲁在房间里，果然！我才是主……

　　“哈哈，关先生不必介意，其实你们的情况，其他界王也会告诉他们的。”纳鲁说道。

　　关立远：……

　　这是什么特别的刷好感方式吗！

　　纳鲁继续说起了另外四位亢级存在的基本情况，而关立远很快也明白过来，乾坤王朝的用意！

　　为了乾坤王朝的安全，陌生高手入境时的检验是必须要做的，但如果真的要相互保密的话，像是关立远这种和王朝没什么交情的第一梯队强者，肯定心里会嘀咕——你们是不是把我的情报卖了？

　　所以乾坤王朝由各个界王，分别与前来的一流强者接触，相互通报基本情况，算是最公正、也最是独善其身的选择……

　　当然，这种“通报”，也仅限于对乾坤王朝认定属于“一流”的强者，诸多“路人队”没这种待遇，他们也犯不上非要怀疑乾坤王朝泄露他们路人甲的信息……


第二千五十章 挑衅

　　“三位是第一次来乾坤界吧？相信关先生，应该也不想这时太出风头，不如去我在拍卖场的包间怎么样？”纳鲁提议道。

　　此时乾坤界的选前拍卖已经快要开始，纳鲁正带着关立远三人，进入拍卖场。

　　“那真是多谢，纳鲁阁下帮了大忙了！”关立远说道。

　　关立远的确不想太出风头——的确另外四名亢级血脉，也已经得知自己的存在，但是……关立远有着他们没有的优势！

　　大部分亢级存在，都是古老存在，高级血统的不稳定性，令代际越向后，越是少有新生的亢级血脉出现……

　　因此大部分亢级血脉拥有的能力，都是能够查证的，而关立远……对他们来说却是完全陌生的“萌新”！

　　故而纳鲁之前所说的，发现有希望夺得新位面的小队后，乾坤王朝为了避嫌会“相互告知”的行为，其实对关立远很有利。

　　毕竟连乾坤王朝，都不知道关立远的底细，仅仅知道他是亢级血脉拥有者而已。

　　而另外四位亢级大佬、以及数位绝世天才，关立远至少都能找到基础的生平资料、擅长的战斗方式，哪怕对方肯定有不为人知的底牌，但是面对衣冠楚楚的关立远……就像是穿着比基尼在对峙！

　　此时仅仅是和纳鲁一起出现，关立远就已经感觉到，自己吸引到了不少目光的注意。

　　其中绝大部分人，应该并不知道，看起来“不怎么强”的关立远，其实和那些太古凶兽一样，都是亢级血脉的拥有者……

　　如果是在“炼化本源之力的体系”还不存在的太古时期，其他所谓的超凡，只不过是亢级凶兽、灾级孽兽的食物！

　　哪怕现在风水轮流转，凶兽、孽兽们早就已经是黑历史，灾级也好、亢级也好，要么融入到主宰们的世界中，接受新的规矩，要么缩在某个角落里，圈地自凶、别被大佬发现……

　　但是！亢级血脉也依旧算得上强者，即便无法炼化本源之力，在二流主宰面前，也足以有“座上宾”的待遇。

　　尤其是在这鸿蒙空间中，即将诞生新位面的节骨眼，亢级更是能够成为撬动形势的力量！

　　来到纳鲁作为界神、也是王朝“王爵”的包房里，关上门之后，才将这些好奇的目光阻绝。

　　“对了，三位如果有什么想拍的东西，但是没有元晶的话，可以用宝物找我抵押……当然，我会赚一些，哈哈哈。”纳鲁自然而然地说道。

　　并没有掩饰他会压价的意图，同时……也是为关立远三人解围，毕竟在纳鲁看来，关立远和莫天凡显然只是“萌新”，而魔神谭先生的情报，他现在也已经知道——千年前生死未卜的魔神，身上会有多少“现金”还真不好说！

　　“我们也有些积蓄，如果不够的话，就要纳鲁老哥高抬贵手了。”关立远也半开玩笑地说道。

　　莫大小姐白了他一眼——眼前，是一个兜里一枚元晶都没有，却敢说坐在她旁边就说“我们”有积蓄的男人。

　　“有看中的东西，可要想好出不出手，不少专门来参加拍卖的人，都来乾坤界了。不过在第一天……应该只有你们这些要去参加选定的人，才会出手购买吧。”纳鲁说道。

　　“是啊，乾坤王朝这一笔可是不少赚！”关立远打趣道。

　　乾坤王朝的“选前拍卖会”一共三天，而且还不讲道理的从不公布拍品列单，外面只是有些关于最后一天的稀有物品的传言，难辨真假……

　　据说是为了避免，大家对后面压轴的拍品期待值过高，而令前两天的拍品叫不上价。

　　还据说……如果前面叫价太凶，大家的荷包已经被榨干的话，乾坤王朝会将原计划的压轴拍品流到其他拍卖会上！

　　而第一天的拍品，都是“炮灰”……

　　上午是“契约仆从”，下午是机械傀儡——包括关立远见过的地精版高达，都属于此类。

　　一般参加乾坤选定的势力，如果手头比较宽裕，而人数又不够的话，这时会购买这类“物品”，并且多半会供不应求的造成溢价！

　　所谓的“契约仆从”，是指签订了契约，会在时限内，协助契约主的强者……

　　该说不愧是乾坤王朝的拍卖会？一出场，就是十名世界境的捆绑销售！

　　看他们的样子，一点也不像是自愿签订契约的，对于这种仿佛奴隶交易的野蛮行为，莫大小姐和关立远很不适应——后者在其他世界倒是见过类似的行为，但依旧不适应。

　　哪怕乐土中，人类文明已经到了朝不保夕的程度，为了整个族群的安危，联盟有时会做出并不正确、却不得不做的决定……比如关立远穿越之初的遭遇，就是联盟政策的弊端之一，然而……即便如此，奴隶制也依旧是联盟无法容忍的红线！

　　倒是谭老头……这种情况，在“深渊”简直稀松平常，内心毫无波动。

　　“奴隶契约是被禁止的，王朝建立之初，提出了‘限奴公议’，与三大至尊、一百七十八位主宰联合协定，任何有奴役自由性质的契约，不得超过百年……任何一份超过百年的奴役契约，被发现之后都将由各方联合追溯为其公证的主宰。不过即便如此，总归还是会有漏洞。”纳鲁似乎看出了莫大小姐和关立远的不快，于是开口解释了一句。

　　所谓“契约”，自然要有公证者，而能够做公证者的，都是掌握了相应规则的主宰——比如关立远的“原生契约者”职业，现在其实也有制作契约的水平。

　　成为主宰之后，关立远也可以制作这类的空白契约，违反者也将会受到来自关立远的本源之力的反噬！

　　整个乾坤大世界，大小主宰的数量应该在二百上下。

　　乾坤王朝发起，三大至尊、一百七十八位主宰响应，足以形成“规矩”。

　　“乾坤王朝能做出这样的节制，已经很令人敬佩了。”关立远叹息一声说道。

　　正是乾坤王朝的倡导，加上三大至尊的支持，令乾坤大世界没有彻底沦陷到丛林法则中，比如……奴役智慧生物的契约，上限是一百年！

　　然而其中不算漏洞的漏洞，就是对待真正暴力胁迫的俘虏奴隶，在契约期限的最后几年，很容易被当做“消耗品”。

　　如果是自愿卖身的契约者，一般还会在契约中，加入些“自保”的条款，而形同“奴隶”的这类契约仆从，往往没有这种保障——“限奴公议”也只是令捕奴的收益被大幅打压，从而令奴隶贩子们不会太猖獗。

　　“这次之后，将有第一百七十九位主宰加入协定！”莫大小姐直接说道。

　　关立远：……

　　虽然莫名感觉被抢了主角的风头，但是……果然关立远感觉，这时的莫大小姐是最美的。

　　纳鲁也没有嘲笑意思，而是诚心说道：“希望如此。”

　　其实在这方面，乾坤王朝发挥的作用，比上古时代的乾坤圣庭更加正面。

　　乐土虽然是“灾级培养基地”，但在乾坤圣庭时代的名字，可是“斗兽场”——完全靠养蛊式的厮杀，来培养灾级血脉的地方，仅此……就可以了解一些，乾坤圣庭是什么风格！

　　原本关立远和莫大小姐，对“契约仆从”是缺乏兴趣的，哪怕他们的确缺乏“炮灰”，也宁愿选择下午的机械傀儡。

　　纳鲁这时也明白他们的意思，没有开口介绍过什么，只是不时闲聊几句，缓和下气氛。

　　然而就在这时，拍卖师介绍了一件新的“拍品”……

　　“接下来的拍品，是今天上午的重头戏！大家请看……这是一只象类魔兽，血脉之强已经接近灾级的边缘，而且独立领悟法则，境界达到了真超凡境，精修本体与灵魂，将是您在鸿蒙空间中的最好搭档与坐骑。现剩余契约时间，还有十一年，起拍价五千元晶！每次加价不低于一百元晶……”拍卖师说着，台上有人牵出了一头皮肤洁白如玉、身披金色重甲，但却神采暗淡的巨象。

　　这巨象从有隔绝效果的帷幕中一出来，关立远就感觉到一阵熟悉的气息。

　　而当拍卖师介绍过之后，关立远更是回想起了这种“熟悉”源于何处——象拔蚌！

　　不，台上的明显不是象拔蚌，而是它的本体——神象踏天！

　　“这难道是……”莫大小姐也感觉到有些熟悉，她虽然没有接触过象拔蚌，但是却和不少踏天龙象一族的魔兽有交情。

　　“没错！十有八九……就是神象！”关立远确认道。

　　除非踏天在离开乐土的这几百年里，生出了完美继承自身血脉的后代，否则台上的应该就是踏天本人……本象！

　　莫大小姐得到关立远的确定之后，也不再犹豫，直接叫价道：“三万！”

　　一尊血脉接近灾级，而且领悟规则很强，境界也达到了真超凡水准的魔兽，虽然价值不低……尤其是在鸿蒙空间中，因此叫价很激烈，但之前也不过加到了一万五千元晶。

　　莫大小姐直接以志在必得的架势，加到了三万，也是为了吓退竞争者。

　　果然场面暂时安静了一下……

　　然而就在拍卖师叫道“三万第二次”，眼看要成交落锤的时候，另一处贵宾包厢里，传出了一阵低沉的声音：“呵，五万。”

　　莫大小姐见状脸色一沉——突然有人横插一杠，是莫大小姐之前没想到的。

　　毕竟需要这时外购“炮灰”的，基本都不是什么大势力，尤其是上午的“契约仆从”，用契约约束毕竟有弊端，真正的大佬对此都不甚感兴趣，刚刚叫价的包厢，之前一直都没有出声过！

　　“是时空至尊一方的包厢，刚刚开口的应该是宇尊阁下。”纳鲁提了一句。

　　关立远和莫大小姐闻言，心中更加确信——这厮是故意挑衅！

　　往常乾坤选定的时候，三大至尊都表现平常。

　　然而这一次却有些意外——时空至尊才一百多岁的幼子，突然宣布参加选定，而时空之尊居然还花了不知什么代价，请动了两位亢级存在……

　　一位是噬光虫，以时间法则达到世界境巅峰，自称“时光圣者”，另一位是虚空巨兽，以空间法则达到世界境巅峰，自称“宇尊”。

　　作为亢级血脉的拥有者，他们也和关立远一样，自身的极限就是世界境巅峰。

　　而且和关立远这种斗兽场中，人为催生的“亢级”不同，野生的亢级都是本身血脉强大，同时强大的血脉令其元力强大，并且在某种规则的领悟上存在优势，而关立远……是相反的先令自己在某种规则的领悟上出现优势，接着催化自己的职业品阶提升、元力提升！

　　“故意挑衅？”关立远沉声嘀咕了一句。

　　时空至尊宠溺的幼子，来参加乾坤选定，不可能缺少协助的超凡，拍下神象也只会碍手碍脚而已！

　　显然是发现同有亢级存在协助的莫天凡叫价，所以才跳出来……

　　“十万。”莫大小姐直接又翻了一倍。

　　拍卖场此时已经嘈杂起来——元晶作为纯净能量体，在许多方面都能用到，而且……标准元晶可是很大的单位，高端交易才会用到。

　　然而踏天龙象虽然不弱，但一般这种水平的“契约仆从”，最多一万五千元晶左右，溢价也应该在两万五千元晶之内。

　　“哈哈哈，看来关先生对这坐骑，还真是势在必得？那我就再抬一手……二十万！如何？只要二十万零一百，这白象就是你的了……当然，关先生想看我出出血，也并无不可。”宇尊讥笑道。

　　虽然出声的是莫大小姐，但是了解关立远实力的各大团体，显然更在意的是他。

　　莫大小姐闻言脸色一僵，不过还是叫价道：“二十万零一百！”

　　“二十一万！噗噗噗……没想到吧？我也是……志在必得！”宇尊再次大笑道。

　　为了突出自己的“志在必得”，宇尊有意杀鸡儆猴，毫不遮掩的嘲弄着关立远和莫大小姐。

　　当然，谁都能听出来，他说的“志在必得”，是指之后的乾坤选定！


第二千五十一章 神象踏天

　　在鸿蒙空间中，没有本源之力加持，亢级已经算是第一梯队，像是这次……除了五大亢级存在之外，还有六位绝世天才，被认为能够堪比亢级，除了“时光圣者”和“宇尊”同受时空之尊所托之外，其他都是分散在各方小队中。

　　而拥有第一梯队力量的团体，也被乾坤王朝认为是最有希望的十家……

　　紧随其后的第二梯队，则是对标灾级血脉的拥有者，以及曾经掌握本源之力的退役神灵、真超凡中的佼佼者……

　　老谭就是典型的第二梯队，而且在第二梯队中算是比较强的，而踏天龙象……勉强也算是二流末！

　　三流则是普通的真超凡，四流是陪跑、协助的伪超凡，至于普通世界境，只能是炮灰而已。

　　“他什么意思？纳鲁阁下，他真有那么多钱？”关立远也已经恼了。

　　“这……他若是没钱乱叫价，之后的乾坤选定，他也不用去了！这点你们可以放心……不过依我看，宇尊是乾坤圣庭时代，就存在的太古巨凶，而且这次又是为时空之尊做事，肯定不会缺了元晶。”

　　纳鲁间接提醒着关立远，一是宇尊肯定不差钱，二是……宇尊是真正的太古巨凶，脑子很可能与现在的智慧生命不大一样！

　　比如这时宇尊就毫不遮掩的，要踩着关立远这个“萌新亢级”的名头，来向其他人宣告自己的凶威。

　　仅仅是为了宣泄这一时的凶焰，不惜得罪一位“强敌”，这话总是却能够也只有这些太古凶兽、或是深渊中那些疯狂的魔神，才能够做出来……

　　当然，如果宇尊知道关立远的真实实力，怕是早就躲得远远的！

　　然而没有“如果”，在宇尊心里，关立远只是个“萌新亢级”而已，比灾级要强，但肯定比自己弱，在太古时代……比自己弱的，都是食物的范畴！

　　有什么理由，顾及“食物”的面子？

　　“三十万。”莫大小姐第三次叫价，语气反而平静了下来。

　　关立远同样已经“冷静”，默默的看向较劲儿的包厢的方向，危险的眯了眯眼睛道：“既然这家伙这么没朋友，也就是说……他有多少元晶，都会随身带到鸿蒙空间里吧？”

　　“一般来说……这些特例独行的凶兽，的确是这样没错。”纳鲁古怪的看了看关立远，似乎是有些不明白，为什么关立远突然“吹牛”。

　　不过既没有劝说关立远放弃什么危险的想法，也没有开口质疑或询问……

　　对于乾坤王朝来说，对一位将要进行乾坤选定的亢级，表现出现在的善意就可以，并没有交浅言深的必要。

　　毕竟“乾坤选定”，早就已经不是真的由乾坤王朝来选定，作为王朝的界王，纳鲁代表着乾坤王朝，至少要表现出公正的态度，而且……此时关立远也没有表现出，值得拉拢的价值。

　　“三十万第三次……成交！”拍卖师迅速完成了落锤，并没有再挑唆一下的意思。

　　虽然成交价越高，乾坤王朝的抽成也越大，但是……已经十几倍的溢价，显然是双方拱上了火才有的价格，以乾坤王朝的自我定位，不会在这时还想着赚钱。

　　而宇尊显然也感觉，已经起到了杀鸡儆猴的效果——三十万元晶已经让他也有些肉疼，万一继续叫下去，对方没钱了岂不是很尴尬？

　　“我出去一下。”纳鲁和三人打了个招呼，出去了一会儿。

　　没几分钟，纳鲁带着一名全身重甲、宽鼻大耳、目深眉粗，看起来三十许岁的男子走了进来。

　　看重甲的风格，和之前踏天龙象身上的一样，如此……这人的身份，关立远和莫大小姐也都猜得到。

　　“这是契约和转移契约的凭证。”纳鲁说着，拿出了拍品。

　　莫大小姐这时也取出了存放着元晶的储物袋——袋子是深渊风格，关立远估计不是从魔神陵寝中挖出来的，就是老谭给她的。

　　虽然纳鲁不会给关立远开什么后门，但是既然知道，这位神象老兄和关立远、莫天凡有关系，提前将他带来，却只是顺水而为。

　　“我去帮你们把拍款交了……不怕我私逃吧？哈哈哈。”纳鲁玩笑了一句。

　　其实也不用纳鲁亲自去，显然这也是特地给关立远等人，与神象单独交流的时间！

　　“你们……是什么人？”踏天戒备而期待的看着关立远和莫大小姐。

　　关立远的“亢级”身份，连寻常来参加乾坤选定的团队都不知道，更别说踏天之前还形同奴隶。

　　不过……踏天至少知道，自己的身价被大幅溢价了！

　　如果没有特殊原因，没人会为了他，拿出三十万元晶，而且能拿出三十万元晶、还坐在乾坤王朝的界王包厢中的，肯定不会是普通超凡。

　　“你和象拔蚌还没取得联系？”关立远问道。

　　之前象拔蚌、也就是踏天在乐土留下的不完整的分身说过，他想要联系本尊也很难，只是模糊的感觉到，本尊肯定还活着。

　　不过这么久过去，居然还没有取得联系？

　　“象拔蚌？”踏天闻言愣了一下。

　　接着他似乎想起了什么，心头一阵紧张，激动的脸色发红道：“你们……难道是从庇护所来的？”

　　庇护所，是魔兽对北方冰原地区的称呼，就好像人类是称呼“乐土”一样。

　　“准确的说，我们来自乐土……之前我还在你留下的圣山里，见到了你的分身，呵呵……”关立远想起圣山中的那些考核题目，不由得干笑两声。

　　那个自恋的皮皮象，人形时居然长了这么正派的一张脸？

　　“咦？你也是魔兽吗？”皮皮象……阿不，是踏天疑惑的看着关立远。

　　“不，这个问题解释起来有些复杂……”关立远简单说了一下小黑地说道。

　　“原来如此，原来……帮助我的分身出世的人，也是你！想不到几百年过去，庇护所中还出现了你们这样的强者……实在是……凯也能看到今天就好了！”踏天说着神色有些激动，也有些伤感。

　　凯，关立远没记错的话，应该是人类初代超凡的名字，虽然在各种纪念碑和书本上，写的都是另一个威风凛凛的称号，但是……关立远记得莫大小姐，提起过这个名字。


第二千五十二章 乾坤真小

　　“凯？也能看到今天？”关立远心中一紧，感觉这种说法，似乎很不吉利。

　　“是百怪之主！一个拥有九个位面的主宰，在我和凯进入乾坤大世界之初，就因为一些事情与他结怨，期间他派人追杀过我们，我们也袭杀过他的手下……百年前，凯为了救我，死在了百怪之主手中。”踏天沉默了几秒之后道。

　　“当然，告诉你们这些，不是要你们报仇……但如果你们之后能够成功夺取新生位面，一定要注意这家伙！”踏天说道。

　　“百怪之主……世界真小啊。”关立远感觉这名字有些耳熟，接着反应过来，那不就是玛西亚曾经的Boss，后来在玛西亚晋升亢级之后，出于忌惮、默认玛西亚的仇家对其围杀，而置之不理的那个主宰吗？

　　“你们也听过他？等等，两年前你还能进入圣山，也就是说……你应该年纪不大，而且最近才来乾坤大世界吧？”踏天疑惑道。

　　“因为这样那样的原因，我听说过一些关于百怪之主的事情……似乎是个很不讲究的家伙？”关立远表示，这事儿不好说太细。

　　“没错！那是个十足的小人、混蛋、丝毫没有主宰的风范！当初他委托我们，去按照取得一样东西，原本答应我们在成功之后，就签订七三分的册封协定，结果……在我们得手之后，他却想要利用契约的漏洞，对我们出手灭口！”踏天提起百怪之主的时候，依旧充满恨意。

　　“取得什么东西？”关立远闻言好奇道。

　　“他们叫那东西‘祖神图’，似乎是百怪曾经的一位手下所留……”

　　乐土历元年，人类凯突破世界境巅峰的极限，达到了乐土人类闻所未闻的新境界，在深渊手中强夺回一部分位面的控制权……

　　乐土历3年，凯的同伴，魔兽踏天神象，同样突破到了这一全新的境界，将紧邻着乐土的北方冰原，也从深渊手中夺回！

　　然而因为这一人一兽，不敢真的炼化位面，只能处于半炼化的状态——否则乾坤大世界的引力，会令所在的位面碎片，直接与深渊位面群接驳……

　　在百年期限将到的时候，凯和踏天只能切断自身与乐土的联系，来强行中断炼化，来到了乾坤大世界！

　　虽然凯和踏天，都并不擅长空间之道，不过因为是一同离开，最终也一同进入了乾坤大世界，开始新的旅程……

　　而最初旅程的目标，正是成为更加强大的“主宰”，从深渊位面群中，杀出一条路来，将乐土安全的接进乾坤大世界中！

　　然而现实给了凯和踏天，一个又一个的耳光……

　　按说以两人“真·超凡”的境界，如果在乾坤大世界，愿意咸鱼一些的话可以很滋润，不过……前提是他们不要打主宰的主意！

　　然而凯和踏天的目标，注定了他们只能拼。

　　想要拯救乐土，哪怕不能成为主宰，至少也要成为自主权极大的那种属神，否则主宰不会任由自己的属神与深渊开战……

　　而当初的凯与踏天，想要如此优厚的待遇，显然十分困难。

　　为此他们接了一个委托——一位主宰的委托，只要成功的话，就答应他们签订七三分的册封。

　　任务目标是去一个陌生的位面，抢夺一只红晶美杜莎携带的祖神图，当时虽然表面上，只有些所谓的“半神”，也就是世界境巅峰的位面强者出手，但实际上各方暗中都有超凡出手……

　　只是出于某种顾忌，都只是些没有炼化本源之力的超凡！

　　虽然明知道这其中，肯定有什么内幕阴谋，但是凯和踏天还是接受了任务。

　　相比于其中的危险，反而“无缘无故”抢夺其他人的东西，更加令凯和踏天有心理包袱。

　　好在当时并不是只有他们两个暗中出手，而是各方角力的结果，算起来凯和踏天只是和其他人一起抢夺“赃物”……而且凯当时还于心不忍的，暗中帮助了假死的红晶美杜莎，摆脱后续的追击。

　　的确万蛇窟女王进入乐土的时间，正是在初代超凡和神兽离开后不久！

　　关立远听到这里时，明显已经愣住，踏天不由得问道：“怎么了？觉得这不符合我们英雄的人设？”

　　“不……那位红晶美杜莎，我可能……或许……大概见过。”关立远说道。

　　在发现莫大小姐看过之后，关立远有恹恹住口，表示这事儿更不好说太细！

　　万年前玛西亚被百怪之主出卖陨落，给姐姐真理奈留下了“祖神图”，订下了她们姐妹的继承规矩。

　　千年前，真理奈来到玛西亚身死的位面，想要尝试独自取走母亲留下的东西，结果被当地的数位“半神”围攻，只能诈死逃脱，“祖神图”遗落。

　　千年以来，没人破译“祖神图”的内容，主宰们对一个不知道是否能得到的亢级血脉，也已经失去了兴趣，祖神图被当地的属神所得，并且放回到位面中“钓鱼”。

　　一年多之前，祖神图被关立远拍卖到手，与爱莉姐妹，同时来到了玛西亚遗迹……

　　关立远不由得再次感叹，乾坤大世界“真小”——自己曾经得到的祖神图，居然还是初代超凡和神兽踏天曾经得到的！

　　“什么？你们原来认识？她现在应该在大厅里，没有和你们一起吗？”踏天忽然说道。

　　关立远：！！！

　　“刚刚在叫价的时候，莫姑娘突然加到三万元晶之前，有个一直争价的声音，令我很熟悉……应该是她，大概是因为当初凯的举动，所以想要救我吧。”踏天提到凯的时候，依旧有些落寞。

　　当时凯和踏天得到祖神图之后，反而险些被百怪之主灭口，幸好凯还算警惕，两人第一次时没有直接出现在百怪面前。

　　之后的几百年里，凯和踏天时而被百怪之主的手下追杀，时而也反击的对百怪之主的势力加以报复……

　　直到几十年前，两人被出卖中伏，凯当场被杀，而踏天也被将他们的出卖给百怪的另一伙势力俘虏，签订了“雇佣”契约……只能蛰伏下来，等待报仇的机会。

　　然而几次买卖之后，在契约到期之前，被送来鸿蒙空间外围，准备当炮灰……

　　“你听错了！”关立远仔细回想了一下，不过并不记得有什么熟悉的声音。

　　同时也开启白眼，往大厅里扫视下去——或许是真理奈，有意用踏天熟悉的声音，来表明身份。

　　“你怎么好像很慌？现在所谓的万蛇窟女王，远远不是你的对手吧？”莫大小姐狐疑的问道。

　　“慌？没有啊！我稳的一批！哈哈哈……”关立远干笑道。


第二千五十三章 英雄

　　关立远按照踏天所说的方位，往楼下的大厅里看过去……

　　并没有发现真理奈的踪迹，不过……的确相应的位置上，有两个空缺的座位！

　　联想到刚刚宇尊曾叫破自己的身份，关立远也能够猜到，如果那位“万蛇窟女王”真的在这儿，现在肯定也已经“暂避锋芒”。

　　“有发现吗？”莫大小姐问道。

　　“没有，没发现认识的人。”关立远说道。

　　按说……莫大小姐不可能知道，在玛西亚的遗迹中发生了什么才对——毕竟连关立远自己，都不是很清楚发生了什么，说不定自己只是被捆绑paly了一下。

　　然而却并不影响，关立远当着莫大小姐的面，提起真理奈时有些心虚。

　　莫大小姐一边和关立远说话，一边也已经运用元力，在重新将契约更正为自己的名字之后，将手中踏天的契约撕碎……

　　“等……算了，但是哪怕撕掉，我也将与你们一起进入鸿蒙空间！拼了这条性命，我也会协助你得到新位面的！”踏天一开始还想要制止。

　　毕竟他本身也是能够炼化新位面的“真·超凡”，在鸿蒙空间中，属于最不能信任的队友——在成为主宰的诱惑面前，没有“契约”束缚的承诺、品德、交情……都将变得脆弱。

　　但是看到莫大小姐还是直接撕掉，踏天也没有继续矫情。

　　大家都是从乐土出来的超凡，踏天觉得……自己和凯临走前，奠定的“乐土精神”，如果还在传承的话，大家作为“同伴”，应该都是可以相互信任的，不需要“契约”这种东西。

　　“恩，如果有多余的新位面，到时也分你一个！”关立远拍了拍踏天的肩膀。

　　炼化新位面之后，“星球”将渐渐在次元层面上延展，并且离开鸿蒙空间，而在此期间，炼化了新位面的主宰，因为已经拥有本源之力，所以无法在鸿蒙空间内自由离开星球……

　　也就是说，每人最多只能炼化一个新位面！

　　然而踏天显然不明白，关立远哪来的自信——现在乐土的年轻人，都这么嚣张了吗？

　　纳鲁回来的时候，发现踏天正仿佛一堵墙一样，站在莫大小姐身后，看起来之后也会参加“乾坤选定”的样子……纳鲁也没有多问。

　　之后拍卖会上风平浪静了大半日，直到第一天的拍卖结束，也没有刚刚莫大小姐与宇尊叫价时的剑拔弩张的场面出现，令拍卖师松口气的同时，也有些遗憾！

　　“你在找什么？怎么很紧张的样子？”莫大小姐从拍卖行出来的时候，对四处张望的关立远问道。

　　“没找什么！我有什么可紧张的？区区真……咳，万蛇窟女王，我一只手能打一百个！”关立远马上说道。

　　莫大小姐更加狐疑的看着他……

　　当初关立远获得美杜莎血脉的时候，莫大小姐就感觉怪怪的！

　　“我刚刚就想问……那位万蛇窟女王，说的是我和凯救过的那只红晶美杜莎吗？你们不是朋友吗？”踏天问道。

　　关立远闻言，和莫大小姐对视了一眼，稍微犹豫一下之后，和踏天说起了“万蛇窟女王”的事情。

　　其实作为“万蛇窟女王”的真理奈，并没有真的对乐土造成什么伤害——变成了晶石的职业者，最终也都被关立远解除了晶体化。

　　而她妹妹恐惧魔王爱莉，才是真正策划过数次，令乐土损伤惨重的阴谋！

　　相比之下，万蛇窟女王的所作所为，还不至于令踏天愧疚——后悔自己和凯当初救过她。

　　“原来如此……她之后居然到了乐土？也对，可能是被她妹妹暗算，先被擒到了深渊位面！当初在争夺祖神图的时候，我和凯也发现了深渊强者介入的迹象，不过之后却并没有发现什么。”踏天说道。

　　“不过她之前既然还想要救下我，可见至少还是知恩图报的！她母亲在匆匆生下她之后，便被强敌围攻身死，还有一群人盯着她母亲留下的东西，又被自己妹妹暗算……行事极端一些，也并非无法理解。之后如果见到她的话，由我先来劝说她，如果她肯弥补自己的过失的话，也并非无可饶恕……如果她冥顽不灵，我也会亲自了结她！”踏天补充道。

　　“要从成长环境找原因的话，你和凯先生，岂不是应该比深渊魔神更恶？”关立远反问道。

　　谭老头看了关立远一眼，总觉得自己有些躺枪。

　　的确，凯和踏天也是在深渊入侵后，渐渐成长起来，一路上……不仅是深渊生物的威胁……吃人的圣兽、杀死普通人取乐的世界境强者，凯和踏天也都遇到过！

　　那才是真正的人间地狱，相比于真正穷极混乱的深渊位面，当时的人类与魔兽，还有着文明的余辉，不像深渊生物将混乱作为本能，更能够感觉到秩序崩溃后的绝望，同时与现在的乐土相比，那时的幸存者，几乎毫无秩序可言。

　　“我们不一样。”踏天沉默了一会儿之后，继续说道：“凯说过，他要做英雄，所以我也陪他做英雄……凯说过，作为英雄，也要原谅普通人，做不了英雄。”

　　对于踏天的说法，关立远也并不感到意外……

　　虽然历史课上没怎么讲，但是想想也知道……凯和踏天重拾乐土秩序的时候，面对的可不仅是深渊生物！

　　许多人类强者、魔兽强者，在那种濒临末世的环境下，也都渐渐丧失往日的道德与理智……

　　凯在当时的环境下，对于肯重回秩序的怀抱，肯为乐土与庇护所的建立，贡献自己的力量，以此来为往日所作所为赎罪的污点强者，也都是愿意接纳的。

　　而且在作为“英雄”的自己，以身作则的同时，也并不以自己为标杆，来约束“普通人”。

　　与此同时，对于已经加入乐土，却还暗中做一些不端行径的强者，哪怕是世界境巅峰的大佬，凯也不会容忍！

　　英雄可以原谅黑暗，但不会接受黑暗……

　　可以说乐土能够有今天的氛围，能够在孤城式的末日之中，依旧保持着文明之光，其中很大一部分功劳，是在奠定基础的凯身上，而在诸多丰碑、以及史诗、教科书上，他的称号也正是——末日之光。


第二千五十四章 试探

　　刚刚走出拍卖场，关立远忽然感觉到一阵令人不爽的注视感，扭头看过去……只见另一个出口中，一名膀大腰圆，头顶头发的位置、是六根叶状触角，墨绿色皮肤的大汉，正毫不掩饰的向自己看过来！

　　原本因为纳鲁有其他事情，拍卖会后要和其他王朝界王会面，所以关立远三人自行离场，也就没有那么显眼的。

　　毕竟大部分“路人甲小队”，并不知道关立远这位亢级存在！

　　只有些消息灵通的，在之前的拍卖争端后，打听到了一些传闻……

　　见到关立远对视过来，绿汉狰狞的舔了舔嘴唇，头顶的六只触角，也都好似舌头一样，蠕动了一下……

　　同时在对方眼中，关立远仿佛看到了黑洞空间的坍缩，这种坍缩从对方的瞳孔中，映照在了自己的瞳孔中，仿佛带有真正的引力一样，令关立远的眼球上泛起了血丝！

　　不过与此同时，对方先是嗤笑，接着却脸色一肃，同时更加阴沉的看着关立远……

　　外表无法看到，但此时在绿汉眼底，已经多了几颗结晶状的“石头”！

　　石头被绿汉强大的血气一蒸，迅速软化恢复，而关立远眼中的血丝，也迅速在恢复能力下消失……

　　还不等绿汉发作，关立远先朝着对方，比划了一个“斩首”的手势作为挑衅。

　　眼看绿汉一阵怒气上涌，连带着周围空间都出现了波纹时，身边一位穿着金色长袍，看起来斯斯文文、十分和善白胡子老头，这时无视周围的空间波动，伸手按在了他肩膀，并且示意的摇了摇头。

　　之后还看向关立远的方向，和善的笑了笑，仿佛是要劝说和解一样……

　　关立远也已经认出了这两人，绿皮儿正是之前挑衅的宇尊，而看起来慈眉善目的老头，则是这次和宇尊一伙儿的“时光圣者”。

　　和纳鲁一身有着讲究的花纹、剪裁得体的白袍不同，时光圣者的衣着看起来很简单，没有任何花纹，好像麻袋片罩在身上，白色的胡须和头发也不甚打理的样子，看起来倒像是与世无争的苦修士。

　　然而在场所有人，几乎都知道……这家伙本体有多么狰狞恐怖，而且心理扭曲程度与其本体成正比！

　　只是哪怕时光圣者自己也明白，以他的资历，超凡中几乎找不到没听说过他本性的存在，但却依旧喜欢装作这幅样子。

　　关立远见状，也轻蔑的笑了笑，从一边搂过谭老头的脖子，又用他做了一个“斩首”的手势——我要杀两个！

　　老谭：？？？

　　时光圣者依旧好脾气的样子，不过一旁的宇尊，却已经想要发作，只是……这时王朝的几位界王，已经从拍卖场中出来，宇尊只好恹恹停手，不过离开之前，却特地对关立远说道：“你，将成为虚空的食物！”

　　此时看向关立远的人，也多了起来。

　　刚刚宇尊和关立远相互试探，在场不少有志于“乾坤选定”的超凡，都察觉到了一些……

　　能够令宇尊出手针对，就已经侧面说明了关立远的身份，而且关立远居然还同样不动声色的反击，令宇尊也没有占到便宜？

　　如此关立远的亢级大佬身份，基本在有些实力或是消息渠道的小队中，已经散播了开来。

　　然而他们并不知道，所谓的“相互试探”中，关立远所使用的，只是自己实力的很少一部分！

　　为了之前的人设不崩，关立远只动用了“外物”、也就是“美杜莎”为基础的职业能力。

　　宇尊以目光引发空间塌陷，同样以目光传导，崩了关立远眼球中几根毛细血管，而关立远则是暗暗将宇尊的眼球，转化为“石头”一部分……

　　“乾坤圣城，不允许打斗，好了……先回去！”纳鲁严肃的对关立远提醒道。

　　“放心，不打架、不打架。”关立远笑了笑说道，也没有违反乾坤圣城的规矩的意思。

　　毕竟这样是打不死人的！

　　关立远不想在的进入鸿蒙空间之前，就被针对，所以不想暴露实力。

　　否则哪怕关立远实力全开，寻常一两位纳鲁这样的界王，奈何不了自己，但也未必架得住几十位界王围攻，而且必然架不住……乾坤主宰亲自出手！

　　只有等到进入鸿蒙空间，那才是“上天入地没人能救你”，什么宇尊、圣者，想怎么蹂躏就怎么蹂躏！

　　在此之前，关立远并不准备暴露……

　　当然，像是刚刚宇尊和关立远的相互试探，这种程度，乾坤王朝的人也只装没看到，而宇尊反而更加对关立远“感兴趣”起来，不至于吓到他。

　　回到了落脚的地方之后，关立远神神秘秘的将自己关在房间里。

　　上位美杜莎血统，对于下位美杜莎应该是有着绝对约束力的，尤其是关立远的血脉，直接来自于玛西亚，与爱莉和真理奈同源……

　　如果之前关立远更在意一些的话，说不定刚刚就能够感应到，真理奈出现在距离自己不远的地方。

　　以美杜莎血脉的特征，只要关立远发现她们两个，就可以直接以血脉压制来“奴役”她们，比“契约”还狠，连一百年的限制都没有。

　　然而关立远一直以来，都只是关注其中的物质法则，对美杜莎的种族血统本身，并没有深入研究过……

　　直到这时发现，真理奈……甚至是真理奈姐妹，有可能也来了乾坤界，关立远才临时抱起佛脚。

　　幸好有多个世界的化身，可以折射出部分“美杜莎”血脉的特征，数个分身在时间轴调整下，合力研究过一段时间之后，当天晚上，关立远已经能够在主世界，感应到与自己相近的“美杜莎”血脉的气息！

　　最终发现了不少遗留的痕迹，而且不仅是一道，而是有两道相近的气息纠缠在一起。

　　看来真理奈姐妹，真的出现在拍卖场过，只是……现在应该已经离开了乾坤城，距离太远、关立远也无法锁定她们的位置。

　　毕竟她们也知道，关立远现在继承了玛西亚的血脉，轻易不会给关立远，直接以血脉压制她们的机会……

　　另外令关立远有些惊讶的是，真理奈居然和爱莉在一起，也不知道她们是和好了，还是有什么合作的计划，关立远估计应该是后者，也不知道真理奈这次会不会被爱莉再次算计到。

　　总之发现她们不在，关立远反而松了口气……


第二千五十五章 鸿蒙现

　　第二天的拍卖会上，莫大小姐在老谭的指导下，叫价了两件拍品……

　　最终果不其然，都是宇尊帮忙买单——昨天的挑衅，被关立远毫不留情的还击之后，宇尊已经完全和关立远较上劲儿。

　　“不用争、不用争，等进去了再让他把东西交出来……咦？这身盔甲蛮帅的。”关立远忽然发现，不需要莫大小姐帮自己买单，宇尊会自己抢账单！

　　第二天的拍卖，关立远和莫大小姐收获颇丰，只是暂时都寄存在了宇尊那里。

　　而第三天的拍卖，才是“乾坤选定”前的重头戏。

　　除了一些保命、杀敌、围困的主宰级一次性道具，甚至……还有位面碎片拍卖！

　　当然，这里拍卖的位面碎片，和乐土那种比完整位面还“大”的碎片是两码事儿。

　　本身都是一些位面崩碎、或是被强大的空间能力切下的边角料，这次拍卖的位面碎片有两块，其中大的一块，在底层次元来看，体积大概是乐土位面的五十分之一，小的只有其一半大。

　　这么小的位面碎片，无法被彻底炼化，就好像少了关键文件的程序一样，运行到一半就会卡住，只能进行浅炼化——就像乐土超凡，对乐土所做的那样。

　　不过在新位面诞生时，却有着独特的作用……

　　获得了新位面的主宰，只要再炼化这种位面碎片，该碎片将被吸引、融合到新位面中，好像肥料一样，令新位面加速诞生、甚至获得更高的成长性。

　　而且拍卖的位面碎片上，都有百万以计的短寿种族——包括人族！

　　因为位面碎片过于残缺，这些短寿种几乎无法修炼，而且都签订了百年契约……

　　对于无法修炼的普通人来说，百年基本相当于“一生”。

　　只要拍卖成功，卖家会在乾坤王朝的监督下，立刻在位面碎片的迷你文明中，竖立起买家的神像，迅速确定其信仰地位……

　　买家如果能成功炼化新位面，只要利用这股信仰之力，就能够在短时间内，隔空炼化这块位面碎片！

　　莫大小姐的计划，其实也是如此。

　　只要夺取新位面成功，立刻关立远就会通过小黑，通知大议长们，在乐土中大肆宣扬“莫大小姐突破超凡”、“莫大小姐将带领大家离开深渊”之类的口号……

　　巨大而激烈的人望，可以令莫大小姐迅速炼化乐土的部分，继而在位面聚合定律下，令乐土脱离原本的位面碎片，融合到新位面中的。

　　拍卖会中，两块位面碎片都拍上了千万级的天价。

　　最终分别以一千三百万和三千三百万的价格，被同一人收入囊中……

　　叫价者同样来自于的时空至尊的包厢，不过却并不是宇尊，关立远推测是那位时空之子利达安。

　　不愧是有至尊为后台的时空之子，其他人在叫价上根本没得争，而且利达安也表现出了对位面碎片的渴求……

　　毕竟有了位面碎片作为养料，获得新位面之后，可以迅速令新位面成熟，甚至拥有更高层次的规则强度，而且其中的短寿种，也将获得位面诞生过程中的遗惠，拥有更强大的资质与体魄，方便构建初代的神卫军。

　　当然，相比之下，准备接引整个乐土的莫大小姐，才是真正的“开挂”。

　　哪怕只能剥离乐土联盟所在的部分，其在底层次元的投影，体积也是3300万那块的十几倍大，而且拥有上亿人口，最重要的是……因为这来自于“乾坤圣庭”的斗兽场碎片，所以很可能令新位面，获得一些“斗兽场”的特殊法则。

　　“选前拍卖会到此结束……另外，王朝再附赠各位两个免费的消息，国师刚刚预测，七天后鸿蒙空间的次元阻力，将散逸到足以从表层空间进入。并且此次鸿蒙空间中，诞生的新‘星球’共有三颗，也就是说，不久之后将有三位新的主宰诞生，希望是在座的每一位。”

　　拍卖师在宣布拍卖结束之后，还宣布了乾坤选定的具体时间，以及名额数量的消息，关立远估计……那位所谓的国师，应该是因果方面的预言能力者。

　　拍卖会之后，参加选定的小队，从乾坤界散去了大概五分之一——离开的两成，都是和三大至尊有些关系，可以从三大至尊的位面群，进入鸿蒙空间。

　　毕竟八成的小队，都挤在乾坤界进入，竞争也会大得多！

　　只是一般参与者，除非所在势力和三大至尊有些关系，否则不敢从他们的位面进入。

　　尤其是这一次……时空之尊的“寰宇界”，只有利达安一队人，会从这里进入，其他人可不敢在时空之子参与的情况下，还去人家眼前竞争。

　　故而宇尊虽然很想马上弄死关立远，但却也不得不先离开“乾坤界”，毕竟这次他也收了时空之尊不轻的“礼物”，不敢在这时候放至尊的鸽子。

　　临走前，在拍卖场外，宇尊还特定找关立远放了狠话：“小子，你最好祈祷，在遇到我之前，被其他人先一步干掉，否则……我会让你知道，什么叫生不如死！也希望你的脑汁，活吃会味道不错！”

　　“恩，保管好我的东西和元晶，别在我去找你前弄丢什么……放心，我会给你个痛快……直接埋到新位面上肥地怎么样？”关立远微笑着回敬道。

　　宇尊闻言又要发作，不过被时光圣者拉了回去……

　　至于一直在宇尊和时光圣者中间站着的，紫袍紫眉的年轻人，仅仅只是一开始时，看了关立远一眼，之后便完全无视。

　　在宇尊被挑衅之后，想要动手的时候，紫袍年轻人也只是微微蹙眉，似乎是嫌弃他耽搁时间——关立远估计这位就是利达安。

　　拍卖会结束的第三天，乾坤界天空中的“星辰”，便开始出现变化。

　　原本从星辰次元投影来的星辰，渐渐的模糊了起来，取而代之的另一座星系，渐渐在空中变得清晰。

　　刚刚出现的星系，星辰都格外巨大，仿佛距离乾坤界很近的样子，看起来最大的一颗星球，占据了有十分之一的天空，星球表面密布的青色石料都十分清楚。

　　“那里就是鸿蒙空间，神奇吧？看起来和星辰次元的星辰一样……它们也都有名字，比如最近的是这颗，叫做青石星，那颗叫做……”老谭在天台上，给关立远和莫大小姐认“星星”。

　　等到这些“星球”完全凝实，星辰次元的投影彻底消失的时候，就可以直接从乾坤界，飞到鸿蒙空间之中。

　　不过拥有本源之力的存在，在达到一定高度后，依旧就会感受到阵阵压力，无法真正进入。


第二千五十六章 进入鸿蒙空间

　　空中刚刚能看到鸿蒙空间的时候，就有参加选定之人，忍不住飞了上去，结果是在莫名的压力下，无法继续向上。

　　还要再过几天，空间才会彻底稳定。

　　另外三颗临近鸿蒙空间的星球，现在也都是类似的样子，不过所在的角度不同，看到的星球也不同、进入时的方位也不同……

　　还有其他十几个位面，同样能够看到鸿蒙空间的投影，但是……按照以往的规律，在最清晰的时候，也依旧无法达到能够直接进入程度。

　　参加选定的小队，几乎都等待着鸿蒙空间彻底开启。

　　而这几天里，也有不少选定者，来拜访关立远和莫大小姐……

　　虽然关立远之前的行径，被认为是已经“被宇尊盯上”、“凶多吉少”，但至少关立远作为疑似亢级存在，对绝大部分选定者来说，都是不敢招惹的。

　　对于这些拜访，关立远和莫大小姐大多并没有理会，都是老谭出去应付，关立远只是注意着有没有美杜莎血脉的气息，但是却一无所获。

　　只有被王朝认定，拥有前十实力的选定者小队来访时，关立远才会出来见一见。

　　就在鸿蒙空间开始显现的第二天，关立远又见到了一位要参加“乾坤选定”的亢级存在。

　　血草人，本尊也是人形，并非幻化为人形，只是……这人形也有些渗人，同时也有些简陋。

　　看起来就像是一只稻草人，脸上沾着两颗血红色、有液体感的圆球，走近时能够嗅到稻草味压不住的血腥味！

　　身上的稻草仿佛要散开了的样子，穿着也破破烂烂，有些不符合他亢级存在的身份。

　　血草人是陪同着参加选定的“真·超凡”杜清——一名圆脸中年女子，来拜访关立远的。

　　见到关立远之后，杜清和莫大小姐毫无营养的寒暄着，而血草人则是直勾勾的盯着关立远看，生怕别人不知道，他是来刺探情况的一样！

　　最后还是杜清岔开话题后，将血草人拉走……

　　也不知道是血草人性格如此，还是在神智上有什么缺陷——没人能确定这一点，血草人的诞生原理是个谜，甚至有人认为，他只是傀儡。

　　数千年前出现，在诞生之初，就听从杜氏主宰的命令，因此而给杜氏引来了灾祸，作为拥有六个位面的底层主宰，被周围数位主宰联手攻伐，杜氏主宰的后人只有少量逃生，隐居已久……

　　这次是杜氏后人中，杜清晋级到了真·超凡的境界，故而带着血草人重新站出来，想要恢复先祖荣光。

　　而杜清和血草人，也因此被许多人盯上，只是因为在乾坤界，所以没人敢动手而已。

　　第三天的时候，关立远又见到了一位堪比亢级的绝世天才——黑灭。

　　黑灭战绩斐然，甚至击退过一界之主，能够达到这一层次，都是天赋与机遇兼得的存在。

　　二者缺其一，哪怕天赋再妖孽、机遇再逆天，最多也只能从“真·超凡”中脱颖而出，达到堪比灾级存在的程度而已。

　　比如踏天，就属于天赋极强，但是……离开乐土之后，机遇一般，故而仅仅只能算是二流末。

　　而眼前背着黑色大弓的黑灭，就是在神秘次元夹缝中，获得了“天绝地灭弓”之后，才达到了堪比亢级的战斗力。

　　至于莫大小姐，关立远觉得她天赋和机遇都不缺，只是还欠缺成长时间……

　　关立远自己的话，倒是什么都缺，全靠自己努力才有今天的成就——关立远对自己的定位，总是如此准确！

　　不过无论是亢级存在也好、绝世天才也好，来拜访关立远都是出于或是试探、或是混个脸熟的目的，没人想要真的和关立远、莫大小姐联手。

　　一来是在鸿蒙空间中说“联手”，本身就过于天真，二来……谁都知道关立远已经和宇尊杠上，其他人也不想找麻烦。

　　终于到了鸿蒙空间开放的时候，随着七天时间已到，第一次有人在飞上鸿蒙星空之后、消失在了原处，而不再是被压下来，场面肃静了一瞬之后，顿时无数道腾空而起的流光，冲向了乾坤界上空……

　　关立远、莫大小姐、谭老头还有踏天，虽然人少，但也不落人后。

　　突破了某个极限之后，关立远发现和从乐土出发，在底层次元中通行时的情况有些像。

　　只是在星辰之间，高速通行的速度，不是源自于初始引力，而是源自于“真空”本身。

　　谭老头说过，平时在底层次元移动时，位面星辰之间的“真空”，是移动十分困难的，然而在这里却恰恰相反，进入“真空”范围后，就好像进入了快车道一样……

　　有种整个空间，都在推助自身移动的感觉！

　　关立远四人，先落在了距离乾坤界最近的青石星，回首已经看不到乾坤界的存在，在鸿蒙空间的边缘之外，只有一片深邃的黑暗。

　　就如同在底层次元时，在外面看鸿蒙空间时一样……

　　敢在青石星落脚的选定者没有多少，虽然这里是距离乾坤界最近的星球，但是……对自身实力没有自信的选定者，反而情愿飞远一些，免得被顺手“淘汰”掉。

　　“之后要先找到新生位面所在，一般是在靠近鸿蒙空间中心的位置，新诞生的星辰会有‘本源之力’可供炼化……不过我们没有太多助手，在寻找新位面的时候，需要多观察其他人的动向。”谭老头说道。

　　至于青石星这种在鸿蒙空间稳定下来，不再向位面衍化的星球，是不具有本源之力可炼化的。

　　新位面炼化的流程是，发现象征着新位面的星球之后，“真·超凡”都可以前往炼化，不过炼化本源之力需要时间，而且同一个星球，可以在不同的地区，被多位超凡一同炼化……

　　只有当星球完整的被一位超凡炼化时，才会开始加速向位面衍化，消失在鸿蒙空间中。

　　也就是说……在星球完整的落在一位超凡手中之前，都来得及争夺！

　　当同一个星球，被多人同时炼化时，要做的就是将其他超凡赶出星球……


第二千五十七章 合作？

　　鸿蒙空间中心地带，一处有海洋、阳光也刚刚好的星球上，关立远正躺在海边的沙滩椅上，带着墨镜、享受着冰镇可乐……

　　当然，关立远并不是在偷懒，仔细看的话，会发现关立远带着的墨镜，上面密密麻麻的显示着什么。

　　“小莫莫，调出排查进度与跟踪条。”关立远看似自言自语了一句。

　　接着只见墨镜上，显示出了一副立体的宇宙空间地图，其中中心的部分，几乎完全点亮，各个星球旁边都有分页注明。

　　另外延伸出去的，还有数十条光带被“点亮”……

　　仔细观察的话会发现，完全点亮的部分，是以目前关立远所在为中心，在真空中、星球周围，有着大量的无人机盘旋，而一条条光带，则是其他选定者，在被无人机跟踪的结果——无人机路过的地方，都在三维地图中被点亮！

　　不过也有些无人机，被发现之后击落……

　　其隐蔽能力和飞行能力，在鸿蒙空间中十分好用，但是战斗力却不值一提，因为是纯科技产物，所以距离远些被发现的概率不高。

　　没错，这正是关立远在论坛的交易平台上，刚刚掏到的新玩意儿……

　　其来自于既有科技发展、同时又发展超自然力量的世界，挂交易的会员，似乎是想要凑“钱”，买什么能在他那里，发挥出“从时间长河中复活某个人”的效果的道具。

　　墨镜本身可以看做是一个便携的智能指挥部，与卫星相连，能够同时控制数万架无人机，集侦查、监控、调防于一体……

　　在传送到主世界之前，在原持有者世界的时候，因为只需要监控一座星球，并且与该星球科技适配，能够监控、入侵各种通信信号，效果极其强大。

　　不过在关立远买到主世界之后，只能重新开始布置，同时买下的还有无人机的智能生产线……

　　当然，在主世界鸿蒙空间之外，这东西根本用不了——位面在表层次元上，并不遵循“星球”结构，不断升空只会被位面壁的空间力量阻挡。

　　至于底层次元，虽然看起来像是星空，但是环境比真空要恶劣得多，相当于要时刻对抗空间挤压，并且无法靠科技动力移动——需要对空间有多把控才能活动。

　　因此这东西关立远买来，只是为了在鸿蒙空间里用一下。

　　虽然无人机的战斗力部分，基本可以忽略不计，但是……在这里的“真空”移动十分简单方便，而且其他强者也并不善于发现纯科技、而非世界之力的波动，用来侦查跟踪十分方便。

　　另外……关立远没有任何目的或影射的，将智能系统的名字，改成了“小莫莫”。

　　“你的搜索方式，真的有用吗？”老谭从一旁的阴影中钻出来，有些不放心的问道。

　　之前关立远也给老谭看过，这种“毫无能量波动”的无人机，虽然老谭十分惊奇这种神奇物品，但却依旧不是很放心……

　　毕竟进入鸿蒙空间已经半个月，除了最初几天，一直在向中心地带赶路之外，抵达这处环境不错的星球之后，关立远就一直瘫在这儿！

　　想到其他选定者，都在四处搜索，老谭觉得很有“负罪感”。

　　“你不是也已经见过了？我们现在出去，也只是从相当于多了几百架无人机而已。”关立远说道。

　　就在这时，小莫莫发出了声音：“警报、警报，追踪大数据显示，近六小时内，有异常集结迹象……”

　　关立远马上调出了相应部分的地图。

　　“怎么了？”老谭问道。

　　“最近一段时间，往这边去的选定者，忽然多了起来……可能是有什么发现！”关立远说着，在面前投影出了三维星空的图像，接着往一处“黑漆漆”的未探索区域指着说道。

　　无人机的追踪能力，很难在对方高速移动时长期维持——毕竟无人机的速度，比认真起来的超凡要慢得多，而且必须吊在很远之外，优势只有数量大。

　　不过哪怕很难完整追踪，但在数量优势下，依旧统计出了异常活动记录！

　　马上关立远去叫来正在刀禅的莫大小姐，和正在调整状态和象拔蚌联系的踏天，四人一同向“异常线路集中”的方向赶了过去。

　　接近那片区域之后，一路上曾远远看到两伙人，不过发现关立远四人之后，都远远的躲开绕行……

　　“看来真的有可能，是有人发现了什么。”老谭说道。

　　以新位面的炼化规则，很难有人平平安安的炼化完成，只要开始争斗，拖延的越久，发现的人也会越多！

　　“恩？前面有人在靠近！”踏天提醒道。

　　关立远早就看到，一片虚空之中，居然还有人迎头向关立远三人“撞”过来。

　　而且还是“熟人”——杜清和血草人！

　　双方靠近之后，相互停留在了虚空中，圆脸杜清主动开口道：“关先生！我们想要合作！”

　　“合作？在这里？”莫大小姐诧异的看着她。

　　在鸿蒙空间中合作，而且还是和之前不认识的人……“合作”有约束力吗？

　　“没错……我们虽然被王朝评为最有希望的十人之一，但是毕竟势单力孤，而且……实不相瞒，我还在被其他几家主宰追杀，现在已经到了不成功、便成仁的时候……”杜清一副下定决心的样子。

　　“所以，你想说什么？合作的话，任何理由我们都不可能帮你猎取新位面。”关立远问道。

　　“等等！我是想说，如果合作的话，我和血父可以先协助你们夺取一座新位面，只要之后关先生陪我们去猎取其他新位面就可以！”杜清说道。

　　“哦？你就这么自信，我们联手就能获得两个新位面？”关立远感觉这条件未免太优厚。

　　只见杜清可怜兮兮地说道：“我已经没有其他选择……只靠我和血父根本没有希望，而且……其他人更加不会与我合作。只要关先生肯尽力，即使没能获得第二个新位面，我也无话可说！”

　　的确前十之中，只有莫天凡和杜清算是“孤苦伶仃”。

　　“原来如此……我很欣赏你的决心，然而我们不能同意。”关立远无视真的在考虑可行性的谭老头，直接拒绝道。

　　果断程度令杜清露出了诧异的神色，在她看来这条件已经相当优越，完全不懂关立远为何拒绝，哪怕是担心有诈，也应该犹豫一下吧？

　　直到关立远一行人，已经飞出去很远，快要看不到背影，杜清才相信，对方不是想要待价而沽，而是真的对这合作完全不感兴趣！

　　合作是不可能合作的，一共只有三个新位面，亢级才做选择题，堪比创世级的存在表示“我全都要”——关立远心里嘀咕着。


第二千五十八章 破敌

　　“就是前面！”关立远已经看到，远处一颗纯白的星球，周围不时发生着战斗。

　　远处的星球看起来生机勃勃，而且切换到位面本源之力的视角的话，会发现星球表面有四块的本源之力，已经集中起来，一共占了星球总表面积的三分之一左右。

　　看到关立远接近，星球周围一些在戒备的强者，纷纷聚了过来，有些甚至停下了手头的战斗，一同针对关立远！

　　关立远则是小试身手，三两下便冲散了包围，落在了星球上。

　　而这时几位气势不一般的超凡，向关立远接近过来……

　　“这位阁下，这里是我们先发现的，不如行个方便如何？”为首一名头顶长着独角怪人，迎上关立远劝说道。

　　“仅凭‘先发现’就要占据一座新位面，你们不会太天真了吧？”关立远反问道。

　　“这个……我们在选前拍卖会上，买了几件小东西，关先生肯离开的话，送给关先生，为之后和宇尊对决时填一份力如何？”独角人暗暗提醒关立远，他还被宇尊盯着呢！

　　“哼，天真？不凭‘先发现’，凭我们十位灾兽，可还算天真？”旁边一名绿色眼睛的三面人直接威胁道。

　　没错，此时在关立远面前，聚了十位灾级存在，还有其他真伪超凡二三十位，应该都是在炼化星球的那几位的协助者！

　　虽然之前他们内部也在争，但是见到关立远过来，马上一致对外。

　　关立远估计，他们能暂时的基础，正是这十位灾兽的存在……

　　很大一部分参加“乾坤选定”的灾级存在，并不是被雇佣，而是在“扶持”他们选择的超凡来争夺新位面！

　　成功之后，他们将和选定的超凡，按照约定好的、通常是“7:3”的分成比例，来缔结分封之契，以此来规避灾级存在无法自行炼化位面的尴尬，同时也保证自身拥有足够的自主权——这些灾兽往往也是不愿意投靠主宰，甘心做下属的。

　　这些灾级之间，虽然存在竞争，但也有些合作的可能——通常初次分封的时候，一个位面可以分封给一到三位属神。

　　因此十位灾兽共享一个位面，肯定是狼多肉少，而且新位面必须被一位超凡完整炼化才能够开始向位面衍化，究竟谁来主导肯定无法轻易达成一致。

　　不过至少以后也还有扩张的机会，可以约定日后扩张后，优先分封其他在场灾级，暂时结盟固然没有保障，却也比其他一心要独占位面的真超凡要好些……

　　“宇尊？不堪一击，不劳费心，你们还是将眼前的新位面交出来吧！”关立远根本没有谈判的意思。

　　关立远话音方落，背后一片阴影中，凭空伸出一只利爪，掏向关立远后心，其他灾兽也仿佛得到了什么信号，大多变为本体，向关立远等人攻杀而来……

　　然而只见关立远媚眼一转……啊不，是虎目一瞪，顿时化作人身蛇尾之形，双目所视之处，仿佛连虚空都凝滞起来。

　　一坨好似会蠕动的肉块的灾兽，感觉到了身体的“悲鸣”后，立刻膨胀起来挡在了关立远与其他灾兽身前。

　　只见关立远目光所视之处，“肉块”表面迅速变成了石块、灰块，开始随风飘散。

　　甚至连散去的灰尘，都在脱离本体后分解为无形的能量！

　　虽然因为巨大的本体，消散的部分不算太大，但也已经算是重伤，肉块颤抖着发出阵阵好似老牛的哞哞声……

　　而背后偷袭向关立远影中利爪，抓在关立远身上，却仅仅是五道白印。

　　就在关立远看似随意的反手一拳时，影中利爪缩回了影子中，然而……整团影子，在和关立远的拳头影子碰撞时，却也呼痛一声、扭曲着倒飞出去！

　　外物、本我——关立远已经动用两大亢级能力。

　　源自于美杜莎的石化之瞳，不过远比那更加恐怖，能够将敌人的身体，化作底层物质的灰物，接着直接转化为散逸的能量反哺环境……

　　如果不是对手足够大，而且本身也是身体强大、元气强大的灾兽，一眼就能将对手“瞪”到消散！

　　而身后偷袭的灾兽，原本是阴影生物，哪怕攻击失败也能够缩回影子中，天生的暗杀好手。

　　然而关立远此时还动用了“本我”的力量，人身蛇尾的同时，有着一头白发，接近于大筒木状态，只是双角看起来有些魔人触角的形状，显得很“憨厚”……

　　仅仅是肉身之强，便挡下了对方的偷袭，同时出手还击时，“我”的概念渗透到了自己的影子中，哪怕对方是阴影生物也照打不误！

　　被“肉块”护住的八位灾级存在，还想要还击，其中最是以“势大力猛”著称的三人同时出手，遮天蔽日的鲸扑、仿佛要划破空间的斧劈、闪光独角带特效的头锤……

　　然而关立远却不躲不避，直接在腰间收拳，接着好整以暇的正拳推出，只见无数拳影凝聚，直接与对方正面对撞！

　　在一记主世界版的“八十神空击”的冲击下，鲸搁浅、斧破碎、角断裂，三大以肉身见长的灾兽一击重创……

　　全身干枯仿佛树根一般、还长满了绿色眼睛，盘坐在空中的三面怪人，还有全身包裹在茧中、只在中心露出一张人脸的怪虫，还想要趁机发动灵魂攻击！

　　然而无论是三面人的“多面灵视”、还是怪虫的“诱捕之音”，都在关立远的本我光辉下退散、反噬……

　　从灵魂层面来看，关立远的灵魂晶莹如玉，在破魂眼、渡灵音波及到自身的同时，顿时绽放出无限的威严之光，仿佛端坐于空中的神灵，俯瞰座下骚扰自己的魑魅魍魉——仅仅一眼，就令对方不敢造次！

　　“本我”所修的，即是肉身，也是灵魂……

　　只见兔起鹘落之间，一众灾兽的围攻，已经在关立远手中被轻松化解，甚至过半都有伤在身！

　　一时间周围的灾兽也好、超凡也好，全都不敢妄动起来。

　　“你、你有双重亢级血脉？”独角断裂后，变回人形的灾兽惊道。

　　关立远微微挑了挑嘴角，却没有说话……

　　而最失望的，莫过于其他在围观的超凡们——原本他们还想关立远和灾兽们同归于尽……至少也要两败俱伤，他们好看看有没有便宜可捡。

　　怎料关立远的实力，居然碾压十尊灾兽联手！

　　莫大小姐这时，也已经直接开始在原地，炼化该新生星球的本源之力……

　　周围的灾级存在、超凡存在脸色一阵难看，明白自己已经无法制止关立远。

　　然而就在这时，莫大小姐忽然脸色一变：“这是本源之力？不对……这位面有问题！”


第二千五十九章 陷阱

　　按照新位面的炼化规则，炼化星球态位面的部分本源之力时，虽然还无法令星球态位面开始衍化，成为真正的主宰，但同样能够调用一些本源之力……

　　因此在争夺战时，能够先炼化越多的位面本源，优势也会大一些。

　　甚至一些只能算是二流的超凡，在拥有大半位面本源之后，也能发挥出一流的实力，尤其是在已经炼化的领地内，实力提升尤为突出。

　　以往乾坤选定的时候也出现过——并不算第一梯队的超凡，因为巧合发现了位置偏僻的新位面，拥有充足的时间先炼化成功了大半，接着被发现之后大战四方，靠本源之力的加成赢到最后——的情况。

　　然而……就在莫大小姐，开始炼化位面本源时，却忽然发现了问题！

　　“怎么了？”关立远连忙问道。

　　“这本源之力……有些不大对！”莫大小姐说道，同时后半句专门传音给关立远：【我可以用元力模拟本源之力，这“星球”的本源之力，和真正的本源之力有些区别，有种外强中干的感觉！】

　　关立远：？？？

　　用元力模拟本源之力？这又是什么骚操作？

　　“会不会是因为这位面是在形成过程之中，所以和正常的本源之力有区别？”关立远疑惑着看向老谭。

　　“不知道……”老谭摇了摇头。

　　新生位面的本源之力，和普通本源之力有没有区别？这么细节的事情，老谭也不知道！

　　甚至正常来说，能有机会炼化新位面的超凡，应该都不知道炼化本源之力是什么感觉才对，更别说是在这儿谈感想。

　　“先中断炼化！已经炼化的部分也放弃。”关立远保险起见地说道。

　　反正有他在，其他四名正在炼化位面的真超凡也不可能成功，甚至刚刚暴露出来的，也只是自己实力的一小部分而已，即使期间引来更强的人物，关立远也并不在意！

　　与此同时，独角也忽然反应过来：“不对！云空怎么还没过来？”说着看向了星球上其中一片已炼化本源的领地的方向。

　　那里是独角所协助的超凡、炼化位面本源的所在，刚刚这里这么大动静，这几位正在炼化本源的超凡，也应该赶过来才对！

　　已经拥有一部分本源之力的他们，至少也能发挥出不弱于灾兽的实力……

　　之前是因为都在急着炼化位面，所以四方都很有默契的，只是这些协助的灾级存在和超凡在战斗，本家尽可能更快的炼化位面本源。

　　然而有亢级强敌出现，他们居然还安稳的在炼化位面？

　　就在大家都感觉到不对劲儿的时候，莫大小姐忽然双眼一红，接着立刻闭上眼睛，似乎在竭力压制着什么……

　　“怎么了？”关立远有些紧张的问道。

　　只见莫大小姐眼皮抖了抖，半晌后才睁开双眼，此时血色已经褪去：“这本源之力是假的……是另一种特殊的元力，在我想要放弃炼化时候，想要反过来控制我！”

　　而就在这时，四道强大的波动，从四位正在炼化位面的超凡的方向传来。

　　如果从本源之力的视角来看，整个星球的“本源”，都在蜂拥向四位超凡……

　　原本四位超凡加在一起，也只炼化了三分之一左右，而现在整个星球被完全“瓜分”，或者说是……硬塞到了四位超凡手中！

　　紧接着四位超凡，毫不掩饰自身气息的，向关立远、以及十尊灾兽所在的方向，迅速靠拢了过来。

　　其他灾兽感觉到后，纷纷表现出戒备的姿态，而关立远只是皱了皱眉！

　　看着四位超凡来到周围，只见其中一位看起来和独角灾兽的本体有些相似，大概就是他说的云空——估计还是他的后辈。

　　其他三位都是人形。

　　不过此时四位看起来，状态都有些糟糕——双眼完全是一片血色，似乎快要滴出来，而身体表面则是长出了密密麻麻的肉刺，仔细看上去的话……似乎是稻草！

　　就好像身体里被塞满了稻草，此时刺破血肉而出一样，只是被稻草涨破的地方，并没有看到任何血迹，只有双眼异常的猩红。

　　而在气息上，四位超凡的元力强度，已经直逼亢级，超越普通灾级不少……

　　在场的十位灾兽，见状纷纷呼唤四人的名字，不过却已经没有回应。

　　“该死！什么人？”独角见到自己侄子在内的四位超凡，反而将自己等人围起来，不由得恨恨地说道。

　　“果然是这种东西，应该就是‘她’吧！”莫大小姐说着，从手背处逼出了几颗干枯的稻草，抽出来的时候，还豁开了块伤口，不过莫大小姐连眼皮都没有抖。

　　刚刚莫大小姐也炼化了这种假扮成本源之力的特殊元力，不过及时反应过来，故而影响不大。

　　“真是些麻烦的家伙……想不到第一个发现的，居然是群小地方出来的无名之辈！之前也是因为发现了什么，所以才拒绝和我合作吧？真是可惜，本来可以少费些工夫，你也能够在成为主宰的梦里安详死去的！”

　　只见这时杜清和血草人，从天外接近过来。

　　的确，如果完全按照杜清的计划发展，应该是血草人和关立远联手，先逐走、或是击杀在场的其他竞争者，之后由莫大小姐炼化这座星球。

　　而当她成功的时候，杜清也将拥有第二位亢级血草人，之后再以二敌一，杀死关立远就可以——到时她就是除了时空之子外，唯一拥有两大亢级助理的选定者！

　　然而关立远一开始就拒绝了合作，而且……关立远和莫大小姐，也接连出乎她的预料。

　　先是关立远轻松“1vs10”，接着莫大小姐居然一开始，就察觉到了本源之力有问题……

　　对此杜清也很绝望——谁能告诉我，为什么会有选定者，熟悉本源之力的性质？

　　因此一路出乎预料下来，杜清也只好硬着头皮，催生四具资质不足、只能接近亢级的血草人！

　　有一点她之前没有对关立远说谎——她已经没有退路！

　　在鸿蒙空间中，布置这种等级的陷阱，当然远不是她能够做到的，而是动用了曾经那位杜氏老祖、血肉主宰的遗惠，因此只有这一次机会。

　　所以哪怕计划完全赶不上变化快，杜清也只能硬着头皮站出来，期望能够以一老四新、五只血草人，强行将计划扳回正轨……

　　“发现？不，没有发现什么，只是觉得……怎么说呢……委婉一些的话，就是你实在太弱了，不配和我合作而已。”关立远尽量不那么伤人地说道。

　　“住口！老祖还在的时候……”杜清闻言恼道。

　　不过还没说完就被关立远打断道：“老祖？哦，那位拥有六个位面的底层主宰吧？”

　　此时，杜清、加上五只血草人，六双红色的眼睛，瞪着关立远……


第二千六十章 激战草人

　　“你们现在可以离开。”杜清冷眼瞥了一眼，几名还在场的灾级强者。

　　至于其他灾级都不是普通超凡，大半在关立远发威时，就已经纷纷远离这颗星球，而当杜清自曝阴谋，四名炼化位面的超凡，表现出被控制的情况时，剩下的小半基本也都逃离。

　　毕竟眼前这位面，看起来只是陷阱，又有好几位大佬在这里，继续停留的话，除了“危险”似乎什么也得不到！

　　听到杜清的话，独角怒道：“老妖妇！竟敢暗算我侄儿，今天就送你去见血肉主宰！”

　　不过也有几位，明显心生退意——他们和自己扶持的超凡，并没有太深的感情，而且此时在场的灾兽大半都被关立远打伤，而杜清一方也不弱……

　　更重要的是，无论是哪一方取胜，他们都有可能被顺手干掉！

　　刚刚关立远几招之间便重挫他们的时候，他们就已经在想着怎么全身而退，现在好不容易有了机会，也没什么拼命的理由……

　　最多是被杜清摆了一道，因此有些气而已，和性命相比没什么在意的。

　　关立远其实没想下狠手，大家都只是来争夺新位面的，也没什么仇怨，收不住手的话，有所伤亡也没办法，大家进入鸿蒙空间的时候，就应该有这种心理准备，但是以自己碾压级的实力，没必要徒添仇怨。

　　唯一想要弄死的，也就只有时光圣者和宇尊——其他人最多是在动手时，对关立远抱有杀意，这是在所难免的，毕竟不是所有人都像关立远这么善良……

　　不过那两位是切切实实的，对关立远抱有敌意与杀意，时光圣者隐藏的好一些，但是拥有因果之力的关立远，又岂会感觉不到？

　　只是现在关立远哪怕说些保证的话，这些灾兽也未必相信，而且关立远也并不缺几个帮忙的……索性也没说什么。

　　十尊灾兽，离开了八个，除了独角之外，就只有肉块老兄，哼哼唧唧的留在原地。

　　独角已经又变回本尊，可惜独角的尖端三分之一已经破碎，显得有些狼狈……

　　踏天双手出现了一对巨锤，仿佛两只大象腿——他属于更擅长以人类姿态战斗的类型。

　　而谭老头这时也幻化出了当初在进入乾坤王朝时，本相所穿的那身衣服，可惜……因为本人还是佝偻老头的模样，那身很有威严的战袍，此时乱七八糟的裹在他身上，反而显得猥琐，同时手中也拿出了那颗满是眼球的水晶球。

　　莫大小姐关刀倒持，剑眉一竖、星目一挑，锁定了杜清本人的气机……

　　哪怕是莫大小姐也不知道，关立远早就不是双重亢级血脉，因此还想要大家一起出手。

　　叱——

　　伴随着杜清一声厉啸，四只新生的血草人，直接向关立远等人杀了过来……

　　此时这三人一兽，已经看不出血肉生命的痕迹，气血骨肉完全干枯，身上几乎只能看到充塞的稻草！

　　几人之中，也就只有谭老头，能够匹敌一只血草人——哪怕是新生的残次品血草人，实力也比灾级要强上一筹，而独角老兄、肉块老兄刚刚都被关立远打伤，而踏天与灾级存在相比，本来就只能媲美最弱的那种。

　　莫大小姐则是并没有短兵相接，而是直接空间波动一闪之间，出现在了杜清面前，抬起“龙皇霸世刀”便砍了下去……

　　在“斩杀自我”之后，龙皇霸世刀可以说是饮了莫大小姐的本我之血，与其更加血脉相连，而且……杜清也很想知道，为什么她的刀气，会有种本源之力的感觉？

　　不过一刀下去，虽然血水四溅，但莫大小姐眼前一模糊，骤然发现四溅的血水，居然是一根根断裂的稻草？

　　只见不知何时……仿佛是在莫大小姐落刀之前，杜清就已经和一只新生血草人换了位置！

　　莫大小姐遗憾的“嘁”了一声，接着随手用刀背挡住，眼前血草人伸出的、坚硬如利爪的几根稻草的抓击。

　　不看不知道……

　　瞧莫大小姐对上血草人的表现，竟是和谭老头不相上下的样子，只有他们俩能单独应付一只血草人。

　　另外三人……只能暂时联手，对上独角的亲戚，“扎”成的那只血草人、或者说是血草怪。

　　至于剩下的一只新生血草人，此时向关立远攻杀而来……

　　这些血草人已经没有了“生前”的能力，攻击模式全都差不多——稻草可以变得坚硬，血色的双眼能够引动对手气血翻滚，还有就是稻草的“爆长”模式，无数状似稻草的特殊元力，会涌向敌人。

　　另外从肉块老兄的情况来看，如果对自身的控制力稍微下降，或是受伤的话，体内会立刻滋生出一根根碍事的稻草！

　　看到一只新生稻草人杀向自己，关立远直接伸手拨动了一缕白发，大概就只有五分之一的发量……

　　接着只见这五分之一的发量，瞬间和对方的稻草一样爆长，而且稍微远离本体的部分，变得粗壮、分叉——分裂出更多的发丝！

　　晶莹的白色发丝，与装似干枯的稻草先是连番碰撞，令天空中飘着无数断发、断草，场面之宏伟……就好像在夏天养了白猫、橘猫，在房间里一起蹦跳着掉毛。

　　接着……血草人忽然停止了动作——停的十分僵硬！

　　仔细看上去的话，只见构成了对方身体的稻草，每一根都被一根更加细小、但看起来却更加坚韧有力的发丝缠住。

　　由始至终，关立远也仅仅是拨了一下头发，白色的双瞳一直盯着老血草人和杜清的方向，一副并没有额外分心的样子……

　　接着只见关立远的五分之一发束，突然剧烈的扭曲了一下，似乎是在发力的样子，也不见关立远头皮疼。

　　而根根缠住血草人的发梢一搅，只见血草人整个散掉，稻草被根根拆开的同时，以两只血红色的眼睛为中心，爆出了一大团散碎的血肉，仿佛爆的不是一双眼睛，而是整个人……

　　明明看起来情况不利，杜清却冷笑道：“呵呵……你太大意了！”

　　只见杜清手中出现了一缕白色的头发——刚刚那种情况，要拿到关立远的头发实在太容易！

　　杜清直接在身边的亢级血草人背部，薅出一束稻草，之后将关立远的头发绑在上面。

　　顿时关立远产生了一种，与亢级血草人血肉相连的感觉……

　　接着亢级血草人双手一张，锋利的十只稻草手指伸出一米多长，在胸口一“抱”，十只手指便刺穿了血草人的身体——毕竟是稻草人，被“利刃”刺穿不算什么，只是从草缝中穿过而已，而与其产生了血肉连接的关立远……


第二千六十一章 血肉主宰的秘密

　　“哈哈哈！双重亢级血脉又怎么样，还不是……”杜清先是大笑着，仿佛已经看到关立远全身喷血的一幕，然而说着说着，笑声戛然而止。

　　只见……关立远什么事也没发生一样，依旧站在原地、看着杜清的独角戏！

　　“怎么可能？”杜清连忙看向亢级血草人背部，确认了一下，绑着的的确是关立远的头发。

　　亢级血草人是当年血肉主宰，也就是杜氏的那位先祖的得意之作——杜清作为杜氏在血肉主宰死后，最优秀的后辈，甚至还知道这其中的大秘密、知道一些血草人的来历……

　　也正是因为如此，杜清对成品亢级血草人的能力十分放心。

　　仅仅是其平时的战斗力，就足以匹敌亢级存在，而其真正强大之处，是血肉主宰曾经在其中留下了一道“血肉诅咒”！

　　发动之后，血草人将和敌人血肉相融，达成伤己先伤人的效果……

　　然而关立远对此，根本不想多解释什么——首先，既然是针对血肉的诅咒，“本我”之道对其有极强的抗性，即使是主宰留下的诅咒，也没那么容易，令关立远的“本我”概念模糊，与血草人相融；

　　其次，哪怕关立远不那么认真的抵挡，魔人的身体结构，同样注定了这种穿刺伤，不会造成太大的困扰；

　　更重要的是，所有诅咒类的能力，都是以“因果”为牵引，而血肉主宰专修的是血肉之道，对因果只能算是“略通”，关立远需要放多少水才能在因果层面被其锁定？

　　总之杜清自以为的撒手锏，对上关立远……哪怕给她“S/L”的机会，只怕做一番天文数字的尝试次数，也难以在关立远身上生效！

　　“本我”和“因果”之道，本身就是最善于抵抗这类魍魉手段的能力，以如今关立远的造诣……哪怕换成那些顶尖主宰，一拳能把关立远打死十次，但也很难用旁门手段影响关立远。

　　而关立远这时，则是盯着杜清和血草人，打了一个响指……

　　接着只见原本缠在血草人背上，仅仅两指长的发束，哪怕已经脱离身体，也同样疯长起来！

　　因为本来就捆在血草人身上，疯长的白发自然而然、毫无阻碍的，瞬间便缠绕了血草人三分之一的稻草，令其想要反抗时，已经发挥不出全力。

　　片刻之后，便被裹成了一个类人形的白“茧”……

　　杜清见状愣了愣，不过在亢级血草人变成白茧之前，便反应了过来，一招手、其他三只新生血草人，也停止了战斗。

　　“我投降！”杜清抢先说道。

　　关立远：？？？

　　这是杜清第一次做出，令关立远吃惊的举动……

　　之前提出合作也好、设置陷阱也好，关立远的内心毫无波动，甚至想笑。

　　然而现在这厮居然这么没有节操的投降，的确出乎关立远的预料——明明之前表现得看起来很执拗，而且居然在鸿蒙空间中，搞出这么大的陷阱，心志也应该很坚定才对。

　　“我知道先祖创造血草人的秘密，你们也一定会感兴趣的！”杜清补充了一句，关于自己的价值。

　　看着关立远依旧怀疑的样子，杜清解释道：“活下去，才有希望……我现在只是想用先祖的秘密，换一个希望！”

　　“呵呵，你恐怕要失望了，我对血草人并不感兴趣，也不相信……你的秘密，真的能够量产亢级血脉。”关立远说道。

　　的确，连乾坤圣庭的“斗兽场”，在完整的时候都只能量产灾级，亢级可遇而不可求……对此再清楚不过的关立远，可不相信区区血肉主宰能突破乾坤圣王都没能突破的桎梏！

　　杜清看了一眼独角和肉块之后，私下向关立远传音道：【先祖找到了乾坤圣庭的斗兽场碎片！你们应该也与斗兽场的其他碎片有关吧？】

　　关立远闻言神色一动：“老谭，能封印她吗？”

　　谭老头点了点头，眼球水晶中伸出数根锁链，向杜清探了过去……

　　杜清并没有反抗的，直接被老谭锁了起来——作为以封印见长的魔神，哪怕如今没有了本源之力的加持，老谭也自信自己的封印生效之后，哪怕是真正的亢级也无法摆脱！

　　“你真的相信这家伙？”独角见状开口挑唆道。

　　虽然不知道刚刚杜清和关立远说了什么，但独角和肉块显然都看出关立远接受了她的条件……

　　关立远看向杜清说道：“他还能救治吗？”说着指了指变成了稻草怪的独角巨兽。

　　“不能。”杜清摇了摇头。

　　独角见状脸色一冷，不过因为关立远在，故而没敢发作。

　　“那也解除他现在异常状态。”关立远说道。

　　杜清闻言犹豫了一下，似乎是有些心疼，但也还是照做了……

　　只见稻草巨兽身上的稻草，渐渐的脱落，露出了里面还没有完全枯萎，但已经只有十分之一大小的躯体，接着双目中的气血倒灌，令身体重新充塞，不过却依旧仿佛吹过气之后、撒干净了的气球。

　　独角见状沉默了一下，之后憋出了一句：“谢谢。”

　　接着带上自己侄子的尸体，和肉块一起离开……

　　他们也明白，刚刚即使自己不出手、甚至哪怕他们和杜清一起围攻关立远，结局也不会有什么改变。

　　关立远看在他们之前出手帮忙的份儿上，将他侄子的尸体保住，已经仁至义尽，不会因为他们的劝说，而改变主意！

　　事实也的确如此，对于血草人，关立远并不感兴趣，但是……对于斗兽场碎片的线索，关立远却很上心——毕竟乐土就是一块斗兽场碎片，而关立远的今天，可以说三分是靠乐土的特殊位面规则、七分靠论坛的帮助……

　　虽然还有九十分，是靠自己的努力，但也足见乐土的神奇！

　　杜清一开始也是通过某种手段，感知到了关立远、莫大小姐，以及踏天身上，有着被斗兽场“培养”过的气息。

　　最初是在拍卖场发现了踏天，只有杜清又特地去试探了，高价拍走踏天的莫大小姐和关立远。

　　而这次在鸿蒙空间中布置的陷阱，也正是针对关立远和莫大小姐，所以才在半路提出合作，但却因为过分低估关立远的实力，而落得阶下囚的结局……


第二千六十二章 斗兽场碎片

　　乾坤圣庭崩溃、上古时代终结，各方势力在角逐乾坤圣庭残余的领地位面的同时，乾坤圣王的诸多造物，也是争夺的重点……

　　斗兽场作为乾坤圣庭，曾经批量“制造”灾级存在的所在，被各大势力所觊觎。

　　最终斗兽场位面，在各方大战之下崩溃，因为时空至尊出手，碎片甚至被“崩”出了乾坤大世界！

　　已经炼化位面的主宰，是无法随意跨界炼化位面的，而是必须遵循两大规则。

　　一是建立位面通道，逐步“侵蚀”敌对位面，不过建立位面通道的前提，是两个位面的绝对空间距离不能太远——也就是在底层次元看到那种连接……星球不能距离太远，距离越远的位面，建造通道的难度越高！

　　二是针对无主位面，可以远距离炼化，但在不连接通道的情况下，炼化速度很慢。

　　因此主宰之间的位面战争，通常有两种模式，一是“接壤”之后慢慢推移战线，二是……直捣黄龙，击杀对方的主宰、属神之后，自然位面就都是无主！

　　不过离开自身炼化位面后，获得的本源之力加持，将削弱许多，而且远距离炼化位面效率极低，往往需要土著生灵的信仰之力来协助，变数很大。

　　故而第二种方式，并不常见！

　　而斗兽场的碎片，被“崩飞”之后，距离乾坤大世界的位面都太远，而且主宰们也还不了解，已经破碎的斗兽场都能多大作用，故而只有一些大族，来得及“扔”过去一些族群……

　　时过境迁，乾坤大世界的主宰们，也早就已经不将什么斗兽场碎片放在心上——毕竟乾坤圣庭留下的东西有很多，而斗兽场又是在众目睽睽之下破碎的，价值肯定有所降低！

　　血肉主宰出身乾坤大世界之外的流浪位面，突破超凡之境、成就主宰之后，主动驾驭位面降临乾坤大世界。

　　然而乾坤大世界中，没人知道血肉主宰除了出身的位面之外，还曾经炼化过一块斗兽场的碎片！

　　那块碎片被发现的时候，就已经一片死寂，生灵近乎全灭——所有生物，都会被一些古怪的稻草人追杀！

　　血肉主宰后来发现，该位面碎片有着特殊的规则，于是在前往乾坤大世界之前，以位面碎片为材料，结合自身的血肉之道，炼制了血草人……

　　后来在乾坤大世界中，血肉主宰渐渐明白，自己“捡到”的位面碎片，正是上古乾坤圣庭斗兽场的一部分。

　　血肉主宰有意收集乾坤圣庭的资料，推测斗兽场应该分为三大区域，分别对应着“厮杀”、“训练”以及“培育”……

　　稻草人位面碎片，正是对应着“训练”的部分。

　　然而这部分碎片，在破碎时规则就已经被扭曲，之后其上生存的生灵，对于特殊的“训练”规则的利用，进一步刺激了位面规则，直到发生异变——原本作为训练助手的稻草人，开始反噬位面中的生灵！

　　“也就是说……你说的位面碎片，其实就是现在这三个血草人？”关立远看着都被捆成白茧的血草人说道。

　　同时关立远也明白，乐土对应的，应该就是“厮杀”的部分——因此乐土生灵，有着类似“打怪升级”一样的晋升方式……

　　“没错，先祖发现那处位面时，那里被乾坤圣王添加的特殊规则早已经失控，炼化之后也无法与其他位面结合，所以……先祖利用其中的特殊规则，和整个位面碎片为材料，炼制了两颗‘种子’，可惜只发育了一颗，便被其他主宰围攻败北。”杜清说道。

　　发育好的那颗，应该就是亢级血草人，另一颗……之前被杜清利用，在这里布下了陷阱。

　　如果一切顺利的话，杜清应该能收获第二尊亢级血草人，同时获得另一块碎片的线索。

　　“借助新位面衍化的力量，可以重新疏导血草人中蕴含的、扭曲的规则……你也是这样打算的吧？”老谭这时看着杜清说道。

　　“呵，没错。”杜清老实地说道。

　　她想要拥有的，可不仅仅是两个血草人，等到在两个血草人的帮助下，获得新位面之后，再将血草人拿去“肥地”，就可以给自己的位面，添加当初乾坤圣王所施加给斗兽场的位面规则，获得更高的起点。

　　关立远倒是有些疑惑——这家伙表现的未免太老实？现在血草人也已经在自己手中……是不是可以直接灭口了？

　　“我还知道另一块，对应着‘培育’的碎片的线索……那里将拥有远胜一般位面的人口，单纯本源之力强度上，也比其他两块碎片要大得多！活着离开这里之后，我才会将线索告诉你。”杜清说道。

　　关立远这才明白，杜清是将血草人的秘密，当做取信的投名状，真正用来自保的，是第三块碎片的线索……

　　如果培育碎片真的存在，的确应该比乐土和稻草人碎片要强大得多——毕竟那里才是真正的“生活区”。

　　整个位面都是斗兽场的话，乐土碎片只是擂台区、稻草人碎片则是训练区，而培育碎片则是最大的生活区，由此形成的位面碎片，物质将比另外两块丰富得多！

　　或许不像另外两块位面碎片，拥有“开挂”的辅助晋升规则，但是本源之力的规模无疑将远超二者，而且……“培育碎片”也将是另外两块碎片的特殊规则的基础。

　　因此关立远答应了杜清，不过却再三叮嘱老谭，要时刻注意杜清的封印，一大两小，三只稻草人也是关立远亲自捆住。

　　接着关立远再次带上了墨镜……

　　这处新位面从一开始就是骗局，因为血草种子是位面炼制而成，所以能够模仿本源之力，而其他超凡又不可能像莫大小姐一样，分辨其中的细微不同。

　　关立远还要继续寻找真正的新位面！

　　没过几天，无人机群再次传来了消息……

　　这次有无人机直接观望到了新位面的存在，已经有人在炼化位面。

　　而且……关立远的“熟人”——宇尊也在位面中守卫着！

　　正是时空之子利安达正在炼化位面，因此周围虽然有些在监视的超凡，但却没人敢真正动手……


第二千六十三章 空间！

　　“哈哈哈，大家居然这么谦让？是在等我吗？”关立远无视围在星球近地轨道以外的杂鱼，直接冲进了星球之中。

　　此时只有关立远孤身一人冲进来，莫大小姐和老谭、踏天，在接近新位面的另一颗星球，看守着杜清和依旧被捆住的血草人。

　　原本在发现，居然有人敢不识趣的冲进来的时候，宇尊就已经露出了厌恶、不耐之色……

　　而当他认出关立远的身份时，更加愤怒起来！

　　“找死！”宇尊见状脸色一黑，直接化身本尊。

　　数万公里体长，一看就是寻常位面根本无法诞生、甚至无法养育的巨兽，横亘在了关立远与新生星球之间，此时关立远已经进入近地轨道范围内，不过宇尊这么一挡，关立远连星球的边角都已经看不到！

　　已经炼化了近半位面的利达安，见状也微微蹙眉，不过并没有什么动作——在他看来，宇尊和时光圣者，足以应付关立远。

　　“迫不及待的要送死了吗？希望你的味道会不错！”宇尊说着张开巨口。

　　一时间，连周围的光线，都被吸了进去，以巨口为中心，微微泛起了螺旋状的空间波纹。

　　而且这仅仅是余波，关立远能够“看”到——拥有白眼、以及比起宇尊只强不弱的空间造诣，令关立远能够直接看到空间的异动……

　　此时绝大部分的空间波动，都集中成束的，想要将自己捆缚住、拖过去！

　　周围的超凡、灾兽们，见到关立远的时候，也都纷纷吃了一惊。

　　没料到关立远居然真的敢在挑衅过宇尊之后，来破坏利安达炼化位面！

　　拥有空间天赋的宇尊，在亢级凶兽中，也算是“超凶”的存在，一般亢级血脉与其对决，都很难占到便宜。

　　更别说周围还有一个时光圣者，还有一群时空至尊的手下，还有……炼化了近半位面之后，实力或不弱于亢级的利达安！

　　只见关立远在空间牵引下，直接放弃抵抗似的，顺势向宇尊的巨口接近过去。

　　不过将要接触到之前，关立远眼神一肃，“瞪着”的宇尊巨口、因为光线被扭曲而形成的黑洞，顿时变得犹如实质的凝聚起来，与此同时……关立远直拳怼出——八十神空击！

　　巨大的拳影，直接pia在宇尊的巨口上，宇尊那山一样的脑袋，被打得偏到了一旁，对于空间的控制也混乱了起来，关立远借势脱身，到了虚空巨兽体侧。

　　手中瞬间出现了一把灰黑色、仿佛斩舰刀一样的巨刃，仔细看上去的话，赫然是关立远的臂骨刺出、增生成了斩舰刀的样子。

　　同时灰黑色的骨刃上，映出了一只只灰白色的眼瞳——共杀灰骨·美杜莎之刃！

　　关立远掠过虚空巨兽体侧的同时，以巨刃斩切下去，一道又长又宽的伤口，出现在宇尊身上……

　　刚刚斩到虚空巨兽体表时，其实并没有造成什么伤害，毕竟关立远没有掌握劈斩类的规则，勉强来说，提供增益的只有“本我”带来的巨力。

　　然而就是这狭长的伤口，在骨刃切割之后，顺着边缘、顺着刀刃，令虚空巨兽的伤口，不断地向更深、更宽碎裂……

　　看起来就像是宇尊在不断的掉渣，而且渣滓转瞬便消失在虚空之中，以能量形式反哺环境。

　　此时关立远仅仅动用了，“本我”与“外物”两大相对的规则，元力的强度，也依旧保持在双重亢级血脉的程度。

　　不过已经能够碾压宇尊，毕竟宇尊也只是因为空间之道和强大的身体，在亢级之中，算是比较强而已，其元力依旧只是普通亢级元力！

　　时光圣者这时也不再看热闹，只见其依旧保持人形，但背后瞬间出现无数羽衣，最长的一对的翼展，怕是有数十米，短的不到一米，层层叠叠的密布着。

　　羽衣煽动之间，时光圣者仿佛电脑在播放卡顿的影像一样，在周围飘的到处都是“残影”……

　　不仅速度极快，而且偶尔捕捉到其身影时，可以看到多道残影一同出现！

　　这并不是其速度，突破了关立远的视力极限，故而产生的残留影像。

　　而是其速度，已经干扰到了时光长河，所产生的一个个不同时光区段下的残影！

　　在时光的河流中，别人都是在流淌的话，时光圣者可以窜起一片片水花……

　　本体为噬光虫的他，也正是以绝对速度，进入了“时光”的领域！

　　之所以看起来一窜、一窜的，哪怕是白眼也看不到他的行动轨迹，而在其速度稍顿，现身出来的时候，却又能够看到好多……正是因为“路上”的他，在时光长河中迸溅起来，投影到了和“终点”的他，在同一个时光流位。

　　不过哪怕是时光圣者，也只能在极短的时间内做到这一点，因此每次“窜”的时候，距离并不远。

　　即便如此，也着实躲过了关立远几次攻击，尤其是发动美杜莎之瞳的时候，关立远即使捕捉到他的身影，也会被其转嫁到周围的时光投影上，导致效果极大削弱……

　　速度能够达到这么快，攻击手段也不会少，但是能对关立远生效的，也只有其最强的攻击手段。

　　只见时光圣者，在关立远周围抖了抖，接着四面八方，出现了随生随消的数十道时光圣者的“时光投影”，纷纷向关立远投射金光……

　　每一道于亢级存在来说，都不算太强，但是弹道速度却极快，而且来自于四面八方，发起的位置近乎随机、而且完全无法追踪攻击者的轨迹！

　　关立远先是用暴增的白发，盘转在周围抵挡了几次，接着……直接元气实质化的膨胀起来，将本体包裹在中心，化身为高达大小的巨大人形能量体。

　　此时关立远的“须佐能乎”，在主世界有着“本我”与“外物”的双重增幅，拥有着本我与外物结合的两重性，通体金色。

　　只是因为关立远的故意而为，还只能看出是人形，有些模糊不清，但是手中的刀却很清晰——正是灰黑色的“共杀灰骨·美杜莎之刃”！

　　有了须佐能乎的包裹，时光圣者不够强的攻击，直接被须佐能乎挡住，而关立远则是挥舞着“共杀灰骨·美杜莎之刃”大斩特斩……

　　时光圣者看似灵活的，在挥动的“共杀灰骨·美杜莎之刃”周围晃悠，而一次都没被正面砍中，但是……上面的美杜莎之瞳的影子，却已经对其造成影响。

　　三五回合之后，时光圣者也已经后退……

　　“我来防御！利达安、别只顾着炼化位面了！”宇尊怒气冲冲的声音响起。

　　利达安闻言，也脸色一黑——感觉这两个雇来的家伙，相当没有礼貌，而且……如果不是宇尊之前有意挑衅的话，利达安觉得关立远不会盯上他，多半会给时空之尊一个面子！

　　不过利达安也明白宇尊道理上没有说错，眼前突然冒出来的双重亢级血脉，似乎是动真格的，想要给自己捣乱……

　　“绝对之宇！”

　　只见巨大的虚空巨兽本体，在星球外的虚空中一翻腾，一个比之前更加大，将虚空巨兽整个“藏”在了里面的黑洞出现。

　　而且这次的“黑洞”，并没有体现出吸力，并不是空间塌陷，而是空间隔绝！

　　包括利安达和时光圣者，还有八只灾兽，近三十位超凡——这就是利达安的豪华助力阵容……此时全部进入黑洞之中。

　　黑洞中不时溢出种种攻击，向关立远攻杀而来，关立远挥舞着美杜莎之刃抵挡着攻击，不过……关立远的攻击，却完全无法突破宇尊的“绝对之宇”！

　　此时黑洞空间已经完全被隔绝，哪怕是关立远，在只动用双重亢级元力、并且不使用自身的空间能力的情况下，也无法突破这种隔绝。

　　关立远在心里撇了撇嘴——难怪这厮狂的一批，原来……还是个对抗揍十分自信的老乌龟！

　　其实最初的时候，是黑灭先去求宇尊协助，但是却被宇尊拒绝。

　　否则如果是掌控着“天绝地灭弓”的黑灭，与宇尊联手的话，整个鸿蒙空间中，除了关立远，大概没人能奈何他们这一攻一防的组合。

　　而现在利达安一方的攻击虽然弱些，但是……关立远却无法突破“绝对之宇”！

　　如果没有那些乱七八糟的攻击捣乱，或许关立远不暴露更多实力，也有办法慢慢拆开这绝对之宇，然而现在却不行。

　　周围旁观的灾兽、超凡们，不由得暗道可惜——对于利安达这家伙的霸道、这完全不给机会的阵容，其他超凡、灾兽大多都心中不爽。

　　利安达有两大亢级、八大灾级助力，而且背后还有时空之尊，大家也不好直接联手围攻……

　　不过如果关立远这位新露头的亢级，能教训教训他，大家还是乐见其成的！

　　见到关立远停手，大家也默默感叹一声，看来这位双亢级血脉的大佬，也已经放弃了……

　　然而就在这时，只见关立远更加奋起元力，包裹着自己的“须佐能乎”，更加的清晰了起来，同时……关立远气势也再次上升了一个台阶！

　　一时间利达安一方也好，围观的灾兽、超凡也好，还没有明白过来发生了什么。

　　只见关立远的须佐能乎，已经能够看出清晰的盔甲与面容——正是源自雅典娜圣衣的那一套，背后有着金灿灿的双翼，一手持着巨大的圆盾，另一只手却不是雅典娜权杖，而是依旧持着美杜莎之刃，只是多了一层金色包裹……

　　没错，正是关立远已经动用了第三种亢级血脉——时空！

　　同时因为三重亢级元力的原因，关立远不仅多了一种手段，而且本身在实力上，也大幅提升……

　　“宇之绝啸！”

　　只见金色的“雅典娜·须佐能乎”背后，浮现出黄道十二宫的星盘，十二星宫的象征物相继浮现、闪烁，接着十二种不同的空间相性，编织成了一股强大的空间激流。

　　关立远一刀斩下，周围的空间遥遥破碎，哪怕是“绝对之宇”，在接触到“宇之绝啸”产生的乱流后，也被剥下了重重“黑幕”，露出了其中面露惊容的虚空巨兽宇尊……

　　利达安、时光圣者，还有其他灾兽、超凡，此时也都惊恐的看着关立远——三重亢级血脉？

　　如果说亢级凶兽，能够媲美一界之神的话，二重亢级血脉，至少能力压一界主宰……也就是仅仅拥有一座位面、不大敢露头的新兴主宰！

　　而三重亢级血脉……

　　只在上古传说中出现过，不仅仅意味着掌握三种亢级规则，而且一旦完美契合三重亢级元力，怕是一般三四个位面的弱小主宰，都不敢轻攫其锋！

　　至于四重亢级血脉，已经可以媲美创世神灵，只存在于理论中，即使在上古时代，也没有拥有四重亢级血脉，而且还能够完美元力契合的存在……

　　创世血脉与灾级、亢级血脉不同，自太古时代起，就是真正的天之骄子，而且同样可以炼化位面本源。

　　哪怕并不炼化位面，也足以匹敌拥有十几个位面的主宰！

　　现在关立远仅仅暴露出三重亢级血脉，就已经令利达安等人绝望——这种存在出现在鸿蒙空间中，完全是BUG！

　　只听虚空巨兽一声闷吼……

　　“你敢！”利达安惊呼道。

　　宇尊竟是在情急之下，直接喷吐空间风暴，将利达安等人吹向了关立远，自己则想要趁机隐没于空间之中。

　　关立远也直接迎向挥刀……

　　“可恶……”利达安愤怒的低吼了一声，似乎触动了什么。

　　接着周围的时空，忽然不受控起来——关立远和宇尊同时看向对方，却发现并不是对方在控制。

　　无何有之中，空间风暴与时光潮汐，凝聚出了一只大手，将利达安一捞之后，消失在了原处……

　　与此同时，整个鸿蒙空间，都响彻了一声巨响，似乎是在抗拒着某种力量的侵入！

　　“是、是时空至尊？”有旁观的灾兽已经反应过来。

　　应该是时空至尊，也只有至尊，能够暂时突破鸿蒙空间对成熟本源之力的抗拒——虽然只是一瞬间、而且并不是本体进入，但是时空之尊的力量的确渗透了进来，带走了利达安，至于其背后要付出什么代价，其他人不得而知。

　　只是回想起刚刚整个鸿蒙空间的巨响，关立远觉得时空之尊也不会好受。

　　而关立远更不得而知的是，利达安这么着急干什么？只要他答应之后不再竞争新位面，关立远也不会怎么样他……毕竟之前利达安只是无视关立远，而并非像宇尊和时光圣者那样，主动挑衅之后还杀机汹涌！

　　利达安在临消失之前，眼里也是绝望的——怎么不是砍向我的？“叫爸爸”代价好大的！

　　没错，如果利达安再沉着一些，就来得及发现，关立远的挥刀，仅仅是针对时光圣者，还特地避开了其他人……


第二千六十四章 斩杀

　　宇尊想要趁着利达安、时光圣者他们拖延时间，自己使出次元漫步逃走……

　　怎料利达安这时却激发时空至尊留给他的“时空之锚”——令时空至尊在鸿蒙空间中，也能够锁定利达安的位置。

　　而作为屹立于两百余位主宰巅峰的三大至尊之一，时空至尊在付出一定代价之后，以部分力量对鸿蒙空间进行了干涉，救走了利达安。

　　同时……作为时空至尊出手的余波，周围的空间刚刚完全凝滞，令宇尊也错过了逃走的机会！

　　关立远则是瞬间移动到了宇尊身后——巨大的须佐能乎，一点也不影响关立远的“瞬移”。

　　按说以鸿蒙空间中的空间规则，对瞬移有极大地限制，远距离空间穿梭更是无法进行才对，之前宇尊使用的空间能力，也都是波动类或是隔绝类……

　　之所以要使用“次元漫步”，也是因为这种能力与一般的空间穿梭不同，相当于是将自身置于表次元与深层次元的夹缝中，“次元漫步”并不是消失在原地，而是高速空间通行，且期间内很难被攻击到！

　　然而关立远现在，却直接在鸿蒙空间中，进行了瞬移。

　　宇尊也已经察觉到，或许……关立远仅仅在空间造诣方面，就已经超过了自己！

　　“等……”

　　宇尊刚刚想要开口求饶，意识就已经渐渐的消失——只见虚空巨兽的整颗头颅，都已经被关立远斩落！

　　或许以他的生命力，斩断头颅也应该不会立刻死去，但是……关立远的美杜莎之剑，在造成伤口的同时，将迅速将其血肉转化为其他物质、甚至是能量，极大的抑制再生能力与生命力，直接斩断生机。

　　另一面时光圣者已经逃出很远，而关立远这时控制着巨大的金色须佐能乎，直接向时光圣者的方向，掷出了满是眼球的灰黑色美杜莎之剑……

　　巨剑仿佛穿梭了空间，瞬间来到时光圣者身后，不过依旧被时光圣者察觉到、并且险之又险的闪避开来——时光圣者与剑刃的距离，就像是在面对面照镜子！

　　只是因为被剑上的眼球扫了数眼，身上的金光黯淡了几分……

　　然而就在下一刻原本美杜莎之剑的位置，被换成了关立远本人，变成了关立远本体与时光圣者面对面——天手力！

　　没有任何反应的机会，原本和关立远同样金光闪闪的时光圣者，瞬间被黑色笼罩——黑色的火焰！

　　只要关立远的目光依旧注视着他，黑色的火焰就不会熄灭，并且……哪怕时光圣者忍着灼热，进入时光旅行的状态，关立远双眼也可以透过时光长河的锁定他。

　　时光圣者这才明白，关立远的第三重亢级血脉，不是单纯的空间，而是……时空！

　　单论时空之道的造诣，关立远的确不及时空至尊，更没有时空至尊那动辄数百位面的本源之力加持，但是……加上关立远绝对优势的三重亢级元力，克制宇尊和时光圣者却很容易！

　　无论是想要逃走，还是狗急跳墙的反击，都无法制止黑焰的灼烧，直到生机完全断绝，只留下正在宇宙中飘荡着，已经黑糊的、丑陋狰狞的噬光虫尸体……

　　关立远默默的收起了虚空巨兽和噬光虫的尸体——说用来肥地、就要用来肥地！

　　刚好两者还分别是时光与空间，用来肥一肥正在衍化中的半成品位面刚刚好。

　　至于其他人，关立远没有理会，任由他们逃窜，此时……连看热闹的灾兽和超凡都没有剩下！

　　三重亢级血脉在鸿蒙空间中，比“尊二代”更加BUG，根本没有反抗的余地……

　　另外这时莫大小姐三人，也收到了关立远的信号，赶来了新生位面这边。

　　因为利达安离开太远，他刚刚炼化的部分，也已经自动失效……

　　“你什么时候将空间系职业，也觉醒到亢级了？”莫大小姐一见面就先“质问”道。

　　“不久前。”关立远老实说道。

　　“三次觉醒？还是四次？”莫大小姐也只是二次觉醒、堪比一品而已。

　　“三次，不过还融合了时光类的能力，否则如果是纯粹的空间……大概需要四次觉醒才行。”关立远说道。

　　莫大小姐盯着关立远看了一会儿，之后问道：“你老实告诉我，你是不是已经四重亢级血脉了？”

　　“没错啊！我也没有说谎，你们一直没问而已，哈哈哈……”关立远干笑道。

　　“你现在能炼化位面本源？”莫大小姐接着问道。

　　乾坤大世界早有传说——四重亢级血脉，元力能够强行炼化位面！

　　“我想……应该可以，不过这块交给你，我再去找其他两块。”关立远说道。

　　一旁的踏天这才明白，原来关立远之前不是吹牛……

　　莫大小姐沉默了一会儿，似乎在衡量着什么，之后对一旁的踏天说道：“踏天阁下先来吧。”

　　“什么？那怎么可以！我是来帮你……”踏天闻言愣了一下，之后激烈的反对起来。

　　“有这家伙在的话，再抢一个新位面也没什么难的。”莫大小姐说道。

　　“但是……”踏天还想要说什么。

　　“而且我守住的把握更大。”莫大小姐说道。

　　踏天：……

　　莫大小姐说的很有道理，踏天竟无言以对！

　　的确后炼化位面的人，承受的压力要更大一些，毕竟最后关立远肯定要去找位面自己炼化……

　　“其实如果真的被袭击，我或许有办法能及时赶过来，你带着这个……趁着还没有发现其他新位面，我和莫大小姐还在，你尽快先多炼化一些。”关立远说着，取出一枚铜环交给了踏天。

　　没错，这是小胡帕的铜环！

　　直接用铜环来定位，开启空间虫洞也能容易许多，不过……即便如此，在鸿蒙空间中穿梭，也是一件浪费时间的事情。

　　关立远一面继续不断用无人机群搜查，一面先在这里，帮踏天看护……

　　然而关立远很快便发现了问题——自己所在的新位面周围，几乎没人敢接近，然而稍微远离这里的无人机，被击落的概率大幅提升！

　　显然，关立远的实力已经暴露了出去，即便还并不是全部实力，但也被严重针对……


第二千六十五章 危险二人组

　　“这是恶意针对！”关立远不满的抱怨着。

　　明明自己在所有参加选定的成员中，算是最纯洁善良的存在之一。

　　关立远甚至在发生争斗时，都并不想真的伤害这些竞争者，只是单纯的想要独占三个新位面而已！

　　为什么这些人，都要针对我呢？

　　现在关立远有些难受，在这处从利达安手里抢到的位面，关立远已经停留了三天，期间不断有无人机被击落——没有能量波动，固然不会引起注意，甚至还有虚拟映像技术来做视觉上的迷惑，但是……一旦那些超凡，认真的对周围的“异物”进行感知，无人机在这方面毫无遮掩效果！

　　总之就是在没人注意的时候，可以完美的隐藏起来，但是真的被注意之后，却无法蒙混过关……

　　莫大小姐这时带着些倦容的，回到了新位面——刚刚她和老谭，分头去周围探查了一下。

　　“看来有人不想让我们介入到其他新位面的争夺中。”莫大小姐说道。

　　看莫大小姐身上战意未散的样子就知道，刚刚肯定遭遇了战斗！

　　“这倒是有些麻烦，如果所有选定者，都联合起来，对我们封锁情报的话，也是件头疼的事情……鸿蒙空间可不小！”关立远说道。

　　踏天此时已经炼化了近一半，这样看起来，这种程度的新位面，大概要一周才能完全炼化——当然，这是指没有任何阻碍、竞争，从头到尾只需要按部就班的炼化就可以。

　　实际上如果没有关立远的震慑力，在不断人其他选定者发现的情况下，几倍的时间才能角逐出真正的新主宰！

　　也正是因为如此，在鸿蒙空间中，很少有关立远这么心慈手软、纯洁善良的人，已经开始炼化位面的选定者，对来袭之人会尽量“灭口”。

　　“其他灾级存在，或许会有和你合作的意向，可以尝试从他们那得到情报。”杜清在一旁提醒道。

　　此时杜清手脚带着镣铐，不仅仅是限制四肢，而是谭老头的封印的显化，令她无法动用任何元力、世界之力！

　　不过说话倒是并不受影响……

　　关立远看了她一眼，虽然感觉这家伙肯定不会这么老实的出谋划策，但是说的建议的确有道理——灾级存在从目的性上来说，也许会和关立远合作。

　　然而就在这时，关立远的脸色明显紧张了一下……

　　之后虽然装作淡定从容的样子，但还是被莫大小姐看了出来！

　　“怎么了？”莫大小姐问道。

　　“没什么！”关立远马上说道，之后又补充了一句：“好像有敌人接近，我去看看！”

　　“等等，我和你一起去。”莫大小姐·冷漠.jpg。

　　“为、为什么？我自己能行的！”关立远说道。

　　“你的紧张都写在脸上了……”莫大小姐白眼道。

　　也不需要特地去查看——无人机发现的目标，这时已经到了星球的大气圈内，莫大小姐的眼力，已经能够看到。

　　莫大小姐见状，直接抄起了龙皇霸世刀！

　　不仅是出于对陌生人的戒备，更是因为……来的两人中，有一个她认识。

　　虽然没有与其真身正面交手过，但是雷蝠窟中，关立远在生死一线之间，向莫大小姐呼救，之后在那里，穿梭空间而至的莫大小姐，斩杀了她的分身，因此还获得了一滴魔王之血……

　　当时莫大小姐将这滴血，交给谭老头封印，后来觉醒深渊系职业的时候，莫大小姐用上了这滴血，只有再斩杀自我的时候，回收了相当于“精炼”过的这滴魔血……

　　接着恰好在魔神陵墓中，遇见了需要这滴血的布置……就是这么巧的，令莫大小姐获得了魔神陵墓中的珍藏！

　　没错，来的这位自然就是曾经直接、间接的，令关立远至少三次，距离当场去世就差那么一点点的恐惧魔王——爱莉！

　　至于恐惧魔王身边的一位，莫大小姐并不认识，但却能猜到其身份，应该就是同样令关立远距离当场去世就差那么一点的万蛇窟女王——真理奈！

　　曾经，两人完全能够碾死关立远，上天入地无处可逃的那种，也都比莫大小姐要强，但是现在……莫大小姐觉得自己一挑二，完全没问题。

　　“你们真的敢来？”关立远整理心情之后，主动开口问道。

　　已经到了这个距离，关立远的血脉奴役完全可以生效，别说现在实力差距明显，哪怕将双方的实力对调，恐惧魔王和万蛇窟女王也只能俯首听命。

　　“咯咯咯，不要那么无情，之前在母亲的遗迹里，你可不是这么说的。”爱莉说着舔了舔嘴唇。

　　关立远：？？？

　　“我没有、我不是、你别乱说啊！”关立远三连。

　　不过莫大小姐依旧看着他，拎着刀。

　　“难道已经忘了母亲留下的遗迹中，我们做了什么？”

　　关立远总觉得，她就是想看自己被砍死！

　　“等、等等，我可以解释的，首先很可能并没有发生过什么，其次都是某仙尊的错……”关立远前言不搭后语地说道。

　　“忘了我曾经给你留下了晋升亢级后，如何炼化位面的提示吗？”爱莉补充道。

　　关立远：……

　　真理奈：！！！

　　不愧是善于玩弄人心的恐惧魔王，关立远还以为她是要说墨蛟傀儡的事情，还好中途拐了回来，令关立远还有一丢丢的感谢她！

　　而真理奈则是一脸的不可思议——当时不是她中途折返，给关立远留言的吗？明明当时爱莉并不在……

　　当然，关立远其实知道，是真理奈先回来留言，之后……爱莉特地迟一步回来，将真理奈的留言撕了……

　　“你们到底来做什么？送死吗？我可不像踏天一样好说话！”莫大小姐冷冰冰地说道。

　　“踏天……是那位象族的名字吗？我也很感谢他和那位人类，没想到他居然也出身乐土。”真理奈特地说道。

　　“咯咯咯，不要这么大敌意，我们姐妹现在，可以任凭你身边的这位‘未婚夫’驱策的，即使他提出什么无理需求，我们也无法拒绝……所以，我觉得我们之间，存在合作的可能性！”爱莉故意说道。

　　“什么无理需求？那叫无理要求！呸……没有无理，只有要求！”关立远马上纠正道。

　　“什么未婚夫？”莫大小姐的关注重点在另一边。


第二千六十六章 合作

　　“哦？难道不是吗？之前在我的分身，附身那个人族的小家伙，和某个开了个玩笑的时候……某人可是大喊：我的未婚妻会来救我的……”爱莉加油添醋地说道。

　　“混蛋！我根本没有这么喊！我只是说……”关立远恼道。

　　而莫大小姐则是饶有兴致的看着关立远，一副“原来你还这么说过”的表情，同时嫌弃地说道：“我什么时候是你未婚妻？”

　　“所以你们究竟想要做什么？”关立远决定先不纠结和莫大小姐的事情。

　　“其他选定者，现在都针对尊主，封闭您的消息渠道吧？鸿蒙空间说小不小，如果真的只能靠自己搜索，也是一件麻烦事……”爱莉开口说道。

　　“等等！‘尊主’是什么鬼？”关立远一副你别乱说的语气……不知道的还以为自己在玩什么特别的play！

　　“您现在是美杜莎一脉，至尊血脉的拥有者，自然就是尊主……母亲在世的时候，其他美杜莎支脉的人，来见母亲的时候，也是这样称呼的。有什么问题吗？”爱莉说道。

　　“你们说的合作，难道就是帮我们搜索鸿蒙空间？呵呵，只换自己一命吗？”莫大小姐打断道。

　　“当然不仅是协助搜索！我们已经掌握了另外两处新位面的位置。”真理奈抢先一部分说道。

　　“没错，而且两处都已经爆发战斗，一时半刻不用担心被人抢走，而我们要的……自然不仅仅是求生，拥有两位忠心耿耿、还血脉相连的属神不好吗？”爱莉补充道。

　　“属神？你当初是因为不愿意屈居魔神之下，才会在乐土兴风作浪的吧？”莫大小姐质问道。

　　在深渊位面，一般有新魔王诞生之后，都会有魔神加以分封——魔神本身就是深渊主宰的属神，再进行二次分封，下属获得的本源之力会很少！

　　而且二次分封也被称为“册封”，大多都是分配固定份额的本源之力，而并非如主宰对属神的“分封”，采用分成的形式……

　　故而深渊现在虽然没落，魔神都只能保障基础的分封，但是册封魔王却没什么压力。

　　不过只有一些顶尖魔王、候选魔神，才有被二次分封的机会。

　　只是恐惧魔王爱莉，当年不甘心仅仅做一个册封的魔王，所以才打上了乐土的主意。

　　现在爱莉不知道用了什么手段，居然洗去了身上的深渊气息，重新净化为普通生灵——类似的手段，关立远听老谭也提起过，魔人之乱的时候，大部分魔人都将深渊血脉洗去，所以才能够反抗深渊之主。

　　在这种情况下，她会甘心屈居人下？

　　“小女已经拜见尊主，日后哪怕没有属神一说……”爱莉说道。

　　“什么日后！”关立远激动地说道。

　　爱莉：……

　　原本故作顺从之色来膈应关立远的爱莉，一瞬间也露出了“MMP”的神色。

　　莫大小姐更是冷漠的看了过来……

　　“咳咳，我是说……”关立远连忙想要更正道。

　　“可以，我替他答应了。”莫大小姐说道。

　　“多谢尊主宽宏大量，小女姐妹二人，日后……定当洗心革面、唯命是从。”爱莉说到一半，也稍微尴尬了一下，暗道“这厮有毒”。

　　关立远却一点也没有感觉到她们对“尊主”的尊重——还唯命是从？那为什么莫大小姐可以替我答应？这时候不应该问我的意见吗？

　　为了表示自己的不满，关立远高傲的点了点头……

　　接着在老谭回来之后，关立远请老谭和踏天一起，守在这处新位面——已经炼化了一半新位面的踏天，实力也并不比老谭弱。

　　虽然在鸿蒙空间中，借助虫洞金环移动时，速度比在外面要慢得多的，但是……有他们两个在，无论什么敌人，应该都足以坚持到关立远通过虫洞金环回来！

　　之后关立远和莫大小姐，一同在真理奈姐妹的引路下，前往下一个新生位面。

　　期间被封印杜清，依旧被关立远随身带着，正好给爱莉姐妹看管——关立远还是不大放心，将她留在踏天所在的新生位面。

　　按照爱莉的说法，另外两个新位面的位置，两姐妹都已经发现，也就是说……其他选定者，想要封锁关立远消息渠道的计划，已经彻底失败！

　　虽然来到较近的新位面，也赶了近一天的路，但是来到这里的时候，新位面上依旧有三伙人，正在不断交战之中……

　　他们最多只是有一起抵制关立远默契，但不会有“为了不让关立远得逞而成全其他人”的决心，毕竟成全其他人和成全关立远，对他们自己来说，也没什么区别！

　　当发现关立远接近的时候，正在交战的三方，全都停了下来……三方的脸色都有些难看。

　　与一个月前，关立远还默默无闻时不同，从关立远被纳鲁看重，之后又被宇尊挑衅开始，关立远一次次的刷新着，其他人对他的实力定位！

　　当他暴露出三重亢级血脉实力的时候，基本已经被认为是鸿蒙空间的BUG……

　　占据了位面的三方，分别是关立远见过的黑灭，以及另一位被定位在前十的超凡天才奕血，还有亢级凶兽通臂神猿所支持的超凡扛山猿王。

　　此时整个位面，黑灭独得其半，奕血占据三分半，而扛山猿王只有一分半，后两者在联手对抗黑灭！

　　被乾坤王朝，评定为本次选定，仅有的十一位一流强者，其中包括关立远，五位是亢级血脉、六位是超凡中的妖孽……

　　黑灭和奕血都属于后者，而且其中拥有天绝地灭弓的黑灭，还是其中战绩最煊赫的——曾经击退过一界之主！

　　不过整体来说，单纯妖孽级的超凡，绝对实力依旧不如亢级存在，但是……这些妖孽还可以炼化位面。

　　一旦拥有部分本源之力，这些妖孽超凡完全能够获得超越亢级存在的力量！

　　眼前的新位面上，能算得上有效战斗力的，只有三个半——黑灭、奕血、通臂神猿以及扛山猿王算半个！

　　通臂神猿来得晚了一步，黑灭和奕血现在一对一，都能够完全压制通臂神猿……

　　而在黑灭的压力下，奕血现在又和通臂神猿合作，一同对抗黑灭！


第二千六十七章 天绝地灭

　　作为亢级凶兽的通臂神猿，这次之所以参加选定，正是因为其后代中，诞生了一位“可造之材”——扛山猿王。

　　扛山猿王本身，血脉强度只是接近灾级，刚好可以自主炼化位面，并且还悟性惊人，在没有亢级血脉的情况下，依旧在不倚靠分封、册封的，将力之一道修炼到了极高的境界……

　　若非扛山展现出了这种天赋，令通臂神猿认为，他有机会成为新的主宰，也不会特地为他护持。

　　此时原本算是二流的扛山，在炼化了一分半的新位面之后，也能够展现出准一流的实力，与其他“杂兵”不同，至少能够插手黑灭、奕血、通臂神猿的战斗。

　　当看到关立远到来的时候，三方不约而同的停手……

　　“关先生之前已经夺得的位面，现在还没有彻底被炼化吧？如此贪得无厌，难道不怕血本无归吗？”黑灭开口问道。

　　“哈哈哈，我敢来，自然就是有把握！何况这里到另一处新位面，才需要多久时间？即使有人现在过去夺取新位面，又来得及在我弄死他之前炼化完成吗？”关立远隐含威胁，以免有人被黑灭挑唆过去。

　　“关立远，你虽然有三重亢级血脉，但是……此处位面，已经没有其他人插手的空间了！”通臂神猿瓮声说道。

　　此时通臂一副披着布衣、持着铁棍的黑色猿猴的模样——因为猿类本身形体就和人类相似，很多猿类都并不特地化作人形。

　　至于扛山猿王则是一身橘色，显得有些肥，尤其是一双猿臂，并在一起怕是比身体还宽。

　　“虽然关先生还有一位朋友需要新位面，但是……在下觉得，最好还是去剩下的那一处比较好！”黑灭说道。

　　从关立远将第一座占据的新位面，让“买回去”不久的踏天炼化开始，选定者们就已经确信，他是想要“多吃多占”！

　　回想关立远在主世界的一生，就是多吃多占的一生……

　　而且不知有多少选定者，对此恨的牙痒痒——自己准备了这么多，甚至全族都跟着一起发力，都占据不到任何一个新位面，而踏天……一个不久前还是奴隶的家伙，居然莫名其妙的就要做主宰了？

　　当然，之前除了莫大小姐还有爱莉、真理奈，倒是没人猜到，关立远自己都已经能炼化位面。

　　故而只以为关立远还要占据一个新位面给莫大小姐……

　　同时黑灭也不时瞧向真理奈和爱莉——杜清明显是俘虏，但是另外两名女子……不会是被关立远看上，直接就要送新位面吧？

　　“哦？理由呢？”关立远反问道。

　　“在下的弓，可以做理由吗？”黑灭说着将手搭在了弓弦上。

　　这次的选定者中，不计关立远本人的话，防御最强的当属宇尊，而攻击最强的，无疑正是黑灭……

　　哪怕之前黑灭，未能炼化本源之力时，只能使用普通的世界之力，也依旧是“强攻No.1”！

　　天绝地灭弓乃是上古时代，一处位面在进入崩溃期的时候，被乾坤圣庭的炼宝师出手，将其中的毁灭气息，固化为了这柄弓。

　　即便在上古时代，也堪称“神器”，哪怕使用者是主宰，同样能有不小的提升效果。

　　“哦？现在里面还剩下几道毁灭本源？”关立远问道。

　　在进来之前，关立远听纳鲁说起过“天绝地灭弓”，其有两种攻击模式，一种是普通的射出毁灭之力的地灭箭，另一种则是以“毁灭本源”为箭矢的天绝箭！

　　最初是收集自崩溃位面的毁灭本源，一共九道，每次消耗之后，可以采集毁灭本源补充……

　　但在黑灭手里，肯定没有补充的机会，用一次、少一次！

　　而且黑灭虽然在毁灭之道上，有着极深的造诣，但受限于自身没有本源之力加持，要引动天绝箭，需要很长时间的引导。

　　之前奕血和通臂神猿，也是一直与黑灭缠斗、坚决不被黑灭的协助者缠住，不给他发动“天绝箭”的时间。

　　不过现在面对关立远，原本刚刚还相互争斗的三方，这时隐隐有联手的架势。

　　奕血、通臂神猿、扛山猿王挡在了前面，一副要为黑灭争取时间的样子。

　　虽然关立远此时，完全可以召唤出闪光老卡，或者让莫大小姐等人，牵制住黑灭，更可以自己暴露出四重亢级的真实实力，直接碾压，但是……关立远为了在尽量不暴露实力的情况下，还令对方心服口服，选择了最简单粗暴的正面迎敌！

　　通臂猿王直接挥舞着“铁棍”，向关立远近身缠斗，奕血保持在关立远身周，血影飘忽的骚扰，不断的引动关立远的血液逆行……

　　而扛山猿王则是不时手中多出一块土系力量凝聚的“巨石”，向关立远扔过来！

　　关立远右臂一挥，骨骼瞬间在手臂上方，构架出了巨猿手臂状的外骨骼，直接握住了通臂的铁棍，甚至令对方抽之不动，接着无视奕血的血液控制，直接将通臂甩了过去。

　　扛山猿王的力之一道，其实也属于本我的分支，关立远瞬间来到其面前，以巨猿骨臂向其捏了过去……

　　哪怕是在对方最擅长的力量上，扛山猿王依旧被关立远巨猿骨臂，捏的毫无反抗之力——在扛山猿王的巨大猿臂下，关立远骨臂显得也有些干瘦，然而此时却绝对优势的扭着对方的猿臂。

　　而此时黑灭的“天绝箭”，依旧还在准备中，通臂神猿和奕血虽然再次来战，但却都非关立远之敌。

　　不过关立远也完全没兴趣打断黑灭的样子，反而热衷于一次次的在对方最擅长的方面，硬碰硬的破敌……

　　“还没好吗？我可以等等你。”关立远一边将已经毫无反击之力的通臂，砸进地面中，一边对黑灭说道。

　　“你的确很强，但是……太大意了！希望你这种人，不会死在这里吧！”黑灭冷漠地说道。

　　炼化了部分位面本源之后，黑灭感觉自己使出天绝箭时更强了！

　　虽然引导时间依旧很长，但是……哪怕是比三重亢级更强、真正拥有五六个位面的弱小主宰，应该也能够重创、甚至击杀！

　　毁灭的气息，在黑灭手中绽放——锁定目标之后，毫无躲闪的可能，就仿佛是真正的劫数一般，将直接降临，故而黑灭也并不担心被闪开。

　　而且……关立远看起来也丝毫没有躲闪的意思！


第二千六十八章 硬抗

　　未作抵抗、躲避，毁灭的气息，直接降临在关立远的身上，肆虐着！

　　不仅是肉身，灵魂也同样沾染了破灭、崩坏之真意……

　　只见关立远的身体，瞬间崩溃了大半，并且继续崩溃着！

　　如果仔细观察的话，可以发现关立远的“崩溃”之处，除了毁灭力量之外，强烈的生机也同样迸发着、与毁灭的力量在抗争！

　　因此除了最初的一下之外，关立远只是在“渐渐”毁灭。

　　虽然现在看起来，依旧是毁灭力量占据上风，但是……天绝箭的毁灭力量，在不断的削弱，而关立远的生机却源源不断、哪怕大半个身体消失也未受影响！

　　因为关立远身周，满是毁灭本源的力量，而且通臂三人重伤、黑灭也透支严重，故而也无法趁机追击！

　　最初看到关立远的肉身与灵魂，都在毁灭本源下破灭崩溃的时候，黑灭还松了口气，然而……之后关立远的“生机”，却着实吓到了他。

　　哪怕之前就已经知道，关立远的亢级血脉，包括“本我”的一部分，但是……这种再生能力，可不是精通“本我”亢级凶兽都有的！

　　大部分生物，即便领悟本我之道，也不会有这种再生能力——毕竟“本我”可以看做是对自身种族特性的极端增强，而本身就并非以再生见长的种族，即使领悟了“本我”，也是在其他方面增强。

　　除非辅助修炼一些特殊能力，或是本身种族就擅长再生，才会有这种效果！

　　不过关立远，肉身有着龙珠魔人的再生能力，灵魂有着死神破面的再生能力，令其“种族”属性上，再生能力堪比以此见长的亢级凶兽。

　　而且更令黑灭脸色凝滞的是，哪怕关立远的肉身与灵魂，看起来已经破灭崩溃了大半，但是……恢复能力却丝毫不受影响！

　　这倒是大部分领悟了“本我”之道的存在，都拥有的能力，能够令每一滴血、一块肉、一根毛，都寄托完整的真灵。

　　只是如果没有强大的再生能力，以及能量供应的话，这种能力只能用来作为复活的后手准备。

　　但是……对于关立远来说，元力也仿佛源源不断！

　　急速再生、滴血重生、无限元力……

　　同样是亢级存在的情况下，具有三者任何之一，都足以令胜负有所偏移，就好像宇尊的绝对防御一样！

　　而当三者俱全，哪怕毁灭本源，从属性上来说，应该是克制再生能力的，但是……

　　三种能力下，关立远依旧可以一边“沐浴”着毁灭本源、一边不断再生复活，哪怕并不主动反抗、防御，只要对方的输出达不到阈值，就完全没有杀死关立远的希望！

　　当关立远的身体，只剩下最后一块看不出组织的肉团时，“天绝箭”的毁灭本源，已经无以为继，关立远残破的肉身与灵魂，再生速度开始压制崩坏速度。

　　关立远开始“再生”，并且速度越来越快，仅仅几个呼吸，便重新完好的出现！

　　“这就是毁灭本源、天绝之箭吗？”关立远不屑地说道。

　　不倚靠任何其他手段，仅仅用再生能力，硬抗了鸿蒙空间内的“最强”攻击……

　　此时黑灭等人已经深切感觉到，自己与关立远的差距——哪怕对方站着不动，他们的输出也不足以杀死对方。

　　除非拥有碾压关立远的实力，否则……根本无法杀死他！

　　“关先生果然名副其实……告辞！”黑灭扭头就便激发了天绝地灭弓的另一种功能。

　　仿佛是将自己当成箭射出去一样，瞬间便离开了星球范围，并且一路远去。

　　关立远虽然追的上，但是却没有理会，而是看向了通臂和奕血。

　　两人很快也带着其他协助者，灰溜溜的离开了星球，哪怕是围观者也噤若寒蝉。

　　很快鸿蒙空间中，便又流传了一个新消息——关立远不仅拥有三重亢级血脉，而且……还同时拥有急速再生、滴血重生、无限元力的天赋特性！

　　无疑在同等强者中，也是极其难缠的存在。

　　不过好消息是，关立远已经夺取了两大位面，那位他一开始协助的莫大小姐，也已经开始炼化新位面，也许……关BUG不会再出手了吧？

　　此时在第三处新位面上，整个星球被分成了七块，正在被分别炼化……

　　不仅是一流超凡妖孽，一些二流选定者，此时也联合起来，维持着相互消耗的局面！

　　哪怕是关立远的消息传来，也没有太影响新位面中的形势。

　　而关立远带着爱莉、真理奈还有俘虏的杜清到来的时候，正有一伙炼化位面的势力，在其他各家的围攻下惨败退出，炼化的面积被几家瓜分……

　　惨败的这一伙，还是被评为前十的选定者之一——然而在其他各方，炼化了位面本源、提升了实力的二流强者的围攻下，依旧落荒而逃、险些丢了性命！

　　关立远作为一个心肠软的人，一向看不得这样的场面，靠近新星球之后直接传音道：“你们不要再打了，再打下去会死更多人的！这处新位面……我要了！”

　　听到这传音，位面内正在竞争的选定者也好，围观众也好，这时纷纷在心里“夸奖”着关立远。

　　至少……关立远是这样认为的，这些就是“崇拜”的眼神吧？

　　剩余的六方选定者，这时一边加油炼化着，刚刚被淘汰的那位，所留下的位面本源，一边和协助者们聚到了一起，与关立远对峙……

　　就在这时，爱莉忽然眉头一皱——这两处新位面，前一个是她发现的，此处是真理奈发现，她也是第一次来这里。

　　然而当她见到这些炼化位面的选定者，还有周围的协助者时，总感觉有些“眼熟”。

　　忽然爱莉脸色微变，开始悄悄向关立远传音，不过此时在新位面上，也有人认出了爱莉……

　　关立远听到爱莉的传音，刚刚要有所行动时，对面惊变突起——其中五位选定者、以及协助者，突然联手偷袭了剩余的一方！

　　外面的围观众见状一愣，完全不明白，为什么他们会突然这么做……


第二千六十九章 深渊

　　新位面余下的六方，只有一方关立远比较熟悉，是前十的选定者小队，而其他五方关立远都不是很熟，乍看都是些“路人甲”……

　　不过每次选定的时候，在各种意外、巧合下，非一流选定者成功炼化新位面的例子也有很多，并不罕见！

　　故而关立远一开始也没有在意。

　　然而这时爱莉却忽然向关立远传音，在这些人身上，闻到了深渊的“味道”！

　　作为曾经的深渊魔王，爱莉对深渊气息，有自己的敏感，就如同在之前初见时，明明谭老头已经自我封印，但爱莉依旧认出了他身上的深渊气息，甚至推测出了他的身份。

　　因此在爱莉“举报”之后，关立远也在意了起来——同时有好几位选定者，都出自深渊？这可不像是巧合！

　　然而对方似乎也察觉到了爱莉的身份，判断出自身有暴露的可能，于是先下手为强……

　　在强敌临近时，居然选择“内讧”？而且还不是一两个、而是五方所有人，都这么有默契？

　　明明之前这五人，还有相互冲突过的……

　　被偷袭的超凡天才，直到丢掉性命时，都没有反应过来，其他协助者也直接在第一轮偷袭下，就死伤殆尽！

　　其他人不明白，这些家伙为什么要这么做，但是关立远却已经反应过来——这些混蛋是深渊生物无疑。

　　深渊生物有一种十分特殊的特性，那就是他们天生就有自己的“主神”——深渊之主！

　　哪怕一只深渊生物，一辈子没见过深渊之主，修炼到了魔王境界、夺取了位面，也会自然而然的分给深渊主宰一份儿！

　　甚至其他主宰，如果分封给深渊生物，也将间接增强深渊之主的实力……

　　因此在鸿蒙空间中，深渊生物的这一特点，将造就他们的一种“特技”——多位深渊生物，同时炼化一个新位面时，可以联手炼化！

　　正常只有一位选定者，完整炼化新位面后，才会进入衍化阶段，而深渊生物因为只要开始炼化本源之力，哪怕并未获得过分封，也同样都是深渊主宰的属神，所以……他们联手炼化同一个位面，也是有效的。

　　显然这些家伙，之前是一直隐藏身份、隐藏相互之间的关系，想要神不知、鬼不觉的，掌握一处新位面！

　　还好关立远来的不慢，否则这处位面，绝对是第一个被彻底炼化的……

　　刚刚这些深渊魔王，发现自己的身份，可能已经暴露之后，立刻强杀最后的异端，开始最后的炼化！

　　与此同时，五个深渊魔王的协助者，一共二十几人，一言不发、直接开始血肉献祭。

　　围观者们，这时也察觉到了不对，甚至感知到了他们已经不加掩饰的深渊气息……

　　只见二十几位深渊魔王，在献祭之中，血肉渐渐的消融，同时一股更加浓郁的深渊气息，渐渐的汇聚起来。

　　最初的时候，关立远还以为是什么攻击、或是扰敌的手段，然而很快便发现并非如此！

　　消融的深渊魔王们，身体上都有一部分为机械结构，有些是四肢、有些是五官，还有些是脏器。

　　而当他们的血肉消融之后，这些机械部件，一一结合起来，拼出了一头狮人状的机械人——并不是狮子头的人形，而是类似于半人马，下半身为狮子的四肢与身体，而胸口、脖子周围开始，为人形的腰腹，上半身完全为人形，铁丝编制的毛发，类似于狮鬃。

　　就在机械狮人的双眼，亮起红色的光芒时，强大的气势横扫全场……

　　“马尔巴士？”关立远想起老谭说过的，关于深渊现存魔神的内容。

　　马尔巴士，与元初深渊位面、以及初代深渊主宰，一同诞生的七十二魔神之一，而且……在七十二魔神中排行第五！

　　也是现存深渊魔神中，排名最靠前、实力最强的初代魔神！

　　论诞生年代，比乾坤圣庭更早……

　　当然，现在关立远眼前的，并不是马尔巴士的本体，而是类似于机械分身、傀儡这类的存在。

　　马尔巴士在魔神中，专精机械技术、治疗以及感知，而且眼前这机械的样子，与老谭说过的马尔巴士的形态，有很大重合！

　　“深、深渊魔王？”

　　“不对！是深渊魔神！”

　　“他们是深渊的人……关先生，快干掉他们！”

　　“深渊？那个传说中的深渊？他们居然还敢进入鸿蒙空间？”

　　围观者们这时也认出了，这毫不遮掩的深渊气息——由围观者的立场，也看得出深渊的“人缘”。

　　见到已经暴露，马尔巴士也只能选择以分身降临，强行拖住眼前的三重亢级血脉拥有者……

　　此次进入鸿蒙空间的深渊魔王有五位，而其他二十几位协助者，身体内分别植入了马尔巴士的机械分身的一部分！

　　关键时刻，可以献祭自身血肉，令马尔巴士的机械分身组合，并且释放出马尔巴士的分神——现在的机械分身，并不是马尔巴士直接降临意识在控制，而是分裂出的、不具有本源加持的分神，所以暂时没有触发鸿蒙空间的反噬。

　　深渊之主全盛之时，比之时光至尊只强不弱，而麾下的魔神、尤其是初代魔神，很多血脉都不弱于亢级，但天生就是深渊之主的属神，没有分封限制……

　　甚至上古时代，最强的四柱魔神，都拥有堪比创世血脉的实力与天赋。

　　所以深渊之主，才会在乾坤圣庭时代，膨胀的招惹乾坤圣王，结果被乾坤圣王单枪匹马的斩杀了四柱魔神，深渊之主也几近陨落。

　　哪怕马尔巴士已经“沦落”到，仅有一个位面领地，可用的本源之力，比其巅峰时少的可怜，但是……在这些神奇手段上，却不比老牌主宰差！

　　像是完全将本体的本源之力，与分神相隔绝的手段，虽然只是入门，但已经有些跨世界分身的雏形。

　　“年轻人，你已经夺取了两座新位面。贪婪，是原罪。”机械马尔巴士说道。

　　“不，深渊才是原罪！”

　　得知眼前的，正是最强魔神的分身，关立远反而有些亢奋了起来。

　　乐土的帐，是时候讨回些利息了……


第二千七十章 力抗魔神

　　关立远看起来十分嚣张，不过心里还是存了几分小心。

　　老谭警告过关立远，哪怕他现在已经是四重亢级血脉，堪比创世大佬，但是……面对最强魔神，也未必能稳胜！

　　甚至如果四柱魔神还在的话，裸装也不会弱于关立远，毕竟那是创世级存在。

　　不过好在四柱魔神，早就被深渊之主浪死，老五马尔巴士要弱上一筹……

　　恩……对于现在的关立远来说，面对现存最强魔神的时候，不存着“飞龙骑脸”的心态，就已经算是“谨慎”了！

　　机械马尔巴士听到关立远的话，也顿时明白，此人对深渊有极大仇视——这倒是并不罕见，甚至无法以此来判断关立远的身份，毕竟和深渊有仇的人太多。

　　也幸亏马尔巴士为了避免鸿蒙空间的反噬，分神与主体的分割非常彻底，甚至两者意识并不相通。

　　否则现在说不定马尔巴士和但他林核对一下，就会发现关立远出身乐土的事情……

　　只见机械马尔巴士，双眼红光一闪，关立远瞬间有种被“看穿”的感觉——当然，最多也就是看穿到内衣的一层。

　　而关立远自然也毫不客气的以“白眼”回敬，双方的洞察能力，同时作用在对方身上！

　　然而机械马尔巴士却反而感觉，自己被看得更透彻。

　　毕竟“本我”令关立远的身体与灵魂，变得不容易洞悉，“时空”令关立远的状态难以推测，“因果”令关立远的命运无从捕捉……

　　接着马尔巴士手中，伸出了一把机械构造的折叠长剑，样式十分复古。

　　而关立远这时直接实力全开，臂骨在手中伸出，形成了一把长着眼睛的灰黑色长剑——看起来就很正义！

　　与此同时，金色的元气，再次包裹住关立远，而这一次……形成的须佐能乎，已经清晰到分毫毕现，不过却只是比关立远大上一圈。

　　五名深渊魔王，这时不知道动了什么手脚，迅速的炼化着剩余的位面本源。

　　关立远也不再保留实力——反正之后也要当众炼化位面！

　　覆盖了金色元力的美杜莎之剑，与马尔巴士手中的长剑碰撞……

　　仿佛在星球之外，黑色与金色的双星在对撞，仅仅是两者碰撞的余波，就令潜伏在星空中的围观众被推飞，甚至令新位面星球的大气层，都被冲散大半。

　　在美杜莎之瞳的影响下，机械马尔巴士的机械体身上，顿时有几个零件承压变大起来——其内在物质结构，已经改变！

　　机械马尔巴士本人，也被震得向后飞出一段距离，显然绝对力量上，也并不是关立远的对手。

　　与此同时，长剑上缠绕的瘟疫之力，也向关立远缠绕而来……

　　马尔巴士的“擅长治疗”，正是建立在其自身能够散发瘟疫之力的基础上，这也算是诅咒的一种！

　　与血肉主宰的诅咒相比，马尔巴士的瘟疫诅咒已经接近于诅咒的本质——因果缠绕。

　　然而关立远本身，就在因果之道上造诣不浅，仅凭机械马尔巴士的瘟疫之力，难以渗透包裹着关立远的金色元力。

　　“看来不是本体的你，已经仅此而已了！”关立远说着打击对方的话。

　　同时关立远挥手间，召唤出了“灵化状态”的卡欧帕里斯和伊裴尔塔尔。

　　“灵化召唤”是令宝可梦以法印生灵的姿态，出现在仙剑世界时，所衍生出的契约符文的变化。

　　与普通召唤相比，此时关立远召唤出的老卡和大Y，看起来更接近于须佐能乎——半透明的能量体。

　　同时对元气的消耗，比普通召唤要更大得多，自然实力也更强！

　　因为是由关立远的元气，直接构成他们的躯体，因此实力与关立远直接挂钩……

　　而老卡和大Y，在灵化状态下，足以发挥出不弱于三重亢级凶兽的实力！

　　就在关立远被机械马尔巴士缠住的同时，老卡和大Y也杀向了正在炼化位面的深渊魔王——不能让他们继续这么舒服的炼化位面！已经只剩下不到一成的无主本源……

　　“你……已经达到创世神灵的境界？”机械马尔巴士这时也反应过来。

　　机械马尔巴士，与马尔巴士本体虽然并不联通，但是控制机械马尔巴士的分神，拥有在分离时，马尔巴士所拥有的全部记忆！

　　关立远也不答话，纯白的眼眸中，映照出了黑色的火焰。

　　虽然还不足以直接令机械马尔巴士自燃，但也在眼前，形成了一个个勾玉状的黑色火团，接着伴随着关立远的目光，向机械马尔巴士涌了过去！

　　机械马尔巴士被关立远撵得鸡飞狗跳，而在新位面上，“投放”老卡和大Y之后，也基本制止了深渊魔王的炼化。

　　就在这时，关立远的控制下的黑炎·加具土命，突然命中了机械马尔巴士，然而关立远却眉头一皱——刚刚是机械马尔巴士，自己停顿了一下！

　　接着新位面周围的宇宙空间，忽然令关立远感觉，变得稠密了起来……

　　同时整个鸿蒙空间中，都开始发出阵阵闷响。

　　有些类似于之前时空至尊强行将力量，渗透进鸿蒙空间时，遭遇反噬的声音，但是却要更闷、更久，仿佛在犹豫着什么。

　　只见在新位面星球的一侧，星空裂开了一道暗红色的“裂口”，其中一股股混乱无序、还充斥着种种负面情绪力量的深渊本源，从中渗透了进来！

　　深渊意志！

　　关立远也是近距离的，在乐土感受过深渊意志的人，一眼就认出了这东西——据说深渊主宰受创，失去自我意识期间，会本能的流露出的意志，也是深渊主宰还没有彻底消亡的主要证据。

　　显然是机械马尔巴士，关键时刻牺牲了自己的分神，来召唤出了深渊意志的降临。

　　在深渊意志的力量，“流淌”出来之后，位面的炼化效率，再次大幅提升，变得以深渊意志为主导——有些类似于大绝地衍化时的样子！

　　仅存一成为炼化的位面本源，迅速被深渊侵染，新位面……渐渐的开始“消失”。

　　正是彻底炼化后，开始从成熟位面衍化的过程——先以星球的形态，沉入底层次元，接着渐渐的衍化出位面形式、上浮到表层次元，最终与其他位面一样，出现在表层次元中……

　　“休想！”

　　只见关立远身后，四道以自身为模板、但气质各有不同的身影相继浮现，接着……

　　两、仪、四、象、遁！


第二千七十一章 多吃多占

　　两仪四象遁，在主世界正是表现为强效炼化，甚至……这一招可以暂时将其他人的“领地”，模拟成自己的！

　　瞬间一道独属于关立远金光，闪烁在了已经暗红一片的星球上……

　　虽然微乎其微，但是却意味着，深渊炼化并不完整！

　　顿时已经“消失”到半透明的星球，重新凝实了起来——生生将深渊意志已经完成炼化，开始要进行彻底衍化的位面，从底层次元又拉了回来……

　　原本正因为深渊意志的反哺，以及位面被彻底炼化，而实力得到提升的五个深渊魔王，顿时脸色凝固起来。

　　传说中的乾坤大世界……

　　原来这么危险吗？

　　无敌的马尔巴士魔神，被人烧成了灰，而且……连已经是深渊意志囊中之物的位面，居然生扯了回来？

　　甚至做到这一切的，不是那些老牌主宰、三大至尊，而是还没有炼化位面本源的强者？

　　深渊意志这时一边挤压着位面上金色的一块空间，一边仿佛污泥中伸出的手掌，向关立远蔓延过来……

　　不过此时鸿蒙空间的反噬声响，已经越来越清晰，类似于心脏跳动的声音，每一次鼓动，都可以看到深渊意志如受重创的退缩、模糊几分！

　　渗入到鸿蒙空间中的深渊意志，并不比之前时空至尊的时空之手更强，只是更加隐秘。

　　如果说鸿蒙空间是一座要塞，那么时空之手伸进来之后，是直接拉响了警报，而深渊意志的渗入，就只是令要塞的卫队巡逻更加紧张。

　　显然深渊意志的存在，可以稍微在鸿蒙空间的感知中，蒙蔽下自己的存在，但却也不能太过分——真的开始袭击关立远时，立刻被鸿蒙空间反噬！

　　只见淤泥魔爪似的深渊意志，硬扛着反噬，向关立远抓了过来，然而关立远这时却不躲不避，仅仅……画风有了些难言的变化。

　　接着深渊意志凝聚出的、仿佛能够抓住一颗星球的魔爪，先是抓向关立远，之后在鸿蒙空间的反噬下褪去，而关立远……完好无损的站在原处虚空之中！

　　或许关立远还无法与深渊意志抗衡，即便它现在并没有太多的自主性……

　　但在鸿蒙空间中，深渊意志不仅无法使用位面本源，而且还时刻遭受反噬。

　　仅仅是自保的话，只要关立远祭出“天地玄黄外”，即便是深渊意志，也无法在短时间之内，对他造成影响！

　　一抓之下，关立远不为所动，而深渊意志却在鸿蒙空间的反噬下，渐渐的萎缩起来……

　　虽然还张牙舞爪的，不断从星球表面，伸出一截截暗红色的触手，想要“垂死”之前抓住关立远的样子，但却更加无法伤到关立远分毫。

　　只是同时还伸向星空中的围观者，甚至是星球上的五个深渊魔王！

　　深渊魔王们也没有想到，刚刚才被深渊意志喂肥了一波，还以为要走上人生巅峰，结果被扯回来不说，而且……马上就像祭品一样，被深渊意志吞噬。

　　倒不是深渊意志有多无情，而是现在这东西全凭本能活动——帮他弄到位面本源，就会奖励，而一旦有需要的时候，献祭掉深渊生物也是本能！

　　献祭了五个魔王，深渊意志坚持的更久些，好在周围的围观群众，之前出于对关立远的畏惧，倒是没有太靠前的……

　　最接近新位面的爱莉和真理奈，也都纷纷躲过了、击碎了袭击而来的触手。

　　然而就在这时，原本真理奈抓着的杜清，身上的封印忽然炸开，接着猛地向伸过来的深渊意志触手上的撞了过去！

　　真理奈制止不及，眼睁睁的看着杜清的被“吞噬”，消失在了如掺血浓墨的深渊意志之中……

　　关立远也注意到了远处发生的事情，离开瞬移过去，将那支触手斩断，然而被斩下的深渊意志触手直接破碎，但里面却并没有杜清的样子。

　　在鸿蒙空间的反噬下，深渊意志能伸出的触手，仿佛快要完本的咸鱼作者的更新，越来越短、越来越少……

　　最终只能匍匐在星球表面，甚至渐渐星球表面的暗红色，也渐渐的开始褪去！

　　只是杜清已经消失……

　　关立远不相信她刚刚是送死，很可能是被深渊意志救走——一开始老谭的封印破碎，很可能也是受到深渊意志的影响。

　　只是关立远并不知道，她是临时起意的，借深渊意志逃脱，还是和深渊方面早有约定……

　　原本还想要借杜清，发现斗兽场碎片的线索，不过既然对方已经逃了，也只好暂且作罢。

　　位面上的暗红褪去，而代表着关立远的金色，渐渐的铺展开来。

　　此时哪怕之前没有瞧出关立远实力的选定者，见到这一幕也都已经明白，关立远的元力……至少是堪比创世元力，能够强行炼化位面！

　　“对不起，我……属下太大意了。”真理奈落入位面中之后，在关立远面前请罪道。

　　“尊主，不如惩罚她之后查明杜清和深渊有什么阴谋吧。”爱莉半是求情地说道。

　　不愧是爱莉？

　　明明之前两姐妹恨不得砍死对方，然而现在情势到了两人“合则两利”之后，爱莉很快居然这么快就调整好了心态，一副对真理奈很好的样子！

　　相比之下，真理奈显然没有爱莉那么“豁达”……或者说是演技高明，依旧不时可以看出怨怼。

　　“恩……追查杜清的事情，就由你负责。”关立远一边说着，一边将大号血草人，插在了星球表面。

　　之前两个小血草人，分别送给了莫大小姐和踏天，借助位面衍化，血草人能够返本归元为正常的附加位面规则，施加到新位面中。

　　选定者们眼巴巴的看着，三大位面，全部落入关立远一方手中！

　　然而面对关立远，大家却提不起“反抗”的意志——在鸿蒙空间中，创世血脉堪称无敌，数量也难以抹杀这种差距。

　　倒是有人想要打另外两处位面的主意，以为关立远来不及应对，结果……当时已经炼化了近半位面的莫大小姐，不知道又有什么领悟，单挑斩杀了两名前十的超凡天才，踏天也坚持到了，关立远将老卡通过虫洞金环送过去……


第二千七十二章 破碎

　　元初深渊，数日前感应到，自己的分神，已经献祭给深渊意志的马尔巴士，终于从深渊意志中得到了“圣启”。

　　马尔巴士也很无奈——深渊意志如今混沌不清，哪怕是初代魔神，也无法直接与其交流，只能通过各种手段，来获取一些提示！

　　计划了许久，众位初代魔神联手，才安排好的鸿蒙空间之行，居然还是以失败告终——马尔巴士的分神，献祭召唤深渊意志降临，却没能得到位面本源反馈，很显然……争夺新位面失败！而且失败的很彻底！

　　马尔巴士也想要知道，鸿蒙空间中，究竟发生了什么……

　　与但他林联手，终于成功与深渊意志，建立了一些联系，能够获得些启示！

　　只见如墨的深渊意志，从祭坛上溢出，接着……在一片暗红色的雾气之中，马尔巴士和但他林，影影绰绰的看到了“从关立远出现在新位面之外，一直到深渊意志被鸿蒙空间排除”的影像。

　　刚刚看到关立远的身影时，但他林就感觉有些眼熟，等到关立远暴露一些战斗方式后，但他林更是产生了强烈的既视感——这个“角色”我见过！

　　当深渊意志散去的时候，马尔巴士和其他魔神看到，祭坛上还“残留”着一名假死状态的人类。

　　马尔巴士和但他林知道，这是刚刚深渊意志“救下”的人，很可能是之前就和马尔巴士的分神有什么协议，当时深渊意志是献祭了自身的马尔巴士分神在引导……

　　但具体情况，只能等她醒过来才知道。

　　“人族？”豹子头欧塞厌恶地说道。

　　其他魔神，之前虽然也在祭坛周围，但只有马尔巴士和但他林，得到了圣启。

　　不过即便不知道为什么这名人族，会出现在祭坛之中，目睹了这一幕的魔神，至少也能猜到，这名人族应该是深渊意志送来的！

　　“那名堪比创世血脉的人是谁？居然有这种存在，参与争夺新位面……恩？但他林？”马尔巴士发现，但他林正在疯狂翻书。

　　听到马尔巴士的话之后，但他林用力的将书合上，露出古怪的表情！

　　“我……应该认识那个人。”但他林说道。

　　“她？”马尔巴士看向假死中的杜清。

　　“不，是夺取了新位面的那个。”但他林说道。

　　“在哪里见过？”马尔巴士立刻问道。

　　但他林也十分感慨，一向在占卜方面，十分谨慎的自己，居然还是被自己的占卜蒙蔽了一次！

　　已经被认定死亡的那个人，居然再次出现，甚至……拥有堪比创世元力的力量，能够强行炼化位面。

　　当初的死亡桥段，怎么看都没有任何伏笔，然而现在就是这么突兀的复活了……

　　“看来那里有必要去看看……而且要快！”但他林的语气，仿佛在嫌弃吃书“作者”。

　　“你说的是哪里？”马尔巴士有些不耐烦，但他林总是这样说话不爽利。

　　“就在……深渊外围。”但他林说着已经转身离开了祭室，一副很急的样子。

　　马尔巴士见状，也跟了上去，临走前让欧塞照看好杜清，同行时但他林也向马尔巴士解释了关立远的事情。

　　“什么？斗兽场的碎片？你说他是斗兽场碎片中成长起来的？”马尔巴士有些诧异。

　　乾坤圣庭全盛的时候，斗兽场也只能偶然的、极其罕见的诞生亢级血脉，主要是稳定培养灾级血脉用的！

　　“或许还有其他的原因，我们要快些……”但他林说道。

　　然而，当但他林和马尔巴士，来到乐土外围的时候，还是晚了一步！

　　几乎刚好在两人深渊通道的同时，空间规则变得模糊起来——整个位面碎片，开始在底层次元的层面上，剧烈移动起来！

　　原本的空间通道被扯断，而且马尔巴士和但他林，也无法直接进去其中。

　　从底层次元的角度来看，整个乐土位面碎片，此时迅速向乾坤大世界“砸”了过去，就像是关立远、莫大小姐离开乐土时一样。

　　当然，在位面中感觉不到这种移动，只有一些对空间波动敏感的职业者，会察觉到这段时间，空间规则有些“异样”。

　　只是他们并不会疑惑，为什么会有这种变化，甚至不会引起恐慌……

　　因为就在数日前，联盟公布了莫大小姐晋升超凡的消息，同时公布了乐土将远离深渊的喜讯！

　　感觉到空间异常的职业者，也都知道，这是乐土位面的空间位置在发生变化。

　　感受最深的是乐土边境的职业者们……

　　职业者联盟所在的区域，正在渐渐从乐土被剥离，原本和深渊占领区相接触的边境，渐渐成为无法突破的位面边缘！

　　甚至连靠近魔兽冰原的一侧，也同样如此——整个乐土位面碎片，正在渐渐“散开”！

　　虽然提前几天通知，但是……短时间之内，那些深入深渊占领区，或是调查、或是在据点中站着最后一班岗的职业者，根本来不及回来。

　　即便大议长们承诺，他们也会平安归来，但不少职业者都将这当成是安慰……

　　如果他们能够潜入到底层次元，就会更相信一些大议长们的话！

　　乐土虽然散成了三块，但在三块更小的碎片，在底层次元的空间移动，依旧是同方向的。

　　此时莫大小姐直接凭借联盟的铺垫，隔空炼化了“联盟乐土”的部分，而之前和本尊联系上的象拔蚌，此时也同样通过象族，向冰原的魔兽们宣布，神象将引领庇护所，前往更加安全的世界……

　　甚至在此之外的深渊占领区，唯一的幸存“魔王”——黑皇，这几个月里，也一直悄悄的在搞事情，忽悠那些仅有一点脑子的深渊生物，宣扬之后会带他们前往元初深渊！

　　虽然乐土散碎成了三块，但是……目的地其实很接近，都是刚刚从鸿蒙空间，潜入到底层次元，正在渐渐衍生中的新位面。

　　马尔巴士和但他林，潜入到了底层次元，发现了位面碎片的异状之后，但他林再次怨念的看了看马尔巴士——如果不是他之前被马尔巴士，叫回去一同策划这次鸿蒙空间行动，这么大的位面碎片在这里，怎么可能在他眼皮底下跑了？

　　“来不及了！能留住多少算多少！”马尔巴士沉声道。

　　马尔巴士和但他林，也不想直接从底层次元冲进去，虽然理论上能够做到，但是等到这里和关立远炼化的新位面融合，他们俩就相当于直接杀到对方老巢。

　　以关立远的实力，两位不剩下多少位面本源的魔神，也不敢毫无准备找上门去……

　　“我先撤走你再动手……”但他林已经知道马尔巴士的意思。

　　很快，关立远也感觉到，自己正在渐渐炼化的位面本源，被人击碎了一块……大约三分之一的样子！


第二千七十三章 融入

　　“反应蛮快的……”关立远撇了撇嘴。

　　因为是暴力破碎了一块位面，在关立远的黑皇分身眼前，完全是一副世界末日的景象！

　　就在刚刚，估计那些深渊生物，还真以为要到它们的圣地——元初深渊。

　　整个天空都被深渊意志笼罩，然而紧接着迎来的，却不是深渊意志的迎接，而是迎头一击！

　　估计九成的深渊生物，都在刚刚的位面破碎丧生……

　　马尔巴士在底层次元，引动了深渊意志，向最大的一块碎片砸了下去！

　　好在这最大的一片，是对应着深渊占领区，所以伤亡惨重的，也都是深渊生物，哪怕是停留在深渊占领区的、极少数人类职业者，也都是有重任在身的超阶佼佼者，除非刚好是在破碎之处的边缘，否则不至于被波及丢了性命！

　　毕竟关立远的这块最大，体积在底层次元来看，大概有整个乐土碎片的七成，被崩碎掉三分之一，也还有近半。

　　在马尔巴士崩碎位面之后，还看到了“黑皇”，同样潜入底层次元，在存留的三分之二位面上，向自己望了一眼……

　　之前因为线索增加，但他林成功预言出了黑皇与关立远的关系，马尔巴士冷漠的与黑皇，在底层次元对视了一眼，不过双方都没有出手。

　　黑皇远不是马尔巴士的对手，而马尔巴士也不想仅仅为了关立远的一个分身，就冒这么大风险追入关立远“带走”的位面！

　　当乐土位面碎片融入新位面时，关立远三人松了口气，而乐土的人类和魔兽却有些慌——太阳不见了！也没有熟悉的星空，天空雾蒙蒙灰沉沉的……

　　只有大议长在内的少数职业者明白，这是真正的喜讯。

　　因为这意味着乐土已经和新位面融合，进入了底层次元，所以星辰投影无法投射！

　　按照主世界的位面法则，每一个位面看到的星空，都是星辰次元的星辰投影，所以才会各个位面的“年、月、日”的计算方式统一，不过投影只存在于表层次元，在底层次元是什么都看不到的。

　　作为位面碎片，直接被主宰炼化的完整位面吸引，相当于要重新发育一次，同样沉入底层次元——在新位面成型的几个月，要暂时不见天日一下。

　　此时联盟的边境之外，再次有了土地——外面就是正在衍化中的新位面！

　　普通人也很快从“永夜”带来的恐慌中摆脱，因为已经确信融入了新位面，联盟可以彻底请教境内的深渊生物。

　　相比于深渊生物环伺，普通人甚至无法离开城市的阳光明媚午后，显然还是安全的黑夜，更加令人心安。

　　而且联盟清剿深渊生物的情况，也令大家愿意相信，深渊……真的已经是过去时！

　　黑暗，也只是最后几个月而已。

　　同样的事情，也发生在冰原的魔兽庇护所。

　　不过在关立远的位面，深渊生物们迎来的只有毁灭！

　　除了……

　　“这里就是远离深渊的新位面吗？想不到，我还能看到乐土的这一天。”一位全身具甲，脸上也带着全覆式头盔的男子说道。

　　“理论上这里已经不是乐土，乐土在莫大小姐那边。”关立远说道。

　　“谢谢。”具甲男子干巴巴地说道，似乎是不习惯于道谢。

　　“你带来的人，确定都可靠？”关立远问道。

　　“不可靠的家伙，之前离开了大绝地……就像你说的。”具甲男子说道。

　　没错，具甲男子正是吴地魔君——莫大小姐的老师。

　　之前背着莫大小姐，关立远还联系了吴地魔君，由他进行主导，在堕落者大本营的大绝地中，组织了一波“崇拜”关立远的活动，将吴城大绝地，也从乐土上“抠”了下来，降临到了关立远的新位面，以免莫大小姐和大议长们尴尬。

　　当然，关立远对于堕落者联盟，是有戒心的。

　　的确其中有一部分人，和魔君一样，是因为一些在自己的角度出发，并不违背正义与道义的理由，才会反出职业者联盟……

　　毕竟面对深渊的强压，职业者联盟的一些做法，难免会与个人的正义背道而驰，比如当初万蛇窟事件的时候，霸刀还想要找人杀死钟离秋等人，结果还是被莫大小姐警告才作罢。

　　关立远的新位面，可以接收这一类的“堕落者”，但是对于更多的，出于私欲而反出联盟的家伙，关立远可不想沾！

　　所以从关立远联系吴地魔君开始，堕落者联盟就一直在潜移默化的去芜存菁——魔君也一直诱引堕落者联盟的成员，彻底去与深渊生物为伍、给他们背叛堕落者联盟的机会。

　　在种种诱惑下，依旧留在大绝地总部中的，已经都是被魔君认为“可靠”的人。

　　“爱莉，你之后帮他清洗掉深渊血脉……铁屠族的纯净血脉，会存留下来的，深渊血脉与深渊之主有关，很危险。”关立远特地说道。

　　“我明白，谢谢。”魔君说道。

　　他的深渊铁屠族血脉，还是来自于那位和他相爱的深渊女性，关立远也没有想彻底将其剥离，只是要净化掉深渊性质的那部分！

　　“真理奈，你带着堕落者联盟的人，将还活着的深渊生物，全部都清理掉。”关立远吩咐道。

　　“是！”真理奈接令的样子，令关立远很爽。

　　因为马尔巴士的崩碎，倒是省了关立远不少力气，九成以上的深渊生物，都已经在那一击下死亡。

　　虽然等位面彻底形成之后，作为主宰的关立远，自然可以感应到任何位置的深渊气息，但是……在位面渐渐衍化的过程中，位面上的生命体，都将获得类似于削弱版开天顿悟的效果，关立远不想让那些深渊生物蹭到！

　　普通的完整位面，主宰能分封的属神数量是有限的，属神进行二次分封、或者册封的数量，也是有限的。

　　微型位面，主宰本身也只能册封固定量的本源出去，而无法分封给属神……

　　小型位面，主宰可以分封一位属神，中型可以分封两位，大型则可以分封三位——关立远获得玛西亚传承的位面，就属于小型位面。

　　按照标准的位面计数方式，中型位面、大型位面，本身也可以算作是两、三个位面。

　　而能够分封三位以上属神的位面，要么是人为将数个位面拼接、要么属于特殊位面，比如……元初深渊。

　　正常来说，新生位面极少有大型位面，不过……关立远三人这次炼化的位面，掺入了两种乾坤圣庭的斗兽场碎片，令位面品质大幅提升，都属于大型位面！

　　甚至关立远的新位面，已经向拼合位面的方向发展……


第二千七十四章 分封属神

　　关立远的新位面中，融入了斗兽场的两种碎片，令形成的新生位面，有着一些十分特殊的规则，利于训练出自己的神卫军……

　　而另一方面，关立远还在不断的向自己的位面，添加着一些“奇怪”的规则！

　　正常来说，给位面、哪怕是生成中的新位面，人为的添加规则，也是一件很困难的事情——像是乾坤圣王，直接篡改位面规则来塑造圣庭斗兽场，初代深渊之主，为深渊添加入侵性的规则……这都属于主宰中的“异数”。

　　不过现在，作为新主宰的关立远，也做到了这一点，而且……做得很巧妙！

　　总之就是利用主世界，自己的根基新位面正在衍化，关立远同时在其他世界的分身，也开始“忙碌”起来。

　　原本关立远想要开始自己的位面征服之旅，大量炼化世界本源……

　　然而这时却发现了一个问题——当关立远同时拥有两个世界的本源之力后，因为两个世界的本源，这时在关立远身上交汇，相当于两个世界出现了一定程度联通，虽然不还至于令两个世界融合、贯通，但却会令论坛无法再干涉两者的时间轴比例，同时也无法在联通后世界，同时出现两个“关立远”。

　　毕竟论坛是无法直接调控一个世界的时间的，之前的“调解”，是因为世界不相关性，所以时间轴的唯一对比锚点就是论坛本身，自然论坛也可以进行调整。

　　然而……被关立远炼化世界本源之后，该世界的时间轴，将与主世界统一锚定！

　　同样原理，关立远炼化一个世界的本源之后，无论论坛化身还是本体，都只能同时存在一个……

　　这就给了关立远很大的阻碍，好在……关立远很快就找到了解决的办法！

　　比如在火影世界，关立远软磨硬泡的，分封了大筒木辉夜——获得分封之后，辉夜姬炼化位面的能力，也提升了许多，不需要像之前一样，非要种出掠夺世界本源的神树，才能够炼化世界本源！

　　如此一来，相当于关立远在火影世界，有了一块自己的“领地”，同时这块领地，可以分封给辉夜姬，并不占用新位面的名额。

　　甚至在分封之后，关立远有办法，协助辉夜姬完成“超脱”——定向的超脱到主世界！

　　主世界因为是服务器所在，无法形成论坛化身，不过……直接超脱到主世界，却是论坛无法限制的。

　　如此一来，关立远又可以在主世界中，“召唤”来自己的“属神”辉夜姬。

　　而作为关立远在主世界的根基的新位面，在形成过程中，也和将受到一些火影世界规则的影响——关立远将这部分影响，着重的“圈”在一片区域内。

　　为了让辉夜姬答应属神的事情，关立远承诺了“三七分”——辉夜姬在火影世界扩张，夺取的本源之力，她可以自己截取七成。

　　这也是辉夜姬答应下来的主要原因，在关立远分封之后，辉夜姬也可以使用主世界的办法，来炼化忍界之外的界面，哪怕七成、效率也比其他大筒木一族高得多，这给了辉夜姬逆袭大筒木一族的打压的希望！

　　仅仅是火影世界中，忍界周围的本源之力，就堪比两三个位面，当然……关立远获得只有其中30%，以及一位强大的外世界超脱属神。

　　最重要的是，这样一来，炼化火影世界，就不需要关立远来操心，辉夜姬会很有动力的去逆袭大筒木一族！

　　同样的事情，关立远在死神世界、宝可梦世界更加轻松的洽谈成功……

　　在宝可梦世界，关立远的合作对象是阿尔宙斯——小爱还略显稚嫩，没有领会到超脱与合道的门槛。

　　而阿尔宙斯之前在无意中，达成了部分“合道”的精髓——创世石板就是一种另类的。粗浅的合道，同时阿尔宙斯也已经产生到了超脱之感，之前还请关立远，帮她封印奈克洛兹玛作为锚定的载体。

　　现在关立远有办法，直接引导阿尔宙斯，定向超脱到主世界，同时有论坛帮助，关立远随机可以帮她锚定宝可梦世界！

　　阿尔宙斯考虑过之后，很快就答应了关立远的要求。

　　虽然阿尔宙斯不是很在意的样子，但是有辉夜姬的例子在前面，关立远与阿尔宙斯的属神协议，同样是“三七分”。

　　而在死神世界中，蓝染同样已经有些接触到、至少是能“看到”超脱的门槛，所以在关立远提出条件之后，蓝染很快便答应了下来。

　　原本关立远还觉得，和蓝染解释管理员的事情，会有些尴尬，甚至蓝染会心生不满之下，直接去曝光自己的管理员身份，然而……

　　关立远和蓝染提起之后，对方居然完全没有惊讶！

　　原来在关立远第一次到死神世界，并且“悄无声息”的离开时，就已经被蓝染盯上，第二次关立远又在死神世界出现时，蓝染基本就确定了他是管理员。

　　至于现在……关立远的好几个小号，其实都已经被蓝染识破，只是一直没有说破而已。

　　按照蓝染的说法，对大家都有利的合作，没必要破坏。

　　而对于关立远提出的进一步合作、关于“属神”的事情，蓝染也欣然同意。

　　毕竟对于蓝染来说也有好处，蓝染原本就在犹豫，究竟是要“合道”、还是要“超脱”——这命名他是和关立远学的。

　　经过这段时间的考证，蓝染已经更加接近死神世界的“真实”。

　　蓝染已经有八分确信，现在所谓的“灵王”，应该只是真正的灵王、在超脱到其他世界之后，在本世界留下的锚定物！

　　所以那位曾经世界的主人，现在才会在灵王宫中，毫无存在感，哪怕被尸魂界的贵族夺权架空、甚至千年前被灭却师差点打到家门口都不出来。

　　甚至蓝染有六分确信，灵王的锚定手段，或许和“合道”有些联系，所以灵王宫中的“灵王”，才会被认为是尸魂界、现世、虚圈稳定的象征……

　　而自称是灵王之子的友哈巴赫，真正目的也很可能是“合道”，因此才将根本不会动的“灵王”，视作是阻碍！

　　按照与关立远的协议来合作的话，蓝染有机会同时涉足合道与超脱，但蓝染也有自己的条件——两人的协议，仅限于在自己的世界以及关立远所在的世界之内。

　　将来蓝染自行超脱，去其他世界之后，他夺取的世界本源，与关立远无关！

　　关立远也答应了这一追加条件……

　　三个都是真正的“世界”，与整个“主世界”同等的存在，哪怕跨世界能够利用本源之力有限，而且……这些“世界”的确比“主世界”要弱得多，但是降格下来和位面相比的话，三者绝对都是庞然大物！

　　如果被人知道，有三块这样的无主“位面”，估计整个乾坤大世界能打出诸神黄昏的架势……

　　三者之中，潜力最大的无疑是“火影世界”，虽然其忍界所在星系，整体来说，能够传导到主世界的本源之力，只是相当于三个位面——或者说是一个大型位面，但是……用辉夜姬的说法，大筒木一族那里，还有很多类似的星球可以夺取！

　　而眼下利益最大的，自然就是宝可梦世界……

　　整个宝可梦世界，九成的本源，都在宝可梦生命星球上，任何一个联盟范围对应的本源，就足以媲美一个大型位面，加上那些并不属于任何联盟的区域……换成标准三十个位面，绰绰有余！

　　更重要的是，对于阿尔宙斯来说，炼化宝可梦世界，没有太大的外部阻碍，而对于辉夜姬来说……她还要和大筒木一族的其他人争夺。

　　相比之下，最菜的就是死神世界！

　　尸魂界、虚圈、现世……各自本源，也就只是相当于两三个大型位面而已。

　　蓝染甚至怀疑，自己所在的世界本源，之前是被灵王玩坏了——毕竟那厮的锚定物，现在和本源都是绑定的！

　　而且对于蓝染来说，虽然已经有信心，征服腐朽的尸魂界、灵王宫，那些躲在阴影里的灭却师，他也不是很在意，但是……毕竟还不能像是阿尔宙斯那样“任君采劼”。

　　因此关立远的新位面上很“热闹”，除了火影特区之外，还有宝可梦特区、死神特区。

　　和乾坤圣王的“斗兽场”一样，这些附加的规则，不会改变“力量体系”，但会令这些区域，产生与众不同、但又殊途同归的“修炼体系”！

　　就好像乐土虽然有着其他位面，难以想象的“职业符文”、甚至可以“打怪升级”，但是……职业者所修炼的规则，和其他位面的魔法师、战士、斗者、剑圣……甚至是高达制造师，在本质上是一样的。

　　关立远所作的，也只是令今后这里将呈现出更多修炼体系！

　　至于在其他世界，关立远暂且还无法以该位面的化身，来炼化世界本源，或者没有合适的合作对象，所以也就没有炼化世界本源，以免之后连时间轴调节、生成化身都做不到。

　　目前关立远熟悉的世界中，接近能够被分封的，还有海贼世界的白星……

　　虽然白星在战斗力方面很弱，但是……海王的力量，天生可以令她与大海共鸣，沟通、命令海王类，只是因为海王类与大海的附属关系，而带来的附加能力而已。

　　就好像在宝可梦世界的时候，只要宇宙意志足够青睐，在神兽看来，都将眉清目秀的。

　　相当于是一种“异常”的修炼体系，白星只要成年、海王的能力成熟，哪怕并不拥有霸气，也同样相当于是达到了合道与超脱的瓶颈。

　　同时在主世界中，关立远、莫大小姐还有踏天，这时也发现了一件事情……

　　三人的新位面，在底层次元角度，一直在向同一个空间方位进发，似乎存在有某种吸引力，在同时吸引着三个新位面！

　　而这股吸引力，正是在乐土碎片，也融入新位面之后，才展现出来的。

　　关立远为此也特地前往莫大小姐的位面，踏天也已经在这里，显然这种并不像是偶然的位面迁移路径，已经引起了两人的注意。

　　正常来说，在新位面开始衍化之后，将会渐渐脱离鸿蒙空间，没什么规律的随机进入乾坤大世界中，没人能预测新的位面，最终会定位在哪里，只能说根据以往的经验，中大型位面往往更大几率停留在乾坤大世界的中心，微小位面则相反。

　　同时这一段位面渐渐上浮的几个月时间，也算是新主宰们宝贵的“安全期”——在新位面彻底稳固、出现在表层次元之前，其他势力也很难有效的进攻！

　　对于大多数新主宰来说，在位面完全形成，出现在表层次元的时候，就是“修罗场”的开始。

　　大部分在千年一次的机会中，夺取了新位面的新主宰，都在拥有第二块位面之前，就彻底败亡，即使保住性命，也将不再是主宰。

　　少部分存留下来的新主宰，一半要看自身实力，另一半也要看最终停留位置的运气！

　　然而现在，关立远三人的新位面，明明都是大型位面，却不约而同的向乾坤大世界的边缘冲了过去！

　　“果然，应该是斗兽场最后的‘生活区’的碎片吧？”莫大小姐说道。

　　“难怪那家伙，最后宁愿被深渊带走，也要先逃离再说！”关立远现在也终于明白为什么杜清一开始会那么老实。

　　原来不仅是血草人，从一开始……杜清兜出来的保命底牌，就都是已经握在关立远手中的！

　　第三块碎片，只要在新位面成功融合了另两种碎片之后，自然会受到吸引……

　　即使杜清不告诉关立远，他也同样会发现。

　　甚至关立远怀疑，杜清本人也并不知道第三块碎片的位置，只是知道凑齐了另外两种碎片，就有了找到第三块碎片的“钥匙”！

　　“生活区的碎片，既然一直没有被发现，那么应该也是在乾坤大世界外面，作为流浪位面而存在才对……这样也好，我们可以暂时躲出乾坤大世界。”踏天有些怂地说道。

　　关立远则是说道：“我倒是担心……杜清那家伙被深渊意志出手救走，不应该是临时达成默契，很可能她之前就和深渊接触过，很可能……深渊一方也会盯上斗兽场最后的碎片！”


第二千七十五章 最后的碎片

　　转眼一个多月过去……

　　关立远三人的新位面，已经离开了乾坤大世界的范围，从底层次元来看，周围已经没什么“星球”。

　　而且一个多月过去，在新位面中，关立远也已经能够进入浅层一些的次元……

　　新位面刚刚脱离鸿蒙空间，沉入到底层次元时，是没有对应的其他次元的，会渐渐的生成，而当表层次元也彻底生成出来的时候，新位面就算是彻底成熟稳固！

　　就像是一座礁石，最初时只在海底，会渐渐堆积升高、在更浅的“海水”中，也能看到这块礁石，直到其高出海面，成为小岛……

　　如果是普通的新主宰，现在的情况绝对做梦都能笑醒——直接冲到乾坤大世界外面，自然不用担心“邻居”进攻的问题。

　　乾坤大世界的位面，要离开大世界范围很难，但是……流浪中的位面，只要有炼化了位面本源的主宰，可能很容易的利用与乾坤大世界的本源共鸣，来令位面回到乾坤大世界！

　　就像杜氏的血肉主宰，当年也是在流浪位面成为主宰，之后很容易就回到了乾坤大世界。

　　乐土中诞生的超凡，也都有成为主宰的机会，只是……成为主宰之后，乐土将与乾坤大世界共鸣，进而直接和深渊位面贴脸，所以超凡们都没有彻底炼化乐土。

　　新位面渐渐的成型，关立远已经将新位面本身的三个属神名额全部用掉，分别分封了爱莉、真理奈，还有吴。

　　原本只是世界境的吴，在清洗了深渊血脉之后，在位面的衍化中，突破了最后一道瓶颈，晋级超凡之境——应该说……不愧是莫大小姐的老师？

　　爱莉和真理奈也很好奇，为什么新位面中，会有些“奇怪”的规则，但是关立远并没有多解释。

　　新位面本身是关立远的基础，自然也没有给她们切实的封地，只是分了他们本源之力而已。

　　同时莫大小姐更加大胆，居然直接分封老谭做自己的属神！

　　作为魔神级的存在，老谭曾经炼化过本源之力，与深渊之主的关系，不是普通魔王、普通深渊生物能比的。

　　至少老谭至今都没有听说过，有魔神能脱离深渊——否则魔人之乱的时候他就跑路了！

　　对此已经知道老谭身份的踏天、圣堂等人，心中存有极大顾虑——虽然老谭算起来还是关立远、莫大小姐参加选定的大功臣，但是……万一深渊之主醒过来，或者深渊意志流露出直接命令，老谭作为魔神，很可能无法以自己的意志拒绝。

　　不过莫大小姐不知道是有解决办法，还是有自信和深渊之主抢人，居然决定分封老谭做属神。

　　相比之下，关立远反而没有激烈反对，他相信莫大小姐，是有自己的考虑，说不定还是在下大棋。

　　……

　　三天前，关立远三人的新位面，就已经离开了乾坤大世界的范围，终于在今天，关立远看到了远处巨大的位面碎片。

　　一开始因为没有参照物，还没有瞧出这位面碎片有多大，而当新位面越来越接近过去，关立远三人终于确信——这位面在底层次元看起来，比大型位面更加庞大得多，怕是至少有五六倍大！

　　果然斗兽场的三个区域中，“生活区”才是最大的，整个斗兽场，当初也应该是乾坤圣庭“制造”的拼合位面。

　　“咦？前面有东西！好像是……深渊位面？”踏天忽然发现了什么。

　　的确，接近这巨大位面碎片，转过些角度之后，关立远就看到了，在另一侧……此时还有一处不大的完整位面！

　　代表着完整位面的“星球”，通体暗红色，充满了令关立远等人熟悉的气息，此时在与形态不规则的巨大位面碎片之间，渐渐形成一条暗红色的烟气带——就仿佛是当初深渊位面入侵乐土时，架起的空间通道的雏形……

　　“那家伙果然和深渊是一伙的！”真理奈还对杜清从自己手中逃走的事情耿耿于怀。

　　杜清的确是在给关立远设下陷阱之前，就已经探得对应着斗兽场的“角斗”、或者说是“厮杀”部分的碎片，如今在接近深渊位面群的位置。

　　并且发现了参加选定的深渊魔王的身份，暗中和马尔巴士的分神，商量过“合作”的事情。

　　所以在面对深渊意志的时候，杜清毫不犹豫的，冲向了深渊意志——只要关立远开始炼化新位面，很快就会发现，寻找第三块碎片根本不需要杜清，到时她就危险了！

　　当时还有马尔巴士分神引导的深渊意志，果然也救下了杜清。

　　之后在元初深渊，马尔巴士虽然没有这部分记忆，但在杜清醒过来之后，马尔巴士相信了她所说的——的确马尔巴士设想一下，拥有和自己同样性格、同样记忆的分神，当时会答应杜清的合作！

　　只是原本杜清的“合作”，是自己夺取一处位面，之后会送给鸿蒙空间中的深渊魔王，一颗血草人作为种子，令自己和深渊的新位面，都有斗兽场的“训练”规则。

　　之后深渊也要和杜清，平分已经接触到的“角斗”碎片——也就是乐土！

　　然而杜清的合作，在第一步就已经失败，不过……杜清还有自己的底牌，那就是血肉主宰留下的“种子”，其实有两枚。

　　一枚用来布置陷阱，另一枚被杜清用来和深渊做了交易。

　　马尔巴士将杜清平安的送回乾坤大世界，而杜清将种子交给了深渊……

　　虽然深渊没有衍化中的新位面，但是……却能够利用“元初深渊”的特性，强行炼化种子！

　　新位面衍化时，能够将扭曲规则后形成的血草人“复原”，而元初深渊的特质，也是扭曲——将扭曲了的训练规则，扭曲成适合自己的形状——一种另类的修复。

　　加之就在一个月多月前，马尔巴士还从关立远这儿，打碎了一块乐土的碎片，同样按照这法子加工之后，深渊也有了“深渊版”的斗兽场碎片之二，于是同样一路追索到了最后的这块碎片。

　　与被吸引来的关立远、莫大小姐，不期而遇！

　　当然，整个元初深渊，是无法整体过来的，深渊魔神们也不会让自己的老巢，彻底脱离乾坤大世界，否则被其他主宰注意到，很可能会借机针对。

　　这次来的，只是豹子头欧塞的位面——元初深渊可以分离规则，赐予给下属的魔神位面。

　　其实欧塞也没比关立远三人的新位面早到太久，连深渊通道都还没有构筑稳定……


第二千七十六章 破坏通道

　　欧塞担负着攫取“斗兽场”最后一块碎片的任务，来到了乾坤大世界之外，和他一起来的，还有其他几位魔神。

　　即便不是出于对“斗兽场”的重视，仅仅是这碎片本身，足足相当于十几个标准位面的本源之力，就已经足以令狼多肉少的深渊魔神们干一票。

　　何况现在关立远的出身，被深渊发现之后，“斗兽场”相关的碎片，再次成了深渊关注的重点！

　　此时他们深切的惋惜着，没能在之前，留意乐土碎片。

　　当然，他们即使凑齐了三种碎片，也不可能达到和关立远一样的效果——毕竟关立远是配合论坛一起“食用”，并且自身的努力，也发挥了不可替代的作用。

　　然而深渊魔神们，并不知道这点……

　　欧塞一天前，才来到接近巨大碎片的位置，同时开始渐渐的构筑深渊通道。

　　依旧是“老办法”，打开位面通道之后，直接驱赶一批深渊生物涌进去，炮灰、精锐各司其职，渐渐的腾笼换鸟，只要深渊生物栖息，自然这里会渐渐被深渊意志笼罩、成为深渊位面！

　　至于魔神们为什么不直接炼化？

　　毕竟远距离炼化位面的限制颇多、而且速度很慢，甚至并不比深渊生物涌入要快。

　　而现在与其相接触的，只有欧塞的位面，也就是说……只有欧塞能够亲自炼化这里！

　　哪怕大家都是魔神，作为Boss的深渊之主没有自我意识的情况下，也无法给他们开通“借路”的权限，也就是无法通过欧塞的位面，来炼化相邻的巨大碎片。

　　只有转化为“深渊位面”，也就是先成为“深渊之主”的领地之后，才能够通过“深渊意志”，分封给其他魔神。

　　至于让欧塞去炼化位面碎片？

　　理论上可行，只要欧塞自己炼化位面，之后再放弃，起到的效果是一样。

　　但是……在众多魔神，都处于狼多肉少的尴尬中，每位只有一个标准位面作为领地的情况下，让欧塞炼化相当于十几个位面的巨大碎片？

　　如果他们能如此信任欧塞，那他们就不是深渊生物了！

　　哪怕魔神比普通深渊生物，要理智得多，但也同样存在深渊生物的劣根性——其他魔神不会信任欧塞，甚至……欧塞自己如果真有那样的机会，很可能也会借机壮大自己，拒不交出新炼化的位面、继而在魔神中作威作福。

　　之所以来的位面是欧塞的领地，也是因为马尔巴士比较信任，这个从自己救过他一次之后，就一直表现的很尊敬的魔神，相信他不会乱搞……

　　如果欧塞真的主动去炼化巨大碎片，怕是其他魔神会直接杀过来！

　　其他魔神只能接受，由普通深渊生物，去渐渐占领位面，令那里成为未分封的深渊位面，之后再大家一起讨论如何“分赃”。

　　此时欧塞在自己的位面中，领着一群深渊虚空爬虫，开辟着空间通道。

　　只见在欧塞位面的一侧，一道十余米宽的空间裂缝，正渐渐张开着，在空间裂缝的周围，一只只已经堕落为深渊血统的虚空爬虫，正在钻进钻出……

　　然而就在这时，空间裂缝忽然扭曲起来，正在裂缝前后进出的虚空爬虫，不少都被扭曲的空间力量撕扯碎裂、正在空间裂缝中的虚空爬虫，显然更加凶多吉少！

　　正在一旁“建工”的欧塞，马上发现了空间通道的异状，但却未能制止，甚至没能在周围发现什么异状。

　　“欧塞大人！异常出现在底层次元……”塞恩开口说道。

　　开口的塞恩，一位披着长袍，连脸都不露出来，哪怕从下面看上去，也只能从兜帽开口中看到一片黑暗的魔神，是在魔人之乱初期被分封的魔神，相对来说资历比较浅，故而尊称欧塞一声“大人”。

　　“带我去！”欧塞说着，将手搭在塞恩肩上。

　　接着塞恩的长袍中，溢出阵阵每个角度看起来，都像是“平面”的烟气，与欧塞一起消失在了原地，显然这是位以空间能力见长的魔神。

　　两人出现在了底层次元中，正站在代表着欧塞的位面的“类星球体”的表面，同时可以看到……数百米高的金色身影，此时正撕扯着代表深渊通道的烟气带。

　　眼看已经快要被它扯断！

　　欧塞还认识这家伙——正是化身出超巨大的“雅典娜·须佐能乎”的关立远，正在破坏深渊对这块碎片的入侵。

　　“是他！该死……果然只要凑齐其他两种碎片的规则，就能够被这里吸引……那个混蛋女人！”欧塞恼道。

　　没错，杜清之前对深渊，也没有完全说实话，故而欧塞根本没有防备，关立远三人的到来。

　　不过现在欧塞抱怨也没什么用，杜清已经回到了乾坤大世界，他也找不到对方报复。

　　欧塞看着关立远化身的金甲须佐能乎许久，直到刚刚构建起来的深渊通道原型，被彻底破坏，也没有下定决心要出手……

　　毕竟关立远现在表现出的实力，就已经是欧塞所无法匹敌的，而且在底层次元中，真的发生战斗，也是掌握了空间能力的关立远主场。

　　如果是深渊还在巅峰时的欧塞，倒是敢直接去和关立远叫板，然而……现在的欧塞，也只是仅有一个位面的底层分封属神而已。

　　哪怕有往日的底子在，自忖也不是媲美创世元力、还拥有一个大型新位面的关立远的对手。

　　须佐能乎中的关立远，这时也发现了欧塞，还特地控制着须佐能乎，在正对着欧塞的方向，完成了最后对空间通道的撕扯、破坏！

　　然而可惜欧塞依旧不为所动，或者说是抑制住了对关立远的愤怒。

　　事实证明，欧塞的求生欲发挥了作用——虽然火影、宝可梦、死神三个世界的位面炼化，都还在进行之中，但是……现在关立远的本源之力，也已经媲美炼化八九个位面的主宰。

　　主要是阿尔宙斯炼化了神奥地区，带来的“分成”。

　　而且这还是考虑到其他主宰，以“五五分”、“七三分”更多，而关立远只是“三七分”，故而缩水统计后的八九个位面！

　　令关立远有些失望，对面那两位进来探查的魔神，居然无视自己的嘲讽，渐渐消失在底层次元……


第二千七十七章 狰狞巨人

　　关立远在欧塞位面外面停留了一会儿，之后同样没有进入，而是返回了自己的位面。

　　期间莫大小姐也提刀守在底层次元，见关立远返回后，两人一同回到了位面中。

　　“机械豹子头的魔神？那应该不是分身，而是欧塞的本体！欧塞也是初代魔神，但排名并不高，在魔人之乱时重伤，身体很大一部分，被马尔巴士改造才存活下来。穿着斗篷的，应该塞恩，是主动堕落深渊的虚空行者，擅长操纵空间。”老谭在听过关立远的描述之后，认出了对方的身份。

　　“可惜，那家伙明明是深渊魔神，居然这么怂。”关立远遗憾地说道。

　　老谭闻言白了他一眼——深渊魔神又不是傻瓜！

　　只有低等深渊生物，才会无视危险、仅满足情绪的好吗？我们高贵的深渊魔神，都是有脑子的好吗？

　　明知道远不是关立远的对手，这么可能杀过来？

　　不过老谭也提醒关立远，轻易不要主动杀进对方的位面，否则这些初代魔神，在深渊位面中，基本都能够引导深渊意志出现……

　　深渊意志，可以看做是昏迷中的深渊之主的潜意识，虽然能发挥出的实力，远不如深渊之主清醒的时候，但是对于关立远来说，还是十分危险的！

　　即便真的想要进攻深渊位面，最好的办法也是先打通空间通道，之后正面侵入、渐渐净化，这样一来，在非深渊所属的区域内，深渊意志能够发挥出的实力，会大幅削弱，自然安全许多。

　　像是在鸿蒙空间的时候，深渊意志也没能奈何关立远。

　　“只是现在我的位面，还没有彻底成型，无法构筑空间通道啊……”关立远遗憾地说道。

　　“不，不仅是空间通道的问题，你也还没有自己的神卫军吧？”老谭提醒道。

　　神卫军只是统称，像是老谭作为深渊魔神，在鼎盛时候，也曾经统领十七个深渊军团。

　　通常在位面争夺中，神卫军之间的战斗，是占据了很大比重的，只要神卫军能够将战线推过去，自然对方掌握位面本源的范围会减小，而且像是在面对深渊势力时，已经夺取的部分，因为的不再是与元初深渊联通的深渊位面，故而也可以避免深渊意志全力降临。

　　就像在乐土时代，联盟境内的非绝地范围，深渊意志无法直接投放深渊生物一样。

　　构筑空间通道，主要也是为了进行军团战，否则……只有关立远自己的话，直接从底层次元降临就可以，根本不需要通道。

　　只是现在莫大小姐和踏天，分别有乐土人类与庇护所魔兽的支持，可以迅速拥有自己的神卫军，而关立远……

　　几乎没什么人，融合的乐土碎片中，都是需要清理的深渊生物，而吴带来的堕落者联盟的成员，一共也只有几十人！

　　“总之我们先降临到碎片上看看情况吧！那些魔神见到构筑通道失败，大概不是会从深渊位面群内支援，就是同样要亲身进入位面碎片。”莫大小姐说道。

　　有关立远在一旁骚扰，位面通道都没机会构筑，自然也就无法稳步推进，只能魔神亲自上阵。

　　没有位面通道相联，都算是远距离炼化，哪怕是欧塞效率也不会比其他魔神高……当然，对于关立远来说也是一样的！

　　新位面没有稳定之前，无法构筑空间通道。

　　“我在这里盯着那些深渊恶魔。”踏天主动留下，守护三人衍化中的新位面。

　　而关立远和莫大小姐，则是直接从底层次元，穿梭到了巨大位面碎片中。

　　先是在底层次元，落入不规则的“星球”中，接着越向光球的中心靠拢，周围的次元层越是上浮，当回到表层次元时，两人已经身处在位面碎片内！

　　吼——

　　两人一出现，就遭遇了十分热情，但并不友好的欢迎！

　　只见在两人出现的位置，一张丑陋狰狞的脸，就摆在一旁——关立远和莫大小姐，是出现在半空中，而这东西的脸，就有十几米高，而且……看五官的话，还是一张类似人类的脸！

　　五官单独拿出来，还都只是另类的巨大，然而凑在这张脸上，却因为一些轻微的移位，而显得十分不协，有种人皮面具太小、而且还带歪了的感觉，除了五官的移位，还有些皮肤错位的褶皱感。

　　而这巨大生物的身体，和脑袋比起来，有些迷你，身体和脑袋差不多一样高，不过四肢很发达，此时以类似蜘蛛的模样爬着，腿臂都弯曲在体侧……

　　仅看身体和四肢的大概样子，也和人类差不多，只是……皮肤的撕裂感，比脸上更加严重，仿佛是皮肤不足以覆盖身体，而能够看见一道道裂痕，甚至有些地方，可以看到里面过分粗壮的暗色肌肉纤维！

　　“这是深渊生物吗？不过没有深渊气息……”莫大小姐皱眉道。

　　的确这东西的丑陋程度，令人感觉他应该是深渊中诞生的，不过显然并非如此——他……或者说“它”身上完全没有深渊气息！

　　似乎也没有太多灵智的样子，见到突然出现的关立远和莫大小姐，立刻愤怒的咆哮着，并且四肢一同弹跳着撕咬了过来！

　　张开嘴的时候，关立远发现，他的口腔和人类差别很大，里面是密密麻麻的十几排食肉利齿，与里面舌头上的倒刺无缝衔接……

　　这大家伙的速度，有些出乎关立远和莫大小姐的预料——但也仅仅只是出乎预料，在两人面前还远远算不上“快”。

　　关立远的白眼一扫，已经瞬间观察了对方体内的情况。

　　与普通的脏腑结构不同，充满了异变、增生，给人以十分复杂、但并不精密的感觉，就好像每当需要什么功能的脏器时，就临时长出来一个似的！

　　当要被狰狞巨人要啃咬到之前，关立远才轻轻地动了一下，躲开了嘴的部分，在对方额头上拍了一下。

　　虽然在体积上，关立远小胳膊在狰狞巨人面前，显得忽略不计，然而一击之中，关立远的元力化作无数兔毛似的短针，瞬间从击打部位，蔓延到巨人全身的弱点、节点，瞬间巨人便留着口水、似乎全身僵硬的栽落下去。

　　“拥有的元力，相当于基础境的超阶，攻击手段单一，纯粹力量和速度强于元力境界，肉身淬炼程度很高，口水……对其他生物拥有感染腐蚀性，而对自身应该反而有杀菌作用，灵智低等，还不如低阶深渊生物，没有消化系统，能量来自于直接吸收外界的灵气，也没有发现用于繁殖的系统。”关立远做出了简单的判断。

　　看着这诡异狰狞的巨人，关立远和莫大小姐开始为这块碎片上的智慧生物，有些担心起来……


第二千七十八章 碎片世界

　　“这里的灵气的确很浓郁，环境也十分适合生命生存繁衍，但是……这些怪物是怎么回事儿？难道这里已经没有智慧生命了？”

　　关立远此时正将一头好像“骨鲲”的怪物，踩在地上。

　　之前这东西在云层上飞行，遇到关立远和莫大小姐时，不远万里的袭击过来，之后……被关立远三两下抽晕。

　　这东西的身体结构，看起来很像是海洋中的鲸鱼，至少关立远觉得，这幅身板完全可以在水里生存。

　　而且和之前那狰狞的巨人一样，身体上充满了异常“膨胀”之后造成的违和感，皮肤上甚至还有裂痕……

　　整个腹部，是密密麻麻的触手，甚至在本体晕倒之后，还在本能的蠕动！

　　关立远在这“骨鲲”身上，发现和之前巨人一样，都没有消化系统——它们不需要进食来维持生存！

　　但那层层叠叠的利齿，也并不是长着玩，虽然不需要进食来维持生存，但是……关立远在他们的身体中，还发现了怪异的“同化”结构。

　　说不定“骨鲲”，还真是吞吞吞之后进化出来的……

　　“血草人诞生的位面碎片，附加规则失控，难道这里也是如此？”莫大小姐猜测道。

　　“规则本身应该没什么问题，仅从外部环境来看，随便一处都是世外桃源。”关立远望了望四周说道。

　　没错，这一位面碎片内部，看环境、很多地方阳光明媚、绿树成荫，处处鸟语花香……

　　只是也会有一些极端恶劣的区域，这并不是元气匮乏的表现，而是元气混乱造成的！

　　同时偶尔还会见到一些巨大的机械文明的遗迹，不过都已经是破旧不堪、遗弃已久，周围也看不到智慧生物存在。

　　在乾坤大世界，也有地精为代表的机械文明，关立远虽然不是很懂，但也能瞧出这里的文明遗迹，与地精的科技树差别很大。

　　这些丑陋的、一看就是随便长长的变异生物，对普通野兽、动植物，似乎没什么敌意，而且也不需要普通意义上的进食。

　　关立远和莫大小姐，简单找了找，没发现什么智慧生物之后，便换了个思路——隐藏气息，跟踪一头“异兽”，来观察它的日常……

　　两人再次发现的异兽，是一只半身看似人形的怪物，上半身看起来是健硕、甚至是臃肿肥胖的身体，双臂比例上感觉短小了一些，脑袋更是只有两个拳头大，而且极其丑陋。

　　下半身则是树根状的触手群，给人以十分坚硬干枯的感觉，不断蠕动着前进，约摸三四十米高……

　　这一位面的“怪物”，体积似乎都不小，而且有越大越强的趋势。

　　半身触角怪气息上相当于世界境，但并没有“伪世界之力”，只是元力强行堆砌到了这一水平，不过以之前的经验来看，其肉身强度很可能高于世界境水准，似乎这一位面的生物，用元力淬体时，效率都会更高。

　　不过关立远和莫大小姐隐藏气息之后，这怪物根本无从发觉，被两人一路尾行。

　　一路上关立远和莫大小姐发现，这种怪物对于普通动植物，都是秋毫无犯的样子，最多是路过时，无意中会踩踏地面的植被——而目前为止，关立远发现很多地面植被，抗踩踏的能力都很强！

　　大概这就适者生存吧……

　　其他哪怕有野兔从它面前跑过，它也只当没看到，甚至一些体型较小、气息较弱的“怪物”，半身触角怪发现后，也只是扭头看看，对方逃走后，并没有追击。

　　不过当它遇到另一头，十几米高、看起来仿佛巨狮的怪兽时，却果断追击，后者开始想要逃走，然而……四条腿的，没能跑过满腰触手的！

　　见逃无可逃，巨狮垂死挣扎式的反击，然而却未能奏效，直到被半身怪手撕之后生啃……

　　开着白眼的关立远，这时也清楚地看到，果然这些怪物的同化系统，是用来吞噬后消化用的！

　　只是它们消化后的产物，并不是用来维持生命，而是用来提升实力。

　　生啃了巨狮之后，没多久半身怪腰部下面，就又伸出几根肉芽，在之后的几个小时里，一边摩挲触手游荡着，肉芽也一边生长，甚至在关立远看来，半身怪的骨骼、肌肉也密实膨胀了几分，身体里又长出了几个拳头大的脏器……

　　“好野蛮的提升方式……不过这样提升有什么用？以它们没有脑子的表现，根本不可能领悟规则，也不可能炼化世界之力……”关立远皱眉道。

　　“不需要有什么用，大概这就是他们生命的一部分。”莫大小姐说道。

　　关立远默然——的确，它们或许不是在“吃怪练功”，只是在遵循本能！

　　两人继续跟着半身怪，想要看看能否遇到更有效的信息，然而就在这时……一阵有些耳熟而又陌生的呼救声传来！

　　声音无疑是陌生的，不过语言却很熟悉——就是乾坤圣庭当年推广的，至今各大位面均在沿用的通用语。

　　而有些陌生的是，这口音有些生僻……

　　不过也并不奇怪，如果真是原著民，与外界隔离那么久，有了不同的语言都很正常，说的还是通用语就不错了！

　　乐土位面的语言，其实在乾坤王朝的人听起来，口音也很重……

　　“有人？”关立远和莫大小姐对视了一眼，跟在半身怪后面，一起追了过去。

　　半身怪似乎也是听到了声响之后，向声援方向追了过去！

　　关立远已经用白眼提前看到，还真的是人类——广义上的人类，看起来体格有些大，看到的六个人里，女性都有近两米高，男性普遍两米三四的样子。

　　不过从身体结构上来说，他们的确是人类，乾坤大世界中，也不是没有这么高的人种！

　　此时这些人类，正在被两只刚刚的狮子大小的怪物围攻，两只怪物看起来都像是复活节岛的雕塑复活，巨大而狭长的脑袋，有眼、有鼻、无口，下面是乌龟似的身体——脑袋就像石碑一样长在背上的重壳上，而龟首应该在的前端，只是伸出蛇颈，顶部张开环状收缩的嘴巴。

　　其中一只已经重伤，另一只状态完好，在两只怪物的围攻下，四男两女已经捉襟见肘，甚至其中两人所受的伤，已经严重影响战斗力！

　　关立远稍微顺着因果线看了看，发现是在不久之前，六人组队伏击那只重伤的怪兽，造成了现在的战果，不过在快要成功收割对方的生命时，又来了一头同类……

　　“原来还是有人类存在的，而且……同类怪兽相互之间没有敌意，甚至会相互救助？是否具有普适性，还需要观察。”关立远嘀咕道。

　　就在这时六人岌岌可危的时候，伴随着一阵令人鼓膜痒痒的摩擦声，巨大的半身怪从一旁的高大树丛中出现……

　　两只怪物发现半身怪后，惊恐的想要逃走——完好的那只，也没有继续帮助受伤那只的意思。

　　不过却已经来不及了，半身怪直接握住了石碑似的脑袋，无视反抗的往嘴里塞，仿佛是握着两根甘蔗。

　　六名人类也丝毫没有被救的惊喜感，反而绝望的看着半身怪，关立远还听到了“不好，是麟级异兽”之类的惊呼声……


第二千七十九章 亚斯古

　　“不好，是麟级怪人！”胡克见到半身触手怪时惊呼道。

　　胡克是自由联邦的一位探索战士，九个月之前，自由联邦开始了一次大规模的西南部探索活动，希望能够发现新的适合定居的聚居点。

　　而胡克此时正是作为探索团下属，第十七小队的小队长，带着五名成员，执行附近密林的群聚虎级异兽的标本采集任务。

　　谁料不仅捕捉失败，同时引来了完好的另一只异兽，导致被夹击，而且还遇到了麟级怪人！

　　如果是其他虎级怪人，这时横插一杠，胡克还会感觉幸运、有了趁机全身而退的机会，但是……麟级怪人，可是只有几位团长才能抗衡的存在。

　　就在胡克等人心里已经绝望，半身触手怪也已经将“人面驮龟”唆的只剩下壳、正准备对他们动手的时候，关立远出现了。

　　胡克等人甚至没有发现关立远的出现方式，就这样突兀的出现在了麟级怪人面前，凭空站在数十米高、俯视着对方的半空中。

　　“那、那是什么人？”

　　“不是几位团长……”

　　“但的确是人类，哪怕是神圣帝国的审判官也好……拜托了！”

　　十七小队的几人，期待着关立远是团长们那种高手，能够与异兽抗衡。

　　吼——

　　对于关立远的突然出现，是半身触角怪先是吓了一跳，接着十分愤怒与不满的咆哮着。

　　别看这厮脑袋小，但是吼起来整个胸腔都在共鸣，音量着实不小，只是有些尖细沙哑。

　　胡克等人瑟瑟发抖的同时，也期待的看着关立远，希望他不要也怂下去……

　　只见，关立远左手一抬，接着淡金色、巨大的手臂虚影，在关立远身周出现，手里还握着一把巨大的“正义眼球剑”，接着无视怪人喷出的酸液，直接一剑从上到下的切过去！

　　数十米高的半身触手怪，直接从眉心到腰际，毫无抵抗的被切成了两半。

　　一开始的时候，腰下的树根状触手，还扭曲挣扎的样子，然而从断口开始，直到全身、包括腰下每一根触手直到末梢，都迅速的石化、龟裂，直到碎了一地。

　　胡克等人见状愣住——一招？

　　一招秒杀麟级怪人是什么水准？团长们也不可能做到吧？

　　难道是堪比联邦星将、帝国审判长、王国战神的那种超级高手？

　　只是从关立远的穿着上，胡克完全没看出，是哪一方的风格……

　　“你们是什么人？”关立远转身落在胡克等人面前。

　　“这位……大人，我们是来自‘自由联邦’南部探索团第十七分队，感谢您的无私救助。”胡克也不知道该如何称呼关立远。

　　同时也有些奇怪，无论对方是敌是友，都应该一眼就能从穿着、武器上，认出来自己这些人，是属于自由联邦吧？

　　而且……这位大人的口音好重！莫非是某个隐蔽聚居点的大佬？

　　看身上似乎没什么机械学的造物，不像是科技猎人……

　　“自由联邦……南部探索团……”关立远发现自己这是白问，根本不知道对方说的这些是什么。

　　“你们的位面，还有多少人类……多少智慧生命？你们明白什么是位面吗？”关立远直接问道。

　　此时以关立远的实力，以及此行的目的，根本不需要掩饰身份。

　　“位面？等等！难道……您是位面之外来的？莫非您就是……亚斯古时代离开位面的探索者的后裔吗？”胡克惊呼道。

　　关立远还是不知道对方在说什么，但运气不错的是，这些人至少知道什么叫位面。

　　“算了，带我去见你们长官。”关立远决定去见一下地位更高的人，以方便获悉这一位面碎片目前的情况，以及……想要迅速炼化位面，这些原住民的支持也是少不了的，关立远迟早要与更高层交流。

　　胡克等人虽然有些不敢置信，大破灭时代之前离开位面的探索者的后裔归来，这种只在小说中出现的情节，居然会在现实中出现，但是……至少关立远现在表现的并无敌意，他们也没有拒绝的理由。

　　至于莫大小姐，现在还潜伏着跟在周围——暂且和关立远一明一暗的跟着，更加能够看清真实。

　　路上关立远也问起了一些问题，因为都是常识性的，所以哪怕胡克对于关立远的身份，并非百分之百信任，但也没什么可隐瞒！

　　关立远最感兴趣的，无疑是现在位面中的大局形势，以及……位面中智慧生物的修炼体系。

　　虽然关立远感觉，这样问起来会很奇怪——毕竟对方似乎是将自己，当做是某个时代离开位面的人的后代，怎么连位面内的修炼体系都不知道——但胡克反倒是没有太多疑惑的样子。

　　“您的先祖在三千多年，用亚斯古时代的技术，破开了空间屏障、离开了亚斯古位面之后，就此失联……”

　　似乎是因为，对方坚信关立远是什么“亚斯古时代”的人的后裔，所以提起位面大形势的时候，是从亚斯古时代说起。

　　“等等，我对亚斯古时代，也很陌生，那时候的位面，是什么样的？”关立远问道。

　　“啊？这个……那我也只是听闻。在亚斯古时代、也就是第一次大破灭之前，最后的辉煌，人类与精灵、地精、矮人，一同构建了魔药学与机械学，都绽放着神明般光彩的时代……”胡克虽然有些惊异，关立远连亚斯古时代都不知道，但是说起这三千多年前的事情，眼睛中依旧绽放着光彩。

　　虽然以胡克的年纪来说，三千年前的事情，肯定也都是道听途说，但是对曾经辉煌的向往，却是关立远能够感受到的。

　　相比于乐土碎片，这一块位面碎片，有着得天独厚的优势——作为“斗兽场”的生活区，这里的优势就是“养育”，无比富饶与优越的环境，令这块碎片上的智慧生物，快速的“仓廪实而知礼仪”。

　　在亚斯古时代，位面上已经是以类似共和制为主，有着与环境相适应的、独特的力量体系——魔药学与机械学！

　　作为斗兽场的“生活区”，这里能够种植出一些特殊作物，甚至能够直接提升修炼者的元力境界、身体强度，甚至精神力强度。

　　到了亚斯古时代时，通过冥想、炼体等方式来自我锤炼，已经是落后而罕见的修行方式，魔药学与机械学大行其道——只要炼制出相应的魔药，就可以拥有强大的战斗力，或是特殊能力，这种魔药的服用者，也被称为“魔药使徒”。

　　同时环境也赋予了这片位面的矿脉，以种种罕见、强大的属性，令这里的机械学也同样走上了简单粗暴的道路。

　　很多在正常位面，需要很大技巧型、以及操纵者的实力境界达到，才能够解决的问题，在这里完全可以靠材料的优越性硬怼技术瓶颈！

　　以机械学战斗的操纵者，被称为“机械师”。

　　位面的丰厚“馈赠”，以及角斗区、训练区分离后，缺少高效的修炼体系，精灵族大力发展魔药学、地精和矮人则是专攻机械学与材料学，人类则两者兼顾。

　　仅仅听到这里，关立远就已经感觉到了问题——过于优厚的环境、粗制滥造的修炼体系……

　　在胡克的描述中，这一世界的修炼者，就像是没有健身器材、也没有锻炼技巧的人，却每天喝着增肌粉。

　　虽然上称之后，也能够看到体重日益增加，但是……增长的显然不是肌肉！

　　非但无异于健康，反而埋下了隐患。

　　在这里几乎没有领悟规则一说，就是通过魔药学与机械学，不断的提升控制的元力，以及肉身与精神力！

　　只是多亏了这里环境的闭塞与优渥，令这里的智慧生命，这样都发展到了极高的水平。

　　甚至最辉煌的时候，在亚斯古时代，亚斯古联邦开拓了位面上的最后一片土地、最后一米的海洋，明晰了“位面”的概念，也将这里命名为“亚斯古位面”。

　　信心爆棚的亚斯古联邦，开始从魔药学、机械学两方面，研究着突破位面屏障的方式。

　　有研究人员认为，在亚斯古位面之外，还有众多适合生存的位面……

　　最终亚斯古联邦，也的确成功的开发出了能够突破位面屏障的机械，以及能够适应这种冲击的魔药——对空间规则的掌握如斯肤浅的情况下，蛮力“飞升”。

　　不过几次破除位面后，送出去的那些魔药喂大的魔药使徒与机械师，却都一去不返……

　　关立远对此并不奇怪——这碎片距离乾坤大世界太远，即使离开了这里，在并不掌握空间规则的情况下，也根本无法在位面夹缝中活动，自然更不可能进入其他位面，那些倒霉蛋……早就已经被困死在位面夹缝中！

　　如果是在乾坤大世界，位面间的距离够近，这种还真有直接进入临近位面的可能，届时或许还有引入外来文明，来纠正自身力量体系的机会……

　　当然，如果真的在乾坤大世界，这里也不可能如此封闭，早就被其他主宰盯上！

　　“征服诸天万界”的理想破灭之后，亚斯古联邦将过剩的精力，投入到了机械学中，由此……开辟了“人工灵智”的科技树分支！

　　这也是亚斯古联邦的噩梦之始……

　　在乾坤大世界中，机械学的发展方向，要么是驾驶类的机甲、或是人体改造，实际上在考验机械学的同时，对于操控者也有很高的要求；要么是灵傀儡方向，同样是令机械傀儡，产生自己的灵智，不过对此有诸多限制，比如灵智的层级，仅限于智慧生物。

　　也就是说，制造出来的灵傀儡，最多也只是作为智慧生物来说，很聪明、考虑事物很精密，极为忌讳制造出生命层次高于智慧生命、近乎规则意志方面人工灵智……

　　而亚斯古联邦并不了解这些，因为修炼体系简陋，最强的机械师也无法胜任最强的机械——后期的位面突破计划中，机械已经完全制成飞船的模样，而不是机甲……他们已经默认机械师会拖累机械的后腿，因此大力发展类似于灵傀儡的人工灵智。

　　仅此而已的话，还没什么太大问题，然而……亚斯古联邦在机械化革新的后期，设计出了一种可以高效控制所有机械傀儡，统一联动所有机械产物的超级人工意志——纳尔科。

　　纳尔科带给亚斯古联邦的便利，仅仅持续了三年，第三年的时候，纳尔科出现了地精长老团也无法解释的逻辑错误与混乱，不过很快便自我修复。

　　这种事件，在半年中多次出现。

　　虽然这令地精长老团有些不安，但是……还不等他们将不安转化为提防，噩梦开始了！

　　最初的时候，是提出了纳尔科补丁工程的长老，接连神秘死亡，在纳尔科成功联网一切四周年的时候，九成以上的战斗傀儡，无视其他一切，执行着纳尔科的命令，对亚斯古联邦发起了机械暴动。

　　在乾坤大世界，其实也出现过类似的事情——这么多位面，自然不缺乏作死的机械师。

　　不过……在主宰、至尊们面前，没有出现过无法镇压的机械暴动！

　　在一次次的损失惨重中，乾坤大世界的人工灵智体系，总结出了自己的准则与禁忌……

　　然而在亚斯古位面，却没有这种机会，当机械暴动发生时，魔药使徒完全无法与超模发展的机械军团抗衡，机械师们在纳尔科反抗之后，直接失去了九成战斗力。

　　整个亚斯古文明的技术，几乎毁于一旦！

　　幸好还有最后一部分，依旧遵守着机械师命令的战斗傀儡，与魔药使徒、机械师联手，保存了一部分最后的火种。

　　同时也多亏了亚斯古文明的全机械化体系，只在城市中铺就，还没有向城市之外蔓延，给了幸存者最后的生存空间！

　　之后长达数百年中，所有已经实现了机械化的主要城市，都是自封“机械之神”、“万灵之王”的纳尔科的领地，绝大部分自然生命的智慧种族被机械所奴役……

　　从生存到生育、到死亡，都在纳尔科的控制之中，这也就是第一次大破灭时代！


第二千八十章 破灭与新生

　　第一次大破灭时代后期，菲尼克斯一世吞服禁忌魔药成功，掌握了火焰与再生的力量！

　　禁忌魔药是逃离了机械奴役的幸存者们，在亚斯古联邦的魔药发展瓶颈上，更进一步发展出的超级魔药！

　　这种魔药危险性极高，但是……作为基础魔药，却可以赋予魔药使徒一些特殊的能力！

　　在关立远看来，有些类似于是强行令魔药服用者，领悟某些规则的手段……

　　其效果之强，也侧面体现了其副作用与危险性之大。

　　在大破灭时代之前，亚斯古联邦其实也有足够的技术，制成禁忌魔药，只是……当时的亚斯古联邦，完全没有这种“死也要变强”的紧迫性！

　　不过大破灭时代中，人们已经顾不上“危险”。

　　菲尼克斯一世作为第一位转职禁忌使徒的成功者，领导着残余的智慧生命，在长达百年的战争之后，最终关闭了纳尔科的主机，为第一次大破灭画上了句号。

　　菲尼克斯一世也建立了“神圣帝国”，重新确立了秩序……

　　然而，神圣帝国为了自身的威严与权柄，开始全盘的否定亚斯古时代的一切，甚至排斥任何机械文明，通缉机械的使用者，破坏一切能够破坏的相关记载，而且复辟帝制，残害地精、矮人与精灵……

　　曾经同一战线的机械师，甚至被解救的被奴役者中，被纳尔科强迫机械改造的一部分人，都被神圣帝国视为罪犯！

　　由此，反抗神圣帝国的科技猎人组织出现，而且因为神圣帝国的疆域，始终没能像亚斯古一样，达到覆盖整个位面的程度，甚至一半都没有，依旧有许多地方，被机械文明掌控。

　　科技猎人得以在夹缝中生存着，才使得机械学没有在智慧生命中断绝。

　　就这样，整个位面又在不安定中，渡过了看似平稳的七百年。

　　这时一直发展着魔药学的神圣帝国，搞出了一件大事情——菲尼克斯三世宣称，“禁忌魔药”的普世化瓶颈已经突破，今后任何人只要归附圣国，都能够吞服禁忌魔药！

　　最初的时候，的确令新版的禁忌魔药，一时盛行……

　　禁忌魔药并不是只要吞服之后，就会像菲尼克斯一世后来一样强大。

　　魔药使徒也有“修炼”的过程——正规的魔药使徒，是在十二岁之前，服用种种提升潜力、增强稳定性的辅助魔药，之后在十二岁时服用正式的魔药……

　　接着他们的“修炼”，就是围绕着消化魔药进行，有着诸多的流派，逐级服用更强的魔药，来获得晋升。

　　当神圣帝国，刚刚开始推行禁忌魔药的时候，的确令神圣帝国的修炼体系焕然一新！

　　魔药使徒们能够在一开始，就拥有接近领悟规则的能力。

　　然而数十年之后，魔药的副作用开始出现……

　　一些非智慧生物，因为吞噬服用过禁忌魔药的人类，而渐渐出现了异变，并且……圣国高层最初发现这一点时，居然丧心病狂的隐瞒消息，并且在研究其中原理之后，开始有意培育“饲料人”！

　　阴谋败露之后，不仅圣国的威严受到了极大的打击，而且掀起了灾难般的吃人练功风潮！

　　由此，仿佛是为了惩罚人类的罪行，位面上开始出现越来越多的变异怪兽、以及……变异人……

　　吃人练功的家伙，往往也都没有好结果，在一定程度之后，将会出现不可逆的变异！

　　这时越来越多的魔药使徒、魔药学家，也都站了出来，开始抵制这种丧心病狂的行为，神圣帝国也早已风雨飘摇，最终十几家反抗圣国的势力，联合起来组建了联合王国，发布了新药——服用新药的魔药使徒，无法通过吞噬来增强自身。

　　拒绝新药的魔药使徒，将被联合王国追杀！

　　最终神圣帝国，也不得不加入这一声明之中，同样引入新药作为保障……

　　不过只能算是亡羊补牢，当时异兽、怪人的数量，已经令位面进入了第二次大破灭时代。

　　哪怕联合王国与垂垂老矣、缩水大半的神圣帝国相加，实力、势力也还不如神圣帝国巅峰时的一半。

　　第二次大破灭时代，虽然以联合王国建立为结束，但是……至此，这一位面的主旋律便是混乱与血腥，秩序反而只在少数地带出现！

　　而且第二次大破灭时代的“救世主”——联合王国，比神圣帝国更快的堕落，甚至光明正大的复辟奴隶制，圣国也迅速跟进……在三百年前，奴隶制最黑暗的时候，超过一半的智慧生命是奴隶！

　　也就在三百年前，一位传奇奴隶出现……

　　看到胡克讲到这里时，脸色一片肃穆、神色充满崇拜，关立远就已经猜到，这位传奇奴隶，应该与他们所在自由联邦有关！

　　果然，在胡克的描述中，这位传奇奴隶最初只有一个普通的名字“阿飞”，在他三十岁时，都还没有服用魔药、也不懂机械学，甚至还残疾了一只胳膊，被神圣帝国作为奴隶，卖给了矿山奴隶主……

　　即便在奴隶中，也是最底层的存在。

　　然而……随着一次次的机遇，这位阿飞居然成长为伟大的魔药使徒、魔药学家以及机械大师，甚至完成了活捉菲尼克斯四世的壮举！

　　关立远：？？？

　　总觉得胡克这家伙，似乎在这段省略了很多必要的过程描述？

　　不过，大概是胡克也不知道吧！

　　总之最终阿飞集合了一批志同道合之人，获得了暗夜精灵、科技猎人等等组织的支持，成功建立了自由联邦——也是目前亚斯古位面，三大势力中，唯一反对奴隶制的势力。

　　也正是自由联邦的存在，令神圣帝国与联合王国，也有所收敛，奴隶数量大幅减少，也出台了一些保护奴隶的规则……

　　同时两次大破灭的尾声，也酝酿的越发激烈——异兽、怪人的数量与实力，都不受控的增长着，甚至出现了前所未有的强大生物，幸好它们依旧没有什么灵智，所以危害有限，但也正是因为没有灵智，它们始终是危害！

　　机械文明的残余，也有壮大的趋势，盘踞在位面北部……

　　目前亚斯古位面，和乐土之前联盟内部的情况很像，除了铺就的一个个聚居点，哪怕在三大势力的范围内，野外也是危险的！

　　而在三大势力范围之外，更是危险不足以形容，甚至三大势力加在一起，掌控的位面，也已经不如亚斯古联邦的十分之一……


第二千八十一章 选定代言人

　　也难怪关立远之前，没有发现位面中栖息的智慧生物！

　　此时亚斯古位面，对于智慧生物来说，相对安全的区域，只占不到十分之一，其中大半是三大势力的领地。

　　而因为异兽和怪人的生存空间挤压，整个亚斯古如今生存的所有智慧生灵总数，也只有乐土人类的十分之一——大概一千万。

　　所谓的相对安全，就和曾经乐土位面中，人类乐土的范围一样，普通人依旧不能进入野外，真正能够生存的地方，只有一些零星的聚居点。

　　而且亚斯古位面的危机，来自于内部，也并不像乐土，至少在位面规则的抵抗下，形成了削弱深渊物种的自保机制……

　　在亚斯古位面，规则对智慧生物与异兽、怪人，是一视同仁的，故而聚居点大多是在山谷、孤岛等等易守难攻，地形隐蔽，且强大的异兽怪人看不上的地方！

　　探索团的暂时驻地，就是在一处山坳坳里。

　　胡克带着关立远，回到了驻地，并且没等多久，便为关立远引荐了探索团的团长。

　　“尊敬的勇士，感谢您对联邦战士的帮助！”探索团的哈立德团长，在见到关立远之后，马上热情地说道。

　　哈立德外表看起来也已经四五十岁，而且身披一身重甲，身上有魔药使徒的气息，不过拥有白眼的关立远，却能够清楚的看到，哈立德的双臂和左腿、甚至一些脏器，都是机械义肢义体，其中蕴藏着强大的能量源——显然这些并不仅是生活用义肢，而是一种机械武器。

　　之前胡克也提起过，他们的探索团总团长哈立德，正是当初阿飞刚发迹之时的手下干将，想来这些就是他久经苦战的“勋章”。

　　“没什么，只是区区救命之恩而已，完全不用在意……我来见哈立德团长，是有更重要的事情，想要和团长……或者应该说是，想要和阿飞会长、和自由联邦商量！”关立远直截了当地说道。

　　毕竟深渊的家伙，肯定也已经进入位面碎片内——直接从底层次元进行位面穿梭，是关立远无法制止的，只是能承受这种穿梭的强者，数量极少，在深渊基本只有魔神能做到。

　　双方的目的决定了，都必须在位面碎片内部内，有自己的代言人，以提升对位面的炼化速度，自然……双方也不可能和平的竞争，剿灭对方的代言人，也必定是目标。

　　哈立德听到关立远的话，眼神中闪过了惊讶，不过却还没有关立远想象中的震惊，似乎只是惊讶，自己会如此的直截了当。

　　“关先生，您不是亚斯古时代的探索者的后裔，而是……来自于其他位面的……强者吧？”哈立德主动问道。

　　果然，作为自由联邦的战团团战，而且还是草创时的元老，哈立德比胡克懂得更多，甚至猜到了关立远的来历。

　　而哈立德这时眼神也有些“恍惚”——想到了约摸百年前的一幕。

　　当时自由联邦已经初步走上正轨，在神圣帝国与联合王国的针对下，挺过了最艰难的岁月。

　　那天阿飞叫了哈立德过去，到了阿飞那里，哈立德才发行，除了自己和吉禄、露卡、阿穆、阿奈、风岷、沃斯……等等一干老牌团长之外，连罗根、莫莉、康、瑞，四位星将也在！

　　除了是联邦的高层之外，他们的共同点是……都是在早期时，就追随阿飞的元老。

　　阿飞在他们面前，也就是那副干什么都骂骂咧咧的样子，一开始还和大家卖关子，直到人来齐了，才笑嘻嘻地说道：“老子忽然发现，这世界好像真他‘哔’的有神……”

　　刚刚听到这话时，大家都震惊了——莫非连阿飞都有了信仰？

　　那个叫嚣着信仰圣光、仅仅出于编造的教义，就对所有机械元素大加批判封禁的菲尼克斯四世，被阿飞用献头之计活捉，强行改造成机械之体……仿佛还是昨天发生的事情！

　　这样的家伙居然突然说有“神”？

　　之后阿飞仔细解释了，他发现的事情，大家这才明白，此“神”非彼“神”，与精神信仰之寄托无关，而是指一种“境界”。

　　没错，阿飞发现了部分亚斯古时代的核心遗物，而亚斯古时代的高层掌权者，自然是明白一些位面碎片的由来的——就好像在乐土中，职业者联盟的高层，也掌握了一些乾坤大世界、乾坤圣庭的事情一样。

　　由此阿飞也明白了，亚斯古时代的位面开拓计划，并非如宣传的那般、是为了征服，而是……已经走到了“顶点”，却难以更踏出一步的大贤者们，想要回到乾坤大世界！

　　然而很可惜，亚斯古位面的情况和乐土不同，它距离乾坤大世界太远了……

　　阿飞也得到了一些亚斯古时代的实验结果，得知了联络乾坤大世界的困难性！

　　亚斯古时代的记载，将乾坤大世界的主宰、属神，也都是称为“神”……当时亚斯古的大贤者们，距离成神只有一步之遥，自然阿飞也就同样如此称呼。

　　被阿飞分享过这机密的哈立德，面对关立远时，已经猜到了这个“矮个子”的来历，只是……还有些不大好意思，称呼对方为“神”。

　　“原来你们也有所了解吗？那就太好了！省了我的解释……我就直说好了，仅仅在这里，你们是不可能更进一步的，而且你们的修行体系，已经出现了极大的问题！只要归附于我，这些我都可以解决。”关立远直接说道。

　　哈立德也明白，对方不是在挖墙脚，而是想要将整个自由联邦“打包”……

　　而关立远之所以初步决定与自由联邦接触、尝试以其为自己的代言人，除了因为自由联邦的价值观，在三大势力中最趋近于关立远之外，也是因为自由联邦建立仅仅三百年！

　　即使不突破“伪·超凡”的境界，世界境人族的寿命也有200年……

　　而在亚斯古位面，因为元力强度、以及炼体效果的整体优势，而且在充裕的外部条件下，基因代代改良，顶尖强者的寿命，哪怕是人类，也完全可以达到三五百年！

　　也就是说……自由联邦的资历、底蕴虽然最弱，但是它的创始人与初代元老，很多都还在世。

　　三大势力的势均力敌，正是自由联邦底蕴薄弱与尖端力量强大之间的平衡。

　　而越是年轻的势力，也越是容易改变，尤其是创始人还活着的这种！

　　虽然还不了解，那位阿飞是什么样的人——毕竟由自由联邦的拥趸来说，难免有主观成分——但是……关立远从阿飞的生平中，已经隐约感觉到，他在大体上，应该是和自己一样纯粹的人，勇于与黑暗斗争、而自己依旧纯洁的人……


第二千八十二章 罗根

　　“这是我无法决定的，我会如实禀报给会长……我想会长会愿意尽快见您。”哈立德有些无奈地说道，似乎是没有料到，关立远的“简单粗暴”。

　　原本哈立德还以为，关立远至少要拿出教义之类的忽悠一下……原来外面的“神”，都这么直接的吗？

　　“你最好快些，我们的时间都不多了。进入这一世界的，还有一些邪恶的魔神。”关立远说道。

　　哈立德这才露出了然的眼神，仿佛是在说“对对对，多说些邪神什么的才像是传教”。

　　关立远见状，也能猜出他的想法，所以没有多解释……

　　亚斯古位面现今的状况，决定了他们不会轻易相信任何人，比如现在……哈立德肯定就在想，所谓的“魔神”肯定也只是关立远竞争者，被他有意抹黑而已。

　　而且出于对方的闭塞程度，关立远也无法向他证明深渊如何如何。

　　“您放心，我和会长阁下，有自己的联系渠道，很快就会有回信的。”哈立德说道。

　　关立远答应下来，并没有直接提出，由自己先去自由联邦的大本营。

　　双方还在建立信任的阶段，过激的举动可能会令对方横添戒备！

　　虽然关立远觉得，整个自由联邦也未必够自己打，但是……关立远十分清楚，通过强行压迫智慧生物信仰自己，来加速炼化位面，是需要很长一段时间准备的，毕竟智慧生物很难以暴力令其心服。

　　的确能够做到——比如在上古时代，灾兽就都是这样做的——强行以恐惧来收割信仰之力，来炼化位面，所以才因此得名。

　　不过前提是没有其他人竞争！

　　否则关立远这边刚刚强压，欧塞那边立刻接收，只会比自己更先达到目的。

　　而且杀死位面的本土生物，将会削弱主宰对位面的炼化速度，像关立远只是杀死几只异兽、怪人还影响不大，如果大肆屠杀、尤其是大量杀死智慧生物，将在一段时间内，遭遇位面意志的抵制。

　　现在深渊也无法以投入大量深渊生物，来进行侵染的方式来炼化位面，所以不用担心魔神和关立远，相互杀死对方阵营的普通人。

　　自然欧塞作为魔神，也必须在意这些，哪怕行事更加肆无忌惮一些，效率也未必比关立远快多少。

　　事实上自由联邦，也的确展现出了诚意，仅仅两天之后，关立远见到了来自总部的罗根。

　　罗根，是一个名字，也是自由联邦中，一个传奇的名字——八大星将之一、神枪罗根。

　　虽然和哈立德都算是元老，但无论实力地位，都比哈立德强得多……

　　最为煊赫的战绩，就是当初假意擒拿了被神圣帝国通缉的阿飞，之后两人联手，从圣国中活捉了菲尼克斯四世。

　　关立远看到罗根时，发现他本身的元力波动，已经不弱于普通超凡存在——难怪之前关立远秒杀媲美世界境的怪人的时候，胡克认为自己是联邦星将级的强者。

　　虽然身体远不如怪人强大，但是关立远发现，罗根的双腿也是机械义肢，而手臂中则是有机械改造痕迹——后者的能量波动尤为剧烈！

　　看来罗根除了魔药使徒的身份之外，应该是装备型的机械师。

　　联邦团长、圣国审判官一级，差不多可以媲美世界境，而联邦星将、圣国的审判长，则是更胜一筹的媲美超凡。

　　至于联邦的会长、圣国的皇帝，由于位面的特殊形势，基本都是由强者担任，但实力也只是和星将、审判长同一级别而已。

　　罗根来的很快，以亚斯古位面的形势，关立远估计……他是孤身一人、轻车上阵，一路疾行而来。

　　然而见到关立远之后，罗根却不甚热情，甚至令人感觉他有些戒备！

　　“你就是自称来自于位面之外的强者吗？”罗根问道。

　　“没错，亚斯古位面……或者说是这块斗兽场碎片，现在十分危险，我……战争与智慧……恩，算了，总之我能够保护你们！”关立远说道。

　　关立远这时才想起来，自己还没有神号。

　　其他主宰，像是百怪之主、时空至尊，都是一种神号，能够令人一眼看出其所象征的意味——百怪之主手下，基本都是些上古异种，虽然灾级只有玛西亚，但接近灾级的却不少，时空至尊而是一目了然……

　　关立远还没有想过自己的神号，本来因为圣斗士世界的圣衣，以及数码世界的进化形态，关立远还想要自称“战争与智慧之神”，然而还是觉得怪怪的，所以就没有报出来。

　　罗根看着关立远，狐疑之色愈重……

　　不过最终罗根还是说道：“无论如何，感谢你之前对探索团的援手，和我来吧……之后需要快些行动，否则会惊动一些麻烦的家伙，你没问题吧？”

　　关立远只是看着他笑了笑，嘴角上扬15度的那种：“没问题，而且我也不怕麻烦。”

　　罗根闻言，“呵呵”一声，之后马上风风火火的带着关立远出发，准备从探索团驻地，一路返回自由城。

　　和在乐土时一样，在亚斯古位面，野外飞行也是一件危险的事情，罗根基本全靠两条腿……

　　然而当他的机械义肢启动后，关立远第一次见到这么快的腿——比这快的速度，关立远见多了，但是这么快的“跑”倒是第一次。

　　不过只要关立远愿意，还是和容易就能跟上罗根，哪怕再快几倍也是一样的。

　　这次莫大小姐没有跟着，之前一直隐于暗处的莫大小姐，也同样获取了一些亚斯古位面的信息之后，表示要与关立远分头行动。

　　罗根一路在前带路，关立远仿佛散步一般的跟着，路上绕过了不少异兽、怪人的巢穴——显然自由联邦对一些异兽怪人的分布，是有所了解的。

　　当然，异兽也好、怪人也好，最难缠的地方，就是时刻都有新的变异出现！

　　就像是之前的“人面驮龟”，属于群聚类的异兽，而关立远秒杀的半身触手怪，就并没有官方的名字，毕竟可能只有那一只个体，没有取个名字的必要……

　　探索团要探索的目标，也正是期望能发现一处周围的异兽怪人活动范围相对稳定的区域。

　　跟着罗根三转五转的，关立远再次来到一处山坳坳里。

　　见到罗根停下，关立远露出些疑惑的神色——自由城不应该也是在这么僻静的地方才对，而且在关立远的感知中，这山坳坳里还有一群长颈龙。

　　关立远和罗根的到来，已经惊动了这些……用亚斯古位面的话来说，应该是虎级的异兽。

　　不过当这些头高十几米的长颈龙，慢悠悠的靠近过来时，罗根一抬手，两只胳膊中各伸出了一支枪炮桶，双臂甩射一番后，十一只长颈龙被全部爆头——除了长颈上的头被打碎，胸腔里的第二大脑也都被打碎，避免“诈尸”！

　　其中有两枪，几乎是擦着关立远的脸庞划过去。

　　关立远不为所动，但是罗根的挑衅已经溢于言表，爆头了所有围上来的长颈龙之后，依旧抬着胳膊，枪炮对准关立远……

　　“来自异位面的强者？神？呵呵，我早就已经不相信有神，我只相信我自己！你说你能够‘拯救’亚斯古？那就证明给我看吧！”罗根说道。

　　关立远此时还无法确定，是那位阿飞让罗根来试试自己，还是罗根自己的主意。

　　不过显然关立远的突然出现，令这些知道一些位面概念和秘辛、原本是亚斯古位面顶层的存在，也开始纠结起来！

　　“证明吗？”关立远嘀咕着，伸出左手，淡金色的巨大手臂虚影，以及正义之剑浮现。

　　而罗根这时则是一边上下低空翻飞的移动着，一边向关立远连射而来。

　　然而关立远却丝毫没有想躲的意思，堪比超凡存在全力攻击的能量弹，却连关立远凝聚出的臂甲都无法突破……

　　左臂一动，巨大的淡金色虚影，举着正义之剑，向罗根扫了过去。

　　幸好有机械腿带来的敏捷，罗根这才游走在边缘避开，然而……当罗根余光扫到正义剑上的正义眼球时，从思维到肉身，都渐渐“迟钝”起来。

　　当罗根反应过来的时候，一些关节……无论是自身的，还是机械的，都已经有石化的迹象！

　　而就在罗根躲闪不及时，关立远已经一剑劈下——比他整个人还宽的巨剑，眼看就要将其一剑两断。

　　剑身上的一只只眼球，距离罗根越来越近，仔细看起来，这些眼球还会微微转动，全都扭了过来，和自己对视着……

　　一时间罗根的思维缺乏凝滞，看着正义眼球剑在自己面前，由劈变削、向自己的脖颈削下来，接着……颈间一痛，视线便飘了起来。

　　恍惚间甚至看到了自己依旧站立的身体，只是断口处石化的范围越来越大，哪怕以他强大的生命力，也已经等不到其他人的救援与机械修复……

　　【结束了吗？】罗根在刹那间，回想起了很多，回想起了第一次遇到阿飞时，他和自己说“我们要拯救所有的奴隶”。

　　接着……他感觉自己的大脑，都已经被石化，生机无可逆转的流逝。

　　而就在半石化的脑袋，在半空中翻转的时候，罗根最后一眼看到了关立远——这个杀死自己的家伙。

　　对此罗根并没有什么恨意，至少现在可以证明，他或许真的有改变亚斯古位面的实力，这也正是罗根想要验证的。

　　亚斯古位面为期近三千的动荡、混乱，一次次被摧毁、陷入绝望中文明，塑造了他们独特的价值观。

　　隐约间，罗根看到了，关立远脸上带着浅笑，嘴角上扬15度的那种……

　　【恩？这笑容有点熟悉？】

　　紧接着罗根发现，自己的视线继而渐渐的重新清晰了起来。

　　“没问题，而且我也不怕麻烦。”关立远出声道。

　　罗根左右看了看，接着发现哈立德有些疑惑的看着自己……

　　没错，一切都好像是，自己刚刚准备带关立远出发的时候。

　　然而罗根甚至能够回忆起，刚刚自己被斩首时，剑锋划过脖子的感觉——这绝不是幻想！

　　而哈立德看着“忽然愣了一瞬、之后忽然抬起手摸了摸脖子的罗根”，疑惑道：“罗根将军？怎么了？”

　　虽然大家很熟，但是哈立德在有外人在时，还是叫“将军”。

　　“没什么，准备空间穿梭装置，直接去自由城。”罗根说道。

　　“啊？哦……好。”哈立德愣了一下，之后才答应下来。

　　没错，在亚斯古位面，也有最基础的空间规则运用，不过大多是从遗迹中挖出来的技术——很多都原理不明，只懂使用！

　　自由联邦虽然在三大势力中，综合来看底蕴最弱，但是……在亚斯古时代科技挖掘方面，因为阿飞的几次重大发现，自由联邦反而走在前面。

　　比如……探索团的总团长哈立德，其实秘密携带了空间穿梭装置，必要时可以带人紧急撤离、或是传递重要信息。

　　只是罗根一开始的时候，明显没有带关立远使用这个的意思，眼看就是要跑回去——显然还没有完全信任关立远！

　　然而怎么愣个神儿的功夫，就忽然要用空间穿梭装置？

　　哈立德也不知道，哈立德也没敢问……

　　而罗根其实比哈立德更茫然——如果说之前都是传说中的“幻术”，那为什么自己想做的事情、甚至自己所知道的地形，那家伙都能模拟出来？

　　只是无论如何，罗根都能够明白，刚刚的事情肯定与关立远有关！

　　对于这些“外来的神”的品性，罗根心底依旧是质疑的，但是……对于他们的实力，罗根已经心中戚戚。

　　【如果他想的话，在“幻境”中也能杀死我吧？不……应该说，只要他想的话，幻境完全可以变成事实！】罗根心里坚信着。

　　当然，这次他没有猜错。

　　关立远只是感觉到罗根的质疑与敌意之后，稍微用月读，试探了一下他的想法，同时用伊邪那岐的反向应用，稍微将其想法，“在幻术中真实的实现”同时又“将结果代入虚幻的因果线中”。

　　倒也没有白套路对方，关立远也得以在哈立德准备了半天之后，就直接来到自由城——一座修建在水域复杂区域的河滩地形城市。

　　显然哈立德应该也提前联系了阿飞，在空间舱旁边出现的时候，一名紫色头发、单臂为机械臂的男子，已经等在外面……


第二千八十三章 随和的神灵

　　亚斯古位面的能力体系中，对空间规则的掌握十分简陋，所以……类似传送阵的设备，十分的“完善”——就好像技术越差的时候，同等计算能力的计算机越大一个道理。

　　哈立德准备的空间穿梭装置，居然还需要一个维生舱似的东西，先躺到里面，之后各种准备，最终才能被传送到另一侧、也就是自由城的空间舱里！

　　关立远还是第一次，在主世界看到如此复杂的空间传送装置……

　　哈立德准备的空间舱室比较大，但最多也就算是一人款的大码，罗根还示意关立远和他一起躺进去，不知道的还以为是合葬。

　　“不需要，你在里面直接启动，我在外面就可以。”关立远选择了拒绝。

　　罗根和哈立德有些诧异的看着关立远，过了一会儿才反应过来……

　　“好吧，正好我也要先回去准备下。”罗根说道。

　　“也好……一次次来。”哈立德也跟着说道。

　　两人大概是还以为，关立远对这亚斯古时代的伟大发明，怀有一定的戒心，所以让罗根先使用。

　　只见就在启动后，罗根一点点的亮起来，接着半晌后化作碎光消失……

　　与此同时，外面的关立远，随手在身前划出一道空间裂缝，之后好整以暇的走了进去。

　　设备对于传送目标的空间节点，几乎没有进行遮掩，关立远很容易就从波动中，获悉了其中的空间坐标！

　　于是，出现了罗根出现在空间舱里，而关立远直接从空间舱旁边出来的一幕。

　　早已等待在这边的紫发男子，看到关立远的出现方式时，也吓了一跳，不过马上便笑道：“这位就是关先生吗？来自位面之外的神灵？哈哈哈……我们这些粗人，与外面失联太久，也不知道怎么见神灵，没有失礼吧？”

　　说着还用自己的机械臂，在关立远的肩膀上狠拍……

　　“不，不是外面里面的问题，再怎么说这也很失礼……你的螺丝都要震松了吧？”关立远瞥了他一眼。

　　这些亚斯古位面人，身高实在太有优势，两米以下就算是矮子，关立远一向高挑的身高，在这里只有算上头顶的角才能达到成年男子的水平！

　　“关先生真会开玩笑……不知道您的神号是什么？”阿飞问道。

　　关立远的态度，令阿飞放心了一些，如果真的是像菲尼克斯大帝那样，摆出一副神灵架子的家伙就糟了！

　　“随意，为了合作愉快，就叫‘自由之神’怎么样？”关立远说道。

　　阿飞：……

　　阿飞忽然觉得，这家伙是不是有些随和过头了？原来神号可以随便取的吗？

　　“如果你得到的亚斯古时代的传承，足够完整的话，应该明白这里其实是位面碎片吧？其实……”

　　关立远说着，很坦诚的说明了，另外两块碎片，已经被自己获得的情况，以及……另一伙深渊魔神，此时也已经进入了亚斯古位面，并且补充道：“……所以现在最要紧的，是令我能尽快炼化这里，既然你们叫自由联邦，那我就叫自由之神好了。”

　　“深渊魔神？好像真的是些麻烦的家伙……”阿飞倒是没有像哈立德、罗根一样，认定关立远只是“挑唆”。

　　关立远见状有些诧异……

　　亚斯古时代的家伙，连乾坤大世界都去不了，应该没有接触过深渊才对！

　　“哦？难道你得到过更久远的传承？那倒是省了我解释的力气。”关立远说道。

　　也就是说……阿飞不仅得到过亚斯古时代的文明遗迹，甚至很可能发现过乾坤圣庭时代的遗迹，所以才会知道些深渊的事情！

　　“哈哈哈，没什么，爱探险的人，运气总不会太差！”阿飞说道。

　　“应该说是爱探险，但还活着的人。”罗根这时爬出了空间舱：“毕竟运气差的都死了。”

　　“所以……关先生是准备招募我们为属神吗？”阿飞没有理会罗根的纠正，而是严肃的对关立远问道。

　　“没错。”关立远说道。

　　阿飞继续“期待”的看着关立远，这眼神……令一旁的罗根有些受不了的干咳提醒——简直就像是在数钱时一样！

　　甚至让罗根想起，当年大家在圣国，阿飞第一次指挥大家，“卖掉”他自己，收到赏金时的表情……

　　难道这家伙是在期待着，外神如同商贩一样，直接和他讨论如何“分赃”吗？哪怕是外神，也不会那么没有节……

　　“亚斯古位面中，在彻底炼化之前，你们打下的部分，以及之后你们单独打下的位面，全部都三七分，我三、你们七。不过主动进攻其他位面前，必须有我的同意。”关立远直截了当地说道。

　　罗根：……

　　“三七……恩，似乎已经是很优厚的条件，不过还有些细节，需要先商量好。”阿飞讨价还价道。

　　关立远倒是并不讨厌这种交流方式，总比表面上很尊重自己，之后话中话的暗示要好，更比暗中搞事情要好！

　　而阿飞的附加条件，也很“简单”。

　　其一是无论自由联邦能打下多少，至少……如果关立远能够完成炼化，目前所有智慧生物势力盘踞的区域，都是阿飞的领地。

　　之前关立远也衡量过，智慧生物占据的领地，大概是位面的十分之一——相当于接近两个正常位面的本源！

　　其二是自由联邦、以及之后阿飞在亚斯古位面，招募到的所有属下，关立远不能直接调动，领地内的事宜也由自由联邦自治。

　　其三是自由之神在领地内传播的教义、教谕，要通过自由联邦来传达。

　　“当然，您有什么正常的冒险、或是战争对垒，需要自由联邦的话，我与我的兄弟们，将全力以赴……而且只要您能够驯化，其实亚斯古的异兽、怪人中，有更多值得收服的家伙。”阿飞为了避免关立远反感，还特地解释了一句。

　　可以看出阿飞在内心，不可避免的，同样对关立远十分防备。

　　“不需要那么麻烦！教义教谕什么的，就化用自由联邦的《自由宣言》好了……对了，还要神像？恩……我想想，我右手举着火把、左手拿着《自由宣言》的样子怎么样？”关立远并没有拒绝的意思。

　　阿飞这才彻底松了口气……

　　看来和神灵合作，也不是什么很难接受的事情！


第二千八十四章 自由之神

　　对于突然出现的什么“神灵”，阿飞心里肯定是“抵制”居多。

　　只是从遗迹中，获得过相应情报的阿飞，同时也明白，这种“神灵”和菲尼克斯四世那种家伙不一样，不是能捆回来锯了的……

　　尤其是阿飞也委托罗根试探过对方——当哈立德和自己联络，说是罗根申请用空间穿梭装置，直接送他来回的时候，阿飞就已经确信，关立远是自由联邦无法招惹的存在！

　　所以阿飞才会立刻摆正心态，开始和关立远谈判关于“招募”自由联邦的事项。

　　哪怕关立远的条件，更加苛刻一些，阿飞也一样会接受，只是之后……难免会使用些手段，来进一步试探对方的底线！

　　不过当明白关立远的态度之后，阿飞放心了下来，反而扭转了一开始已经打定主意要“消极怠工”、“表面属神”的想法……

　　经过短暂的准备、研讨，安排自由联邦的其他高层，与关立远会面……仅仅两天之后，就已经开始从自由城，向整个联邦所有的聚居点，宣扬“自由之神”降临的神迹，以及神灵救世的预言……

　　甚至就在自由城的城门楼前、建立在堵门的河流水域中，一座比城楼更高大的雕塑，已经树立了起来。

　　在自由城，这样的雕塑只要那些强者们愿意的话，很快就可以完成。

　　只是……关立远见到之后，强忍着没有当众拎起阿飞的领子！

　　姿势倒是自己所说的姿势，然而……为什么衣着如此女性化？看起来完全是偏中性风格的金色盔甲！

　　当私下里，关立远和阿飞提及的时候，阿飞惊诧道。“恩？女性化？怎么会呢……”

　　“你少来这套！虽然我刚刚来亚斯古，但至少也是会自己看的！即使以如今的亚斯古的审美，这种款式也很女性化吧？”关立远怒道。

　　甚至考虑着，要不要给这个过于放浪的家伙些教训？

　　“的确如此，但是……这是我特地找了艺术大师，按照您展露过的神躯的左臂甲的风格，补充出的样式啊？本来我还以为，是外界的艺术风潮……难道是那些艺术大师们搞错了？要不然您完整的展现一次神躯，我好重新为您统一神像的款式？”阿飞十分无辜地说道。

　　关立远：……

　　关立远这时也已经明白，所谓的“神躯”，应该就是指雅典娜版的须佐能乎！

　　这么来看的话，那些“大师”还真的挺有艺术眼光，神像的盔甲风格，和雅典娜的神圣衣真的很像……

　　“咳，那就不用麻烦了！就这样吧……注意下表现我的阳刚之气就可以！”关立远忽然觉得，完整的体现出“神躯”，会更加别扭。

　　今后每一位乘船来到自由城城门前的人，都将看到可以看见高举自由火炬屹立的关立远雕塑。

　　结合自由联邦的宪章，自由火炬象征着摆脱旧时代的奴隶制，而自由之神的神像，也将成为自由联邦的象征物之一。

　　只是对于自己的神像下面，总是有些四脚螃蟹游来游去，关立远总觉得有些别扭……

　　阿飞所说的，驯养异兽、怪人为“属下”，倒也并不是假话，比如在自由城周围的河流湖泊里，就散养了许多数米、甚至十余米直径的四足蟹。

　　这种螃蟹只有四条腿，但是看起来却关节粗大、格外有力量感！

　　这些怪兽都是自由联邦所收服、并且培育，命名为“自由蟹”，也是自由城水路防线的一部分。

　　所以关立远虽然很难受，自己雕像的大毛腿周围，总有螃蟹游来游去，仿佛要薅自己腿毛，但也没有多说什么，毕竟安全第一！

　　“地下都市、暗夜森林、蜂巢族还有科技猎人那边，我也会尽量联系、说服他们的。”阿飞说道。

　　这些都是三大势力之外，智慧种族建立的其他势力，地下都市和暗夜森林，就是被神圣帝国追杀后，地精与矮人，以及精灵族，所建立核心势力。

　　蜂巢族是一种虫人种族，科技猎人是亚斯古时代的机械师遗孤……

　　后者和阿飞的关系一直不错，前者……只有一些流浪的工蜂、兵蜂组织，和自由联邦交好。

　　当然在联合王国、自由联邦，也都有其他种族存在，一部分机械师也会加入。

　　尤其是自由联邦，在对外关系上，是三大势力中最具优势的，虽然因为反对奴隶制，而被其他两大势力视为眼中钉，但是却和几乎所有秩序势力交好，甚至狂战士一族整体，都加入了自由联邦，作为自由联邦抵挡神圣帝国的北方屏障！

　　狂战士一族的族长以撒塔、少族长濑户，正是如今自由联邦的八大星将之二的岩魔星将、明珠星将。

　　不过地下都市、暗夜森林、蜂巢国之类的，即便关系再好，也很难仅靠嘴皮子，就让他们接受一个“神”，哪怕是仅仅象征自由的自由之神。

　　但关立远也没有多说什么，反正按照约定，阿飞属于“承包商”，关立远在亚斯古分封的属神只有他一个，至于之后他要如何分封册封、拉拢其他势力，就是他自己的事情。

　　长期的混乱动荡，令亚斯古人在思维上，与乾坤大世界有很大代沟，所以关立远选择相信自己的“代言人”，由他去全权负责。

　　这也是自由联邦的优势——虽然本身在三大势力中，根基最弱小、人口最少，但是却有着能够带动其他中小势力同进退的可能。

　　就在自由城的自由之神雕塑，公开亮相不久之后，关立远已经渐渐能够感觉到，炼化位面的速度，提升了许多！

　　毕竟……自由之神可以看做是自由联邦的《自由宣言》的人格化，相当于直接继承了自由联邦的“人气”。

　　同时关立远也想到，这样算起来的话，仅从“方便”的角度考虑，神圣帝国恐怕才是最适合作为代言人的势力——原本菲尼克斯一世，就提出了“圣光”信仰，而且已经存在了两千多年，最为根深蒂固。

　　也就在同一天，阿飞主动来找关立远，脸色有些严肃地说道：“主宰，刚刚接到北方要塞的急报，神圣帝国突然纠集了大量的审判军，向联邦的北方边境进发……”

　　神圣帝国和自由联邦的关系，一直以来都极差，不过在毫无征兆、也没什么特别理由的情况下，进行这种大规模的进攻，依旧显得很突兀！

　　果然……看来深渊选择的合作代言人，很可能就是神圣帝国！


第二千八十五章 圣国来袭

　　关立远和阿飞，直接来到了自由联邦的北方要塞。

　　在守卫中可以看到，人均身高又被拔了近三十公分——亚斯古位面的狂战士一族，作为人族的亚种，有着更高的身高。

　　甚至身体上还能看到些人类没有的外骨骼，大概是整个亚斯古位面的特性，造成的长期营养过剩的结果。

　　关立远也是见到本人之后才知道，岩魔星将以撒塔，居然是一名女性，看起来怕是有两米六七，比一般的狂战士还高，关立远的双角已经无法抹平差距。

　　以撒塔曾经是狂战士一族的女王，据说在阿飞崛起的初期，狂战士一族给予了很多的帮助。

　　而阿飞活捉了与狂战士一族世仇的神圣帝国的皇帝之后，狂战士一族更是尊其为“战狂”，在自由联邦成立后，狂战士一族也加入其中，至今依旧是自由联邦重要的北方屏障！

　　原本北方要塞驻守的五剑圣——狂战士出身的五位联邦团长，在发现神圣帝国进军的迹象之后，立刻通知了要塞不远的北方重镇狂战城的以撒塔，后者也在阿飞之前，就已经赶到要塞。

　　同样不远的濑户，也已经在赶来的路上。

　　“你就是自由之神？看起来有些瘦弱，这样有些难办啊……”以撒塔好像个憨憨的女土匪一样，看着关立远龇牙咧嘴的挠了挠头。

　　甚至说着还想来捏捏关立远的肩膀和胳膊，看看是不是在这宽大的袍子下，身体也这么“柔弱”——为了庄重的形象，现在关立远穿的，是类似辉夜姬风格的白袍。

　　关立远：……

　　“我的女王，你可别闹了。”阿飞半开玩笑的，打开以撒塔的手。

　　当初阿飞还没有建立自由联邦的时候，以撒塔就是狂战士的女王，现在也依旧是狂战士的族长，私下里阿飞对他们的称呼都很随意。

　　“狂战士就是这样，不过他们也很单纯……之后您可以考虑，在他们面前出手，只要证明您的强大，他们就会折服的。”阿飞对此很有经验。

　　三十岁还是个普通人……不，应该说三十岁还是残疾奴隶的阿飞，刚刚逃出圣国领地的时候，就是在狂战士部族的领地内发展，当时也备受歧视。

　　不过狂战士的优点是，只要你展现出自己的强大，他们就会自然而然的尊重你。

　　“普通敌人只能你们自己应对，解决不掉的家伙，或者那些深渊爬虫敢露头的话，我会出手。”关立远说道。

　　杀死位面本土生物，会被位面意志在一定时间内抵制，这在不“接壤”的炼化中，效果尤为明显，关立远可不像远古时代的灾级凶兽，有足够的时间，来承受这种抵制……

　　“那可很难，我和我的战士们，在加入自由联邦之前，就没有让神圣帝国的家伙，跨过斯昆山半步。”以撒塔撇嘴道。

　　“斯昆”正是北方要塞的旧名。

　　狂战士在部族时代的时候，主要的食物来源，就是庇护领地内的所有各族聚居点，并且收取“保护费”，整个狂战士部族全民皆兵，没有任何生产者……

　　敢做这种“行当”，自然也有两把刷子，虽然实力比不上神圣帝国，但哪怕是神圣帝国，也同样不愿意来狂战士的领地触霉头。

　　亚斯古位面的环境，决定了各地势力之间，都是“易守难攻”的。

　　在漫长的野外中，进行大规模的调兵，等于作死……

　　麟级异兽就已经媲美世界境强者，其上还有龙级的异兽怪人，媲美纯粹肉身见长的超凡存在！

　　在乾坤大世界，这类纯粹以肉身为长的强者，还有诸多手段克制，而在亚斯古位面，就只能硬碰硬——只有联邦星将这类位面上的顶尖高手，才能够匹敌。

　　甚至因为它们过于强大的身体强度与生命力，往往能够以一敌多！

　　毕竟在亚斯古位面的顶级高手、异兽怪人，之所以是“媲美”超凡之境，是因为他们无法炼化大世界之力，只是元力提升到了，能够模拟大世界之力、并且“储藏”在体内的程度——和莫大小姐在领域境时，就能够模拟小世界之力、媲美世界境强者差不多原理。

　　所以都有着“后劲儿不足”的缺陷，而身材巨大、肉体强悍的异兽怪人，自然在“储量”上更有优势。

　　而智慧生物中，只有阿飞和菲尼克斯五世，真正达到了元气媲美超凡存在的程度，因此他们不需要压缩元气作为“储存”，续航能力比其他同级高手要强一截，动用超凡机的力量也更加举重若轻。

　　然而异兽怪人中，在龙级之上，还有更恐怖的灾级、亦或者说是“天灾级”……

　　也正是乾坤大世界中的“灾级”——阿飞也说不好，称呼“天灾级”是巧合，还是有人得到了部分“亚斯古时代”的传承，知道“灾级”的名字，之后以讹传讹成了“天灾级”。

　　毕竟整个斗兽场，当初就是乾坤圣庭，用来培育灾级属神用的。

　　生活区从给养上来说，完全能够培养出灾级存在，只是失去了训练区、角斗区之后，却少有效修炼体系而已！

　　目前亚斯古位面虽然出现了天灾级的存在，但都是扭曲变异的结果，属于没有神智的异兽怪人……

　　而智慧种族中，没有任何一位达到这样的层次，都止步于媲美超凡。

　　不仅弱了天灾级异兽怪人一个层次，并且……天灾级的异兽怪人，是真正的灾级存在，反而没有了续航差的缺点，阿飞和菲尼克斯五世加在一起，也不够一个天灾级的异兽塞牙缝！

　　幸而天灾级在整个亚斯古位面，也只有八只，而且这些没脑子的家伙，大多都在自己的领地呆着——因为达到了斗兽场的“出厂标准”，甚至没有太多的捕猎欲望。

　　否则智慧生物势力的处境，恐怕将比现在更加凄惨得多……

　　哪怕是“天灾级”之下的“龙级”，数量也是智慧生物中顶尖高手的数倍！

　　而且亚斯古位面的智慧生物，祖上基本都是喝过魔药的，基因中就已经带有这种气息，他们的身高就是证据之一，体质强大的同时，也令位面上的哪怕普通人，也对虎级的异兽、怪人有吸引力。

　　稍微有些实力的强者，基本就能够吸引麟级、龙级的捕猎欲望……

　　因此大量人口迁移，这种吸引野外异兽、怪人注意的举动，十分危险，而且很容易被“借刀杀人”。

　　像是这次神圣帝国大动干戈的远征，一共派出了七个最精锐的“神圣之怒”审判团，但实际上……一个团也只有五十人左右而已。

　　以撒塔虽然得知情报之后，马上通知了阿飞，但其实对北方要塞现在集中的狂战士力量，就十分自信……


第二千八十六章 光与暗

　　“来了。”以撒塔在北方要塞的城墙上，看着一批批圣国审判团，在城外集结。

　　与自由联邦不同，圣国排斥所有的科技造物，审判团中也并没有机械师、机甲类武装，而是清一色的审判骑士——也就是魔药使徒。

　　“他们的盔甲……是不是画风变化有些大？”阿飞语气古怪地说道。

　　关立远其实也一直感觉别扭，虽然之前没见过圣国骑士，但是……神圣帝国的名字叫出来，还整天嚷嚷着信仰圣光，结果一个个盔甲都是暗黑色调，上面还刻着道道血痕……这画风是不是有些太反差？

　　“赛塔，你们这是来的时候，掉沟里了？”以撒塔喊道。

　　“啧啧啧，大老远就闻到一股骚臭味……你他凉的是不是躲进烈龙的屎里潜伏来着？”阿飞也直接开口嘲讽。

　　这次来的审判长，阿飞和以撒塔也认识，算起来还是自由联邦的“老朋友”——神圣帝国审判长赛塔！

　　在自由联邦建立之前，菲尼克斯四世被阿飞活捉，带回家“开导”，令他接受机械制品的时候，神圣帝国发起征讨的部队，当时带队的就是赛塔……

　　结果中途被哈立德引走了一部分，甚至还借刀杀人的引动了周围的异兽怪人。

　　一路耽搁之下，还没到当时阿飞的大本营，赛塔率领的神圣之怒军团，就不得不因为圣国在皇帝被绑而产生的内乱，而中途折返……

　　算起来赛塔还是菲尼克斯五世上位的拥立之臣，所以哪怕在自由联邦建立期间，在阿飞手中屡战屡败，但依旧是如今圣国的顶梁柱、五大审判长之首。

　　“迷途的羔羊，我来宣读圣光的旨意……”赛塔在城下“慈祥”地说道。

　　阿飞很佩服这种人，明明这家伙现在最想做的，就是上来掐死自己。

　　“圣光？你确定你还信仰圣光？”阿飞看着他们的画风，眼皮直跳。

　　“圣光已经降下启示，如同有光就必有影，暗夜同样是圣光的追随者，是圣光的另一面，是圣光的二重身……吾等信仰黑暗，如同信仰圣光……”赛塔义正言辞地说道。

　　“你他凉的说得真有道理。”阿飞大翻白眼。

　　“伟大的黑暗深渊，已经降下神谕……”

　　“喂！你太过分了吧？已经直接说深渊了吧？圣光在哭了啊！”阿飞吐槽道。

　　“深渊将降临世界，从万恶的亚斯古阴云中，拯救众生……”赛塔继续宣告着。

　　神圣帝国一直是对亚斯古时代大加批判，认为它是万恶之始的。

　　而赛塔则是宣布着所谓的“神谕”，实则……可以看出圣国完全已经深渊化，还想要“策反”自由联邦！

　　“……哪怕是犯有自由之原罪的恶徒，只要尔等诚心升入深渊，伟大的黑暗深渊也将给予尔等包容。”

　　“婆婆妈妈的！要打就打！”以撒塔不耐烦的，直接从城墙上跳了下去。

　　以撒塔和赛塔的武器，都是很典型的“重剑”，一击的碰撞中，便令要塞前尘土飞扬，炸出了个大坑！

　　赛塔挡下了一击，将以撒塔弹开，接着高举重剑道：“黑暗啊，这个邪恶值得一战！”

　　只见赛塔全身的暗色盔甲上，越发明显的绽放出血色红光，红黑色的暗影，甚至侵入到了他自己的眼球中，显得分外诡异，仅仅表情越发肃穆，已经无法令人将他和正义联系到一起。

　　“果然深渊选择的是神圣帝国！”关立远从这盔甲中，感觉到了深渊的力量。

　　同时关立远也意识到，哪怕现在自己，自信能胜过马尔巴士之外的任何魔神，甚至弱些的一次单挑三五个都不成问题，而且深渊的领地很难扩张，自己却可以在好几个世界薅羊毛……

　　但是！深渊的底蕴，依旧不是关立远能比的。

　　比如现在，关立远本来打定主意，只要有魔神敢露头，就冲出去干掉他，然而……现在看来，深渊魔神即使不亲自出现，依旧可以强化自己的深渊属民！

　　原本以撒塔和赛塔，都是亚斯古的顶尖高手，能够将自身元力，渐渐强化为媲美大世界之力的力量，在身体中保存起来，战斗时发挥出媲美超凡的力量。

　　然而现在，赛塔借助深渊盔甲，不仅令自身的元气，有了深渊属性，而且恢复力、防御力大幅提升，实力直逼阿飞……

　　阿飞这时也眼巴巴的看着关立远：“主宰，我们有这个吗？”

　　关立远憋了一会儿之后说道：“不要问主宰有什么，多问问自己能为主宰做什么。”

　　阿飞：……

　　阿飞撇了撇嘴，心不甘情不愿的咽下了这没味道的鸡汤，同时城外以撒塔的情况有些糟糕。

　　穿上了深渊盔甲的赛塔，实力提升到了接近阿飞的水准，虽然和以撒塔没有什么本质上的差距，但是却更加扛揍，耐力也更强，而且……原本元气属性单调，手段简单原始的赛塔，有了深渊之力的加持后，战斗方式也有所变化！

　　关立远这时也意识到，现在自己面对的，是真正的深渊魔神，而不是在乐土中战斗时，面对的深渊底层……

　　后者野蛮而单纯，但前者……却是拥有庞大底蕴、曾经乾坤大世界顶级势力的强者，随手甩出些好东西，只是常规操作！

　　其他圣骑士……或者说是深渊骑士，见到赛塔大战以撒塔，开始占据上风，也一个个士气大作起来。

　　眼看审判官和审判骑士们纷纷出手，狂战士一族的战士，也纷纷下城迎敌。

　　濑户虽然还没到，但城中也还有斯昆五剑圣等高手，何况还有阿飞坐镇。

　　只见五剑圣纷纷与几名出头的审判官对上，双方竟也只是势均力敌——五剑圣在联邦团长，明明已经算是实力比较突出的！

　　同时赛塔之外的另一位新晋审判长，这时拔出了比重剑细一些的双手剑，想要掺入战局。

　　也就是在这时，阿飞忽然出手，从城墙上高高跃起……

　　当他的身影，在圣国骑士的视线中，已经与太阳重合时，忽然一把巨大的圣剑，仿佛从太阳上落下，直向那位新晋审判长斩落！

　　Duang——

　　一声巨响之后，新晋审判长倒飞而回，深渊盔甲的胸口处，已经一片碎裂，身体更是已经走形，好在魔药使徒强大的生命力，令其吊着口气。

　　只见阿飞这时站在刚刚审判长所站的地方，抬右腿转了转脚腕——不是什么太阳之剑，而是阿飞一脚踢下来，带着的残光……


第二千八十七章 属神降临

　　“MMP，这些家伙还真是强了不少，那个赛塔穿个马甲就扭起来了……换成了以前，老子一脚踢爆他的头！”阿飞骂骂咧咧的抱怨着。

　　此时神圣帝国的一轮进攻已经退去，不过阿飞依旧很不爽……

　　十个审判官、两个审判长，两百多个审判骑士，这样的阵容，之前不至于令北方要塞陷入苦战才对，何况自己也在这儿！

　　而之前是生生打到了濑户赶到，神圣之怒……或者说是深渊之怒军团，才退到对面山谷中去。

　　阿飞虽然一脚重创了大意的新晋审判长，但以撒塔却也被赛塔用深渊之力灼伤，刚刚被关立远拔出了侵入身体的深渊力量，之后就是阿飞和赛塔的单挑……

　　“一会儿再抱怨吧！东部要塞也有战报，中途我遇到了被几只毒液蜘蛛缠住的斥候……他们带来的消息是，联合王国也有向东部要塞逼近的迹象。而且带队的是那个艾大脑袋，征调了好几个大贵族的手下，不像是小打小闹。”濑户解释了她来晚的原因。

　　濑户是以撒塔的女儿，不过看起来比她母亲还要五大三粗一些，一头非主流的狂野脏辫，这时有看了看关立远说道：“他就是什么自由之神？看起来作用不大，我‘赞美自由’有用吗？”

　　刚刚那些审判骑士，就是大喊着“赞美黑暗”，之后获得装备的力量加成的……

　　关立远沉默了一会儿，之后说道：“有用……可以让你的心灵得到洗礼。”

　　濑户撇了撇嘴，扭过头去。

　　“濑户，住口！狂战士一族，要相信自己的力量！”以撒塔看不下去的训斥道。

　　关立远：……

　　以撒塔大妈，合着你只是训斥你女儿想要投机取巧？就没有教一教她礼貌的意思？

　　“现在更糟糕的是，我们的斥候，之前明明是发现了七队神圣之怒审判团，但之前见到的只有五队……我不认为，是我的勇士看错了！剩下那两队，不知道在搞什么阴谋。”以撒塔说道。

　　“联合王国……主宰，深渊能同时控制两大势力吗？”阿飞问道。

　　“有可能。”关立远说道。

　　以深渊魔神们的情况，肯定是利用深渊意志来炼化位面，只要能够将信仰、或者说是“人望”，落在深渊意志上就可以。

　　比如神圣帝国，直接将赞美圣光“改良”成了赞美黑暗。

　　同样可以导向“深渊意志”的象征物，不仅只有黑暗，也可能是堕落、是贪婪、是掠夺——而联合王国的核心，就是“合法掠夺”。

　　联合王国的贵族阶级，对平民有着近乎无限的“掠夺权”，可以肆意破坏、拿走平民所珍视的一切。

　　他们自然也有自己的一套理论，可以自圆其说，而这一点也很容易深渊化……

　　当然，联合王国的制度，之所以也存在了数百年而没有腐朽崩溃，也是有他的“保险阀”的，那就是上升通道。

　　在贵族权力如此膨胀的势力中，依旧每年都有新生贵族出现——联合王国会通过各种渠道，将强者……或者说是有希望打破其腐朽制度的精英，吸纳到贵族阶级中，之后同样染上贪婪的颜色。

　　可以说在联合王国，出身奴隶、平民，并不是彻底的原罪，但弱小却一定是！

　　而看似粗鲁野蛮的狂战士一族，在加入自由联邦之前，也将奴役弱者视为懦弱的表现，而自由联邦本身，更是从理念上就与联合王国针锋相对。

　　强大可以奴役弱小、掠夺弱小，在联合王国看来，是天地至理……

　　这点和深渊很像！

　　“康和瑞都会第一时间过去，如果是只是联合王国军，应该不成问题，不过……”阿飞显然是担心，联合王国的那些家伙，也有深渊的“黑科技”。

　　“我将召唤我的属神，协助防守另一侧。”关立远说道。

　　“赞美自由！”阿飞马上说道。

　　一个多小时后，阿飞和以撒塔、濑户，第一次见到了关立远在阿飞之外的属神！

　　而且画风和关立远极其相似，同样白发、有角，穿着宽大的白袍……

　　老实说这位属神和关立远，一起在自由之神雕塑那里神降的话，怕是以为这位是正主的会更多！

　　没错，关立远正是请来了火影世界的辉夜姬——现在的辉夜姬，相当于是以超脱者的身份，降临主世界。

　　辉夜姬拥有火影世界的领地的七成分成，不过整个火影世界，主要只有忍界所在的星球，被辉夜姬炼化，能传导到主世界的本源之力，大概只有两个标准位面的程度……还不如一个大型位面。

　　不过因为分成比例大，差不多和受封一个大型位面的属神，拥有同等的本源之力，寻常魔神肯定不是她的对手！

　　“怎么看起来还是这么瘦弱的样子……”濑户有些嫌弃。

　　她也是女性，倒是并不会因为性别，而质疑辉夜姬，但是显然“壮汉”类的属神，更能令她感觉强大。

　　而且一个瘦弱的主宰，有一群兄贵属神，想想还挺带感的……

　　不过辉夜姬可不会和她客气，已经有论坛的语言插件，听懂了“瘦弱”之类评价会辉夜姬，用银白色的瞳孔看了她一眼，缓缓地抬起了手，虚指濑户……

　　“您也是主宰的属神吧？我的手下脑子里肌肉长多了……”阿飞见气氛不对，连忙上前说道。

　　然而濑户却兴奋的看着辉夜姬，一副要比划比划的样子。

　　接着……电光火石之前，辉夜姬将手探出，食指和中指点在了濑户的额头上，濑户反应过来的时候，自己已经从要塞战略厅的墙壁上撞穿了出去，狠狠的嵌在了要塞十几米厚的墙壁上！

　　战略厅外面的狂战士们不明所以，先是愣了一下，之后费了半天劲儿，才将他们的明珠星将抠了出来……

　　“自己人，都退下！”以撒塔对围过来查看的狂战士们说道。

　　狂战士们似乎很习惯自己人打成这样，居然大多都真的放心的退了下去，少部分也是好奇的对族长问道，刚刚是谁这么厉害……

　　“不愧是主宰的属神，之后西部要塞就摆脱您老了……就让濑户带您去怎么样？”阿飞说道。

　　因为西边联合王国主动发起进攻的次数较少，而且传送设备紧缺，那边还没有空间接收舱，只能跑过去……


第二千八十八章 吞噬者

　　在贵族权力无限膨胀的同时，联合王国也是强者最容易出头的势力，之前濑户所说的“艾大脑袋”，指得就是艾格瑞——蜂巢族人的兵蜂。

　　无论在蜂巢族内部，还是在其他种族中，兵蜂的地位都是极低的。

　　蜂巢族信奉万众一念，视个性化为叛逆，其他种族对于这些丑家伙也不是很和善。

　　脱离了蜂巢的工蜂人也好、兵蜂人也好，往往能力一般水平有限……

　　然而艾格瑞却上演了一出兵蜂人的逆袭，成为了联合王国的第一高手，在智慧生物中实力仅次于阿飞和菲尼克斯五世。

　　如果关立远的属神不够强，阿飞还真的担心，无法抗衡联合王国的军队。

　　濑户对于阿飞的安排，也没什么意见……

　　如同阿飞说过的，和狂战士打交道很容易，只要你够强，他们就会尊重你，如果你够弱，只要你愿意交保护费，他们也会保护你。

　　虽然刚刚被辉夜戳飞，但濑户反而觉得这女人顺眼起来，表现的也殷勤了一些。

　　关立远也不忘记嘱咐辉夜姬，尽量不要杀伤这里的本土生灵，虽然属神击杀位面本土生灵，对主宰的影响，比主宰亲自动手，所产生的抵制会小不少，但能够避免的话，最好还是避免……

　　而且……关立远也没忘记，辉夜姬可是个心狠手辣的女人，真的放开了让她杀，怕是也有违初衷。

　　另一面关立远继续呆在北方要塞。

　　然而第二天一整天，却风平浪静，第三天太阳已经有些往西落下的时候，神圣之怒依旧没什么动作。

　　就在阿飞疑惑，那些家伙在策划什么阴谋，准备去对方暂驻的峡谷中看看的时候，忽然阿飞感觉到，西边好像有什么东西过来。

　　望过去的同时，只见关立远已经在城楼上，同样眺望着西方，仿佛已经等了很久……

　　接着……伴随着地面的一震颤动，一片阴影降临——原本就被西边的山壁，挡住了大半的夕阳，再次缺了一块！

　　一颗巨大的类人形脑袋，从山壁旁探了出来，依照山壁的高度来判断，仅仅是这一颗脑袋，怕是就有好几个半身触手怪那么大……

　　这脑袋只有外形轮廓，和人类比较接近，而五官……完全没有，整体是灰白色，没有耳口鼻、也没有毛发，只有贴着中线两侧，各有一排六对共计十二只猩红的眼睛，比例上对比脑袋的体积来说并不大，不仔细看得话，就像是光秃秃的脸上，长了两排鼻孔。

　　接着不只是脑袋，整个身体也都从山侧转了过来……

　　全身都和脑袋一样，是灰白的颜色，身体四肢与人体很像，只是显得有些枯瘦，肋骨都凸了出来，另外腹前没有肚脐、下身没有任何管或洞，完全的“无漏之体”。

　　身体背后，有着几只畸形短小的翅膀，和海贼世界空岛人的翅膀比较像，但看起来就像是进化失败一样歪歪扭扭……

　　整个灰白色的怪人，和西边的山差不多高，站立的时候，脊背微微有些佝偻，走动的时候，地面一下下的震颤着！

　　要塞上的其他狂战士，这时也都被这怕是有三百米高的身影，吸引了注意力……

　　对这个比奥特曼还要高了几倍的怪人，哪怕是一向好斗的狂战士，此时要塞上的气氛，也压抑肃穆了起来。

　　“是吞噬者乌利怀因……神级怪人！而且好像和之前有些区别，一百多年前，我看到过它一眼，我记得当时它只有三对眼睛，也没有背后的畸形体才对。”阿飞说道。

　　“果然吞噬者和神圣帝国的伪君子有关！之前他们就是在准备，引这家伙过来吧？”以撒塔忿忿地说道。

　　吞噬者乌利怀因，之所以被称为“吞噬者”，正是因为它在成为神级怪人之前，有着高频率、高效率的捕食记录，令人怀疑它会就这样毁灭世界。

　　那段时间乌利怀因吞噬了大量的麟级、龙级的异兽怪人，不过打破了极限之后，就一直在神圣帝国东面的山谷中枯坐，一动不动了数百年……

　　一直有传言称，乌利怀因的本体，是变异了的神圣帝国高层——也就是那些掩盖了禁忌魔药的副作用，并且加以利用、企图以此推动自身进化的家伙！

　　甚至……有人说乌利怀因，就是变异了的菲尼克斯三世，还有人说乌利怀因在山谷中，一直看着神圣帝国的方向！

　　当然神圣帝国并不承认这些，更坚称是那些被机械师、被异族蛊惑了的帝国高层，蒙蔽了当时菲尼克斯三世。

　　伟大的皇帝陛下对此，在之前并不知情，并且得知真相后，亲手杀死了那些堕落的家伙……

　　“他身上，有受封属神的气息，以及……深渊的气息！”关立远说道。

　　关立远能够感觉到，这巨人此时已经拥有部分位面之力，虽然还并不多，但却令它的身体，产生了进一步的变化，所以阿飞才会觉得和之前有区别。

　　“难道……他们真的封吞噬者为魔神？但是它根本没有脑子才对！”阿飞诧异道。

　　“没有脑子，不是更好吗？”关立远理所当然地说道。

　　亚斯古这么一块肥肉，其他魔神不会信任任何同僚单独在这里封神，但是……深渊意志侵染之后，分封给一个没脑子的新魔神，其他魔神还勉强可以忍受。

　　神圣帝国应该真的有什么引导吞噬者的手段，否则深渊意志也无法分封。

　　之前消失的两队“神圣之怒”，应该就是去做这事儿。

　　关立远眯了眯眼睛——看来那些魔神，是真的不打算轻易出现在他面前，所以才会选择了这么个东西来进攻！

　　相当于灾级血脉，而且还获得了位面分封，虽然……此时深渊意志侵染的范围，还不足一个标准位面，但乌利怀因已经开始进一步的变异。

　　神圣帝国倡导了两千年的信仰，转化为深渊的人望，效率很高，深渊意志的侵染速度，也比关立远炼化更快。

　　此时的吞噬者，不弱于魔神们的平均水准。

　　相比之下，同样是属神的阿飞，得到的位面之力，比吞噬者要更少得多，而且本身实力也不如吞噬者。

　　显然在场能对付乌利怀因的，只剩下关立远……


第二千八十九章 踩脸一击

　　看着巨大的吞噬者，哪怕是狂战士，设想接下来的战斗时，也感觉到了一丝绝望！

　　“主宰！”阿飞直接求助。

　　现在他不需要知道，他能够给主宰做什么，只知道如果主宰什么也不做的话，大家就要跪了……

　　“放心，她，已经来了。”关立远说道。

　　“她？”阿飞疑惑道。

　　在乾坤大世界的通用语中，关立远说的“她”，和“女性人形生物的代称‘她’”发音很相似，不过却有些不同，意为“女性非人形智慧生物的代称”，在亚斯古位面，人形的都未必有脑子，所以这个读音很少用到。

　　就在下一刻，天空中再次绽放光明，犹如回到了正午。

　　在吞噬者“身后”，被挡住的夕阳，这时仿佛已经不再重要……

　　不仅是狂战士们，连吞噬者也不由得抬头看了过去，两排十二只眼睛一起转动。

　　只见天空正中，比吞噬者更高的位置，一团散发着犹如太阳光彩的光球悬挂，接着渐渐的化作七色流转的彩光，再接着在彩光之中，渐渐能够看到一道背光的身影，似乎是某种四蹄类的生物。

　　伴随着光芒渐渐在四蹄生物背上收拢，一只头顶有波浪状的长角，背上箍着金色X状金环的黑白相间的神秘生物，出现在了天空中！

　　没错，正是在关立远的召唤下，超脱而来的阿尔宙斯！

　　与吞噬者无声的压迫感遥遥相对，阿尔宙斯的气势，充满了威严，令人肃穆而不是恐慌。

　　两者一上一下的对峙着，体积上虽然有着星月之别，但是……阿尔宙斯在气势上却丝毫不落下风！

　　嗷嗷嗷——

　　吞噬者忽然发出一阵刺耳的吼声，原本关立远以为它没长嘴，然而现在……脸上的中线，也就是两排眼睛中间，裂开了一道长满利齿的竖嘴！

　　同时黑灰色与橙红色火光相间的能量团，从吞噬者喉中渐渐上移……

　　黑灰色的应该是代表黑暗的力量，是深渊侵染后的变异，而橙红色……却不像是深渊血光，反而像是强盛的生命力与火焰力量的结合！

　　看来说这家伙是菲尼克斯三世，并非空穴来风……

　　神圣帝国的皇帝、菲尼克斯世代都拥有着类似“不死鸟”的力量，元力属性接近于生命与火焰。

　　禁忌魔药其实也正是加入了各种其他生物血脉力量的元气魔药，所以危险性更高，只是菲尼克斯一世，服用了七次魔药，几乎拥有了不死鸟血脉，令其后代再次服用相同的魔药，也容易了很多。

　　虽然看起来不死鸟的力量，与深渊之力还没有彻底融合妥当，但是……其中的毁灭气息，却令关立远与阿尔宙斯之外的人，感觉到阵阵心惊。

　　一些同样瞧出了不死鸟之力名堂的审判骑士，这时一个个低头祷告着，似乎是想要将这个危险的念头忘掉。

　　不过就在这时，阿尔宙斯身周，也浮现出了一圈闪烁着各色精光的石板……

　　接着在石板闪动中，阿尔宙斯从天而降——虽然身形与吞噬者相比，似乎有些蚍蜉撼树的感觉，但气势上却犹如长虹贯日！

　　只见阿尔宙斯前躯向下，右前蹄一脚狠狠的蹋在吞噬者要喷出的能量球上！

　　身周的创世石板闪烁间形成七彩光泽的保护罩，渐渐强压着喷出的黑红色的能量球，生生将其顶回了吞噬者口中！

　　拥有大筒木一族顶尖血脉的辉夜姬也好、拥有创世石板的阿尔宙斯也好，在本身所在的世界中，都相当于是创世血脉。

　　而在主世界，虽然只能表现出比普通亢级强些的血脉天赋，但同时也因为他们接受分封，是在本身所在的世界，故而没有亢级无法分封的限制……

　　吞噬者只是被深渊侵染的灾级血脉而已，何况它拥有本源之力，远不如阿尔宙斯！

　　显然吞噬者也无法吞噬自己的攻击，在阿尔宙斯的一踏之间，从头部开始一路破碎到腰际。

　　阿尔宙斯直接向下踏入坑底，吞噬者从头部开始，三分之一中间部分的躯体完全撕裂、蒸发，只在两侧倒向两坨蠕动的肉……

　　在关立远的白眼看来，吞噬者的残躯之中，生命力犹存，但已经超出了能够恢复的范围，尤其是脑部破碎时，其实就已经可以视作死亡！

　　关立远在叫来阿尔宙斯来之前，也已经给她科普、叮嘱过，这边世界的情况，以免阿尔宙斯习惯了宝可梦世界的节奏，不会下狠手。

　　只是……

　　看到阿尔宙斯的一踏，关立远陷入了沉思——似乎有种熟悉的感觉！

　　似乎……当初在自己冠军发言的时候，阿尔宙斯突然出现，并且用角撞自己的时候，最开始她就是这个姿势——果然当时是想要踩我的脸吧！

　　关立远的思维在天马行空，而以撒塔和狂战士的心却还吊着。

　　在他们的常识里，这么强大的兽形生物，不可能存在理智、更不可能被驯服。

　　虽然阿尔宙斯的画风，怎么看都是正面人物，但却无法扭转他们的惯性思维！

　　吞噬者跪了，但一个更可怕的神级异兽，在自己面前晃悠，依旧算不上安全……

　　而就在这时，阿尔宙斯矫捷的身影，从地面踏出的深坑里，飘逸的跃起，站到了关立远身边。

　　关立远觉得，这时自己骑上去在空中飞一圈，会更有感觉……

　　然而刚刚摸到阿尔宙斯背上的金环，阿尔宙斯就已经横了他一眼，关立远只好讪讪说道：“我就是摸摸。”

　　城墙下面，刚刚还在蠕动的两团残躯，这时也完全停滞了蠕动——之前本来就是残余的生命力，在不断散逸中形成的最后挣扎，没有达到关立远这种滴血重生的境界，生命力再强，只要关键部位被毁，余下的生命力也只会不断散逸……

　　与此同时，关立远忽然感觉到，自己被位面抵制了几分，并不算严重，但是……隐约似乎还有种被锁定的感觉，哪怕以关立远的因果造诣，这种感觉也十分晦涩，还不等仔细体味观察，这种感觉立刻又被另一种力量屏蔽。

　　“怎么感觉有人要害我？”关立远嘀咕了一句，并不认为以自己的因果造诣，会有无意义的预感。

　　然而以关立远的见识，一时之间，还分析不出什么缘由……


第二千九十章 警告？

　　那么大的吞噬者，被阿尔宙斯一脚踩死，北方要塞的狂战士们，这时也意识到了，关立远的属神的强大！

　　阿飞甚至想在关立远的雕像旁边，加一座阿尔宙斯护法的雕像……

　　另一面在东部要塞，辉夜姬也已经赶到，不过一直按照关立远的叮嘱，只是冷眼旁观。

　　有康、瑞、濑户三位联邦星将，还有自由联邦的战士们，也足以抵挡住艾格瑞的联合军进攻。

　　不过如果不是濑户一力证明，康和瑞快要以为辉夜姬是骗子——不帮忙也就罢了，一直不屑的看着战场是什么毛病？

　　而在同样在第三天的时候，南部要塞也出现了神级异兽！

　　只见全身灰黑色、长着巨大的复眼，头部和上半身，看起来完全是昆虫，只是体积巨大如小山，而后半身是拖着的数百米长，散发着恶臭的腹部的——神级异兽、蜂王女暴君——出现在了东方的密林中。

　　东部要塞的自由战士们，先是闻到了恶臭，接着从东方，看到女暴君拖着仿佛垃圾山的腹部爬了过来……

　　蜂王女暴君是蜂巢族先代的女王，与菲尼克斯三世同时期，在第二次大破灭爆发的时候，为了抗衡袭击而来的几只龙级异兽，发动了蜂巢族禁招“兵蜂还巢”，融合了大量兵蜂，来获得短时间的实力暴增……

　　然而因为当时其手下的兵蜂人，吞噬了过多的变异异兽、怪人，实际上很多已经有异变的趋势，融合之后蜂女王直接变异为丧失理智的异兽，并且强行吞噬了来犯的龙级异兽，自身也异变为“神级”。

　　和吞噬者不同，蜂巢族并没有否认过蜂王女暴君的来历……

　　而女暴君之后一直栖息在瘟疫峡谷中，已经失去了自我意识，以及飞行的能力。

　　也正是因为女暴君的失控，下一代的蜂女王威信不足，令一向强调集体意志的蜂巢族，出现了不少“单飞”的工蜂人和兵蜂人。

　　相传艾格瑞曾经去过瘟疫峡谷，或许也是那时，他与女暴君产生了某种联系，继而……在不久之前，配合深渊魔神，引导女暴君成为新的魔神，分享着成为深渊领土的联合王国领地，所产生的本源之力！

　　看到女暴君出现的时候，哪怕是三位星将，也都已经绝望起来——哪怕是濑户，也因为没见到阿尔宙斯出手，此时并不认为辉夜姬能够力挽狂澜。

　　甚至已经提议，让辉夜姬逃走，马上赶往北部要塞，通知自由之神和阿飞会长，关于蜂王女暴君的事情……

　　然而辉夜姬听到之后，却根本没有理会，而是挥手间……在手中形成了一柄纯黑色的长权杖，同时渐渐的升高起来。

　　“不行！即使女暴君不会飞……”濑户提醒的话，还没有说完。

　　只见从散发着恶臭的巨大腹带中，已经裂开了一道道出入口，一只只身上还低着粘液，身体奇形怪状、多有畸形的兵蜂人、兵蜂怪，便从里面飞了出来……

　　然而升入高空的辉夜姬，完全无视潮水般向自己涌来的群蜂，仅仅是高举权杖。

　　接着同样漆黑色的力量，在权杖之上，凝聚成了一颗黑球，并且黑球的体积，不断的膨胀起来！

　　在奇形怪状的兵蜂，靠近辉夜姬之前，巨大的阴影就已经将他们笼罩……

　　宛如实体的漆黑能量，令人产生一种能够吞噬一切的错觉，连光都被整整齐齐的裁剪！

　　伴随着辉夜姬向下一挥，膨胀求道玉直接向蜂潮与下面的蜂王女暴君甩了下去。

　　辉夜姬的白眼，也能够看出——这些奇形怪状的吧兵蜂，并不是独立的个体，而是与下面的怪物，生命气息相连的同命多体的特殊生物！

　　全都干掉，也只是相当于干掉一个怪物而已，辉夜姬不出手的话，自由联邦也没有其他人能杀死女暴君，这显然满足关立远所说的“必要时出手”的情况……

　　只见空中无数冲向辉夜姬的兵蜂，直接被膨胀求道玉“抹去”，在膨胀求道玉追向女暴君的路径上，直接令无数兵蜂消失，而膨胀求道玉本身却没见小！

　　当吞噬一切的黑色坠入大地，蜂王女暴君也在一阵阵刺耳的虫鸣中，消失在了求道玉中，只在原地留下了一个数百米直径的巨坑。

　　在要塞上下，双方战士的目瞪口呆中，辉夜姬缓缓落回了自己的上等席，继续一副冷眼旁观中还带着不屑的表情，看着他们，仿佛在等着他们继续打……

　　然而别说是艾格瑞，哪怕是自由联邦的星将和战士，都已经觉得索然无味，直到康开口催促，才追击起四散而逃的联合军。

　　就在不久前，在整个大陆东南，还盘踞着旧日骨人的机械城市中，纳尔科的分机，此时被莫大小姐劈开，露出了里面的核心组件……

　　“骨人”是后亚斯古时代，神圣帝国先开始的，对纯人工灵智机械人的一种称呼。

　　为了附和神圣帝国的立场，仿佛越无知便越虔诚——连“机械”两个字都不讲，直接称呼“骨人”、仿佛骨头一样的人，成为了一种秀忠诚的说法。

　　因为神圣帝国也曾经称雄过数百年，故而现在“骨人”的说法，变得很普遍，不过机械师、机械学的专家们，往往很厌恶这种故意卖蠢的说法。

　　菲尼克斯一世，破坏了纳尔科的主脑，不过不少城市中，还有纳尔科的分机存在。

　　尤其是大陆东南一带，存在着自亚斯古文明破灭后，就未曾失陷过的“古代城市群”。

　　只是因为纳尔科的主脑已经被破坏，骨人们无法离开城市，否则纳尔科的分机的命令，将无法保证覆盖！

　　科技猎人们还经常会特地策划，从这些城市中，救出骨人、帮助他们摆脱纳尔科分机的控制。

　　而现在……莫大小姐直接擒贼先擒王，“擒获”了第七部、也是最后一部存世的纳尔科分机，准备倚靠机械生命，来为自身炼化亚斯古做准备！

　　当骨人们拥有灵智的时候，同样也是“生灵”的种类之一……

　　之前听说了一些“古代城市”的情况之后，莫大小姐就有了这想法，所以才单独行动。

　　就在阿尔宙斯踩死吞噬者的时候，莫大小姐似乎也感觉了什么似的，看向了十万里以计的距离之外的北方要塞的方向。

　　“这是……警告？难道深渊是故意……”莫大小姐忽然意识到了什么，手中龙刀一劈，紧接着从劈开的空间裂缝中钻了过去。


第二千九十一章 陷阱

　　“恩？什么事情这么急？”关立远看着忽然出现的莫大小姐，有些疑惑的问道。

　　“你刚刚做了什么？恩？这就是……你说过的，其他世界的属神？”莫大小姐看了看阿尔宙斯。

　　关立远和莫大小姐，渗透过一些关于异世界以及论坛的事情，毕竟关立远觉得，莫大小姐应该也是有机会超脱的那种天才。

　　阿尔宙斯显然不喜欢莫大小姐审视的目光——在宝可梦世界，没人会用审视的眼神看阿尔宙斯！于是冷眼与她对视了一会儿……

　　“刚刚？你是指那个吗？我拜托阿尔宙斯，替我杀死了深渊分封的本土魔神。”关立远说着，还指了指要塞外的两条灰色肉块。

　　“本土魔神？原来如此……深渊可能利用了生活区中，原本存在某种惩戒规则！在那家伙被干掉的时候，你感觉到了什么吗？”莫大小姐问道。

　　“好像……有种被盯上的感觉，但是很快就被屏蔽了？”关立远老实说道。

　　“应该没错！既然这里是乾坤圣庭斗兽场中的‘生活区’，很可能被施加了‘禁止争斗’之类的规则……在位面破碎后，这规则已经残缺不全，也没有真正发动过。不过深渊的那些家伙，应该使用某种手段，重新在本土灾级生物身上，再现了这种规则！虽然是你的属神击杀对方，但主要目标多半还是锁定了你。”莫大小姐说道。

　　“什么？乾坤圣王施加的惩戒措施？那……什么也没有发生啊？还有那股屏蔽了惩戒规则的力量是什么？”关立远疑惑道。

　　“第一次应该是警告性的惩戒，很可能是深渊魔神‘帮你’屏蔽了这次警告，以此来令你大意……一旦再有第二次的话，大概就会是灭顶一击！”莫大小姐说道。

　　虽然莫大小姐也不是十分确认，甚至关立远也不知道，为什么莫大小姐似乎知道些什么，居然很定向的猜测到了这个方向，但是……不得不说，莫大小姐的猜测很有道理！

　　“也就是说，绝对不能再杀第二个？等等……我还有一个属神不在身边，我想办法联系她一下！”关立远忽然想起来，辉夜姬这时在东部要塞。

　　就在关立远，想要通过位面本源的连通性，与辉夜姬取得联系的时候，忽然感觉到……自己被锁定了！

　　没错，就在同一时间，辉夜姬击杀了蜂王女暴君……

　　而斗兽场的惩戒法则，这时也彻底锁定了关立远。

　　第一次的警告惩戒，只要足够强、也就是有成为乾坤圣庭属神的潜力的话，是能够挡下来的话——毕竟斗兽场本身，就是乾坤圣庭的“点将台”，是为了筛选、催生出合格属下。

　　对于有潜力、有实力的候选人，自然也是有优待的。

　　不过第二次惩戒，将是绝杀一击——乾坤圣庭不稀罕如此桀骜的家伙！

　　只见关立远身形一滞之后，被强行挪移到了北部要塞之外的半空中……

　　关立远本能的想要通过论坛“逃离”，毕竟是乾坤圣王布置的惩戒，谁也不知道他布置的时候，认真到什么程度！

　　然而就在论坛刚刚想要将关立远的本体，收回到容纳空间中，同时将其真灵投向宝可梦世界的瞬间，无数道横亘在天空中的金色锁链凭空出现，在关立远周围交织着……

　　有些甚至穿过了关立远的身体！

　　看似触摸不到，丝毫不影响关立远活动，但是……和莫大小姐六合真定封一样，将关立远固定在了原处。

　　甚至……莫大小姐的六合真定封，至少不会干扰论坛，而现在这些一道道布满天空、无边无际的锁链，却令关立远的真灵，无法脱离主世界！

　　虽然之前在前往仙剑世界之前，企鹅就警告过关立远，仙剑世界中，或许会有能够将关立远封印、再次降临也无法摆脱的存在，而主世界中，甚至有可能会有令论坛逃生的法子失效的大佬……

　　但现在，这还是关立远第一次，切实的感受到这种力量！

　　当然，既然走不了，关立远索性也不再想着走，而是冷然看向空中——此时毁灭的气息，正是从空中传来。

　　霎时间阴云密布，只能看到一根根拴住关立远的金链，在乌云中若隐若现……

　　与此同时，就在关立远头顶，一阵阴云旋涡渐渐的旋转、凹陷，而在漩涡之中，无数充斥着毁灭气息的雷霆，交织成一颗雷罚之眼，冷冷的看向关立远！

　　雷罚主宰！

　　虽然不是雷罚主宰本人，但这惩戒规则的攻击之中，所蕴含的力量，的确是雷罚主宰的全力一击。

　　至于雷罚主宰，如今已经是仅次于三大至尊的顶级主宰之一，在乾坤圣庭时代，乃是乾坤四神将中的雷霆神将！

　　乾坤圣王似乎是通过某种方式，将雷霆神将的全力一击记录了下来，当第二段惩戒规则发动时，就赏上一记……

　　“完全被锁定了……只能硬抗吗？不愧是乾坤圣王留下的手段！”关立远嘀咕道。

　　此时北部要塞中的狂战士们，还有阿飞、阿尔宙斯，都已经傻了眼——现在阴云中凝聚的力量，已经远远超出了他们的想象，之前吞噬者要吐出来的东西，和它相比只能算是“玻璃珠”……

　　想想也是必然——哪怕当初的雷霆神将，只是给乾坤圣王“打工”的，但是……分成的本源之力，也并不比他现在自己“创业”要少！

　　这已经是顶级主宰的一击，对于在主宰中，还只是萌新的关立远来说，这样的经历有些太快、太早……

　　莫大小姐虽然感觉到了，惩戒规则有着封锁的能力，但却依旧想要出手干扰试试看。

　　不过就在这时，包括之前见到的欧塞，还有后赶来增援的但他林在内，九位魔神同时现身，六个围在了关立远周围，似乎是想要再加一道保险，而欧塞为首的三名善战的魔神，则是挡在了莫大小姐的方向！

　　“看来，你们的故事，要到此为止了。”但他林说道。

　　没错，这次的借刀杀人，正是但他林策划！

　　之前关立远屡次超出但他林的预料，令他感觉到了危机，而这次……吸收了在鸿蒙空间中，关立远硬接天绝地灭弓而不死的经验，以及在但他林的预言书中，关立远“假死”过一次的教训。

　　但他林借助了乾坤圣王留下的残缺规则，布置了这个能够彻底灭杀、且完全锁定关立远的陷阱……


第二千九十二章 雷罚

　　亚斯古位面碎片，自由联邦北部要塞之外……

　　带着毁灭力量的阴云中，雷霆交织而成的雷罚之眼，向瞪着的关立远，宣泄下了一道数十米直径的雷束！

　　而关立远虽然已经无法躲避，完全被钉死在原处，但是……却依旧可以反抗，只见关立远双臂一展，瞬间金色的雅典娜版须佐能乎，将自己包裹起来！

　　瞬间出现的须佐能乎，不仅细节清晰，而且身高和之前的吞噬者差不多——这时关立远也已经全力以赴！

　　只见巨大的金色“神圣衣雅典娜”，将手中的圆盾，向雷束掷出，圆盾生生在关立远头顶，与雷束僵持住了数秒，才开始出现裂痕、又数秒，彻底破碎……

　　而在刚刚的几秒钟里，关立远在圣斗士世界的化身，已经凭借纯洁、敬业、诚信、友善……取得试穿哈迪斯圣衣的机会！

　　金色的雅典娜圆盾破碎时，金色的须佐能乎，与关立远一样双臂向上一挥，双手闭合在头顶，接着一座暗紫色巨大墙壁的虚影，横亘在了关立远与雷束之间——“叹息之墙！”

　　然而叹息之墙，也只是坚持着十几秒，便同样渐渐出现裂痕，直到破碎……

　　虽然关立远以双臂交叉护在头顶，但是须佐能乎本体的防御力，还不如黄金圆盾与叹息之墙，而是在雷束下一触即溃……

　　甚至这造型，令大家本能的想到了，之前阿尔宙斯一脚踩死吞噬者时的样子！

　　关立远也没有想到，这么快就要换一个角度，来观赏这一幕。

　　雷罚瞬间撕裂了关立远的须佐能乎，直接从头顶灌入其中，将须佐能乎撕成两半，而关立远的本体……之前正是在胸腔的位置！

　　只见在雷罚之中，关立远的躯体，也顽强的抵抗了一下，然而依旧是数秒之中，便完全崩溃。

　　而雷罚之力的性质，正是传导到每一缕血肉之中，彻底灭杀生机，以及其中的蕴含的灵魂……

　　又数秒，可以说……关立远的“本体”，已经彻底消失！

　　承载着惩戒之力的阴云，这才有散去的意思……

　　而莫大小姐这时依旧被三名魔神死死拖住，阿尔宙斯想要杀进去，也被围在周围的两名魔神缠住！

　　但他林看了看彻底消失的关立远，这才松了口气——相比于“传统英雄史诗”记载的莫大小姐，关立远这种完全超乎常理、动辄在预言书里吃设定的家伙，更加令其不安。

　　可以说以关立远现在的实力，被完全锁定、无法逃脱之后，面对顶级主宰的全力一击，居然还有些许的反抗之力，生生拖了半分钟才凉透，已经令人感到不可思议！

　　所以在但他林知道，关立远也来到这里之后，立刻主动要求前来，并且将主要目的，从炼化位面碎片，转移到了杀死关立远上。

　　现在……终于已经结束了……

　　等等！不对……

　　那家伙明明已经死透了才对，为什么……阿尔宙斯作为他的属神，依旧拥有本源之力？

　　就在但他林感觉有些不对劲儿的时候，忽然发现……周围散逸的能量潮汐，表现得有些古怪！

　　之前关立远化身的金色巨人，与雷罚之力碰撞时，自然产生了剧烈的能量余波，此时在它们碰撞之处周围，几名围着的魔神都有些狼狈，哪怕是现在……如果不够强的话，从距离太近的地方路过，也会被能量潮汐所伤。

　　这种情况，甚至将持续数年、乃至数十年，能量潮汐才会渐渐平息。

　　但是……

　　为什么这些能量潮汐，开始异常的凝聚起来？

　　但他林心中的不安，这时已经达到了魔人之乱后的最大值！

　　接着……

　　只见在周围的能量潮汐之中，一些金色的能量，渐渐的剥离出来——正是之前关立远散逸出来的元气！

　　就在但他林不安的注视中，这些金色的元气，竟是丧心病狂的开始向物质转化，强行凝聚出了一滴血……

　　虚实转化、滴血重生！

　　从一滴血中，血肉膨胀的同时、吞噬着周围的灵气，紧接着……关立远的身影再次出现……

　　“小心！”但他林惊呼道。

　　然而还是晚了一步，就在关立远重新出现的时候，莫大小姐勾了勾嘴角，同时……两人仿佛排练过一样，瞬间完成了对欧塞的夹击！

　　原本还在和另外两位魔神一起，与莫大小姐缠斗的欧塞，还没有反应过来的时候，场面瞬间逆转——关立远直接出现在欧塞身后，凝聚出了须佐能乎的一只胳膊和正义眼球剑，照着欧塞劈了下去。

　　欧塞从自己锋利的指甲上，看到映照出来的眼球剑的锋芒时，已经晚了……

　　前有莫大小姐的斩我龙刀，后有关立远的正义眼球剑，而欧塞……却没有关立远的滴血重生。

　　在金色与紫色，两股能量的冲撞中，欧塞的机械义体与大战中幸存的残余身躯，再无侥幸的被彻底摧毁！

　　见到关立远居然在承受雷罚之后，依旧复活过来，而且顺势袭杀欧塞，在场的其他魔神，也没有表面营救一下的意思，纷纷聚在了但他林身边……

　　与此同时，似乎是因为关立远的再次出现，原本已经散去大半的雷罚阴云，这时居然有再次凝聚的意思！

　　关立远也再次感觉到了，那种被锁定的感觉——果然乾坤圣王留下的惩戒规则，在第二段的时候，已经是抱着“必杀之”的信念。

　　但他林见状，眼中微微一亮，似乎……还没有失败？

　　然而就在这时，莫大小姐忽然双瞳一阵泛红，看向了凝聚中的雷罚之眼，此时她的神色……隐约似乎有些“天罗皇”的气质？

　　不过明明莫大小姐的深渊之我，应该已经被她自己斩杀了才对，因此龙皇霸世刀还改了名……

　　关立远也不知道其中还有什么症结，只是……在莫大小姐的扰乱下，惩戒规则真的开始失效，或者说是对关立远的锁定失效，再次开始消散起来。

　　莫大小姐做到这一步，显然也并非全无代价，在雷罚之眼消散时，莫大小姐也有些晕眩感的闭上了眼睛，半空中的身体甚至不由自主的有些摇摆，关立远连忙上前拉住莫大小姐的手。

　　“没事，有些体力透支而已。”莫大小姐睁开眼睛时，已经没有了刚才的画风。

　　对面的魔神们，看着关立远和莫大小姐，不由得紧张了起来……


第二千九十三章 退避

　　深渊魔神们，在亚斯古策划着彻底杀死关立远的阴谋。

　　然而不仅计划失败，而且还搭进去了一个欧塞……

　　欧塞的实力，在最古魔神中，虽然只是一般，但如今却是仅存的魔神中，排名靠前的！

　　甚至关立远和莫大小姐，还想要尝试，能否继续扩大战果。

　　不过就在这时，只见一道深渊裂缝横贯而来，直接出现在了深渊魔神头顶——天空在这一刻，仿佛漏了一个窟窿。

　　而在窟窿的另一侧，可以看到一片大地中，涌动着鲜血般的岩浆的世界……

　　同时一头狮人——和之前关立远在鸿蒙空间，看到的机械狮人很像，只是这次的是血肉之躯——正矗立在空间裂缝边缘！

　　“马尔巴士？”关立远看向狮人。

　　马尔巴士也看向了关立远和莫大小姐，尤其在后者身上，眼神停留的时间更长。

　　不过却并没有进入亚斯古位面的意思，反而对其他魔神招呼了一声：“走！”

　　其他魔神闻言，立刻也都跳入到空间通道中，在马尔巴士转身的同时，空间通道也随之渐渐闭合……

　　双方在互有忌惮的情况下，都没有再出手。

　　马尔巴士都已经出现，这位现今的最强魔神，在关立远看来，虽然并不值得畏惧，但却需要小心应对，而且莫大小姐刚刚似乎也遭遇了一些反噬，加上对面还有的其他八位魔神，继续下去也未必能扩大什么战果。

　　而在一般深渊魔神看来，连雷罚规则都没能杀死关立远，他们继续战斗也没机会！

　　魔人之乱、深渊沉沦之后，哪怕是如今深渊意志，在绝对破坏力上，也达不到雷罚主宰的水平。

　　虽然深渊之主的“花样”更多，但现在的深渊意志，仅仅只是深渊之主的被引动的本能而已。

　　想要杀死关立远，至少还需要一个周全详细的计划，才有机会……

　　而且马尔巴士这时降临亚斯古，也未必保险——在乾坤大世界那边，深渊还和好几个主宰，常年保持开战状态呢！

　　而但他林和马尔巴士，此时似乎更在意莫大小姐……

　　在底层次元中穿梭的时候，马尔巴士对但他林问道：“你刚刚也注意到她了吧？”

　　“恩，刚刚……很奇怪。”但他林顿了顿，在马尔巴士面前，也没有过分卖关子，继续解释道：“她居然可以干扰斗兽场的雷罚规则……虽然乾坤圣王消失已久，那些规则毕竟是死物，但是……既然她能够做到这一步，没道理会对我的预言书无可奈何！”

　　在但他林的预言书中，莫天凡已经是值得关注的史诗故事主角，然而……如果这层只是掩饰的话，但他林不得不重新评估，莫天凡和关立远究竟谁的威胁更大。

　　马尔巴士这时扭头看了但他林一眼，不过但他林似乎没有发现他的目光，继续看着手里的预言书……

　　与此同时，正在莫大小姐身边的关立远，同样对刚刚的情况十分好奇，不过更多的是担心。

　　“真的没事吗？如果受伤的话，我能弄到好东西！”关立远一副积极的样子。

　　莫大小姐白了他一眼：“有点累而已，能帮我弄一副按摩椅吗？”

　　看来真的没什么副作用？

　　只是……在关立远的印象里，莫大小姐擅长的是空间系的能力，以及迎面强攻才对！

　　连关立远都没能以自身的因果能力，干扰雷罚规则的锁定，莫大小姐是怎么做到的？

　　不过莫大小姐既然没有解释，关立远也没多问，毕竟莫大小姐突然多个新能力什么的，也没什么奇怪——总之没什么副作用就好。

　　就在这时，关立远和莫大小姐突然感觉到，亚斯古位面，忽然产生了某种变化……

　　两人都已经炼化了部分位面本源，虽然数量相比于整个亚斯古来说很小，但却亚斯古位面的一些变化，能够第一时间的传导给他们。

　　“看来深渊的那些家伙，已经彻底离开了。”莫大小姐说道。

　　“不过……也要提防下，可能是他们的阴谋。”关立远谨慎了一下。

　　就在刚刚，深渊意志已经炼化的部分，转化为了两块脱离出去的位面碎片……

　　和“瓜分”乐土时不同，那时整个乐土，都已经被关立远、莫大小姐以及踏天分别炼化，故而直接一分为三。

　　现在整个亚斯古位面，深渊意志仅仅炼化了神圣帝国与联合王国的一部分，这么急着要“扯下两块”带走，结果就是只能集中所炼化的本源，扯下远比自己炼化的更少的位面碎片下去！

　　而神圣帝国和联合王国的势力范围，本来就不足整个位面的百分之五，深渊魔神们相当于放弃了在亚斯古位面，已经取得的进展，仅仅带着相当于百分之一的碎片离开……

　　这么小的位面碎片，蕴含的本源之力，也远不够魔神塞牙缝，多半是为了尽量补齐斗兽场位面规则，而保留一块迷你的模板。

　　当然，这么小的一块上，规则的完整性肯定也大受影响！

　　直到一个月之后，关立远和莫大小姐，基本已经分别炼化了，几乎所有智慧生物生存繁衍的范围，深渊势力依旧没有再出现。

　　原本亚斯古位面碎片之外，作为桥头堡的欧塞位面，也早就已经消失……也不知道在欧塞死后，魔神们是怎么分割他的“遗产”的。

　　此时关立远也已经确信，深渊大概真的已经放弃！

　　想想也对，毕竟深渊在乾坤大世界，还有一票敌人，也不敢在这边和一个打不死的关立远死磕。

　　而智慧生物生存繁衍之外的广沃地区，虽然占了近九成，但是……对于关立远和莫大小姐来说，反而容易了许多。

　　虽然要注意，最好不亲自、或是借属神之手，杀死本土生灵，但有了关立远和莫大小姐的培养，亚斯古位面本来的魔药使徒、机械师以及骨人，实力飙升——直接带他们去一趟形成中的新位面，在其中乐土规则的辅助下，他们便迅速觉醒了职业……

　　毕竟两者本身就曾是一体，对于缺少修炼体系的亚斯古生灵来说，他们与乐土规则堪称绝配，能够迅速提升其实力！

　　没有了深渊的牵制，关立远和莫大小姐，也可以按部就班的完成发展……


第二千九十四章 重现的“斗兽场”

　　深渊撤出亚斯古位面碎片的三个月之后。

　　八大神级异兽怪人中的另外六个，两个无法改造的被干掉，另外六个……莫大小姐勉强令他们诞生了一些粗浅的灵智、并且加以收服。

　　在实力大幅提升的本土生灵的自身努力下，几乎整个位面，都已经再次被智慧生灵控制，仿佛在一夜之间，又回到了亚斯古联邦时代……

　　虽然各族人口，相比于亚斯古时代，都已经低到谷底，但依旧无法抹平众多智慧生灵，在这一刻来临时的喜悦！

　　吟游诗人们四处传颂着，在三个月之前，还备受质疑的自由之神与乱天之神的传奇故事——甚至明明才来了三个月，却已经有数千年、数万年前的传说中，都出现关立远和莫大小姐的身影。

　　对于“乱天之神”的神号，关立远也不知道有什么意义，大概只是忽然中二？

　　反正对于莫大小姐“龙皇霸世刀”级别的起名能力，关立远从来都未报希望，哪里有自己的《管理员大法》、《自我修养》朗朗上口！

　　她没取名叫“龙刀之神”关立远就已经很满足了……

　　又三个月，也就是关立远来到亚斯古位面的半年之后……

　　整个亚斯古位面，都已经被关立远和莫大小姐炼化！

　　提前三个月，就已经向位面内的所有智慧生物，预告过位面分割的情况，骨人、蜂巢族，以及一部分各族机械师，选择了在莫大小姐的一边，其他种族大多选择留在关立远一边……

　　本身两人在炼化时，也是一南一北，而南部骨人占据的“古代城市”比较多。

　　自然两人也分了一部分，没有智慧生灵栖息，不过却有正在觉醒灵智的“异兽”繁衍的位面碎片，送给了踏天——毕竟踏天的位面，也已经有“角斗区”和“训练区”的规则，不凑齐最后的一块显得有些可惜。

　　虽然只是很小的一块，但也比深渊分走的大了几倍……

　　如果说关立远和莫大小姐的位面，规则完整程度，可以重现斗兽场九成的功能，深渊最多重现五成，踏天大概能重现七八成！

　　完成了位面碎片融入之后，关立远三人的本命位面，品质再度提升，已经超过了普通大型位面，达到了拼合位面的程度。

　　整个乾坤大世界中，以拼合位面为本命位面，也是中上层主宰的象征……

　　也只有在位面未成形的时候，能够这么容易的融入位面碎片。

　　而其他新晋主宰，在刚刚炼化新位面时，能够自保就已经不错，怎么可能四处去争夺位面碎片？

　　关立远、莫大小姐和踏天，商量了一下之后，都决定马上开始返程。

　　毕竟提前回到乾坤大世界，还可以趁着位面没有彻底形成，安全的向乾坤大世界的空间中心处靠拢一下，选择个安全的地方。

　　如果是完全形成位面之后，刚刚进入乾坤大世界，就有被外围的主宰进攻的危险。

　　虽然关立远和莫大小姐，都已经不是新晋主宰能比的，但也不愿意随意开战……

　　尤其是关立远——明明只要慢慢摸鱼……咳咳，是慢慢和平发展，就可以整合利用其他世界的本源之力，来利人利己，根本没有和其他主宰开战的理由！

　　然而关立远和莫大小姐不知道的是，就在他们“返航”的时候，马尔巴士来到了海皇位面……

　　“呵呵，本来听说深渊这次参加了乾坤选定，还道你们的胆子真大，现在看来……你马尔巴士的胆子更大！居然敢来本皇的位面？莫非是炼成了什么保命的绝招，迫不及待的想要试试？”

　　只见一道高大男性身影，坐在大殿主位宝座上，全身蓝得仿佛阿凡达，没有头发，从前额到脑后两侧，是仿佛狮身人面像发饰的外骨骼……

　　大殿异常的宽敞高大，简直够几头鲸鱼进出，宝座也十分浮夸的华丽，显得……品味很一般，但的确很显眼！

　　在大殿中站着的，只有马尔巴士一个人，身高上来看，即便高大的蓝皮男子坐着，马尔巴士也只能到他胸口，加上还有王座下台阶的高度，此时完全被俯视着。

　　“碧海……”马尔巴士开口叫道。

　　“住口！叫我海皇陛下！”王座上的蓝精灵恼道，表现得真实暴躁。

　　海皇，顶级主宰，和雷罚主宰一样，曾经是乾坤圣庭的四大神将之一，当初被称为“碧海神将”，不过如今在成为主宰之后，海皇反而很不喜欢碧海的名字。

　　心眼儿在乾坤大世界中，有名的小，虽然是海皇，但心眼儿却小得像一粒沙，而且极为讲排场……

　　“海皇陛下，我来这里，是有一桩重要的事情，想要通知您。”马尔巴士从善如流的改口。

　　“重要？呵，有多重要？”海皇不屑地说道。

　　即便是深渊鼎盛的时候，却尚且不如乾坤圣庭，而且乾坤圣庭的四神将，对标的是四柱魔神……马尔巴士当年在魔神中，充其量是“老五”。

　　海皇心里是不大看得起马尔巴士的，只是因为某些原因，私下里也会见他而已。

　　“事关圣主当年留下的东西，足够重要吗？”马尔巴士说道。

　　听到“圣主”的时候，海皇的眼神微微一闪，不过之后还是并不在意地说道：“圣主留下的东西多了。”

　　“如果这东西，还和乱天之术扯上了关系呢？”马尔巴士补充道。

　　海皇似乎意识到了什么，安静了下来，盯着马尔巴士，也没有主动提问，只等他自己向下说。

　　马尔巴士也是有求于人，并没有卖关子，直接和海皇说起了，亚斯古位面上发生的事情，以及三位新主宰的情况……

　　另一面，关立远和莫大小姐的位面，融入了亚斯古位面之后，对于原本乐土的职业者来说，也是一次大突破的契机！

　　生活区的庞大资源，与训练区的“训练稻草人”机制，相互配合之后，开始能够在野外固定区域，刷新出各种级别的“稻草人”作为陪练，击杀后还有类似于杀死深渊生物的效果……

　　甚至秘宝、秘藏的爆率，也大幅提升！

　　原本乐土位面拥有自带修炼体系的职业符文、可以打怪升级，但自身却无法产生“怪”；训练位面能够生成“怪”，但却没有有效的修炼体系，导致最终“怪”多成灾；亚斯古位面，有着丰厚的资源，然而却缺乏变强的手段，强行堆出的灾级也都会神智崩溃……三者的弱点，在结合之后，相互弥补。

　　训练位面，之前已经完全被毁，而亚斯古位面的魔药使徒、机械师，与乐土位面的职业者，此时都迅速的变强着……


第二千九十五章 袭击

　　关立远、莫大小姐还有踏天，在回到乾坤大世界的时候，已经不在一起。

　　其实在离开鸿蒙空间的时候，三人的位面就应该会分开才对，毕竟新位面被排出鸿蒙空间后，空间位置的移动方向是随机的，而即便是以空间能力见长的关立远和莫大小姐，也还没到能够自如控制一个位面、自由穿梭于底层次元的程度。

　　只是因为三者都被亚斯古位面碎片吸引，所以才同时来到这里……

　　现在“返程”的时候，依靠的是与乾坤大世界的本源的共鸣，如此一来，三人的方向虽然都指向乾坤大世界，但距离接近后，却有些偏差。

　　关立远的运气还不错，同时……大概也是因为，在这期间，关立远在本命位面还没有完全形成，同时还不断炼化着其他世界的本源，令本命位面不断的强大着，所以最终达到的位置，十分接近于乾坤大世界的中心！

　　差不多是在“乾坤王朝”和“轮回至尊”的势力范围外沿、两者之间的位置。

　　关立远在底层次元，目测了一下和周围位面空间间距，能够和自己构筑稳定次元通道的位面，也就只有乾坤王朝、轮回至尊，以及两个外侧相邻的主宰。

　　对于普通的新晋至尊来说，这里无疑是上上签——安全，靠近乾坤王朝的位置，不容易发生位面战争。

　　乾坤王朝为了自己的正统性，一直是充当“和平使者”的角色，虽然距离太远的位面，乾坤王朝的影响有限，但如果相邻的位面发生位面之战，乾坤王朝肯定会出面调停。

　　同时轮回至尊且不说，看名字就知道、三大至尊之一，另外相邻的两个主宰，也都是拥有上百个位面的上层主宰——他们基本不会将一个新位面看得太重！

　　当然，前提是关立远不暴露、自己的本命位面有多“肥”……

　　好在从底层次元来看，关立远的本命位面体积，也只是相当于一个大型位面、加上炼化亚斯古和乐土的残片之后的体积——从其他世界得到的本源之力，增强着位面的本源，但却没有从体积上显化出来。

　　不过与此同时，对于一些雄心勃勃的新主宰来说，这里的可发展性并不好。

　　周围基本不存在能开战的选择……

　　而对于“特别野心勃勃”的关立远来说，这里反而刚刚好——现在关立远只需要苟住，就可以不断的从其他世界，获得额外的本源加成！

　　关立远的本命位面，来到固定位置时，已经接近彻底形成。

　　而在原本亚斯古位面的居民们，再次见到太阳——也就是再次能够接受到星辰次元的投影时，新位面宣告彻底衍化完成，已经在表层次元展露。

　　与此同时，关立远见过的乾坤王朝的都灵王——纳鲁，亲自来到了关立远的新位面。

　　寒暄之余，也是为了正式向关立远提起，联通位面通道的事宜。

　　一般相邻的、关系正当的势力，都会构架起稳定的位面通道，只是出于友好程度不同，规模也会有所不同。

　　关立远趁此机会，也主动提起了“斗兽场”的事情，毕竟连深渊魔神们都知道的事情，关立远也并不认为，能够一直对乾坤王朝保密。

　　不过纳鲁的反应，也并没有太出乎关立远的预料！

　　果然现在的乾坤王朝，并没有追讨、或是因此而与关立远开战的意思……

　　理论上乾坤王朝，是自持继承了乾坤圣庭的正统，也正是因为他是规矩的维护者，所以有着众多的拥趸、所以能够与三大至尊势力相提并论。

　　也正是因为如此，乾坤王朝不会因为“斗兽场”，而有什么过激的反应，甚至会因为其与“乾坤圣庭”的关系，而更加避讳几分。

　　否则其他势力难免会认为——乾坤王朝果然还是想要恢复圣庭的霸道，为了找回圣庭时代的东西，居然对新主宰刀兵相向？那以后他实力更强的时候，是不是就要恢复圣庭对整个乾坤大世界的霸道统治了？

　　第一次送走纳鲁的时候，关立远心情还不错，感觉一切都在向着正轨发展。

　　就在和乾坤王朝临近位面的通道，已经构筑完成，纳鲁又开始牵线，介绍一些轮回至尊、还有其他两位相邻主宰手下的界神，和关立远相互交流……

　　或许过不了多久，关立远也能融入其中，构筑更多的位面通道——当然，目前构筑的，都只是临时通道，不仅小、而且容易单方面中断。

　　同时关立远的主宰称号，在“四相主宰”上犹豫一阵儿之后，依旧沿用了在亚斯古时的名字——自由主宰。

　　然而就在这时，位面完全成型的两个月之后，关立远忽然收到小黑的消息——莫大小姐的位面，在沉底成型之后，被相邻的主宰进攻了！

　　小黑和定春他们，一直留在联盟的范围内，也就是并入了莫大小姐的位面，这样也方便联系。

　　关立远和小黑之间的契约，在本源之力的保护下，已经起不到“同生共死”的效果，不过两人之间的联系依旧存在，而且走的论坛信号。

　　原本关立远是想，再过两个月，这边的情况彻底稳定，就通过小黑准备召唤仪式，去莫大小姐那瞧瞧，谁料居然莫大小姐那边，先出了意外！

　　正常来说，以莫大小姐的实力，一般会盯上新晋主宰的“新人杀手”们，反而有被莫大小姐猎杀的可能……

　　然而这次攻击莫大小姐的主宰，却出乎关立远的预料！

　　正是曾经乾坤圣庭的四神将之一、如今已经是顶级主宰的海皇——甚至按照小黑的说法，海皇是在莫大小姐的位面接近之后，使用他的特殊能力，将莫大小姐的本命位面，强行固定在了他的位面群周围，否则根本不会停留在他附近。

　　可见海皇的进攻目标，十分明确……

　　这令关立远一度怀疑，这是乾坤王朝的阴谋。

　　毕竟曾经的四神将，如今都是在名义上，拥护乾坤王朝的。

　　莫非乾坤王朝明面上没有动作，背地里却袭击莫大小姐？

　　直到纳鲁主动来找关立远，同时有些尴尬的、主动向他说起海皇攻击乱天主宰的事情，关立远这才相信了几分……乾坤王朝或许之前并不知情。


第二千九十六章 海洋位面

　　“海皇……不是乾坤王朝的神将吗？难道王朝完全无法约束他？”关立远有些不爽的问道。

　　“王朝已经派遣特使前往调解，不过……海皇现在是独立的主宰，并不是王朝的神将。”纳鲁一面维持着王朝的体面，一面也有些讪讪地说道。

　　总之……就是王朝根本约束不了海皇，现在只是因为王朝得知此事，知道关立远和莫大小姐关系匪浅，加上海皇的特殊身份，所以决定开诚布公的先通知关立远。

　　毕竟一位堪比创世血脉的主宰，虽然还只是新晋，但还是很有潜力的！

　　他们并不知道，关立远和契约兽之间的联系，还在走论坛的信号——已经跨位面得知消息。

　　“海皇究竟为什么突然盯上我的女人？”关立远目光灼灼的问道。

　　纳鲁总觉得，那位乱天主宰不在的时候，关先生显得格外牛“哔”，仿佛整个人都抖了起来，说到“我的女人”时还带着翘音儿……

　　“海皇一向心胸狭隘，或许是什么地方冒犯了他？”纳鲁说道。

　　关立远心知绝非如此，按照小黑传来的消息，莫大小姐进入乾坤大世界的时候，是被海皇强行用次元洋流拉过去的！

　　“对了，莫小姐为什么取了一个乱天之主的名字？”纳鲁神色不变的问道。

　　“谁知道呢……现在不是吐槽她起名中二的时候啊！”关立远有些不耐地说道。

　　纳鲁闻言也只是点了点头，之后说道：“总之我们会尽量调解……如果关先生能知道，莫小姐究竟哪里得罪了海皇的话，也可以告诉我们，到时也可以对症下药。”

　　嘱咐过关立远之后，纳鲁便也先回了乾坤王朝。

　　关立远并没有告诉纳鲁，自己之后会去一趟“前线”的事情，毕竟……海皇和乾坤王朝关系匪浅，关立远也不会完全信任他们！

　　现在关立远的优势之一，就能够通过与小黑之间的论坛信号定位，迅速前往莫大小姐的位面……而且乾坤王朝也不会想到，自己一个新晋主宰会去“送人头”。

　　通常来说，在跨位面的移动中，最快就是在底层次元移动——所谓的瞬间移动，也只是潜入其他次元，进行移动，之后再回到表次元，而底层次元已经是相对路径最短的次元！

　　直接在底层次元的真空中移动很难，通常是走一条条位面通道……

　　以海皇领地与乾坤王朝的距离，使用一般手段，哪怕每每路经的位面，全都予以配合，也要大半个月才能抵达。

　　不过，关立远在纳鲁离开的第二天，就已经来到了海皇的领地！

　　原本关立远是想要直接来到小黑和莫大小姐面前，然而……事实效果却有些偏差。

　　【别担心，我已经看到你们的位面了……只是海皇的次元洋流，比想象中更强，我被挡在了外面而已。你们自己小心，我趁还没人注意，先进入海皇的其他位面！】关立远对小黑传音道。

　　此时，关立远身在底层次元之中，远远能够看到，远处莫大小姐的本命位面，以“赤色光球”的形态停留在那里。

　　而周围十几颗墨蓝色的光球，环绕在赤色光球周围，同时……仿佛水波一样的淡蓝色力场，仿佛一条流淌在宇宙中的超巨大河流，以墨蓝光球为节点，卷着莫大小姐的位面、固定在原处。

　　看来这就是小黑所说的——强行将莫大小姐的位面拉过来！

　　同时这环绕着位面的水波，似乎还有隔绝的作用，虽然依旧能够联系传信，但却已经无法传送。

　　果然接近乾坤大世界的顶级存在之后，论坛的能力，也开始受到一定的限制……

　　除了困住莫大小姐的十几个位面之外，周围还有不少墨蓝光球，最大的一颗有大型位面的十几倍大，巨大的宇宙河流正是以其为源头，估计那就是海皇的本命位面“无尽之海”。

　　想来周围也是海皇的领地，关立远趁还没被发现，立刻先选了个小的潜入其中。

　　海皇的位面，大多都是纯海洋位面，关立远自然也一出现，就已经在海里，不过呼吸对于关立远来说，已经可有可无，水压也不足为惧，只是周围被海水环绕有些别扭。

　　并不是这些位面，真的天然就是纯海洋位面，而是海皇的本命位面“无尽之海”，在与其他位面联通之后，可以在通过海洋之心，源源不断的转化海水地形！

　　现在莫大小姐的本命位面，海平面就已经大幅上升，原本只占据20%陆地面积的海洋，已经占了至少60%——好在作为新生位面，人口稀疏，有着广沃的无人区，及时将智慧生物迁到了高海拔地区。

　　但是不能破坏已经布置的海洋之心的话，海平面还会不断上升，而海皇军在海水中，拥有绝对的优势，当整个位面都被淹没，基本也就宣告沦陷……

　　暂时无法进入莫大小姐的位面，关立远准备先在海皇的其他位面搞搞事情，能够减少些莫大小姐的压力自然最好，其次也可以收集些情报。

　　和一般星球的海洋不同，纯海洋位面的星球，近海区很少，甚至完全没有近海区，只有深海和更深的海……

　　不过按照关立远掌握的“常识”，海皇位面中的主要属族“海族”。

　　海族在形象上，和海贼世界的人鱼和鱼人差不多，同样有两种——一种是半鱼半人、一种是半人半鱼！

　　和人族一样，属于智慧种族，因为能够在海中生存，被海皇作为主要附属种族。

　　而乾坤大世界中，被称为“鱼人”的种族，则是另一种类人形的鱼怪……

　　大部分海族，还是在浅水中生存，需要星辰次元投射来的阳光，也接受不了太大的水压，只有强者才能够下潜。

　　因为纯海洋位面，很少有浅海，普通海族如果生活在纯海洋位面，可能终其一生都碰不到海底……

　　而在海族聚居的地方，往往能够看到，从黑不见底的下方，生长出一根根巨大的柱状藻类，本身质地十分坚韧，在接近海面的位置会结出冠状的采光器官，而且在浅水区还会结出一个个悬浮在海水中的笼状果实。

　　海族能够将这种巨大的果实，加工成居住的房屋，供自身休憩……

　　关立远在找了半天，终于发现了一处柱藻林，而且仿佛玄幻主角一样，刚好赶上了两波海族在进行攻防战！

　　于是，关立远腰肢一扭，双腿化作鱼尾——以关立远对自己身体的控制，这种程度的变化轻而易举……


第二千九十七章 克拉肯

　　关立远装作海族的样子，在双方的战场周围游荡了一会儿……

　　看起来应该是一座小城市，被游荡的匪徒进攻！

　　有着主宰的位面，也并不是就一片风平浪静，除非是本命位面、或者是一些用心经营的特殊位面，否则位面中绝大部分生物，根本就不会知道主宰的真实存在。

　　一样会有好人、坏人，一样会有恩怨情仇！

　　匪徒一伙开口索要食物、女海族，被一名年纪很大的海族长者拒绝之后，双方开始了交战。

　　双方实力来看，显然是劫掠一方更强，防御一方的绝大部分海族，都只能在柱藻屋子里躲着，战士的数量上，应该是“500vs300”左右。

　　不过在关立远看来，这五百守军中，只有一百能够与匪军的三百“1vs1”，其他虽然有些修为，但也只能使用弓弩类的武器、以数量优势骚扰。

　　尤其是后者的头领，是一名长着鲨鱼脑袋的海族，无论是手中的鱼叉，还是口中的利齿，对防御一方的战士，都有着巨大威胁……

　　当然，即使是在场最强的鲨鱼人，在关立远看来，也只是高阶而已！

　　以等级而论的话，应该算是七级战士？

　　与其同等元气波动的，在场还有另外一位，就是一开始痛斥匪徒、下半身是海螺的老头。

　　不过似乎是因为年纪原因，这海螺老头的元气恢复速度很慢，而且并不是“战士”，甚至没有什么特殊的攻击手段，只是在一旁加BUFF、治疗……

　　防守的一方，眼看快要不敌，不过关立远却察觉到，这海螺老头这时在呼唤着什么——呼唤的频段很隐秘，但却瞒不过关立远。

　　顺着这信号，关立远发现，海底方向有强大的生命体正在靠近！

　　至少……是比鲨鱼人要强。

　　虽然是从已经不透光的海底窜上来，但是在关立远的白眼下，却是刚刚表现出回应呼唤的状态，便已经被发现。

　　以元气而论，应该算有八级，依旧只是高阶，比鲨鱼人要强一些，但是……和亚斯古的异兽一样，关立远发现其大脑接收呼唤信号的模式，似乎没有明显的灵智！

　　同时这大家伙的身体强度，也要高于其元气水准——是一条七十多米的巨大食肉鱼类，有着三对鱼鳍，最前面的一对儿，已经有些带蹼爪子的雏形、甚至有类似手肘的关节，眼睛大得占了脑袋的近一半、口中满是呲互利齿，长相甚是狰狞丑陋……

　　又过了一会儿，鲨鱼头子也发现，下面有东西在靠近，不由得恼道：“老东西！宁愿召来克拉肯，也舍不得几个娘们？兄弟们，动作有快点！能杀几个、杀他‘哔’的几个！”

　　海螺老头则是高声道：“儿郎们，坚持住！撕裂之灵马上就要来了！”

　　【撕裂之灵？是说下面的丑八怪？果然是这部落养的吗……】关立远暗自嘀咕道。

　　巨大的“撕裂之灵”出现在浅水区之后，鲨鱼人只是应付似的抵挡了两下，见到马上就有一名手下被咬住、双爪一钩撕碎了身体，自己也完全不是对手，于是招呼手下离开，临走时自然不忘了再威胁几句。

　　而关立远则是看得莫名其妙——合着这鲨鱼头，之前根本没有对付“撕裂之灵”的预案？

　　单纯来碰运气的？

　　还有海螺老头……居然等到自己这边出现死伤之后，才进行呼唤？

　　早想什么来着？

　　不过马上关立远便理解了其中的原因，只见“撕裂之灵”赶走了鲨鱼头之后，又开始对海螺老头，呲牙列嘴的，有攻击的迹象……

　　而包括海螺老头在内，周围的海族战士，都有些不忍的神色，但最终海螺老头还是扭过头去、摆手道：“按顺序带两个来！”

　　【什么带两个？】关立远心里的疑惑，很快有了答案。

　　只见……两名拿着鱼叉武器的战士，这时不忍的从两间果实房屋里，在一阵极力抑制的抽泣声中，抱出了两个孩子！

　　一个是半人半鱼、一个是半鱼半人，前者还有些懵懂的四处张望，看到巨大的“撕裂之灵”时有些畏惧，另一个……是因为和父母分开，而扭头对着“家”哭闹着。

　　关立远已经看得眉头大皱，似乎猜到了什么。

　　当看到海族战士，真的将孩子，扔向“撕裂之灵”的时候，关立远忍不住动手了。

　　虽然这里是海皇的领地，但是……这些普通海族，和海皇八竿子打不着的关系，之前那些战士也就罢了，现在让关立远看着两个孩子送死——哪怕其中有一个长得跟个胖头鱼似的，关立远也不忍心！

　　独属于智慧生物的情绪，是有共鸣的。

　　这种共鸣，是世界最后的保险栓，一旦拉开、就可能孕育出佩恩那种“怪物”。

　　只见一阵银色的“细针”闪过，“撕裂之灵”瞬间被关立远的白发，贯穿了身体，主要的神经节全部被切断，身体一顿、登时便生机断绝，以“撕裂之灵”的生命力……怕是敲碎它的鱼脑袋，都没有这么快！

　　同时白衣白发的白人鱼关立远，这时也露出了身形，顺着水中暗流，接住了两个孩子。

　　而海螺老头、海族的战士们，以及下面在镂出“窗户”的果实房屋里，向外偷看的海族平民，看到“撕裂之灵”死亡时，都露出了震惊……与惊慌之色。

　　“你、你是什么人？为什么要杀死撕裂之灵？我们的部族……应该没有你……您需要的东西才对。”海螺老头惊道。

　　说到一半，才又想起用敬语——以关立远表现出的时候，要灭掉他们实在太简单。

　　“放心，不要你们的东西。以后，自己保护好孩子！”关立远说着，将两个孩子“扔”了回去，顺着水波落回了他们父母的方向。

　　“这……老朽也是没有办法！您……您杀了撕裂之灵，让我们……今后怎么办？”海螺老人悲声道。

　　关立远这时也发现，周围的海族在发现那怪鱼被自己杀死后，表现出来的并不是兴奋，而是惶恐与不安，即使关立远表现出并无恶意之后，也依旧如此。

　　看来这“撕裂之灵”，并不单纯是威胁他们安全的“恶神”！

　　双方更像是一种扭曲的契约关系……

　　同时关立远还听到，有海族在周围，小声的议论着之后怎么样才能请到新的“克拉肯”。

　　“你们，只能找这种东西来保护？”关立远故意含糊用词，以免暴露身份。

　　海螺老者闻言苦笑道：“我们没有您这样的神力，无法与成年的克拉肯签订契约，只能祭祀成长期的克拉肯来自保……”


第二千九十八章 海怪是第一生产力

　　经过关立远的反复试探，终于从海螺老头这儿，得到了一些海皇位面的海族生存状况……

　　至于为什么是“反复”试探？

　　总之，在对方察觉到异样的时候，关立远都会用幻术，强行删除上一句话的记忆……

　　反正这里只是海皇的一个位面中、一个普通的小部落，应该没人会检查他们的记忆是否被动了手脚！

　　因为海皇的领地有上百位面，而且内部的位面之间，自然是最大程度的位面通道连接，所以哪怕是这小部落的族长，也知道些其他“海域”的情况——在他们眼里，不同的位面就是一个个不同的海域。

　　一开始关立远还以为“海域”说的是一个位面内的分域，直到明白海域的面积，以及前往不同海域，需要通过“次元洋流”之后，关立远才确定，这所谓的“海域”，在海皇的领地中，指得是一个个不同的位面！

　　具体有多少海域，已经超出了海螺老头的知识面，他只听过周围几个海域的名字……

　　而整体上来说，海皇领地中的海族，文明程度不高，依旧保持着“部落”为基础层级，除了极少数一些大城，能够用“繁华”老形容之外，海族部落的生存方式还很古朴。

　　并且在海族文明中，“海怪”可以说是不得不提的重要组成部分！

　　海族中虽然也有修炼者，但是因为海怪的存在，契约海怪才是部落、小城镇生存的保障！

　　与海怪达成契约，比诞生一名同等级的海族战士，要容易得多。

　　按照海族的划分，能够被称为海怪的生物中，最弱的也是“克拉肯”，之前关立远见到的“撕裂者”，就是最底层的克拉肯海怪，海螺老头契约的那只七八十米的“撕裂之灵”，还属于成长期，真正成年的克拉肯，都是上百米、乃至数百米的巨大存在，实力堪比“海将军”。

　　一开始关立远还不明白，“海将军”究竟是怎样的计量单位，直到后面又从海螺老头这儿，撬出更强大的海怪等级的名字——耶梦加得。

　　拥有千米以计的身体，身体可以抗衡“小世界之力”……

　　这“学名”关立远能听懂，小世界之力，也就是自身诞生小世界的“世界境”所掌握的力量！

　　这么算起来，更弱的克拉肯级应该是相当于高阶、超阶的海怪，耶梦加得级则是代表世界境海怪。

　　至于更强的海怪，被列为“贝希摩斯”，拥有万米体长，真正的立国之本，究竟有多强，海螺老头也不知道，不过关立远推测……应该轮到超凡存在了！

　　另外海螺老头，还在传说中听到过，最强的海怪被称为“利维坦”，不过在其他更强大的“海域”才存在。

　　更令关立远在意的是，当关立远尝试着询问，更强大的海怪，是不是也像“撕裂之灵”一样，没有太高灵智的样子的时候……海螺老头表现得十分惊恐，瞬间识破了关立远“并非海族”的事实。

　　无奈关立远只好再次清除记忆，并且以幻术引导，这才明白……

　　居然真的和亚斯古位面的异兽一样，海洋位面的海怪们，无论多强、也都是没有脑子的！

　　甚至在海族文明中，还有这样一个人人皆知的“传闻”——拥有灵智的海怪，是一切灾厄源头的象征，意味着毁灭、意味着末日，一旦发现必须立刻上报帝国。

　　当然，至于帝国怎么处理，就不是海螺老头能知道的！

　　同样灵智不高，同样越强越大……

　　对于海怪与异兽的相似，关立远稍微动动脑子，也就想到了缘由——亚斯古位面本来就是圣庭斗兽场的碎片，而海皇曾经是圣庭四神将之一……

　　他手中有些与斗兽场相似的培养体系，无论是谁参照了谁，都再正常不过！

　　而且不同于亚斯古位面中的异兽，完全代表着“混乱”，海怪虽然灵智极低，但却有着“契约”的可能——一般逻辑意义上的交流，它们无法理解，但至少……可以通过一定的仪式，与他们构成其他层面的简单交流。

　　至少在亚斯古位面，异兽要么被彻底驯服，要么无理由的攻击人类，不会献上两个孩子就离开……没有这种有条理的举动！

　　而更强的海怪，也有着更多的需求，未必是吃海族，因为品种的不同，也可能是需要一些特定的贡品。

　　一般只有成长期的克拉肯级海怪，需要活生生的海族祭祀，成年后的海怪虽然体积巨大，但除非是在晋升阶段的时候，否则摄入食物的需求量，相比之下其实很少……

　　只是成长期的克拉肯，也是最容易满足的——只需要定期、以及呼唤它之后，献上生祭即可。

　　所以在底层部族中，一半是与成长期的克拉肯，缔结契约。

　　而另外一半，则是依附于大型部族或是城市，定期上缴大额的供奉，同时也享受他们的保护——这类大型部族与城市，一般是有成年克拉肯或是耶梦加得！

　　某种程度上来说，海怪才是海族中的“第一生产力”，能够契约一头成年克拉肯，就有了剥削底层部族的资本……

　　同时令关立远有些在意的是，关于“有灵智的海怪”的传说——还特地强调上报帝国……听起来不像是单纯的乡间“怪谈”！

　　离开了海螺部落之后，关立远有意寻找起了海怪。

　　海螺老头告诉关立远，通常克拉肯、尤其是成年的，更多的居住在深海中，像是之前他呼唤那头撕裂者的时候，就是从海底将其唤醒。

　　海洋位面的深海区，虽然水压大，但却有着更浓郁的灵气。

　　关立远将目标放在海怪身上之后，特地潜下了深海水域……

　　三百六十度无死角、远距离、高灵敏捕捉的白眼视觉下，漆黑的海底，同样藏不住这些巨大的家伙！

　　没多久就被关立远找见了，一只五彩斑斓、身体仿佛皮皮虾，不过却足有三百多米长的大家伙。

　　“这应该算是……成年克拉肯级海怪？果然，大脑没有发育的迹象……对了，可以叫白星来试试？”

　　关立远突发奇想……


第二千九十九章 巨兽

　　关立远尝试了一下，与成年的克拉肯交流。

　　然而很显然，想要与这种巨大海怪交流，只有纯洁的内心是没用的。

　　最终关立远也只能用拳头，来和它交流……

　　果然正如之前遇到的海螺老头所说，想要与海怪签订契约，也没有那么容易——不是翻译插件能够解决的问题！

　　这些海怪根本没有掌握语言，而是逻辑模式与智慧生物完全不同。

　　这点倒是和海贼世界中，普通海王类差不多，普通人完全无法交流，哪怕有“聆听万物之声”的能力，或是拥有海王的血统，也只能和那些特殊的、拥有灵智的超巨型海王类交流而已。

　　关立远因此也想找白星来试试！

　　此时在海贼世界中，关立远代替乔伊波伊，履行了延迟八百年的承诺，为鱼人们准备在海面上，能够享受阳光的居所。

　　白星也通过与那些超巨型海王类交流，拖动“诺亚”，完成了整个鱼人岛的搬迁……

　　哪怕如今在海贼世界，白星在不动用分成的本源之力的情况下，战斗力依旧只有战五，但是在“海王”的能力成熟之后，她才是整个海贼世界，最接近超脱的人。

　　当然，如果没有关立远的话，白星不可能超脱——因为她本身就不是追求“强大”的人。

　　以她的性情，即使知道了超脱这么一回事儿，也不会特地去研究，怎么离开海贼世界，反而会对“离家出走”有极大的抵触。

　　不过关立远却可以通过自身先炼化海贼世界，之后分封给白星的形式，来作为“引子”，人为的“勾引”白星超脱。

　　和蓝染、阿尔宙斯、辉夜姬这些“人”不同，白星对超脱本身，丝毫都不感兴趣，但是……关立远想要她帮忙时，也不需要多提什么交易。

　　朋友的事情，能叫“交易”吗？

　　白星欣然同意，直接在关立远的辅助下，定向超脱到了海洋位面……

　　“啊！怪兽啊！”白星看到狰狞的巨型皮皮虾时，不由得吓了一跳，畏畏缩缩的躲到了关立远身后。

　　没错，十一米体长的身体，小心翼翼的躲在关立远身后（将关立远举在脑门）。

　　关立远：……

　　“冷静点，试试看，能不能像和海王类沟通一样，尝试着和它沟通。”关立远无奈地说道。

　　白星眯着眼睛，试探着看了看这比海王类要丑太多的海怪，看一眼、撇开，看一眼、撇开……反复试探之后，好几次才敢直视。

　　这时白星已经发现，这巨大的皮皮虾，此时是被束缚在原地，身上仿佛锁链般，缠着数根白色的发丝，因为太细……所以之前没有看清。

　　此时的皮皮虾，看起来张牙舞爪，但实际上连扭动身体都做不到！

　　“这是……”白星看着皮皮虾，先是愣了一会儿。

　　接着只见皮皮虾停止了的反抗，原本绷紧的发丝，这时也因为它的放松而松弛了一些。

　　再然后，白星似乎克服了对这家伙外表的恐惧，直接漂到了大皮皮虾头顶，用手摸了摸它的头。

　　“阿远，这孩子只是看起来凶，其实很乖的！别绑着他了。”白星扭头对关立远说道。

　　关立远：？？？

　　白星的异常生物沟通能力，还真是完全不讲道理——关立远丝毫没有感觉到，刚刚有什么特殊频段的信号出现！

　　关立远放开大号皮皮虾之后，果然对方没有再攻击，甚至还在白星周围游着，仿佛在表演。

　　白星也以某种关立远完全无法理解，甚至无法察觉的形式，与海怪在沟通着！

　　这其中涉及到的规则，应该属于某种超出关立远知识面的规则……

　　在海贼世界，白星的海王血脉，本身也属于创世血脉，不过在主世界时，只能发挥到亢级——相当于创世的效果、亢级的属性。

　　“试试看，能不能沟通到更远的海怪。”关立远问道。

　　在海贼世界的时候，白星的海王能力，从很远之外，呼唤来海王类，尤其是其能力成熟之后，几乎可以在几分钟之内，将呼唤传递给整个星球的海王类！

　　白星闻言点了点头道：“我试一下。”

　　之后自然的张开手臂，微微抬着头，做出了仿佛在歌咏的姿势，但却并没有真的发出声音，甚至没有任何波动……

　　白星维持着这姿势，几分钟过去，关立远忽然发现，有感知范围内的巨型海怪，正在靠近，第一只、第二只、第三只……

　　直到第四只时，居然还有原本在关立远等感知范围之外，但却依旧在赶过来的海怪——白星的呼唤范围，已经超过关立远白眼全开时的巅峰感知范围。

　　甚至第六只时，出现的是体长超千米，气势完全不同的“耶梦加得”级海怪！

　　而白星的海王呼唤，似乎还没有达到极限……

　　不过就在这时，关立远忽然发现了什么——与之前的无形联系不同，这次有明显的意识波动，在白星面前出现！

　　只见水波中，凭空凝聚出了一张巨大、有些像是恶龙的巨首，看起来还很虚幻……

　　“你是……什么人？”巨首看着白星问道。

　　“咦？你也是海王类……不，海怪吗？”白星从呼唤状态退出，看着眼前的巨首虚影疑惑道。

　　这巨首这么丑，白星居然没有害怕……

　　关立远因此而推测，这东西应该也是海怪——也就是白星的海王能力，能够沟通的东西！

　　毕竟白星的胆子超小，但却唯独不会害怕海王类……

　　“海怪？呵呵……算是吧。”巨兽凝聚出的意识虚影，开始渐渐的变淡，同时说道：“如果你愿意的话，来西边海底深处，西南乱流与东北乱流交错之处的……”

　　巨兽还没有报完位置，关立远已经上前，拍了拍白星的肩膀，与她一起消失在了巨兽的意识虚影面前！

　　巨兽刚刚一愣神，旋即意识虚影消失……

　　与此同时，在海平面以下，超过七万米深的深海海底，一处超过三万米深的“地洞”里，关立远和白星在巨大的空心海底洞窟里，看到了那巨兽的本体！

　　关立远挥手间，向四周甩出了数盏明亮的能量球——相当于是一个个“太阳拳”。

　　将漆黑无光的海底洞窟稍微照亮，因为周围的空间太广阔，所以只是照亮了一部分。

　　不过已经能够看到，在洞窟顶部，有一根倒悬下来的岩石……或者应该说是，倒挂的海底山脉！

　　而在这山峰上，盘折一头身体仿佛巨蟒，头部犹如恶龙，在背上有着两道平行的“鬃毛”，尤其是脑后、颈后的部分，鬃毛长的犹如翅膀的海兽……

　　海螺老人之前说，这一海域……也就是这一位面，并不存在利维坦级的海兽，但是……那显然是他的思维误区！

　　眼前的倒挂山峰，完全是一座巨大的山脉，不小于电气时代的大型城市，而眼前的海怪，盘区的身体遍及山脉的每个角落……


第二千一百章 海皇维里克

　　关立远直接通过对意识波动的反向锁定其空间坐标，瞬移到了这“装神弄鬼”的巨兽面前。

　　看着眼前这“巨无霸”的体积，以及其直逼灾级的元力强度，以及白星对这么巨大的生物，居然完全不害怕的样子，关立远估计……这应该就是利维坦级的海怪！

　　虽然在本海域的海族常识中，这一海域并不存在利维坦，但是……看这家伙呆的地方就知道，之前应该是有意避世。

　　结合“拥有灵智的海怪，是一切灾厄源头的象征，意味着毁灭、意味着末日”的传闻，这家伙之所以躲在这里是的原因，关立远也能猜到一些！

　　巨大海怪那一座小山峰大的脑袋，这时正对着关立远与白星，尤其是目光灼灼的看着后者。

　　不过关立远完全不为所动——区区灾级超凡而已，只是体积大一些，对关立远来说，远远算不上威胁！

　　“你……为何而悲伤？”白星不知道从哪看出这家伙悲伤。

　　“你是什么人？”海蛇利维坦并没有回答，而是继续之前的问题。

　　“我叫白星，我们可以做朋友吗？”白星问道。

　　“朋友？”海蛇利维坦将山峰似的脑袋探的近了一些。

　　以白星的肉眼普通视角，几乎已经塞满了整个视野！

　　“维里克，是你什么人？”海蛇利维坦问道。

　　“维里克？”白星疑惑道。

　　“或者叫他碧海。”

　　“碧海？”白星疑惑的看向关立远，之前关立远只和她说，让她来和海怪沟通的事情，还没提到海皇。

　　“如果你是说碧海神将的话，敌人。”关立远代为回答道。

　　“很好，那我们已经是朋友了。”海蛇利维坦说道。

　　不出关立远所料，这些有自我意识的海怪，果然和海皇不是一伙的！

　　“你是灾级血脉？为什么一直躲在这里？难道海皇手下的属神，已经人满为患到了这个程度……连灾级存在，都看不上眼吗？”关立远问道。

　　“海皇？就那个卑劣的八爪虫？”海蛇利维坦恼道。

　　“你该不会不知道，那家伙现在的情况吧？现在他已经是独立的主宰，乾坤圣庭已经是过去式……拥有一百多个位面，此时还在攻击我朋友的位面。”关立远说道。

　　“我知道，虽然不敢暴露，但是……我想要探出一些耳目，很容易！”海蛇利维坦说道。

　　关立远没有理会他的“别扭”，只等他自己解释。

　　“海怪？呵呵，那是那家伙对我们的称呼吗？希望他没忘了，他自己也是海怪！”海蛇利维坦冷声嘲讽着。

　　“海皇的本体是海怪？这倒是没听说过……你们究竟是什么关系？”关立远问道。

　　“我们……是利维坦！”海蛇利维坦在意识里吼道。

　　关立远：冷漠.jpg。

　　“哦，然后呢。”关立远问道。

　　海蛇利维坦，虽然不满关立远的态度，但此时他已经别无选择……之前他感觉到白星散发出的特殊沟通意识时，就已经明白这一点！

　　同时海蛇也向关立远，说起了他们共同的敌人——海皇……的黑历史！

　　原本包括眼前的海蛇“戴达拉斯”、以及海皇“维里克”在内，他们都曾是特殊位面无尽之海的传奇生物。

　　在乾坤圣王刚刚出世的时候，他们就已经存在，那时的利维坦，就像其他灾级存在一样，繁殖能力极差。

　　之后乾坤圣王炼化无尽之海、发现了利维坦，并且开始研究如何令他们的种群扩大。

　　并且将“利维坦”的成长机制，加入到某个人造灾级生物的计划中。

　　而当时因为在名义上，这是有助于帮助他们繁衍的事情，所以拥有灵智的利维坦，也十分配合……

　　不过之后诞生出的海兽，不仅很多在灵智方面，被极大削弱，而且实力也迅速的退化，渐渐也就诞生了“贝希摩斯”、“耶梦加得”以及“克拉肯”……这些下位的海兽。

　　只有部分利维坦，以及极少数的顶尖贝希摩斯，才会拥有逻辑上的狭义灵智。

　　再后来……在利维坦的成长机制，已经被研究透彻之后，乾坤圣王对无尽之海的关注，也减少了很多，并且将其分封给了最强大的一头利维坦——维里克，并且赐予其变化为人形的能力！

　　当时圣王还没有开创出位面本源层面的“分封”，只是名义上以其代理无尽之海的事务！

　　从此，无尽之海，变成了维里克的领地。

　　最初的时候，维里克还和其他拥有灵智的利维坦，共治无尽之海，然而……在乾坤圣王开创了分封体系，能够令自己的属神掌握部分本源之力后，无尽之海出现了巨大变故！

　　维里克拥有无尽之海的本源之力后，发现拥有灵智的利维坦以及贝斯莫斯的心核，有着与无尽之海相呼应的能力，借此……维里克能够更有效率的攻略其他位面。

　　在一次利维坦会议上，维里克布置了陷阱，杀死了到场所有的灵智利维坦，取出他们的心核……

　　在分封体系刚刚建立的那段时间，维里克借助这种优势，打下了上百位面，获封“四大神将”的尊荣！

　　而残余的灵智利维坦、贝希摩斯，依旧面临维里克的追杀，只有纷纷觅地躲避。

　　不过无尽之海的海兽，有着“进化”的特性，下等海兽也有进化为利维坦的几率，而且当初乾坤圣庭对海兽的“改造”，已经深入基因，不时会有新生的利维坦以及顶尖的贝希摩斯苏醒灵智。

　　因此在维里克的海洋位面群中“有灵智的海兽”属于禁忌，一经发现、便会被维里克派遣属神击杀，取走它们的心核……

　　同时维里克也大量引入“海族”，来作为自身领地的主体种族，以此来监视、利用海兽。

　　关立远这时也已经意识到，这心核……应该就是所谓的“海洋之心”的原料！

　　“看来我们的确有共同的敌人。”关立远确信道。

　　就在关立远想要和海蛇戴达拉斯商量一下，之后他们应该如何联手的时候，白星忽然闹别扭地说道：“不对！这不是朋友！”

　　“呵呵，但我们有共同的敌人，可以是盟……”

　　“不，只有相互理解、志同道合的朋友、同伴，才能够托付身后！啊……抱歉，我太失礼了……不过海蛇先生你要明白，我们是来交朋友的……”白星义正言辞之后，又有些胆怯地说道。

　　戴达拉斯：……

　　面对戴达拉斯无奈的目光，关立远逃避的侧开头。


第二千一百零一章 策反

　　在戴达拉斯的计划中，可以没有关立远这个实力还行的主宰，但却不能没有白星！

　　因此，最终戴达拉斯不得不照顾白星的小情绪，老老实实的和小白星交朋友……

　　当然……关立远感觉，自带友好度也是白星能力的一部分，戴达拉斯在和白星拉钩的时候，或许也没有表现的那么不情愿。

　　白星在薅了薅戴达拉斯的一根“鬃毛”之后，完成了拉钩的步骤，同时也完成了“册封”。

　　本身已经是属神的白星，还可以进行二次分封，不过因为之前在戴达拉斯的计划中，需要封出去的本源之力还需要很多，所以选择了固定份额的“册封”，而且分给戴达拉斯的本源之力，只有“一丢丢”。

　　不过在扩张协议方面，依旧是选择了“三七分”，所有由戴达拉斯炼化的位面，三成归属于主宰关立远，之后剩余七成的三成，也就是大概两成的本源之力，归属于册封他的白星，戴达拉斯之后再开疆扩土的话，还能剩下一半左右的本源。

　　原本白星是不准备分成，全部留给大达拉斯的，但却被关立远拒绝——关立远也不是和谁都能三七分的！

　　“五成吗？可以，这应该算是，比较公道的协议。”戴达拉斯答应下来。

　　仅仅一个戴达拉斯，现在根本不敢出去，自然起不到什么作用。

　　不过……

　　按照戴达拉斯的说法，维里克的领地、上百个位面中，被救下的新觉醒的灵智利维坦、以及和他一样，从远古时幸存下来的灵智利维坦，还有三十九头！

　　虽然都所在角落里，不敢暴露行迹，但是……利维坦可以的控制一些，偶然进入他们的藏身之所的海怪，来对外界进行侦查、以及交换信息。

　　所以藏在不同位面中的灵智利维坦，相互之间知道彼此的存活。

　　拥有灵智的顶级贝希摩斯，也应该还有上百头。

　　而白星这时要做的，就是册封所有灵智利维坦、以及灵智贝希摩斯……

　　仅此而已的话，还不足以动摇海皇的统治，如今海皇拥有一百五六十位属神，其中一半是无智利维坦——活动性较差，但在海洋环境中，能够发挥出胜过一般灾级存在的实力。

　　另一半则是以海族为主……

　　对方不仅数量更多，而且还有本源之力的优势，贸然出动只是组队“送人头”！

　　之所以戴达拉斯，在感受到白星的特殊能力后，马上意识到这将是利维坦们唯一的机会，正是因为说白星能够沟通无智海兽——这是他们这些灵智利维坦也没有的能力。

　　虽然下级海兽位于他们血脉的下端，但即使是利维坦，也只有在海兽出现在自己面前之后，才能够以血脉气势震慑的方式，命令下级海兽，而无法像白星一样，大范围、悄无声息的沟通！

　　而哪怕是没有表现出灵智的海兽，毕竟祖先是真正的利维坦、而且经受过乾坤圣庭的改造，和亚斯古位面，野蛮生长出来的异兽不同。

　　它们没有逻辑性的灵智，但只要白星能够与它们交流，戴达拉斯便有把握，可以令绝大部分海兽，在开战时倒戈——哪怕没有逻辑性的灵智，但它们也有着潜在的非逻辑性灵智，否则也不会有种种契约关系。

　　有着一股庞大的真正原住民倒戈，也足以大幅削弱维里克和他的属神，所能够享有的本源之力！

　　甚至……戴达拉斯估计，哪怕是作为属神的无智利维坦，也有被策反的可能，到时维里克一方的实力，将更加虚弱。

　　之后关立远和白星要做的，就是一个个“海域”走过去！

　　为了安全起见，关立远没有再从底层次元出入，以免被发现。

　　而是在白星完成一片海域的“朋友攻略”之后，由关立远自己，扮作海族高手的样子，正大光明的使用位面通道，抵达其他海域之后，再重新将白星召唤出来……

　　两个月之后，在一片中型海域……也就是中型位面中，白星保持着歌咏的姿势，半个小时后才停止下来，有些累的擦了擦额头上的汗——虽然是在水里，但居然还会出汗。

　　因为白星在呼唤的时候，只是和海兽们达成协议，所以并没有海兽赶过来。

　　“这里的属神也是利维坦，我能听到它内心的悲鸣。”白星很有共情的红了眼圈。

　　的确如戴达拉斯所说，整体来看，灵智利维坦和顶尖贝希摩斯的数量并不少，前者基本走两三个海域，就能遇到一次，后者……几乎每片海域都有！

　　而且无智利维坦，也每隔两三个位面就能看到——毕竟有一半的位面，都是分封给了这些“没脑子”的利维坦。

　　相比于拥有灵智的同类，心眼小成沙子的海皇，更愿意看到这些没有脑子的利维坦，去和外来引入的海族，保持一个平衡……

　　然而，他终究还是遇到了自己的“天敌”，白星的能力，轻易将海皇维持的“御下平衡”，撕的支离破碎！

　　“你先回去休息一下，到了‘下一站’我再叫你……除了构成节点的十二个位面，还有无尽之海在内的七个特殊位面……还有最后四站就全部完成了！”关立远说道。

　　此时围困着莫大小姐的十二个位面，都在无尽之海的水波范围内，而且包括无尽之海在内，有几个维里克特别在意的特殊位面，是关立远不准备去的。

　　不仅容易被发现，而且……也没有灵智利维坦躲在那么危险的地方！

　　而莫大小姐这边的状况，也已经有些糟糕。

　　虽然因为维里克的大意，莫大小姐斩杀了五位维里克的属神，其中最强的一个，堪称是维里克的左右手……

　　然而维里克差不多也已经认识到，不能再使用葫芦娃救爷爷的战术，已经从无尽之海御驾亲征！

　　此时莫大小姐的本命位面，90%的面积，都已经被海洋淹没，最后的高地周围，建好了庞大入山脉的闸门，来阻绝这天外而来的“洪水”。

　　维里克的海皇军，已经与莫大小姐在“生命之闸”处对峙，最终的大战一触即发……

　　甚至，在绝大部分人看来，这根本不能算是“大战”——维里克比莫大小姐要强得多，之前莫大小姐斩杀维里克手下的No.2属神，已经是诸多巧合之下的结果。

　　现在应该只要海皇出手，莫大小姐和她的本命位面就将彻底灭亡，只是……海皇似乎还有什么更深层的目的，所以才拖延到现在！


第二千一百零二章 七彩祥云

　　“如果你还继续冥顽不灵的话，那本皇就只好先将你的位面，彻底变成汪洋，将你囚禁之后慢慢探寻你的秘密了！”海皇这时已经身在生命之闸外。

　　生命之闸是群山之间，建立起来的一道闸门，如果这里被攻破，海水将彻底涌入最后不到10%的陆地。

　　而在生命之闸上，面对着汪洋海水，以及其中如潮的海族、海怪的，正是莫大小姐为首的乱天军一方。

　　整个位面的天空，此时都阴云密布，虽然不见雷声，但却有种山雨欲来、甚至是天河将漏的感觉！

　　此时在闸门之外，无数巨大的海怪，数之不尽的海皇军，排列成一个个特殊的阵势，看起来就很有压迫感。

　　相比之下，莫大小姐这边实在太寒碜了一些……

　　除了莫大小姐这位乱天主宰，属神只有两个，一个是老谭、另一位……是一名女性海族，人身鱼尾、手中持着海族常用的三叉戟。

　　正是前阵子海皇一方的一位属神，本来是在位面连接之初，和另一位属神，一同来活捉莫大小姐的。

　　不过现在已经被莫大小姐收服，成为了莫大小姐的第二位属神。

　　哪怕之前被原同僚们威胁、而且也是莫大小姐一方中，最了解海皇实力的，但菲拉依旧站在莫大小姐一边，一副要同生共死的样子……

　　“乾坤四神将？呵呵，有胆便来吧！”莫大小姐的龙刀，遥遥指向在水柱顶端的维里克。

　　然而四神将的称呼，令维里克十分不爽的咆哮道：“叫我……海皇陛下！”

　　就在这时，天空中的阴云，忽然被外在的力量，轰出了缺口，而缺口中透出来，却不是阳光，而是瀑布一样的海水，仿佛在阴云之上的，是一片大海一般。

　　不过在海水中，忽然又透出一阵七色彩光，接着只见关立远脚踏七彩祥云的从瀑布中冲了出来！

　　“还有送死的家伙？”海皇不屑道。

　　他之前就感觉到，有人进入了次元洋流的封锁中，只是既然要找死，他也懒得理会，只等之后一起解决而已！

　　“小心，这个新主宰，也不简单。”维里克身边一位带着面具的下半身是狮子的人影说道。

　　这面具带的十分没诚意……怎么看这家伙都是马尔巴士！

　　不过作为顶级主宰，海皇也不是很担心，被人发现与深渊“有染”，只要不是满世界的宣扬，要正大光明的与深渊合作就可以，一个面具足以作为象征海皇并不想和深渊结盟，这样就够了……哪怕是乾坤王朝也只会装作不知道！

　　“哼，一个运气好的小子。”海皇不屑道。

　　其中似乎还隐含着，对“畏惧这种家伙”的深渊的嘲讽，不过带着面具的马尔巴士，却不见什么情绪波动。

　　而关立远开着七色祥云的特效，在生命之闸上晃了半天，也不见莫大小姐有什么反应，又试着将脚下的七彩灯换了个模式……

　　一时间，下方的海面上，仿佛进入了迪厅模式，各种圆彩光乱晃！

　　海皇这时终于确信，这厮不仅是运气好，而且……有病！

　　“库伦，干掉他！”海皇对身边一名手持巨大的利齿刀的无头、背后却有壳的怪人说道。

　　关立远仔细瞧了瞧，才捋清楚，这家伙应该是鲍鱼鱼人，脖子处有两只不起眼的触角，下面就是他隐藏的头部！

　　见这鲍鱼人踏浪而来，关立远不躲不避，直接化身为金光闪闪的“雅典娜·须佐能乎”的状态，同时左手已经挥出了正义眼球剑……

　　作为海皇属神No.1的鲍鱼人，生生在力量上，被关立远压制，砸落到了回去！

　　“维里克，你的末日到了！”关立远剑指海皇说道。

　　“叫我……海皇陛下！”维里克听到这名字，更加气愤起来。

　　维里克一心想要杀死所有存在灵智的同族，奴役并没有灵智的那一部分……

　　令他在做出如此丧心病狂的举动，却依旧没有没有疯掉的支撑，正是他那颗虚荣而自私、容不得任何冒犯的心——从某种程度上来说，这也是一种强大的内心。

　　从本质上，维里克并不认为自己的作为有什么问题。

　　“维里克！今天，我，自由主宰，将赐予无尽之海的利维坦们，以真正的自由！到了偿还你的罪孽的时候了！”关立远剑指维里克说道。

　　海皇闻言一愣，接着阴沉地说道：“你怎么会知道这些？”

　　与此同时，海皇也不再催促手下进攻，而是自己从宝座上站起身来，宝座下的旋涡水柱更加膨胀了起来！

　　水柱直到与空中的关立远平高，甚至海皇军的战阵，此时也被这过于膨胀的水柱扰乱。

　　在位面第一高峰之间阻隔着海水的生命之闸，此时也已经被水柱超过，有种水柱一倾斜，就会漫过闸门的感觉。

　　可以看到在水柱顶部，是体积与水柱相比，可以忽略不计的海皇，而在水柱之中，却有一头巨兽的虚影若隐若现，仿佛是海皇的影子……

　　同时海皇的实力，这时也展露出冰山一角！

　　与其同为四神将的雷罚主宰，全力一击便可以将全力以赴的关立远，毫无幸免的“打成泥”。

　　和之前雷罚主宰被圣主保存下来的一击不同，现在活生生的海皇，就在关立远面前，其面临的压力可想而知。

　　而莫大小姐这时对空中的两人不为所动，只是一直盯着在军阵中的马尔巴士，显然早就认出了他！

　　“主宰！海皇他……”女海族菲拉担心的开口想说什么。

　　“交给他就可以，他也是有准备的。”莫大小姐眼中，隐隐有暗红色的光泽若隐若现，气质似乎都有变得诡魅了一些，菲拉在一旁看得脸色一红。

　　如果不是两个月前，关立远告诉了莫大小姐现在的计划，她会在事情到这一步之前，进行另一个计划……

　　虽然代价可能是失去自己刚刚形成的本命位面、位阶跌落，但至少可以保全位面中大部分人族，先撤离到乾坤大世界之外！

　　不过现在她选择相信关立远，不是依赖男性的相信，而是信赖同伴的相信……

　　关立远看着映照出了水中巨兽影子的海皇，心知如果真的正面硬抗，自己再怎么“不死之身”，也只有被不断蹂躏的份儿！

　　必须，先将维里克的主宰位阶拉下来一些才行……

　　与此同时，在维里克的一处位面中，收到关立远信号的白星，开始了无声的歌咏！

　　这种无声的联系，不仅跨越一座座海域，联系着其中的利维坦，甚至……一头头利维坦，此时也仿佛中转器一样，不断在自己所在的位面，扩大这种“声波”，一只只早就达成共识的海怪，这时纷纷感觉到了自己的使命……


第二千一百零三章 拉到一个水平线

　　“你做了什么？该死的爬虫，竟敢染指我……伟大的海之皇的权柄！”维里克忽然怒道。

　　原本他虽然亲自出手，但也并不认为，关立远真的有与他一较长短实力。

　　只是维里克的分封习惯是，哪怕最信赖、最倚重的属神，也只是分封三个大型位面！

　　因此他最强的属神，其实也实力有限——之前No.2就被莫大小姐干掉，No.1也完全不是关立远的对手！

　　当关立远轻易击败鲍鱼人的时候，维里克估计自己要亲自出手才可以，不过更多的……依旧是因为关立远撕开他的黑历史，令他产生了剧烈的愤怒。

　　否则哪怕无法单挑，但是海皇军几支小队一拥而上，关立远又哪里能承受得住？

　　然而就在刚刚，维里克忽然感觉到，自己所掌控的本源之力，剧烈的跌落，连带着自己的属神们、还有下面的海皇军，也都虚了几分。

　　这种感觉……

　　似乎是自己的大海，正在被人入侵？

　　甚至……明明一点前奏都没有，自己位面本源就开始大量的失控！

　　“维里克，我说过……今天就是偿还你的罪孽的时候。”关立远说道。

　　“果然是那些祸害！”维里克这时也意识到了什么。

　　忽然跌落的本源之力，并不是维里克真的失去了那些位面，而是……因为大量本土生灵的抵制，并且开始有其他生灵，开始迅速的炼化自己的位面，而令他暂时无法调用这部分本源之力。

　　其实即便是在有灵智利维坦存在的位面中，突然开始与维里克争夺炼化位面的效率，也算不上很快——看关立远就知道，他的本源之力虽然在维里克衰弱的同时，开始截然相反的提升着，但远没有维里克跌落的速度那么快！

　　如果是平常时候，有人大胆到，直接进入海皇的位面，与他争夺炼化，不仅速度极慢，而且瞬间就会被锁定位置……

　　而此时在维里克的领地中，上百个位面同时开始被侵入式炼化，而且还是有大量本土生灵助力的那种！

　　真正在这短时间内，被夺走的位面本源，还不足一成，不过却因为大量本土生灵的配合，牵制了大量的本源之力，令其暂时无法调用。

　　尤其是……那部分属神悍然跳反的位面！

　　而且跳反的这部分，还是维里克平时最“信任”的利维坦——不是因为别的，而是因为它们没有根本没有脑子，不会有反对他的想法才对……

　　另外也正是因为这些利维坦移动不便，为求速攻的海皇，并没有带利维坦属神进攻莫大小姐的位面，来的反而都是以海族为主的属神。

　　虽然作为主宰，维里克在发现之后，立刻开始通过本源之力的联系，给予它们剥皮抽筋般的痛苦，同时以意识联系监视者，马上斩杀这些孽障……

　　但是！至少在短时间内，它们的暴起令维里克无法调用这部分本源之力！

　　同样在海族属神的位面中，平时藏起来的那些，拥有灵智的利维坦、顶级贝希摩斯，开始疯狂的和自己抢夺位面本源。

　　而且这抢夺的架势……

　　分明就是有大量的本土生灵，在以某种仪式的形式，全心全意的支持他们！

　　还好每片海域中，海皇都“放养”了足够多的海族，他们代代在海洋位面中，也同样生存已久，也被视为是本土生灵——就好像乐土中的人族一样。

　　实际上利维坦在内的海兽，老家也只有无尽之海，在其他位面它们也是后来者……

　　不过因为那些海洋位面，是海皇利用“海洋之心”创造出来的，而海洋之心又是灵智利维坦的心核，所以位面本源对它们更加亲近。

　　如果现在没有外敌，甚至不需要维里克操心，只要等上几个小时，那些疯了的利维坦，就会被他安排的“监视者”斩杀，之后虽然会损失一批强大的属神，但也不算什么麻烦……

　　然而偏偏是现在，关立远这个“大外敌”就在他面前！

　　如果换做是五分钟之前，维里克的本源之力，完全可以碾压关立远——之前碾压过关立远的雷罚一击，对于维里克来说，也只是普通的全力一击而已。

　　但现在的维里克……平常时候，根本不能称之为对手的关立远，此时已经不得不令他重视几分！

　　并不是关立远变强了多少，而是……自己被拉到了和他“差不多”的水平上。

　　当然，所谓的“差不多”，也依旧有足够的优势！

　　海皇原本一百多个位面的本源之力，全都是“七三分”，也就是相当于独自享有近百个位面的本源之力，而现在只剩下大概三十个……

　　而关立远在所有世界的“不动产”加在一起，也只相当于三四十个位面，而且还是“三七分”，哪怕加上灵智利维坦们，刚刚炼化的部分，最多也只有二十个位面的本源而已！

　　不过海皇本身是灾级生物，在乾坤圣庭毁灭后，使用最原始的方式，以对灾难的恐惧，压榨了一波无尽位面的本土生灵，借此“人望”强行成为主宰——这也是远古时灾级存在晋升主宰的办法与“灾级”名字的由来。

　　关立远却足以媲美创世血脉，跟脚比维里克要强不少……

　　只见此时维里克也无法装酷，真正化身本体——一头有着八根粗壮触手，身体仿佛“大脑”般密布着沟壑、沟壑中似乎还有些怪虫寄生的巨大海怪！

　　只不过虽然巨大，但却没有利维坦级那么夸张，体长只有千米，其中触角占了六七百米的样子，比之前倒映出的影子还要小不少。

　　“讽刺吧？只想要奴役一切，不惜对自己的同族下手，最终发现自己除了空虚的力量，什么也没有。”关立远说道。

　　“别将我和那些低等生物混为一谈，让你见识一下……我，海皇陛下……的力量！”维里克虽然没有走，但想要“说话”时，意识波动会横扫四方，在一切生物的脑海中炸响。

　　“低等生物？这就是你最后的发言吗？”关立远说着，已经亮出了正义眼球剑。


第二千一百零四章 残暴

　　乱天位面，生命之闸外，被阻隔的灭世洪水之上。

　　全身金光灿灿，手持正义眼球剑与黄金圆盾的巨大身影，与更加巨大的八爪海兽，在惊涛骇浪中搏杀着！

　　被关立远将本源之力，拉到仅仅比自己高一档之后，海皇已经奈何不了关立远，甚至因为在攻击时，过分的使用下方海水的力量、并且自身体积过大，导致海皇军阵脚大乱……

　　不过关立远也并不轻松，无敌画风的“天地玄黄外”直接被破——维里克的“海洋规则”，本身就能够影响到“外物”，足以在外物维度上将关立远揪出来！

　　“天地玄黄外”一旦无法被破解，无视对方的实力、数量，完全是无敌的存在，但其实在如今关立远的等级中，同等存在破解“天地玄黄外”的概率也不低。

　　毕竟只要在外物维度、因果维度、本我维度，三者之一，能够锁定关立远就可以！

　　而关立远的“外物规则”，最强的一面还是体现在“再生”上。

　　只见时而关立远被维里克的触手掀入浪中，时而维里克的触手被石化、被灼伤……

　　然而每每致命的攻击——维里克的海之触真的缠住关立远时，他被缠住的身影，都会好像美人鱼一样，变成泡沫消失，关立远每次在接近维里克的脑状身体的时候，上面的一只只怪虫，也会纷纷涌出，将关立远逼退！

　　另外在混战的战局中，海皇军对上莫大小姐的杂牌，虽然实力、数量上有优势，但却因为巨大的维里克，不断地“搅混水”，令海皇军根本发挥不出战阵的优势，甚至已经有所死伤……

　　莫大小姐则是直接对上了马尔巴士！

　　“马尔巴士，果然是你在搞鬼。”莫大小姐语气慵懒，但目光却冷冽地说道。

　　“乱天……真的会是你吗？你居然自信，现在就报出‘乱天’的称号？还是说……你是在为真正的‘乱天’挡刀？亦或只是虚张声势？”马尔巴士轻描淡写、请可能镇定地说道。

　　透过面具，可以看到马尔巴士审度的目光！

　　仅有本命位面的莫大小姐，和拥有一个分封位面、以及小部分“元初深渊”本源的马尔巴士，前者在本源之力上，就已经略逊，论跟脚……马尔巴士媲美强亢级血脉，莫大小姐只是普通人族。

　　然而……真的动手之后，莫大小姐却完全压制马尔巴士！

　　在关立远和维里克还难解难分的时候，斩我龙刀已经破坏了三架马尔巴士放出的机械傀儡，甚至令莫大小姐隐约感觉到了一些不对劲儿。

　　不过就在这时，原本在强攻生命之闸，闸门上的防护大阵，眼看已经摇摇欲坠的时候……海皇军突然开始崩溃！

　　只见海皇军中，作为核心的几位属神，包括鲍鱼人在内，身体上迅速浮现出各种颜色的斑块，同时生命力迅速衰弱，甚至意识也开始模糊。

　　关立远一开始的时候，还以为是莫大小姐动了什么手脚……

　　然而当他发现，维里克的实力大振时，才明白过来——是维里克在他的属神身上，布置了某种手段，此时强行击杀自己的属神、来回收本源之力！

　　原本主宰强行回收分封的本源之力，是会导致分成的位面本源崩溃，令主宰自身在很长时间里，也无法分享到本源之力，而且分封的位面这时也容易被趁虚而入的……

　　不过现在维里克并不是通过本源之力的联系，杀死自己的属神、或是剥夺本源之力，而是使用了另外一种……或许是某种诅咒、或者潜伏性的剧毒，在关键时刻杀死了自己的属神！

　　如此一来，虽然无法立刻回收所有本源之力，但至少在维里克的本源之力，的确在缓缓增强。

　　这也就成了压到关立远的最后一根稻草！

　　关立远这时也摸清了一些规律——维里克看似残暴，也的确残暴，但其实这也正是代表了，乾坤圣庭时代、以及如今的乾坤圣庭的“余孽”们，所抱有的价值观。

　　与深渊势力不同，乾坤圣庭在崩溃后，虽然各家纷纷松了口气，但至少在明面上，对于乾坤圣庭时代，并没有太多的非议。

　　乾坤圣王所开创的“本源分封”，也被认为是终结远古混乱时代的象征——有更多的超凡，可以分享到本源之力！新的超凡诞生后，不再是只有反杀其他主宰一条前进之路。

　　其功劳无可抹杀，不过……与现在的乾坤王朝相比，乾坤圣庭有着一种很“凶残”的价值取向，那就是只考虑强者，弱者只配被奴役。

　　维里克将拥有灵智的同类，也都作为“低等生物”，以及乾坤圣庭在维里克开始残杀同胞后，不仅没有制止，反而变相的进行鼓励，将用利维坦之心，换取到赫赫战功的维里克，封为四大神将之一……

　　还有从乾坤圣王时代，开始流行的奴役契约，甚至是分封制度本身，这些无不体现了乾坤圣庭的理念。

　　相比之下，乾坤王朝出于种种原因，开始宣扬的“道义”，反而是对乾坤圣庭遗留的顽疾的纠正。

　　不过因为乾坤王朝并不够强大，而且之所以他们扛起“道义”的大旗，也只是为了保持地位超然，所以这种纠正只是“小拳拳捶胸口”的级别。

　　维里克现在更是为了一时的优势，直接坑杀自己周围的属神！

　　这样一来，关立远的确无力再与其对峙……

　　“万流归海！”

　　只见维里克直接引动的空中、引自无尽之海的“海水”——之前因为本源之力虚弱，维里克一直没有借助无尽之海的力量，而现在……刚好达到了借力的标准。

　　此时大海仿佛浮现在了空中，同时空中倒悬的无尽汪洋，在关立远头顶形成了巨大的倒扣的旋涡，在恢复到五六成实力的维里克的洋流束缚下，关立远毫无还手之力的被卷入其中。

　　之前在雷罚下，“雷罚规则”中隐含追索类的能力，而关立远利用论坛逃走时，本质是将自己的本体藏起来，真灵进入其他世界，但企鹅判断对方会无视隐藏，直接破掉关立远的本体，反而导致他无法回归，故而选择了复活流应对。

　　而现在……身处“无尽之海”中的时候，关立远已经意识到，“海洋规则”中隐含的束缚类的能力，也已经强行将其本体固定在洋流中，只能随波逐流……


第二千一百零五章 时光之河

　　关立远被卷入海流中之后，顿时明白自己已经无法脱身！

　　同时庞大的力量，撕扯着关立远的身体……

　　维里克赖以成为主宰的、名为“海洋”的规则，正是一种对外在力量，可以形成极大借助的规则，同时拥有极强的束缚、同化能力。

　　当关立远身陷旋涡之中后，已经无法脱身，并且在身体被撕扯的同时，脱离本体的血肉、元气，被迅速的同化！

　　如果说上一次在亚斯古位面的时候，关立远是被劈得渣都不剩、只有些残余的“痕迹”的话，那么现在……关立远连最后的“痕迹”，都没能留下。

　　哪怕是之前散逸的元气，此时都被周围的“大海”完全同化，被错乱的海流，彻底冲刷掉！

　　“这就是你和海皇合作的原因？”莫大小姐见状凝声道。

　　“呵呵，的确……不知道为什么，居然还有一个麻烦的家伙，和你搅在了一起。‘本我’和‘外物’双亢级，居然是都在保命上有所造诣！不过……维里克的能力，完全克制他的复活！”马尔巴士冷笑道。

　　当然，之所以选择维里克合作，也是因为马尔巴士了解他的贪婪！

　　只要关立远这时被干掉，莫大小姐自己，是无力翻盘的。

　　而当维里克看到，在旋涡中的关立远，不仅身体不断的再生，甚至脱离了身体、理论上已经化作外界能量的元气，也不断的挣扎着想要作为重生的种子……也终于正视了几分关立远的生命力！

　　与创世血脉相比，亢级血脉通常是有所侧重的，比如同样是“本我规则”方面，创世血脉或是规则圆满的话，在攻击、防御、异常状态抵抗、再生……这些方面，应该都是MAX的；

　　如果是“时空规则”方面的创世血脉或是规则圆满，在时空穿梭、回溯预言、时空放逐等等方面，也都应该是MAX的……比如时空至尊！

　　而亢级血脉则是有所侧重，正常如果真的拥有四重亢级血脉，不仅在元气方面，可以抗衡亢级，而且……侧重的方向相互弥补，综合表现也不会比创世级要弱。

　　只是……

　　之前马尔巴士、但他林等等魔神，也没有想到，关立远在“外物”和“本我”方面，都是侧重再生，所以在亚斯古时的陷阱没能杀死关立远。

　　同样！

　　他们现在也没有料到，关立远不仅是在两种规则方面，以“再生”见长！

　　当关立远的本体，包括散逸出来的能量，都被“万流归海”抹杀、同化之后，维里克冷笑一声，渐渐“收了神通”。

　　然而之后维里克却忽然发现，自己失去的位面本源，并没有渐渐恢复——之前关立远的本源之力渐渐增强，显然那些争夺海洋位面的利维坦的主宰，就是关立远，然而现在他们的主宰已经死了，他们居然还在继续炼化位面本源？

　　维里克意识到，关立远或许还有后手……

　　也正是在这时，只见关立远的身影，凭空从刚刚被彻底磨灭时的位置，又“再生”了出来！

　　并不是直接出现整个人，而是从他刚刚被磨灭的最后一丝血肉处，先凭空衍生出一丝血肉，接着“滴血重生”……

　　虽然是“凭空”，以其他人的视角，无论任何感知能力，都没有切实的察觉到什么，但是……却有种一道气势比倒悬海洋更大的河流，刚刚从关立远消逝与再现之处，流淌过的感觉！

　　“时光长河？”维里克的意识发声，显得十分烦躁。

　　没错，正是关立远的“时空规则”，同样侧重在“再生”方面！

　　当关立远“本我”完全被抹杀，留着作为复活种子的“外物”也被同化之后，“时空”方面，关立远留在时间长河中的复活阀门启动，稍稍从时光长河中，“捞”回了一些用以复活的种子！

　　从某种程度来说，就是从过去中，将关立远的“本我”再现出一部分。

　　相比于本我方面、无限再生的“滴血重生”，以及外物方面、能量与物质转化的“造化归元”，时空规则的“时空重现”，更加接近于复活、而不仅仅是再生。

　　是关立远在时空方面的造诣，令其足以在时光长河中留下印记，在“关立远”的概念，在某一个时间点消失时，印记将发动——从前一瞬，捞出已经消失的关立远！

　　“复活”自然比“再生”更高级，也就有着更大的副作用。

　　关立远的“滴血重生”和“造化归元”，只要他还没有彻底被“消灭”，几乎可以无限发动。

　　然而哪怕是时空至尊，也不可能无限的以“时空重现”来复活……

　　要在时光长河中留下印记，需要消耗大量的精力，而每一次复活，都会削弱时光印记的效果，因此多试几次，总会能成功击杀的！

　　另外正常来说，每次“时空重现”，都会对真灵产生一定的影响，过度使用会令自身的真灵，被现在的主时空排斥——哪怕“再现”的只是前一瞬！

　　不过第二种副作用，对于关立远来说不算什么，只要进入其他世界一次，就可以重置主时空对自己的定标。

　　最重要的是，对于关立远来说，除非拥有相应的时空能力，同样可以定位到时光之河中、自己留下印记的区域，然后在自己被捞之前，将其抹去……否则在复生的瞬间，关立远就可以进入论坛，“万流归海”也无法制止！

　　而维里克是没有定位时光之河的能力的，所以在提到时光之河时，他才会如此“愤怒”——明明也是河流，却胆敢并不归于大海。

　　曾经维里克一度认为，只要自己的海洋规则足够强，是可以接触到时光之河层面的，毕竟“海洋规则”的束缚、波动，都与“空间规则”有所重合，然而……时光之河却依旧高贵冷艳，对他的大海不屑一顾。

　　因此“时空”是小心眼的维里克，最怨念的能力！

　　维里克现在十分烦躁，眼前这个戳他软肋的家伙，又用一种十分令其厌恶的方式复活，而且……自己本源之力，还在不断的削弱着。

　　刚刚的“万流归海”是回收了不少海族属神的本源，才使用出来，考虑本源之力的此消彼长，维里克并不确定自己能否在自己的本源之力、跌落到无法控制无尽之海前，将关立远的时光河印记磨灭。

　　而就在维里克犹豫的时候，另一边的马尔巴士，突然也出了状况……


第二千一百零六章 退去

　　“果然如此。”莫大小姐神色冷冽的看着，在自己刀下被砍成两截的马尔巴士。

　　断截面完全不见血肉，只有流淌的、仿佛水银的金属色液体！

　　而在莫大小姐的感知中，这液体是无数极其微小的金属虫构成……

　　不过此时这些小虫，已经全都僵硬在原地，正是被莫天凡斩杀了它们之中蕴藏的机械规则，令它们本身无法维持机能！

　　然而莫大小姐的脸色，却依旧不见好转……

　　显然，马尔巴士并不是这种自我改造的机械魔神，从一开始出现的，就只是马尔巴士的一只傀儡！

　　维里克注意到这点之后，也愤怒的暂时停手——他之前也被马尔巴士骗了，现在看来，从一开始出现在他面前的，就并不是马尔巴士本人。

　　居然从气息、气质到马尔巴士应该有的本源之力，全都模拟的惟妙惟肖……

　　马尔巴士不愧是擅长机械学的魔神，也是现存的，最早的机械学大师之一！

　　没错，无论是莫大小姐还是维里克，此时都认定眼前的傀儡，至少是马尔巴士本人控制的，只是出于某种目的，他隐藏了自己的本体……很可能不在海皇位面内而已。

　　否则不可能有人将马尔巴士模仿的这么像，甚至连独属于马尔巴士的本源之力都能够模仿，即使是另外几个以变形为强项的最古魔神也不可能！

　　“呵，看来这家伙一开始的目的，就只是借你的手，杀死他而已。”莫大小姐对维里克不屑地说道。

　　所谓的“他”，自然是指关立远。

　　“你认为他死了之后，你还能离开？”维里克凝声道。

　　“你认为我会无法离开？”莫大小姐反问道。

　　维里克沉默了一会儿之后，转身道：“乱天？呵呵……希望以后，你还能扑腾起来！”

　　见到维里克开启位面通道离开，剩余的海皇军，也跟着收拾败兵……

　　关立远这时也连忙通过白星，转告其他利维坦们，维里克已经要回到海洋位面！

　　之前他们也已经有所预料，想要一次拍死海皇是不可能的，这次计划到现在……关立远没死、莫大小姐的位面没有沦陷，已经完成了预期！

　　现在反水的海怪们，会在尽可能引发骚乱、令其他近百个海洋位面的本源之力，短时间之内无法恢复的同时，并且尽量退守到有灵智利维坦占据的三十九个海洋位面，之后破坏位面通道……

　　这次灵智利维坦能够一举割据三十九个位面，已经对得起他们之前的隐忍、以及跟着关立远进行的豪赌！

　　实际上灵智利维坦们，各自潜伏的位面，就都是在底层次元来看相邻的位面，可见这也是他们的最初目的。

　　与此同时，因为这三十九个位面，被渐渐的炼化，关立远的本命位面，开始被拖向海皇位面群的方向。

　　正常来说，应该是被征服的位面，被拖到本命位面的方向才对，然而……这一次炼化了三十九个位面，反而令本命位面被拖动！

　　当乾坤王朝发现，自由位面居然开始移动，并且因为距离迅速拉长，而令位面通道扭曲、关闭时，也同样懵懵的……

　　纳鲁再次来到自由位面时，见到的只有辉夜姬，并且告知纳鲁关立远早先已经前往海皇的位面群，现在似乎是出现了什么变故，几座位面通道报废的事情，自己也很遗憾，代表关立远表达歉意云云。

　　因为通信手段的落后，乾坤王朝是在数日之后，才知道乱天位面一战的结果——这还是多亏了乾坤王朝的消息网足够快，如果是使用位面通道来人工传递消息，从乱天位面赶回来，就要大半个月。

　　至于其他主宰，除了一些距离很近的，否则甚至有可能要很多年之后，才知道海皇这时吃了大亏，一次丢了几十个位面！

　　另外，在和莫大小姐一起，破坏掉乱天位面被安置的三个海洋之心时，关立远也问起了“乱天”的事情。

　　原本关立远以为，这只是莫大小姐的一次常规的中二起名。

　　然而现在结合海皇和马尔巴士的表现，关立远终于发现纳鲁当时向自己提起“乱天”这个名字，应该不是毫无目的的！

　　之前维里克和马尔巴士的表现来看，应该是马尔巴士以某种利益，鼓动维里克联手，针对莫大小姐。

　　不过马尔巴士藏了一手，其真实目的只是利用维里克，来杀死关立远自己！

　　并且这时马尔巴士和维里克，都默认当时莫大小姐是有把握、至少能够自行逃脱的。

　　所以维里克才会觉得继续刚下去太亏，选择及时撤走，以免后方失火扩大——割据了三十九个位面，但都是中小型位面，加上无尽之海没有受损，对于维里克来说，真正永久损失的，只是大概五分之一的本源之力而已。

　　只是属神损伤比较惨重，一百多位属神，死走逃亡伤……没剩下几个。

　　可以看出维里克一开始来找莫大小姐，是有清晰的目标的，而且最终还相信莫大小姐有脱身的把握，这些无不说明了莫大小姐的身份！

　　莫大小姐是有身份的人，这是关立远早就知道的，但是……在关立远心里，这个“身份”仅限于乐土位面才对。

　　连关立远在鸿蒙空间中疯狂蹦迪，各种Diss各大势力，都没有进入乾坤大世界中，顶级主宰的视线，莫大小姐怎么就已经能引他们追杀了？

　　面对关立远的主动询问，莫大小姐沉默了一会儿之后，还是选择回答：“既然你已经能在碧海手中保命，那就告诉你好了……其实在那次觉醒深渊血脉职业之后，我就产生了一些隐约的触动。”

　　关立远这时也明白，莫大小姐之前，居然还担心关立远被牵扯进来，可能会很危险……

　　之前关立远暴露出来的潜力，自认为已经不小，莫大小姐居然还有这种顾虑，那么……看来此事牵扯的确极大！

　　而且为什么会和深渊扯上关系？

　　难不成莫大小姐还会是魔神转世？

　　不过魔神转世的话，马尔巴士为什么会站在她的对立面？

　　莫非是令马尔巴士产生了威胁感、亦或是贪欲的魔神？那就是只有在乾坤圣庭崩溃之前，被圣王灭杀的四柱魔神了吧？


第二千一百零七章 深渊秘辛

　　“之前觉醒深渊系职业的时候，我隐约感觉到，自身的某种气机被触动……不过因为怀疑这是引导觉醒出深渊职业后的副作用，所以在晋升超凡时，我利用斗兽场遗迹，将深渊之我斩杀！不过反而令我确信，这种气机是被深渊系职业引动，但并不是深渊职业带来的，而是我原本就存在的某种气机……”莫大小姐揭秘道。

　　也正是顺着这股气机，莫大小姐领悟了独特的“乱天规则”——其效果是令一切规则无效化！

　　之前在亚斯古位面的时候，莫大小姐就是用乱天规则，否定了乾坤圣王留下的惩戒规则，制止了雷罚的再次形成。

　　能够迅速解决马尔巴士，也是因为莫大小姐的乱天规则，扰乱了马尔巴士的控制——从某种程度上来说，乱天规则对机械学、傀儡学之类的操纵类规则，有极大的克制！

　　“难道……在乾坤大世界，也有‘转世’规则？”关立远震惊道。

　　“转世？英雄史诗中那种转世，应该是不存在的，不过的确存在轮回规则，否则轮回至尊领悟的是什么？”莫大小姐闻言白了关立远一眼。

　　乾坤大世界中，也有些戏剧化、娱乐化的英雄史诗……其实也就是小说。

　　保留前世记忆的转世，一向是这类创作的大热点，尤其是乾坤圣王，更是经常客串转世主角！

　　不过乾坤大世界中，并没有什么转世，但却的确存在轮回——类似于“因果”规则的升华。

　　与灵魂转世、真灵转世的理论不同，“轮回”的存在基础理论，是某个真灵消逝时，因为其泯灭而对世界造成的因果影响，将间接影响到新诞生的真灵……

　　越是对于世界影响巨大的真灵，在泯灭时，出现的轮回也越明显！

　　至于真灵层面以下的转世，譬如灵魂苏生之类的……既然真灵没有死亡，那么一概可以认为是“假死”。

　　如今的轮回至尊，就曾经被乾坤圣庭的咒诅天官盯上，最后假死轮回、重新投胎数次，才逃过了咒诅天官的追杀，苟到乾坤圣庭崩溃之后，成功反杀了咒诅天官，成为如今的三大至尊之一……

　　不过莫大小姐，显然不是这种情况，别说是“前世记忆”，在接触到深渊元气之前，她甚至完全没有这方面的想法。

　　“难道……你就是四柱魔神的轮回体？”关立远猜测道。

　　“你认为四柱魔神的轮回，能引来马尔巴士？”莫大小姐反问了他一句。

　　关立远沉默了一会儿，其实他已经想到了一个更加“不可能”的选项，只是一时还没有接受……

　　“现在是不是又猜测，我是深渊之主的轮回？”莫大小姐再次反问。

　　“不，深渊意志还存在，深渊之主应该没死……”关立远强行解释了一句，这是他之前没有直接认定，莫大小姐是“深渊之主”的轮回的原因。

　　不过现在想想，在魔人之劫后，深渊意志也并没有展现过本体，或许已经真灵泯灭、只剩下残余的意志可以被魔神引动也说不定？

　　“我的确不是深渊之主，我给自己取了‘乱天’的神号，是因为我发现，我和‘乱天之主’存在一定的联系，从某种程度上……可以说是轮回，不过我只是我，这个神号也只是暂且一用，看看有没有迫不及待的跳出来的家伙而已。”莫大小姐说道。

　　关立远闻言松了口气——如果突然说莫大小姐是深渊之主的轮回，虽说……这代表不了什么，毕竟乐土被深渊入侵的时候，深渊之主已经凉透了很久，但还是会感觉怪怪的！

　　而且什么“乱天之主”，根本没听说过，应该只是曾经存在的某位顶级主宰……或许在乾坤圣庭崩溃时，和魔神马尔巴士、海皇维里克结了仇？

　　“但是你说因为深渊意志还存在，所以深渊之主没死……这是个伪命题。准确的来说，深渊意志才是真正的深渊之主，历代的深渊之主，都只是深渊意志的人格化而已。”莫大小姐说道。

　　“历代？等等，深渊之主并不是永恒不灭，而是有继承关系的？”关立远之前只知道，深渊之主数次被干掉后，都是陷入沉睡，终将能够醒来，反而干掉深渊之主的人会莫名消失……包括那位乾坤圣王！

　　“并不是继承关系，我说过……深渊意志才是深渊之主的本质。不是‘继承’，而是‘同化’，无论是谁杀死深渊之主，都会被深渊意志同化，最终成为下一位深渊之主。现在的深渊之主的皮囊，就是魔人之乱时的那位魔人领袖。虽然他洗去了深渊血脉，但最终是他杀死了先代的深渊之主，因此还是深渊意志同化，只是因为他曾经是深渊魔人，加之意志坚定，所以对深渊意志的抵抗力较强，到现在都没有被彻底同化，本体依旧在沉睡之中。”

　　关立远在震惊的同时，也感觉这是个悲剧故事——那位魔人领袖与深渊的恩怨，单独写一本五百万字的小说都写不完。

　　也难怪他面对深渊意志的同化时，表现得最顽强，令深渊之主的位置，空悬了最久……

　　“等等！莫非连乾坤圣王，也是被深渊意志同化了？”关立远虽然疑惑，为什么莫大小姐会知道这么隐秘的事情——绝大部分魔神，应该都不知道这些——但还是更震惊，一向以“主角”身份，出现在各路传说中的乾坤圣王，居然在深渊之主这里翻了车、被大大拉低了逼格。

　　莫大小姐闻言，脸色却带着些忿忿、又有些感兴趣地说道：“不，乾坤圣王是一个意外，他并不是被深渊意志同化，而是夺取了深渊意志！”

　　“夺取？难道说乾坤圣王失踪后，其实是他在驾驭深渊意志？不对……那他为什么放着乾坤圣庭不顾，自己还躲了起来，而且深渊意志前后似乎也没什么差别，在乾坤圣庭时代之后，深渊之主也被干掉了不止一次吧？”关立远纠结起来。

　　莫大小姐这时忽然撇了撇嘴道：“深渊意志表现得如何、深渊之主是否易主，根本无所谓……重要的是深渊意志只要存在，就能够发挥作用，你应该能明白我说的是什么意思吧？”


第二千一百零八章 乱天之主

　　“只要存在，就能够发挥作用？”关立远先是愣了一下，之后从莫大小姐的语气，猛然想到了一个可能。

　　超脱之锚！

　　从莫大小姐说“夺取”的时候，关立远就感觉怪怪的，说的好像“深渊意志”只是某种道具一样。

　　加上“存在即生效”的描述，关立远想到了超脱之锚……

　　如果乾坤圣王之所以在“杀死”深渊之主，是为了夺取深渊意志作为自己的“锚”的话，那么之后他的失踪，也完全可以解释——乾坤圣王已经超脱！

　　这也符合关立远之前，对于乾坤圣王无故失踪的超脱猜测……

　　而且既然莫大小姐说的是“夺取”，那么深渊意志很可能不是什么规则自然运转的产物，而是前人留下的锚定，结果被乾坤圣王夺取。

　　也就是说……

　　“没错，我隐约感觉到，与我有轮回因果的乱天之主，就是创造了‘深渊意志’的太古存在，也是炼化位面本源体系的创始者！实际上从元气转化小世界之力的一步，就是乱天之主首创……”莫大小姐看到关立远的眼神，明白他已经想到之后，直接承认了下来。

　　乱天之主，逆乱苍天！

　　由自身元气，模拟世界之力，形成“小世界之力”，正是在遥远的太古时代，乱天之主夺取苍天权柄的第一步。

　　在乱天之主前，神血荒兽横行，普通生灵修炼到顶端，也仅仅是形成领域，远远无法与神血荒兽——也就是与如今的灾级、亢级血脉抗衡。

　　当时的修行体系，在领域级之后，只能不断的想办法提升自己的元气质量，才能够追平些许与神血荒兽的差距，而神血荒兽也被认为是代天行道、苍天意志的代行者。

　　直到乱天之主，以自身元气，掠夺苍天权柄，开创了“小世界之力”的修行之法，达到巅峰之后，直接夺取世界之力，与位面本源之力共振……

　　如果说现在的乾坤大世界，是顶级生灵，都有希望去瓜分“合道者”权柄的话，那么当初的乱天之主，才是第一位真正的“合道者”。

　　也正是因为“乱天之主”的立足规则，乃是一个“乱”字，所以并不是“合道”、而是“夺道”——夺天之道！

　　因此在她成功之后，乱天之主并没有死坐在“合道者”的位置上，而是直接将苍天权柄揉碎——以她的“乱天”之道，全面的覆盖整个世界。

　　这才形成了如今修为巅顶者，“人人皆可合道”的独特世界！

　　可以说是以一己之力，将世界直接从规则层面，改造成了“自己想要的样子”。

　　当然，这虽然造成了之后灾兽横行、动荡不断的混乱远古时代，但这并不能说是乱天之主的锅。

　　在她的时代，她终结了那个代表苍天权柄的神血荒兽，对世间一切予取予求的时代，这已经完成了改变时代的“使命”。

　　至于之后会发展成主宰之间征战不休、灾兽为了在本源之力中分一杯羹给无数世界带来灾祸的样子……已经是她离开已久之后的事情，这点上她和乾坤圣王一样无可指摘。

　　而当乱天之主放弃苍天权柄时，自然而然的，也就领悟到了“超脱”之境……

　　出于和其他超脱者一样的想法，乱天之主设定了自己的“锚”——深渊意志。

　　深渊意志依托于特殊位面元初深渊，而后者直接被众多主宰、至尊，默认为无法攻陷的存在，自然有其特殊之处。

　　在乱天之主看来，永恒不灭的元初深渊、确保了深渊意志的永恒不灭，即使这具类似于分身的存在，今后失控、亦或是被击杀，也可以确保击杀之人成为新的深渊之主——依旧可以作为自己的锚！

　　然而在很久很久之后，这一方世界，又出现了一位无敌一世的大佬“乾坤圣王”。

　　在炼化本源体系的基础上，开创了分封体系，并且……同样接触到了超脱之境。

　　这位乾坤圣王还非常“不地道”的，直接夺取了乱天之主留下的锚！

　　这也是超脱者们，最不愿意看到的情况——虽然每一位超脱者，都是纵横无敌的存在，但是……“锚”毕竟只是他们留下的东西，分身也好、其他某种存在也好，哪怕凝聚他们再多的心血，但毕竟不是他们本身。

　　因此如果后世再出现一位超脱者，而且还成心“捣乱”的话，自己的锚很难保住！

　　乱天之主也属于这种倒霉的，乾坤圣王直接盯上了她留下的锚，并且据为己有。

　　失去了锚的乱天之主，在探索诸天时，最终归于形神俱灭的结局，同时又因为锚已经失效，无法在自己出身的世界复活……

　　幸好，她还有第二道保险栓！

　　只要在这一方世界，她开创的夺取苍天权柄的体系还存在，那么所有以此炼化的本源，就都是借助了她留下的“乱天规则”。

　　这一份巨大的因果，哪怕跨越世界，也无法彻底阻隔。

　　这也就给了乱天之主，虽然已经真灵泯灭、无法转世复生，但却有“轮回”到出身世界的机会！

　　而“轮回”之后，因为连真灵都已经是崭新的，其内在原理来说，要么在真灵之中、还有更加本质的内核，哪怕是论坛、是如今的乾坤大世界修炼体系，也无法发现的内核，“轮回”相当于换了真灵，但并没有换这个亘古不变的内核；要么是真灵泯灭后，因果干扰下，生成一个有所联系的真灵……

　　无论是哪种原理出发，仅仅是“轮回”的话，莫大小姐哪怕今后成为至尊、哪怕也能够镇压一世，也未必能将乱天之主与自己联系起来。

　　然而种种巧合之下，莫大小姐居然觉醒了深渊职业！

　　所有深渊血脉，都是从属于深渊意志的，而深渊意志又是当初乱天之主留下的锚，哪怕如今已经无法为乱天之主，起到锚的效果，至少深渊意志与乱天之主，依旧有着无法割弃的关联。

　　受此影响，莫大小姐在冥冥之中领受玄机，渐渐追溯出了一些乱天之主的过往。

　　当然，相比于乱天之主的记忆，其实莫大小姐领受更多的，是“记录”在深渊意志中的信息，比如乱天之主创造它的原因、比如乾坤圣王是如何夺取了这只“锚”……


第二千一百零九章 要跳，不要怂

　　捋清了“乱天之主”究竟是什么角色之后，关立远也终于明白，为什么之前纳鲁会特地多问了一句，并且马尔巴士、维里克还同时盯上“乱天之主”……

　　作为当初乾坤圣庭的四神将之一，维里克很可能从乾坤圣王那里，直接得知、或是自行分析出一些“乱天之主”的信息！

　　而马尔巴士作为最古魔神，而且还是最古魔神中排名前列的大佬，很可能也察觉到了深渊意志的部分真相……

　　而且从马尔巴士轻易就勾搭上了维里克来看——这两个在乾坤圣庭时期，铁铁坐在对立面的家伙，居然很顺利的就在对付莫大小姐时达成共识——似乎隐隐透露出马尔巴士，很可能早就背叛了自己最初的魔神立场。

　　这点从马尔巴士的机械傀儡，已经有了一些“锚”的倾向，也可以看出一些端倪。

　　鸿蒙宇宙时，马尔巴士的机械傀儡，在规则层面几乎骗过了鸿蒙宇宙的意志，而在亚斯古位面时，马尔巴士的机械傀儡完美模拟自身……

　　机械学是马尔巴士的主修，但从其衍化方向来看，已经指向了分身锚定！

　　虽然因为本源之力不足的原因，论实力马尔巴士在乾坤大世界中，与众多主宰相比，排到中等都排不上，但是……本源之力并不是境界带来的，单论境界的话，马尔巴士同样是顶级。

　　甚至因为自己的特殊身份、经历过的特殊事件，比三大至尊更加了解超脱、接近超脱，已经在为自己准备“锚”。

　　“所以你怀疑，之前乾坤圣王夺取你的锚时，马尔巴士可能扮演了不光彩……恩，应该说是扮演了‘不深渊的角色’？”关立远联想之后，明白了莫大小姐的意思。

　　所以之前莫大小姐在维里克的阵容中，看到马尔巴士时，有种预料之中的愤怒。

　　“本来只是怀疑，不过这次他和维里克搅在一起，想来应该是有关系的。”莫大小姐说道。

　　不过马尔巴士显然将维里克也一起耍了！

　　他的目标是独享“乱天之主”的秘密，只来了一个可以随时舍弃的机械分身，只是想要利用维里克杀死关立远而已。

　　如果之前维里克成功，马尔巴士应该会放弃与莫大小姐缠斗，甚至主动帮莫大小姐争取逃走的机会……

　　“不过乾坤圣王是夺取了乱天之主的锚，并不是我的，我用‘乱天’的名字，只是看看有谁心虚而已。”莫大小姐补充道。

　　莫大小姐显然并不认为，自己就是乱天之主——无论如何，既然真灵都已经不同，乱天之主都可以认为已经客死他乡。

　　“这波‘打草惊蛇’，是不是太激进了？”关立远有些无法理解莫大小姐的逻辑。

　　这个时候不应该先藏住身份吗？实在不行，悄悄和自己说……关立远觉得自己可以装一把“乱天之主”、吸引下仇恨，总比莫大小姐直接暴露强吧？

　　“藏不住的，我是靠觉醒深渊职业之后，与深渊意志的些许交互，获得了这些信息，并且领悟了乱天规则。不过同时也已经触动了深渊意志……或者说是深渊意志中，乾坤圣王留下的部分，已经在逐渐苏醒之中，不如提前将水搅浑。”莫大小姐说道。

　　哪怕是现在，莫大小姐依旧没有什么愁色，显得自信满满的样子。

　　“要不要我伪装一下，搅的更浑一些？”关立远问道。

　　关立远可以帮助其他世界、接近超脱的人，定向超脱到主世界，并且以论坛自带的帐号为其锚定出身世界。

　　但却无法引导主世界的人超脱到其他世界，毕竟论坛的服务器，就暂时架设在这里，现在BUG也没有修复完，无法转移……

　　“如果之后你能够表现得‘特殊’一些，即使你不想主动伪装，那些别有用心的家伙，也自然会盯上你。”莫大小姐说道。

　　怎样才能算莫大小姐所说的“特殊”？

　　四重亢级血脉？不算，理论上是存在这种血脉的！

　　拥有能够和利维坦沟通的属神？不算，理论上的确存在这种规则，自然拥有这种规则的人，也就有被收为属神的可能。

　　短短六年，从普通人到主宰？不算，理论上这只是“天赋极高”。

　　“我有能考据之外的本源之力算不算？”关立远想了想之后说道。

　　莫大小姐沉默了一会儿之后说道：“算！”

　　的确，这是理论上无法达成的事情——关立远拥有的位面，是一目了然的，而他的本源之力，和他的位面对不上……要高出一大截！

　　即使是莫大小姐也不得不承认，这完全是“作弊”的能力，从某种程度上比“乱天规则”更加过分。

　　之前因为关立远不够出名、也不够壮，加上不同位面势力之间，传递消息也不是很方便，所以还没人切实的发现，关立远拥有的本源之力，与他所拥有的位面数量，完全对不上，会有这方面疑惑的，最多只有参与了亚斯古之战的深渊一方。

　　不过当时莫大小姐也在场，魔神们也未必能精准断定，关立远的本源之力异常，毕竟这违背常理，很容易联想到是“乱天之主”的某种能力，令关立远看起来很强。

　　但是……

　　比如这次，维里克吃了这么大的亏，回去之后肯定会细加调查关立远的情况，之后很可能也会发现端倪，只是因为这次交手时，关立远还夺取了一部分海皇位面，所以维里克难以实锤关立远的本源之力，远远高于理论水平。

　　原本这也是关立远的目的——现在根本不想暴露，自己得到额外本源之力的事情，否则在狼多肉少的乾坤大世界，绝对将成为关注的焦点……闷声发大财多好？

　　不过现在关立远衡量了一下，“乱天之主”和莫大小姐的关系，肯定也是一颗惊雷——足以将讨伐深渊之后，相对平静了很久的乾坤大世界，炸得鸡飞狗跳。

　　这个时候反正也已经在风暴中心，关立远觉得，自己不如再另起一个台风眼，说不定还能负负得正……

　　“之后我要去日月次元，取一样东西，只要能够拿回那个，至少之后会令大部分明白‘乱天’的意义的势力，放弃些想法，刚好这期间，你帮我吸引下注意。”莫大小姐说道。

　　此时关立远要做的，就是要“跳”起来，让大家注意到自己的异常！

　　至于“跳”的目标，不能太弱、显示不出自己的实力，但也不能太强，否则一拳打在人家膝盖上，人家也未必发现关立远的实力，而且最好不要凭白招惹强敌……


第二千一百一十章 百怪

　　“关立远！你不要太过分……我们六岐联盟也不是好招惹的！我已经向盟主求援……”

　　百怪位面中，一位脖子以上为纯粹的男性人首，看起来还是国字正脸，不过从脖子以下开始，上身腋有四臂、肋生四翅，下身似牛六蹄、后有三尾……

　　而且从手臂到翅膀、再到蹄子、尾巴，各种各样，有的生鳞甲、有的生绒羽，有的呈蹼状、有的似利爪，包括身上也仿佛缠了绷带，而且每一条“绷带”上，都有着不同的肤色、鳞甲、毛发，尾巴中甚至有一条仔细看起来，分明就是蔓藤。

　　正是自称最强改造体的百怪主宰！

　　其主修的法则就是“血脉法则”，对遗传学造诣精湛……

　　据说本身是人族出身，通过不断的生物改造，在成为主宰时，已经将自身血脉提升到了仅次于灾级的程度。

　　玛西亚死后的这段时间，将自身切实的提升到了灾级。

　　虽然看起来卖相不怎么样，但的确实现了将自身提升到灾级的蜕变，而且还不是一般的灾级，拥有数种灾级生物的本命神通……

　　关立远怀疑当初玛西亚之所以被百怪之主果断卖掉，除了因为百怪之主忌惮玛西亚之外，也是因为垂涎玛西亚晋升亢级的奥秘——那时百怪连灾级都还不是。

　　所以之后才会悄悄雇佣踏天和凯，前往寻找玛西亚的遗迹线索。

　　而现在百怪之主，也是关立远现成的靶子……

　　无论是从关立远曾经“蹭”了一波玛西亚留下的遗迹来说，还是从为自己的属神报仇来说，亦或是从为凯和踏天报仇来说……关立远都有充足的理由，要干掉百怪之主！

　　尤其是最后一个理由……哪怕没有现在“跳一跳”的目的性，之后等风头过去，关立远也不会放过他！

　　而现在刚好还需要表演的靶子，百怪之主自然首当其冲——虽然百怪之主弱了一些，现在只有七个位面，不过却附属于“六岐联盟”，六岐联盟的六位盟主，都是有二三十个位面的主宰。

　　这种联盟性质的势力，基本普遍存在于顶级之下的主宰之中。

　　像是六岐联盟，属于交保护费的性质——百怪之主之前割给了六岐联盟一个位面，换取入盟的资格，并且入盟之后，还有两个位面分封给了联盟的属神。

　　原本百怪之主在玛西亚没死之前，地位还能高一点，不过玛西亚死后，百怪之主回收到的两个位面，也只能被迫册封盟主推荐的属神，实际上并不听他调遣！

　　不过与此同时，六位盟主也要起到庇护的责任，否则无法服众的话，整个联盟都有崩溃的危险。

　　关立远之前和莫大小姐商量好，自己在外面可劲儿浪，吸引一波注意，莫大小姐则是趁机进入“日月次元”。

　　奔波了数月，刚刚来到百怪位面不久，关立远大闹一番之后，引出了百怪之主，接着无视对方的主场优势，硬扛着位面压制，将百怪之主打到崩溃……

　　因为跨位面信息迟滞的原因，百怪还只当关立远是个血脉较高的新主宰。

　　甚至在听说这次乾坤选定中，成为新主宰的是一个四重亢级血脉的小家伙时，百怪在眼红的同时，还特地打探起关立远的位面的位置，只当他是“肥肉”。

　　当发现“肥肉”找上门时，百怪还十分惊喜，然后……百怪开始怀疑人生！

　　自己好歹也是一个灾级血脉、拥有七个位面的老牌主宰，居然在主场位面压制的情况下，被关立远按着爆锤——之前他有六条尾巴的！

　　“盟主？呵呵，你的盟主，能赔我乐土超凡英雄的一条命吗？百怪，别说是六岐联盟的盟主……就算是乾坤圣王复生，今天也救不了你！”关立远开始大放厥词。

　　反正也知道乾坤圣王已经不在，而他留下的“锚”，现在马上就要跳起来锤自己……那也没必要忌讳什么，不如先吹着。

　　“乐土英雄？什么东西？你不是为了玛西亚来的？”百怪懵了一下。

　　相比于玛西亚的亢级血脉，百怪已经忘了凯和踏天的事情。

　　而关立远这时似乎感觉到了什么，暗暗一勾嘴角的同时，向百怪挥出了正义眼球剑……

　　也就是在这时，一阵浓郁的黑暗，将百怪包裹了起来！

　　关立远的眼球剑虽然在一团如墨的黑暗上划过，并且在眼球剑划过的同时，黑暗凝滞为固体，仿佛被敲碎的黑曜石一般碎裂开来……

　　里面的百怪之主，已经不见踪影，不过关立远这时一双白眼，已经看向了自己的侧方。

　　被关立远凝视之处，一行人也不再躲藏，只见或人或兽、或是半人半兽的六道身影出现，同时一名看起来是穿戴黑斗篷的老者，此时枯瘦的手，正小鸡一样的抓着百怪。

　　“六岐盟主？”关立远看着六人说道。

　　百怪此时心情很复杂，既有对六位盟主救下自己的松口气，又有对关立远一旦落入六岐联盟手里，自己很难再分一杯羹的遗憾……

　　“原来是自由主宰大驾光临，我等六岐有失远迎了……早就听闻自由主宰，与百怪之间，可能有些误会。不过我们六岐联盟，还是很希望与自由主宰交个朋友的！不妨这样……百怪的位面，割给自由主宰四座，之后大家揭过这页如何？”抓着百怪的黑袍说道。

　　黑袍是六岐盟主之一，领悟的是阴影规则，而且是偏向于隐匿、逃遁、掩护的阴影规则，为人虽然阴损但也低调，对外的神号就是简单的“黑袍主宰”，不过对自己位面内的生灵，好像是称呼“大黑天无量神”……

　　听到黑袍的话，百怪本能的一愣——刚刚他心里都已经想好了剧本，那就是六岐盟主将这个裸冲到别人位面里的嚣张新主宰，直接拿下！

　　毕竟独自冲进别人家的时候，是主宰最虚弱的时候，哪怕关立远在新主宰中，算是有些手段的，也绝非六位盟主的对手，甚至……六位盟主居然一起赶来，已经令百怪感到疑惑。

　　百怪还想着能不能求些“标本”，来研究关立远四重亢级血脉的秘密……

　　然而黑袍一开口，居然就是要自己割掉四个位面？

　　百怪一共只有七个位面，其中一个本命位面，另外六个位面有两个分封给了盟主的人，再割四个？

　　我大百怪已经成长到让你们寝食不安、想要除掉的地步了？——百怪莫名的看着六个盟主。


第二千一百一十一章 斩杀

　　“不够，凯的命，只能他的命来还，自然他的位面我如果想要，会自己来取，不需要你们六岐联盟说三道四！”关立远嚣张地说道。

　　“姓关的！别以为你使手段、偷袭了海皇，还勉强保住条命，就真的能吓住我们六岐！今天用四个位面与你和解，不过是看在我们六岐与海皇也不对付的份儿上，给你个台阶而已，莫要敬酒不吃、吃罚酒！”黑袍身边，一头完全没有化作人形的豹子口吐人言道。

　　百怪：？？？

　　偷袭海皇之后“保住条命”？

　　说的是自由主宰？一个新主宰？

　　那可是海皇！的确六岐联盟和海皇不对付，但整个六岐联盟，如果真和海皇对上，肯定是有胜无败，只是有周围其他势力牵制平衡，才能坚持到乾坤王朝来调节而已！

　　一个新主宰能在海皇手中保命？不……哪里是保命，这分明就是没受什么伤，还活蹦乱跳的来锤自己呢——此时百怪心里是崩溃的，同时也努力的在回想，凯究竟是什么人。

　　关立远则是暗道声“果然”，看来六岐是已经听闻了一些，乱天位面大战的消息，相比之下百怪之主根本没有这么一手的情报。

　　“台阶？呵，百怪今日必死，你们想要阻拦？大可一试！”关立远言罢，直接完整的使出战争与智慧之神版的“须佐能乎”。

　　悄无声息，须佐能乎的影子中，忽然多了些扭动感，然而就在下一瞬，关立远头也不低、黄金盾直接照射出金光，洒向自己的影子……

　　顿时黑袍闷“哼”一声，忍不住后退了一步，不过这时雷豹化作百米长的巨兽，身周有雷霆相伴，体积上也与须佐能乎分庭抗礼！

　　与此同时，六岐中的蛛皇之母，背后瞬间伸出六只半虚半实的蜘腿，连连划动之间，周围的空间仿佛被切割之后重新缝合一般，出现了一些蛛网状的“裂痕”。

　　长着看起来很豪爽的金色大胡子，头顶还带着王冠的人族“众王之王”，这时身后浮现出了千军万马的虚影，伴随着他举起权杖，类似英灵的存在向关立远冲锋而来！

　　烈焰为躯的火之灵、吟唱间引发位面共鸣的法神、风暴眼中翱翔的飓风使者……

　　发现关立远毫无和解之意后，六岐同时出手！

　　而关立远此时也毫不示弱，挥剑之间周围龟裂的空间一片错乱，雷豹扑上来只发现置身秘境，与同样的自己在战斗，同时神兽、始兽的虚影在身周浮现，直接与英灵团对冲……

　　那位吟唱之中的法神，此时锁定了关立远因果维度，令其他几位的攻击，不至于直接无效！

　　然而火焰、风暴之中，须佐能乎的外壳虽然渐渐瓦解，但与此同时六岐主宰或是中了幻术、或是身体有些石化……

　　以六敌一，竟是也未能速胜！

　　六人联手也擒不下关立远，是他们早有预料的——毕竟连海皇都没能将关立远如何。

　　但如此分庭抗礼的战局，却是六人有些无法接受的！

　　哪怕关立远从海皇那里，分出了近四十个位面，哪怕关立远的本命位面出奇强大、本身元气也堪比创世级存在……

　　然而在百怪位面，有位面意志压制的情况下，关立远单论本源之力，应该并不会比六岐中任何一人要强才对。

　　现在以六敌一，居然可以明显的感觉到，己方任何一人的本源之力，都远不如关立远？

　　凭什么？

　　甚至连海皇的位面，关立远也应该还没有炼化完全才对！

　　这也正是关立远想要他们发现的事情……

　　关立远觉得对方应该不会迟钝的没有察觉，同时自己现在被位面意志压制的情况下，还坚持“以一敌六”，也的确有些压力……而且百怪那厮趁机想溜！

　　于是也不再犹豫，暴露出了自己一直隐藏的深渊分身——灰黑枯瘦的魔人，从虚空中突然遁出，接着身体软化成网，将想要撤离的百怪包裹起来。

　　接着可以看出，百怪挣扎了几下，险些撑破了包裹自己的肉膜，然而就在这时，魔人分身的身体，忽然一身闪亮、接着悍然自爆！

　　此时关立远的深渊分身，也并不比百怪要弱多少，而且又是直接自爆，百怪直接被炸得尸骨无存……

　　与此同时，关立远额头的轮回写轮眼睁开，紧盯着百怪粉身碎骨之处，顿时所有碎片上燃起了黑色的火焰！

　　白眼也紧盯着百怪炸开的方向，确定其在时空维度、因果维度中，都已经切实的泯灭，没有复生的机会。

　　关立远的本体，接着控制须佐能乎，稍微后撤了一些，一抬手……一块好似灰黑色橡皮泥的魔人碎肉，弹到了关立远的手掌中！

　　百怪的身死，令六岐脸色有些发黑——他们已经赶了过来，关立远居然一点面子都不给，而且还真的当着他们的面，杀死了百怪……

　　这对于六岐联盟的威信，无疑是个巨大的打击。

　　不过看到关立远退了一步，原本施加的幻术也已经解除之后，六岐也很有默契的停了下来。

　　“六岐联盟，今后不欢迎你！”黑袍说道。

　　杀也已经杀了，他们也并不认为，能为百怪报仇，继续缠斗也没什么好处，而且从关立远能在海皇面前，浪过一圈之后全身而退来看，怕是六岐死磕到底，也难有什么成果。

　　而且正如之前雷豹所说，六岐联盟虽然加在一起，也比海皇要弱不少，但的确是和海皇敌对的势力之一——海皇基本和周围的所有势力敌对，且侵略性很强。

　　所以六岐盟主之前才第一手的得知乱天位面的战果……

　　现在关立远切实的帮他们，牵制了有着强烈进攻性的海皇。

　　此时海皇面对三十九个实际已经无法掌控的位面，也同样无从下手。

　　属神基本全灭，而且无法再发挥驱使海怪的优势——关立远不愿意教唆海怪，袭击同样无辜的海族，但是……如果海皇军驱使海怪，进入关立远一方控制的位面，绝对将引来反噬！

　　如果没有百怪的事情，六岐联盟倒是真想和关立远结盟。

　　不过现在他们收了百怪的“保护费”，却没能保下百怪，也只能装作看不到关立远……

　　同样这一战的消息，再次不胫而走，陆续摆在了乾坤大世界的顶级势力面前，关立远的本源之力，也渐渐引起了有心人的注意！

　　尤其是关立远最后暴露的，明显有深渊气息的分身，也令维里克在内的不少主宰想入非非……


第二千一百一十二章 坏消息

　　日月次元，星辰次元之一，也是最重要、最难以进入的星辰次元。

　　在主世界中，所有位面的星空，都是星辰次元的投影，关立远曾经还进入过门罗次元——门罗七星所在的次元，万蛇窟时与掌控星辰之力的队友，打了一波配合时进入过。

　　相比之下，日月次元无论是重要程度、还是锁定与进入的困难程度，都比门罗次元要高得多。

　　因为很少有人能直接进入，大多只是感受到日月之力，所以在很多低层次的修炼体系中，将日月次元认为是两个分开的异次元……

　　不过实际上如果真的能够进入其中，就会发现太阳和月亮其实是在同一个次元中，甚至日月乃是双星一体——其实也只有对日月都有一定的感悟，并且领悟日月一体后，才能发现日月次元。

　　莫大小姐之前说过，乱天之主在日月次元，留下了某件东西，对眼下破局大有帮助，所以关立远才在莫大小姐进入日月次元时，在外面吸引火力。

　　面对六岐盟主的时候，关立远已经展现出了不合理的本源之力强度，同时还特地利用深渊分身，斩杀了百怪……

　　而明白“乱天之主”的意义的那几位顶级主宰，无疑也都知道些，深渊意志与乱天之主的联系，自然在关立远派出如此纯正的深渊分身时，难免会联想到一些什么！

　　究竟莫大小姐是乱天之主的“转世”，还是关立远才是乱天之主的后手，莫大小姐只是出来混淆视听？

　　包括维里克和马尔巴士在内，很多原本的知情者，这时也举棋不定起来。

　　其实就在不久之前，维里克与莫大小姐、关立远，在乱天位面大战的时候，元初深渊同样爆发了一场大混乱！

　　但他林主动出头，与大部分依然幸存的最古魔神一起，声称马尔巴士背叛了深渊之主，在元初深渊对其部众进行讨伐。

　　另外也还有一部分魔神，支持马尔巴士，指责但他林与敌人狼狈为奸……

　　马尔巴士突然被莫大小姐击败，正是因为其本体，察觉到了但他林等魔人的发难，所以主动收回了控制分身的意志，全力应对内乱！

　　之前在亚斯古位面的时候，马尔巴士就怀疑但他林发现了什么，不过但他林却只做不知，令马尔巴士也并不确定，但他林是在隐忍、还是在默认他的举动。

　　因为的确没有发现，但他林有和莫大小姐私下接触的意思，所以马尔巴士也没有挑明，只是一直都防了他一手。

　　其实但他林也的确没有和莫大小姐联系什么——他对马尔巴士发难，无非也是赌一手，能不能借这次乱天再现的大变局，来成就自己。

　　对于这些最古魔神来说，当他们发现深渊意志的真相时，内心深处的最高理想，就都是“取而代之”……

　　只是马尔巴士察觉的最早，同时也最敢做——在乾坤圣庭时代，就暗附乾坤圣王，借其之手，杀死了最忠心于深渊意志的四柱魔神。

　　这次内乱，显然也是一开始就假意离开的马尔巴士棋胜一招，最终支持但他林的魔神，大多被马尔巴士斩杀，但他林也不得不放弃自己的位面，来投靠莫大小姐……

　　原本和他一起逃走的，还有另外两位最古魔神。

　　不过最终他们并不敢相信，尚未成气候的莫大小姐，真的能够如同乱天之主、乾坤圣王一样强势崛起、镇压一世，故而选择与但他林分道扬镳。

　　而但他林来到乱天位面时，莫大小姐已经前往日月次元，关立远也前往百怪位面。

　　只见到了谭老头——这位曾经在但他林看来，根本不起眼的小魔神。

　　对于魔神谭的运气，但他林不得不服……

　　明明是在深渊之中，因为魔人身份，而被其他魔神排挤得无立锥之地，最终被数位魔神联手围杀的失败者……结果居然巧合之下，遇到了疑似乱天之主转世的存在，白捡了一次东山再起、甚至更进一步的机会！

　　老谭也明白但他林的花花肠子多、在深渊的地位又高，所以没敢轻易安排，只是先“供起来”。

　　但他林倒是很识相的，利用自己的推（剧）理（透）能力，趁此机会帮辉夜姬在与海皇的边境拉锯战中，取得了一些优势，提高了一些自己的可信度。

　　现在关立远的异世界属神，只有辉夜姬在主世界征战……

　　白星虽然也在主世界，但不上“征战”，只是在安抚海兽们。

　　阿尔宙斯已经回去，继续炼化位面——宝可梦世界，是现在关立远最容易提升实力的部分！

　　神奥以外的地区，也是广泛接受阿尔宙斯的创世神地位的，加上天下第一屋的配合，人类和宝可梦们，基本只是觉得，最近阿尔宙斯的广告、主题电影比较多，位面就已经在渐渐被炼化，几乎没有什么阻碍。

　　这也是现在关立远唯一“唾手可得”的本源之力，而辉夜姬炼化了忍界一带之后，虽然想要逆袭大筒木一族，但暂时来看还很难。

　　同样尴尬的还有蓝染，灭掉了无形帝国，炼化了尸魂界、现世以及虚圈之后，在本身世界的扩张潜力已经很小……

　　所以，关立远将蓝染“投放”到了深渊！

　　相信很快马尔巴士就会发现，深渊之中将开始出现一些“奇妙”的事情。

　　而当关立远返回自己的位面之后，本来没想见但他林——反正他也是来找莫大小姐的。

　　不过却没想到，没多久但他林便主动要见关立远，还说是有重要的情报。

　　对这位在几个月之前，还策划了一次、逼得自己不得不动用“时光重现”复活的陷阱的魔神，关立远并没有什么好感。

　　而但他林再次见到关立远时，却发自内心的对他大加赞扬，诸如英明神武、果敢不凡之类的褒扬，关立远也不愿意重复……

　　“……也只有您这样的强者，才配……只有乱天之主才配得上！”但他林慧眼如炬地说道。

　　关立远最讨厌别人拍马屁，不过因为听出了但他林的真心实意，所以才姑且一听。

　　见到关立远对他的敌意消减，但他林心里松了口气。

　　毕竟强行驱逐马尔巴士，封印深渊意志、控制元初深渊的计划已经失败，注定他只是个“逃难”到莫大小姐这里的“老部下”，只能算是“没有功劳也有些苦劳”的那种，这时候得罪了老板娘可不是开玩笑的！

　　“伟大的自由之主，您和乱天之主忠诚的仆人但他林，在乱天之主当初恩惠下，得以从元初深渊中诞生，如今……我感觉到我原本的领地迅速被剥离，很可能元初深渊的意志已经醒来……”


第二千一百一十三章 时空至尊

　　但他林虽然眼光不错，但却带来了一个坏消息——深渊意志很可能已经苏醒！

　　而现在的深渊意志，已经是乾坤圣王的后手，苏醒过来的深渊之主，很可能也会被乾坤圣王留下的后手影响……

　　但他林感觉到，他的领地在迅速的被“没收”，也侧面验证了这一点！

　　否则如果是真正的深渊之主，但他林和马尔巴士翻脸内斗，至少也应该参考一下但他林的说辞，而不是直接要拍死他。

　　但他林在魔人之乱后期，作为深渊魔神中的智囊，也曾一度是深渊的指引者……

　　只是在情势稍微稳定，各方势力不再以覆灭深渊为目标之后，在十分“务实”的深渊中，实力最强的马尔巴士，开始渐渐成为魔神首领。

　　“能剧透……咳，我是说占卜到，深渊之主现在去了哪吗？”关立远问道。

　　“日月照耀之处……应该是‘日月位面’，因为涉及到深渊之主，我只能进行歌咏式的预言，无法获得具体的故事。”但他林说道。

　　在占卜的目标过于强大时，但他林的书，会变成“诗集”，只有些暗示性的语句。

　　关立远闻言，则是更加确信，深渊之主很可能已经彻底醒来！

　　就在这时，小胡帕突然传音关立远：【胡帕！很强大……不过还是被赶出来了！有个很水的坏人，把胡帕赶出来了！】

　　【等等！别着急、慢点说……不是让你盯着日月次元吗？很水的坏人？】关立远一头雾水，只知道是日月次元出了变故。

　　原本关立远，是召唤出了小胡帕——正常召唤，不需要小胡帕有太强的实力，只是借助其空间能力，一直在日月次元监视而已。

　　不过……“很水的坏人”是什么意思？深渊之主不会很水吧？难道是海皇？

　　【小莫莫去了日月上面之后，胡帕一直在日月次元看着，期间也感觉到了一些空间波动，但绝大部分应该都并非真身降临……就在刚刚，一阵奔流的长河凭空出现，不仅把胡帕冲了出来，而且还封锁了日月次元！胡帕看到，在河流的尽头，是一个披风很水的坏人！】小胡帕忿忿地说道。

　　因为实力不足，而且在主世界中，小胡帕的空间能力，并不像在宝可梦世界时那么被“宠”，所以遇到真正的强者，会被驱逐、封锁也并不奇怪。

　　其实阿尔宙斯已经有计划，进一步与封印中的惩戒胡帕谈判，可以将包括封印他的战国岛空间在内，一部分位面分封给他，来换取和解……

　　“披风中能流淌出，可以封锁异次元的河流的主宰是谁？是日月次元那种超大型、超隐秘的异次元。”关立远对但他林问道。

　　虽然河和海都是水，但关立远觉得小胡帕描述的人，并不是维里克……

　　但他林闻言脸色一肃道：“时空至尊，有着一条能够映照时光长河的披风。”

　　的确，如果是时空至尊的话，能够将日月次元封锁，也十分正常！

　　原本关立远见但他林时，已经是晚上，这时也感觉到外面的月光，似乎更暗了一些，白眼透光天花板向夜空看去……

　　只见月亮在渐渐消失，显得群星格外明亮！

　　看来不仅是外人无法进出日月次元，连日月的投影，都渐渐开始无法投射出来……

　　无数位面中的生灵，惊恐的看着这一幕，一些蒙昧阶段的生灵，开始用各种原始的礼仪进行着祈祷。

　　整个乾坤大世界中，明白发生了什么的，除了身在局中的几人，也就只有那些顶级主宰。

　　毕竟日月次元，作为最大、也是最重要的星辰次元，想要完全将其遮蔽，能够做到这一点的主宰，不超过一掌之数！

　　“看来，的确要去见识一下了……”关立远说着，面前凭空出现了一只虫洞金环。

　　关立远踏入金环中之后，便消失在了原地，同时在小胡帕身旁的金环中踏出。

　　此时小胡帕是在一处星空之中，与在鸿蒙空间时不同，现在关立远感觉不到那么大的空间阻力，而是切实的真空。

　　这里也正是主世界的星辰次元，结构上只有一颗、或是数颗星球，周围是大范围的真空。

　　而在这处星辰次元中，可以看到远处有一颗充满凶戾之气的星球，哪怕现在关立远是在次元边缘，距离中心处的星球还有很远，也能够感觉到这星球散发着择人而噬的凶戾，颜色也十分压抑黯淡。

　　“这就是魔犬次元？”关立远一眼便认出了远处星辰的性质。

　　没错，远处的星辰正是魔犬星，在空间坐标上，距离日月次元最近的星辰次元之一。

　　魔犬星是暗星，正常不会投射到其他次元，不过在到次元潮汐达到一定频率时，日月次元投射到无数位面的日月之光，会被魔犬星干扰，形成魔犬吞日、魔犬食月的现象。

　　小胡帕在主世界的投影，实力不足以接近魔犬星，所以只是在魔犬次元的真空中等待。

　　“日月次元被那个很水的坏人封锁，现在胡帕最多也只能到这里了！胡帕，超生气！”胡帕气鼓鼓地说道。

　　在宝可梦世界中，哪怕是空间之龙也无法封锁他。

　　不过在主世界，时空至尊亲自出手，小胡帕进不去也很正常！

　　“别急，我这就去瞧瞧！”关立远说道。

　　接着关立远凭借自身的空间能力，向日月次元潜入过去，然而刚刚进入下一层异次元，关立远就有种“溺水”的感觉，而且一上来就已经是溺水很严重的样子——感官上觉得时间变慢、行动不由自主的变得迟缓……

　　只见一片虚空之中，横亘在关立远面前的，是一条说不出颜色的河流。

　　如同大海一样无边无际，不过却又好似河流一样，有着统一的流动方向，只是关立远看不出“河水”的源头，也看不到“河水”的终点！

　　这条河，关立远并不是第一次见。

　　实际上在留下时光印记的时候，关立远也在意识中，观想出过这条河……

　　只是无法切实的，出现在这条河面前，更无法令这条河如此真实的出现！

　　而就在这时，一道人影出现在了“岸边”。

　　这人影难以界定是虚幻、还是真实，仿佛是每一滴河水中，映照出的投影的合集。

　　而他的披风下摆，此时呈现出流水之态，仿佛就是这河流的源头……

　　“时空至尊？”关立远见状戒备了几分。


第二千一百一十四章 对峙

　　以关立远现在的实力……

　　哪怕是刚刚损将失地的维里克，只要彻底稳固还剩下的本源之力，一对一也足以碾压关立远——仅仅是……被杀死几次之后，关立远再选择逃走的问题！

　　毕竟关立远在主世界，拥有的位面也就相当于四十个出头，即便加上宝可梦世界、海贼世界、火影世界、死神世界……距离掌握上百、甚至数百个位面顶级主宰，也依旧还有差距。

　　至于拥有千座以上位面的至尊，面对关立远时，实力上完全可以无视……

　　“我认得你，不错。”时空至尊的相貌很难界定。

　　即是清秀的男孩、又是俊俏的少年、又是俊朗的青年、又是风度翩翩的中年、又是精神矍铄的老者……

　　给关立远的感觉是，已经完全寄托时光之河，此时的“他”已经是无数时间线上的他的投影合集！

　　顶级主宰也好、至尊也好，他们的强大，绝非仅仅是占据的位面够多，所以本源之力强大……

　　在主世界中，因为乱天之主开创的本源炼化体系，在主宰层面，绝对力量的高低，与境界的关系完全脱节。

　　反而是他们的“存在形式”，更加能够证明自己的境界。

　　不过大部分顶级主宰，以及三大至尊，都是因为境界够高，才能够夺取到足够多的位面，当然也有例外……比如马尔巴士，境界上已经不弱于任何顶级主宰，反而一些乾坤圣庭崩溃后分裂出来的遗脉，本身境界并不高，只是在圣庭崩溃时，借助圣庭的一部分底蕴，先夺取了大量的位面本源！

　　即便没有关立远这么多“花哨”的再生、复活的手段，但关立远也能够明白，仅凭这一招鲜，时空至尊就已经是自己所无法杀死的——哪怕给他一千个位面的本源也没用。

　　“多谢夸奖，但是能不能先将日月次元的封锁解除？这样日月无光，怕是会引起众多位面的生灵紧张吧？”关立远问道。

　　“不能。”时空至尊言简意赅的回答道。

　　“担心乱天主宰会再次崛起？还是为了探寻超脱的奥秘？”关立远严肃的问道。

　　“想要窥测我的内心，是否有漏洞吗？都不是。”时空至尊没什么烟火气地说道。

　　的确，在关立远的视角中，无论是“担心他人取代自己”亦或是“希望从他人身上夺取超脱之秘”，都是软弱的表现。

　　甚至关立远觉得，真正的顶级主宰、至尊，不应该现在下场才对！

　　“哈哈哈，关立远！你居然真敢追到这里？看来你的运气，已经到头了……”维里克的声音，在异次元中回荡起来。

　　其实封锁日月次元的，不仅是时空至尊，也不仅是由外而内的封锁。

　　深渊之主在进入“日月次元”后，同样在其中“失联”……

　　故而维里克等人，也并不确信，究竟关立远和莫大小姐，谁才是“乱天”的关键！

　　所以也就不敢轻易进入日月次元，以免被困入其中的时候，关立远在外面反而如鱼得水。

　　原本这已经是关立远和莫大小姐，所设想的最佳情况，怎料马尔巴士这时，居然请动了时空至尊出手……

　　或者说是，在深渊之主……在乾坤圣王的遗留意志的引导下，请动了时空至尊！

　　这一次深渊之主醒来时，与前几次被深渊意志侵蚀的情况不同，这次占据意识主体的，是乾坤圣王留下的“遗留意志”，刚刚醒来便大大扶持了站队自己的马尔巴士，剥夺了但他林等等“反叛”魔神的领地。

　　同时引导马尔巴士，去请时空至尊出手——当年乾坤圣王在离开之前，曾经令时空至尊欠下了一个不小的人情。

　　所以才有了深渊之主进入日月次元后，时空至尊出手封锁的一幕。

　　作为焦点的关立远，这时也不得不来到日月次元“附近”，自然也引得无数目光，聚焦而来！

　　此时现身出来的，是包括维里克、马尔巴士在内，四位顶级主宰——在被深渊意志，赐予真正的元初深渊本源后，马尔巴士也勉强能摸到顶级主宰的门槛。

　　另外两位关立远没见过的，一位头生三目，这人关立远没见过，这眼睛却十分眼熟，给关立远的感觉……与在亚斯古位面时，雷罚之眼的感觉很像！

　　加上一身喷涌欲出的雷霆之力，其身份不问自明。

　　还有一位出现之后，并没有与另外三人站在一起，反而隐隐站在关立远一边……

　　只见这位身着乾坤冕服、头戴乾坤冕冠，腰间是白罗带、脚踏帝王靴！

　　虽然没见过真人，但是同款雕塑关立远却见过，正是乾坤王朝的乾坤主宰。

　　明明位面没有达到顶级主宰的水平，但显然也是个“有货”的主宰，此时气势并不下于海皇、雷罚还有马尔巴士。

　　而没有现身出来的，不知道有多少——关立远能够感觉到，在相邻的次元中，无数强大的存在，正在窥伺这里！

　　“呵呵，想不到最不期望圣主回来的，居然是你？难怪当年圣主说过，你是和他最不像的儿子。”雷罚板着脸说道。

　　“和他最像的那位，不也是被你们杀死的吗？”乾坤主宰的声音并不苍老，反而有种年轻的感觉。

　　到了这一境界，嗓音也好、外貌也好，基本只代表心态，而无法代表真实的老幼，甚至他们的年纪，自己都未必记得，要去翻看时光之河才行……

　　“而且……别告诉孤，你们是为了圣主有朝一日能够归来，才在这里围堵？”乾坤主宰不屑的反问道。

　　看来乾坤王朝和四神将的关系，的确远没有想象中那么好，所谓的“支持”，也只是各取所需……

　　“我只是为了当年的一个承诺。”时空至尊兴头不是很足地说道。

　　“请至尊在我等出手后，抹杀这碍事的小子。”马尔巴士对时空至尊说道。

　　时空至尊闻言点了点头道：“这就是你代表圣主提出的，最后的意愿？可以，我可以确保……直到时空源头，都不会再有他的存在。”

　　海皇和雷罚这时已经摩拳擦掌——时空至尊可以确保关立远，在时空层面上，绝无复活的希望，但是……区区关立远，却不好让时空至尊亲自出手！

　　马尔巴士这时则是与乾坤主宰相对而立，一副自信满满的样子，着实令不少暗中窥伺的顶级主宰震惊……

　　海皇和雷罚的境界，在顶级主宰层面上，一如既往的“菜”——当初是因为继承了乾坤圣庭一部分底蕴，所以给了他们打下足够多的位面的机会。

　　此时这两人的表现，也并不出乎预料，然而马尔巴士居然不声不响的，有了顶级主宰的境界……这却在他们的认识之外！


第二千一百一十五章 不死不灭（大结局前奏）

　　日月次元之外，一片无名的不稳定异次元之中，十几道强大的意志，正在注视着这里的战斗！

　　毕竟连时空至尊都已经出现，而且这一战的背后，似乎还涉及到了深渊之主、乾坤圣王……乃至于更远古时，开创了炼化本源体系的大佬的秘密……

　　以顶级主宰的角度看来，出手的四位“顶级主宰”，可以说是各有各的“水”！

　　马尔巴士和乾坤主宰，境界够高、但本源之力不足，而雷罚和海皇本源之力充裕，但境界也就那么回事儿……

　　只是额外剩下的一位，既是这些大佬所关注的，同时……也是实力最“微不足道”的！

　　看起来似乎已经没什么侥幸的可能……

　　马尔巴士与乾坤主宰对峙，而海皇、雷罚中任何一位，都比关立远要强得多！

　　“雷罚之眼！”

　　“万流归海！”

　　只见毁灭的雷光束，将关立远笼罩，哪怕有滴血重生、生机无限……但是再生的速度，已经远远比不上泯灭的速度。

　　与此同时，看起来无边无际的大海，在异次元中凭空浮现，仿佛是为了赌气，维里克还特地令海洋看起来，比时光之河更大一些……

　　同时巨大的旋涡，将关立远散逸出的能量，也涓滴不剩的吸入其中！

　　原本“挣扎”着想要作为复生种子的散逸能量，这时也被海流不断的同化。

　　等到关立远的存在，从本体到外物，已经被彻底磨灭时，一股超越时空的生机降临……

　　正是在关立远“死亡”的同时，时光之河中的印记被触动，从“过去”之中，“捞”回了些许生机！

　　然而这时之前便受托的时空至尊出手，叹息的同时，只见周围实体化的时光之河，逆流回溯到了关立远身死时，无形存在的那座时光之河中……

　　逆流而上，直接冲毁了关立远所留下的时空印记！

　　三重再生、复活的手段，终究……还是死了？

　　就在这时，所有在场关注着关立远的存在，以及不在场、但却认识着关立远的人，忽然心里都“抽”了一下，忽然没来由的想起了“关立远”！

　　如此没来由的想起一个人，如果是少女的话，说不定会误以为是心动的感觉……

　　不过正关注着这一幕的大佬们，却都是明眼人，无一不在下一个瞬间，便明白了这种感觉从何而来——因果！

　　在这一刻，所有在关立远所涉及到的因果链中，他的存在感全部暴增。

　　与此同时，在诸多因果的投射之下，一个“无中生有”的关立远隐约要重现出来！

　　之所以是“隐约”，是现在这半透明的影子，并不是真正光学上的半透明，而是因为此时他还并不切实存在，既不是能量构成的虚影、也不是物质构成的虚影，仅仅代表着所有涉及到的因果链，投射集合的结果！

　　不过从目前来看，关立远的“复活”应该就在下一刻……

　　第四种规则“因果”，居然……不，应该说是：果然又是保命专长！

　　海皇与雷罚脸色发黑的同时，也看向了正和乾坤主宰战斗的马尔巴士，只见后者这时身后猛地浮现出巨大的齿轮虚影，缓缓转动之间，仿佛推动着某种无形规则，暂且逼退了乾坤主宰，接着取出了一只巴掌大的水晶球……

　　哼——轮回至尊的意志，隐约发出了些不满的意志波动，不过却并没有进行什么实际行动。

　　这水晶球，正是轮回至尊送给马尔巴士的，在乾坤圣庭刚刚崩溃的时候，马尔巴士在他向咒诅天官复仇时，帮过一个忙……

　　轮回水晶球的效果，也是轮回至尊再清楚不过的！

　　只见水晶球被马尔巴士，向关立远掷出之后，其中映照出了关立远还半透明的样子，接着……水晶球膨胀到了与关立远一般大小，甚至在关立远的虚影，刚刚存在的位置上停留着，完全取代了正在借助因果投影复活的关立远……

　　接着水晶球渐渐变得雾蒙蒙的，不再晶莹剔透，其中的“关立远”也仿佛要被抹去存在一般。

　　与之前的状况刚好相反，这时所有与关立远有关的人，都在心里下意识的忽略关立远、忽略之前的悸动。

　　轮回至尊心里有些不爽——虽然和他有仇的是咒诅天官，但是连带着他对所有乾坤圣庭有关的势力，都抱有潜在的敌意。

　　如今“乱天”有关的一方，显然是和乾坤圣王留下的后手杠上，原本轮回至尊虽然不至于亲自出手，但心里也是想要看乾坤圣王的笑话的。

　　谁料原本是深渊出身的马尔巴士，居然用他的因果水晶，来间接的为乾坤圣王出力！

　　不过那水晶球，本来就已经送给马尔巴士，轮回至尊也仅仅只是不爽……

　　其实马尔巴士等人，也早就有所准备——既然三系规则，都是倾向于保命，会不会……第四系也是？

　　雷罚主宰抹杀其本体，海皇同化其散逸出的外物力量，时间至尊出手回溯时光之河中的印记，轮回至尊的水晶球抹去因果链的投影……

　　再怎么看，这次关立远也应该已经凉透了！

　　从某种程度上来说，并非顶级的一位主宰，居然要两位至尊间接出手，才彻底抹杀，已经是值得吹嘘的事情。

　　如果不是和“乱天事件”搅在一起，寻常顶级主宰也杀不死他吧？

　　然而其他人不知道、也无法理解的各个世界中，许许多多的关立远，开始在论坛中发帖……

　　【管理员主办，七夕特别活动，征集心中的坛花、坛草，入选者随机奖励……】

　　【抽楼充值大酬宾！本帖的二楼、十楼、一百楼、一千楼……将获得超值充值折扣……】

　　【论坛管理疯了！原来998论坛币的异世界体验，现在不要900、不要500、不要100……只要99！99特价体验！还可以抽取王牌人气主播蓝染的私房照呦！】

　　各种特色活动刷出，顿时论坛中一片哗然……

　　好端端突然放出这么一大波活动？而且还都是回帖参加的？

　　虽然不明白发生了什么，但是……这么好的机会，今天就要让狗管理亏的坐不起公交！

　　咦——轮回至尊的意志，忽然发出了一丝惊讶中还带着些慌的意志。

　　令其他顶级主宰和至尊，感到摸不到头脑。

　　这一刻，只有轮回至尊感觉到了……

　　一股无从锁定、之前根本不存在的因果链，仿佛凭空出现，不对……是仿佛从其他世界“挤”进来！

　　而这股无端出现的因果之力，锁定的目标正是关立远——一时间刚刚被抹去的、关于关立远的因果，这时纷纷被重新唤醒。

　　原本漂浮的轮回水晶球，这时仿佛被因果之力撑爆了一般，渐渐开始出现裂痕……

　　不是轮回至尊的东西承受性太差，如果真的是主世界内部的因果，其他因果系规则的顶级主宰也未必能奈何轮回水晶球，然而……这股因果根本无从锁定，在追溯的同时，轮回水晶球直接超负荷运转！

　　因果反噬……

　　在因果系的修炼体系中，低中档的修炼者，经常要面对的情况，然而……自信对所有因果链，都能够覆手观纹、随意篡改的轮回至尊，已经很久没有品尝过“反噬”的滋味。

　　然而现在他精心炼制的轮回水晶球，的确正在因为反噬而开裂！

　　轮回至尊甚至一时没有忍住，亲自以散发出意志探了过去，想要明白是怎么回事儿……

　　不过仅仅是接触到这股因果的瞬间，轮回至尊直接切断了探过去的意志！

　　虽然不明白发生了什么，但是……轮回至尊感觉到，如果自己强行探索这股因果，反噬同样将降临在自己身上！

　　实际也的确如此。

　　仅仅以主世界的角度来说，这股因果根本无从追寻，除非是超脱多个世界，对于多元世界因果有所理解，否则任何因果系的能力者，追寻这种无因之果，都只有被反噬一途。

　　毕竟这股因果的本质，是其他会员与论坛管理员的联系，而其他会员……许多又都是各个世界的大佬。

　　一次次的回帖，就是一条条因果链。

　　在通过论坛的传导之后，这股因果直接透到了主世界！

　　本我再生、外物种子、时光印记、因果投射……之上，还有关立远的最终保命绝招——论坛！

　　如果说时空至尊，是已经将自身寄托时光之河，那么关立远就是已经将“真我寄托论坛”，达到“论坛不灭则我不灭”的境界……

　　看到关立远的身体重新凝实，一时间连旁观的顶级主宰、至尊们，也都沉默了。

　　连时空至尊和轮回至尊出手，都无法彻底杀死关立远？

　　果然这家伙才是乱天之主吧！

　　而就在这时，马尔巴士忽然脸色一变，远在乱天位面的但他林，这也感觉到了什么，愣了一下之后，松口气的露出微笑……

　　所有元初深渊衍生出的最古魔神，这时都同时感觉到——深渊意志，已经彻底破灭！

　　甚至此时的元初深渊，都开始了新的衍化。

　　元初深渊不只是乱天之主创造，而是乱天之主发现的一处极其特殊的位面，只要世上依旧存在的种种罪孽，元初深渊就不会真正灭亡或是易主。

　　然而在这一刻，乱天之主借助元初深渊，点化出的深渊意志的消失，令元初深渊开始了新的衍化，显然……这一次深渊意志已经不会再出现！

　　【乾坤圣王夺了乱天之主的深渊意志，乱天之主的轮回体，却又因为乾坤圣王留下的斗兽场，而苏醒了部分轮回之灵……有趣、有趣！】轮回至尊留下了最后的念想之后，结束了意志投射。

　　这，是轮回至尊所见过的，最长的一条因果链。

　　显然真正的深渊之主，此时已经被日月次元中的莫大小姐斩杀！

　　或许是日月次元中，真的存在重要的乱天遗留，也或许……里面只是藏了某个杀招。

　　无论如何，这次是莫大小姐棋高一筹！

　　原本想要杀死关立远后，再进去寻找莫大小姐的海皇、雷罚等人，这时也已经坐蜡——第一步，就遭遇了问题。

　　打的赢，但是……杀、不、死！

　　甚至最后那个怪异的复活，马尔巴士都完全没有看懂原理，只知道……关立远大概是此时整个乾坤大世界中，最接近不死不灭的存在……


第二千一百一十六章 后记

　　宝可梦世界，卡罗拉地区。

　　关立远穿着沙滩裤，躺在沙滩的躺椅上，享受着遮阳伞下的海风……

　　在主世界中，作为自由主宰，与好几位顶级主宰、至尊的那场惊天地、泣鬼神，无比激烈的战斗，才仅仅过去三个月！

　　不过关立远已经彻底沦为咸鱼……啊不，是功成身退、铸剑为犁。

　　那场旷世之战，关立远以极高的境界，兵不血刃的折服了数位顶级主宰，甚至是至尊！

　　当他们发现，即便将关立远封印，他也可以借助死亡与复活的空档，无视一切规则的“消失”时，胜负已经没有意义……

　　一个永远也无法杀死、封印不住的敌人，应该如何对待？

　　海皇不知道、雷罚不知道、马尔巴士也不知道，只能黑着脸离开——不只是愤怒的黑脸，也是忐忑的黑脸！

　　以关立远的特殊，现在无法杀死他，将来终有一日，他们可能将面对一位顶级主宰、甚至是至尊。

　　这种明知道敌人潜力无限，甚至还已经结下死仇，偏偏却完全无法杀死的感觉，令他们不得不用愤怒来掩饰忐忑……

　　至于时空至尊，兴致本来就不是很高，在马尔巴士离开后，也声称其他人离开，代表乾坤圣王的遗志自愿放弃了那次人情，于是同样离开。

　　其他窥视的顶级主宰，有些悄无声息的离开，还有些主动与关立远打了招呼，显得和蔼可亲，一副刚刚自己差点就要动手帮忙了的样子。

　　莫大小姐在一个月前，从日月次元中出来。

　　斩杀了被乾坤圣王的后手控制的深渊之主，并且发动了乱天之主留下的后手之后，莫大小姐同样已经自保有余。

　　关立远那时开始，也彻底放松了下来，甚至抽空回到宝可梦世界，拿了个合众冠军……

　　位面什么的根本不想打，只等着其他世界会员，分给自己本源之力这样子。

　　对了，最近关立远还听说了一桩八卦。

　　江若男的身世已经揭晓——那位狮人的确和她有很深的关系，而且就是她舅舅！

　　当初那位和江城主竞争的双枪职业者，的确就是江若男的亲生父亲，在其生前，因为被江源景超越，而希望借助深渊生物的力量，来夺取城主之位，后为江源景所杀。

　　江源景和那位双枪，的确曾经是情敌关系，但江若男的亲生母亲，其实也并不是江源景的亡妻……

　　只是江源景的妻子，当时在双枪夫妇死后，收养了江若男，并且和江源景一起，掩盖下了真相而已。

　　关立远得知之后，这才将在心里给雄鹰城的江城主，脑补了六年的原谅帽摘了下来……

　　另外关立远要琢磨的，就是怎么帮助大家超脱——这才是一个冰清玉洁、蕙质兰心、沉鱼落雁、一尘不染……而且脱离了低级趣味，且爱好和平的管理员，应该做的事情！

　　至于什么打打杀杀，关立远根本不感兴趣。

　　之前关立远只能算是“引导”超脱，只有本身就已经接近超脱的存在，才能够被关立远引导。

　　现在关立远想要做的，就是切实的帮助大家超脱。

　　关立远有一个梦想，有一天所有世界的超脱者，都可以一个念头就在论坛注册，之后被自己薅……咳，之后由自己帮助他们定下锚。

　　不过在有着远大理想的同时，也要脚踏实地，比如现在关立远还有个小目标……

　　让秋、樱樱、白、纲手、Baby-5、布尔玛、18号……大家都来宝可梦世界，看看这大好风景。

　　虽然景色其实看起来差不多，但是……宝可梦的人文环境，是关立远最喜欢的，大家一起训练培育下宝可梦不好吗？

　　打打杀杀什么的，对于关立远来说，只是不得不做时，才会去做的“负担”而已。

　　只是当那些顶级主宰、至尊们，明白关立远的境界之后，基本不会将战火引向他。

　　反而是莫大小姐，总是和其他主宰爆发战争，关立远偶尔也可以期待一下她来求援……

　　“喂，智子啊……什么？伽勒尔地区要建立联盟，要不要赞助？恩……那就赞助一笔好了……丰缘？丰缘大赛啊……我才刚刚休息一个月……好吧，丰缘旅行，那就开始吧……”

　　（全书完）

