
恶灵附身

作者：剑上独觉


内容简介

　　——噩梦边缘，地狱重生。

　　当你经历一次午夜梦回，突然醒来，就会发现自己进入了一个阴森无比的病院里，孤寂和恐怖紧随而来……

　　是的，这里就是恶灵空间，进入这里，你将经历克苏鲁的混沌恐怖、黑暗童话的致命侵袭、scp基金会的恶意满载，充斥于伦敦街头的破坏兽，还有数不清的梦魇与恐惧、血腥和杀戮……

　　“人不应畏惧死亡，死亡应畏惧我们……”

　　封寒，一个普通黑铁种人类，他将行走于地狱边缘，化身为恶灵之王，死亡的拒绝者。


第一卷 克苏鲁的召唤


第1章 恶灵空间

　　这里是一栋空荡荡的病房，头顶上一盏闪烁个不停的白炽灯。

　　封寒目光涣然一片，他好半天才恢复了清醒。并且发现自己站在一个走廊的岔道口中央。

　　“这是哪里？”

　　他发现自己穿着一件单薄的蓝色病服，并且光着双脚，连鞋子也没穿。

　　“好冷……”封寒抱着胳膊，感觉夜晚的空气冷的让人窒息。

　　突然这时，一道凄厉的惨叫声从不远处传了过来。

　　“发生了什么？”

　　封寒吃了一惊，不过很快他镇定了下来，小心翼翼的往惨叫声传来的方向走了过去。

　　四周的气氛诡异，地面上是散乱的纸张，时不时被风吹起。

　　封寒自恃自己算是一个胆量较大的人，可此时此刻，心底仍然止不住的发毛，额头上一丝冷汗划落下来。

　　没走多久，他就闻到一股血腥味。

　　这味道他太熟悉了，毕竟，他从法医系毕业一直在医学院的物证鉴定所工作，碰巧几次，也去过一些涉案现场。

　　这种令人作呕的气息，几乎不可避免的证明不远处有一具因为大量出血而死亡的尸体。

　　他穿过转角处，赫然发现一具恐怖的死尸，或者，应该说……一具肉块。

　　“被大型猛兽袭击了吗，怎么会死成这样……”

　　封寒目瞪口呆，尸体狼籍一片，腑脏和肠子一起滚在一团，腹腔都被撕开。

　　究竟发生了什么事情？我为什么会在这里？这个人是怎么死的？

　　一连串的问题，在他脑海里迅速闪现。

　　“不，不能留在现场，如果真有什么凶手，或者是可以袭击一个成人男子的大型猛兽，我赤手空拳，恐怕很难抵挡。”

　　尸体的盆腔结构，还有某些“部位”，让他一眼就断定这是一具成年男性的尸体。

　　无论杀人的是什么东西，封寒都不应该待在这里。

　　或许，他一开始就不应该过来。

　　封寒的脑子突然冒出这个想法，可惜，想到这一点时已经迟了。

　　“唿哧……”一种急促的喘息声从他的背后慢慢接近。

　　他忍不住转过头去，在黑暗的阴影之中，有什么东西缓缓走了出来。

　　“这是什么鬼东西？”

　　封寒脸色煞白，他看到一个古怪的怪物，那东西明显具备人形，它的肢骨扭曲，长满利爪，像蜘蛛一样伸长，正匍匐在地上。

　　而它的躯体从颅骨的部份被撕裂开来，整个胸腔也曝露出来，就好像整个身躯从上到下被切割开来。

　　——而分成两半的躯体内腔布满利齿，犹如巨怪的嘴。

　　封寒下一刻，做了一个举动，那就是逃！

　　他几乎是想也不想的拔腿就跑，这东西绝对是超自然的产物，或者是某种黑科技的造物，自然界是不会有这种不和谐的物种存在。

　　“刚才那个人，一定是死在那东西手上……”

　　封寒一边跑，一边转过身去，他一扭头，心脏都差点跳出来，那个恐怖怪物跳到了天花板，完全违反物理常识，在天花板上飞快的追了过来，与他的距离，几乎只有半尺左右。

　　“吼！”

　　怪物发生一声嚎叫，直接从天花板上扑了下来，尖爪凌空抓了下来。

　　“小心！”

　　一道人影从一旁冲了出来，将封寒撞到了一边，而也就是这么一撞，使他避开了扑下来了的怪物。

　　“快走……”

　　那道人影是一个强壮的中年人，他一把拉起封寒，往走廊深处跑去。

　　两人冲进楼梯口，迅速将铁门封住。

　　“碰！”“碰！”“碰！”

　　连续传来几声撞击声，最后沉寂了下来。

　　“那怪物不会进来了，似乎它们不会进入楼道口……”

　　中年男人拍了拍他的肩，沉声道：“我们赶紧去上一层楼，那里有一个安全区。”

　　“安全区！”封寒脸色诧异。

　　中年男人没有多说什么，只是自顾自的往楼梯上方走去。

　　封寒虽然不解，但也只能跟上对方。

　　等到登上不长的阶梯，他一抬头就看到写着“安全区”牌子的楼道口。

　　“进来吧，这一层都是安全的区域，不会受到怪物们的侵袭。”

　　中年人伸手往上指了指。

　　“至于上面一层，全部被黑暗所笼罩，那是不可接触的区域，一旦深入，必死无疑！”

　　封寒往上看去，更上一层一片漆黑，仿佛整个空间被浓墨般的黑暗所吞噬，只能看见一小截阶梯。

　　“这……究竟是什么地方？”封寒忍不住开口问了一句。

　　“我说这是地狱，你会不会信！”

　　中年人抛下这样一句话，自顾自的走进门内。

　　“地狱吗？”封寒只能苦笑一声，跟着他一起走进楼层里。

　　……

　　明亮，这一楼层非常明亮，所有的灯光都被开启，四周雪白一片。

　　这里空间大的出奇，根本不像是一家病院，当封寒和中年人来到一个大厅，更是惊讶说不出话来。

　　大厅正中央有一个巨大的电视山，那是大量电视机堆砌在一起的产物，高达两米，无数电线从四周拖扯了过来，不过似乎没有接入信号，全都闪着雪花屏。

　　这里除了封寒和中年人外，还有另外几个人。

　　“这是最后一个了吗？”

　　一个戴着眼镜的年轻人靠在角落里这样问。

　　“死了三个，这是我找到的最后一个人。”

　　中年人摇了摇头，叹了口气：“人数这么少，不知道这次能不能通关……”

　　“累赘少一点也不是什么坏事。”年轻人冷漠的回应一句。

　　“喂，你们他妈的谁来给我解释一下，这究竟是怎么一会事。”一个满脸横肉的胖子冲了过来，揪住年轻人的领子，大声喝了起来。

　　“知不知道老子是谁，整个滨海市的黑白道老子都认识，你想打老子的主意，还他妈嫩着了。”

　　戴眼镜的年轻人轻轻用手捏住胖子的手腕，就让对方脸色大变的弯下腰去，几乎痛的站不起来。

　　“匹诺曹，给这群菜鸟解释一下！”年轻人甩掉对方的手，突然大声喊了一句。

　　下一瞬间，电视山上的雪花屏闪动了一下，浮现出一个长鼻子的木偶，它的身上连接着丝线，此时一板一眼的活动了起来。

　　“欢迎进入恶灵空间，各位‘病患’，这里是混乱与谵妄的治疗室，血腥与杀戮的手术台，你们要在这里渡过一段美妙的时光，其美妙程度堪比最原始混乱的梦魇！”

　　名为匹诺曹的人偶异常碎嘴，而且每一句话都恶意满满。

　　“别说废话，直奔主题！”眼镜年轻人青筋直冒，这东西还是跟以前一样喜欢废话。

　　“你是谁？求求你，能不能放我回去，我老公孩子还在我家里等我！”一个主妇打扮的中年妇女，眼角挂着眼泪对着球体苦苦哀求起来。

　　“是啊，你就行行好吧，就放过我这一把老骨头罢，你看我又不是什么有钱人，找我来也没有用啊……”一个五六十岁的老头拄着拐杖，一脸悲凄的表情。

　　那胖子顶着肥肚腩的，重重的一拳敲在桌子上。

　　“要钱是吧！开口不就得了，你找这么一群废物合起伙来骗人有什么必要！装什么神弄什么鬼，耍这种小花样……”

　　可惜胖子嘀嘀咕咕的讲了半天，电视机里的匹诺曹的人偶也没有理会，它只是发出窃窃的笑声，过了一会，才不急不缓的回应。

　　“放你们回去，不好意思……这个，办不到哦！”

　　什么意思？！

　　“因为你们这些人的性命已经不在属于自己……”它拖长了尾音，一字一句。

　　“你们都不过是死人罢了！”

　　须臾片刻的光景，在场的众人都从脑海里回忆起来了，他们在来到这里，之前的那些记忆……

　　封寒终于想了起来，就在没多久前，他乘坐的出租车发生车祸，挡风玻璃被闯碎，一截锋利的玻璃碎片贯穿了他的眼球，插进了他的大脑，就好像脑浆都被搅拌起来的痛楚，完全的在脑海中，再一次，再一度全面回忆起来。

　　另一边，肥肚腩的胖子从嘴角边不断吐出白沫来，脸变成杏黄般的色泽，口腔里挥发出恶臭。

　　拄着拐杖老头猛得按住心脏，他的心脏就好像瞬间要爆裂一般。

　　而那个中年妇女，脖子上浮现出一道勒痕，舌头不断伸长从嘴里吐出来，脸上浮现出一股恐怖的青气。

　　“如何！”

　　匹诺槽嘿嘿怪笑，使这些恐怖的异兆全数止住，从人发出溺水者获救时发出的喘息，面面相觑的沉寂了下来。

　　“诸位可曾回想起来了，你们早已经是‘死者’了，你们能生存下来，是因为你们来到了恶灵空间，你们的思想、躯壳、生命得以衍续，只在一念之间！”

　　它告诫众人，他们的性命皆操于它手。

　　“遵守规则的人，仍然可以重新回去过自己的生活，违抗者，必死无疑！”

　　匹诺曹的话音刚落，封寒就感觉左手位置仿佛被无形的烙部灼烧一样，他的左手通红发胀，剧痛无比，莫名的浮现出一个火焰纹路。

　　这是！

　　他颇为吃惊的发现，这个火焰般的纹章上浮现出一个数值——零！

　　不仅如此，当他双眼仔细凝视这个火焰纹章时，脑海里还会浮现数值和讯息，好像是一个特殊的可视界面。

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁种

　　体质：10

　　力量：7

　　敏捷：5

　　精神：40

　　除了这几个数值能看到，后面就是一连串的问号。

　　“这应该是某种能力数据化的产物，为什么搞的像游戏一样。”

　　他抬起头来，发现大伙都在盯着他们自己的手上看，不过从封寒的角度来看，他们并没有与自己相似的纹章。

　　“你们手上的纹章，是只有自己才能看到的……”年轻人解释了一句，才让封寒释然了。

　　“接下来还有几分钟，我们这群人就要进入第一个剧本世界。”

　　“什么是剧本世界，我们到底要做些什么？”封寒赶紧询问了一句。

　　眼镜男看了他一眼，冷冷地说：“你看过电影，玩过游戏吧，所谓的剧本世界，就跟电影和游戏一样，有不同的剧情和任务，需要不断完成剧情，才能通关，如果无法通关，那么就是Badend……”

　　“简单的说，就是完成任务，并且通关，不过这说起来简单，可实际操作起来异常困难，能够活下来就是一种运气……”旁边的中年人也解释了一句。

　　“你们究竟是什么人，为什么了解这么多……”他又接着问了一句。

　　年轻人听到封寒的话，推了推眼镜，冷笑着：“不过跟你们一样是一群挣扎在这个混乱世界的幸存者罢了，在这里，谁也帮不了你，要想活下去，接下来只能靠你们自己……”

　　“许琳，你别这么说。”

　　中年人峻声开口：“我叫李远峰，他是许琳，等一下进入剧本世界之后，我们会尽力帮助你们，不过前提是你们要服从我们的命令……”

　　“哼，你还真会充好人。”眼镜男态度十分恶劣的笑了起来。

　　“能帮一个是一个……”中年人发出一声叹息。眼镜男无奈的摇了摇头，大声对其他人开口。

　　“你们都给我听好了，在你们手上都有一个火焰纹章，那是恶灵空间的标志，它有很多功能，其中最主要的是显示你们的生存值，新手都是0，在进入剧本世界里就可以直接赚取生存值，如果回归这个大厅的时候，你们没有赚取300生存值，就会被直接抹杀。”

　　眼镜男不紧不慢的开口：“除此以外，这个纹章还有很多功能，我们的时间不多了，等到进入恶灵空间，我会跟你们一一解释。”

　　“进入恶灵空间后，一般都会将我们这些‘攻略者’集中在一起，到时候，我们会安排你们进行行动。”李远峰安慰起众人。

　　“一切由我们来主导，你们只要服从安排，就能幸存下来。”

　　就在这时候，大厅里的灯光突然黯了下来，所有的光线一瞬间消失。唯有电视机还亮着，那上面浮现出这样几行大字。

　　“剧本世界既将生成，开启时间进入倒计时！”

　　“《新印斯茅斯疑云》自动创建中……各项目解锁……十、九、八、七、六……”

　　（什么，印斯茅斯疑云，这难道说是克苏鲁的世界……）

　　封寒神色一动，这个名字虽然冷僻，但对于科幻爱好者来说，倒也不是没有听说过。

　　就在他还在思考之际，屏幕上出现了倒数数字，并且迅速跳到了最后。

　　“零！”

　　下一秒，封寒眼中的一切回归最深邃的黑暗深处。


第2章 降临克苏鲁

　　马萨诸塞州海港，印斯茅斯小镇。

　　一座古老的海港小镇，位于马奴塞特河口，在独立战争期间，当地就以造船业闻名。在十九世纪早期曾有过繁荣兴旺的海运业，后来利用马奴赛特河的优势，还形成了一个小心的工业中心。

　　大约在1927年期间，也就是禁酒时期，当局因为兴建电力设施，焚烧了大批位于水滨荒废地带、行将倾塌、满是蛀虫、据说无人居住的破烂房屋，并且因为抵抗活动，逮捕了不少人。

　　这是这座小镇近百年里唯一在外界露过脸，并且上过报纸头条的一条新闻。

　　——而眼下，已经是201X年，那年陈年往事早已被世人遗忘。

　　“该死，这里就是印斯茅斯镇吗？”

　　封寒再度醒了过来，发现自己正孤身一人，坐在一个小型花园地长椅上，他身无长物，只有一份报纸盖在身上。

　　“李远峰不是说所有人都会集中在一起吗，为什么我会出现在这里……”

　　他有些头痛，如果真如李远峰所说的那样，他现在正在印斯茅斯镇上，而且他很清楚，这个印斯茅斯镇是属于克苏鲁神话体系中的世界。

　　“如果遭遇到克苏鲁神话中的那些旧日支配者，肯定是稳死稳死的下场呀……”

　　封寒翻了一下手中的报纸，上面用英文写着几条报道，诸如“市镇选举正在如期进行”、“马什精炼厂废墟起火原因正在调查中”这样废话颇多的短篇文章，充分显示当地的小报记者有多么无聊。

　　他环顾一下自身，发现自己穿着一件休闲外套，并不是之前的病服打扮，而且脚下也穿着鞋。

　　封寒还摸了一下口袋，发现一个钱包，里面有一叠绿纱，外加几份证件。

　　就在这时候，封寒的脑海里传来了剧情世界《新印斯茅斯疑云》的相关任务。

　　“剧本第一幕：米斯卡塔尼克大学的普通科学生杰尼特以及其友人，为调查表弟阿南顿失踪一事来到了印斯茅斯镇上，他们将面临一连串的诡异事件，以及隐藏在幕后的重重疑云……”

　　“任务1：辅助杰尼特找到阿南顿。”

　　“支线任务2：接触剧情相关人物，与其建立一定程度的关系，并获取信任。”

　　封寒脑袋活络起来，他的脑海里迅速塞满了关于《新印斯茅斯疑云》的故事剧本，他感觉自己就像一个演员，并且必需按照这个剧本给出的情节去演译剧情。

　　在这个《新印斯茅斯疑云》，他是一个路人角色，基本上没有太多涉及到他的剧情。

　　“也就是说，我有极大的自由活动的空间，但另一方面，按照电影电视的常识，如果我不跟在主角附近，就很容易被干掉。”

　　电影里的龙套，基本上大多都是炮灰角色，因为与剧情相关，死亡机率是极高的……

　　“我不仅要尽快与众人会合，还要想办法找到主角一行人，想办法沾点主角光环的光！”

　　看来众人是分散开来的，封寒从剧本的剧情中得知，他们这些攻略者应该是被恶灵空间刻意分散开来了。

　　“看来许琳他们这些资深者也猜错了……”封寒是个性格冷静，喜欢主动思考的人，他想了一下，就揉起报纸，扔进一旁的垃圾筒，然后往大街上走去。

　　这个小型花园外面就是一条街道，封寒观察了一下行走的人群，发现没有什么人出现奇怪很窄的额头，扁平的鼻子，和鼓起来死鱼眼，这才大着胆走出了花园。

　　“剧本上写了，现在是201X年，这里是新建立的印斯茅斯镇，表面上跟美国的其它北部小镇没什么区别……”

　　“看来，达贡邪教还没有控制整个镇子，我也不用面对大量的深潜者的正面攻击。”

　　封寒回忆起关于克苏鲁以及印斯茅斯镇的故事。

　　在克苏鲁的神话中，人类世界之外的黑暗边缘，是由强大而无可名壮的“神灵”所统治的，这些域外神灵与我们神话中的神截然不同，它们是混乱、邪恶、凶暴的存在，它们形态各异，人类光是看到它们的存在就会陷入疯狂，但仍有一些外星种族、古代文明或疯狂的神秘宗教崇拜它们，希望得到它们的力量。

　　在原来的《印斯茅斯疑云》中，小镇上的伊什家族组织了一个隐秘教团，与魔鬼礁下的某些东西达成了契约，为它繁衍后裔，并且制造了大量半鱼半人的怪物。

　　“基本上只是深潜者的后裔并不可怕，可如果数量变多，那就是超级麻烦了。”

　　封寒长长松了口气，只要不发展到整个镇上都充斥着半人半鱼的深潜者后裔，他也没有先前那么担心了。

　　“虽然不知道李远峰他们在什么地方，但我可以先去找一下吉尔曼旅舍。”

　　他刚才在读剧本时，发现主线任务中有提到主角杰尼特以及其友人，应该住在了镇上。

　　“报纸上有显示伊什家的黄金精炼厂被烧了，既然有这个设施存在，搞不好那个旅舍也存在……”

　　封寒的英语还算过关，他先是拦住了一位路人，很快打探到了吉尔曼旅舍的位置，并且迅速的往那个方向行动。

　　吉尔曼旅舍在原著里只是一个简陋的小旅舍，而在这个新印斯茅斯镇上，却是一间较为正规的青年旅舍。

　　封寒利用自己的证件办理了手续，开了一个房间。

　　他也和柜台人员询问了一下有没有李远峰等人的下落，不过答案让他十分失望。

　　“如果李远峰他们了解这个剧本，应该会想到旅舍的事情……”封寒有点恼火，他是第一次参加剧本世界，没想到就碰到这种情况，接下来所有的问题他都要自己去摸索。

　　“可恶，我之前就跟你说过，那些警察都是混蛋……”就在这个时候，一群人出现在旅舍的门前，为首的是一个金发男，他鼻青脸肿，大声嚷嚷，唯恐别人嫌他嗓门不够大。

　　“那东西是阿南顿，他们强行把东西拿走了，天啊，没有那个，我们要怎么找到阿南顿……”

　　“罗兰，你太着急了，我们每个人都想找到阿南顿。”他旁边一个银发女叹了口气，她戴着一副金丝眼镜，显得理智而又娴熟。

　　“你不该跟警察动手，罗兰，按照联邦法律，他们可以把你直接关进牢里。”

　　“咳咳，琳达，就算不按联邦法律，他们也说不准会掏枪干掉他，不过幸好，他不是我……”

　　这个时候，旁边的一个黑人开了个玩笑。

　　“不过现在很麻烦了，我们的线索基本上断掉了，阿南顿确实把DV留在了精炼厂附近，可惜我们却是一无所获。”

　　银发女把目光移向一旁，她左侧站着一个黑发的年轻人，他目光沉静，似乎正在思考什么。

　　“杰尼特，你在想些什么？”

　　“没什么，或许我有办法拿到DV……”

　　黑发年轻人摸着下巴，仿佛有了什么主意。

　　“杰尼特，是主角一行人……”

　　封寒身心一怔，不过他很快掩饰住了这些举动，他从柜台附近的报架上抽出一份杂志，挡住自己的脸，绕到了几个人的身后。

　　“那么，就定在今天晚上……找深网通讯公司……如果花钱的话……”

　　“不行……违法的话……”

　　“搞清楚……本来……拿回来……”

　　一行四人往楼梯口走去，后续的对话封寒也没有听清楚。

　　“他们打算干些什么？”封寒忍不住思考起来。

　　我，或许应该监视他们四个人，搞不好能通过线索帮助他们找到阿南顿。

　　主线任务，也就是用红字标识的是剧情的主线，按照剧本的阐述，如果能直接完成主线，那么剧情就会直接结束，不过一般按照故事流程，最短会有三幕，或者是四五幕的剧情。

　　封寒的脑海里只有第一幕故事剧情，不过，如果他能够提供主角方各多线索，就可以在第二幕、第三幕就使故事直接结束。

　　一旦完成主线，他就能获得九百生存值，并且安全返回死灵空间。

　　——而如果失败的话，就会被直接抹死。

　　我是死于车祸的，如果被抹杀，一定又会遭遇那一幕。

　　想到车祸时的惨烈，封寒心中发寒了。

　　与此同时，在封寒遭遇到主角一行人的同时，印斯茅斯镇的另一侧，镇上极富盛名的埃利奥特家族的老宅里，眼镜青年许琳重重的捶在红木书桌上。

　　“可恶！”

　　这是镇长洛特·埃利奥特的书房，可以说是私人场所，而眼下却被许琳和李远峰同时占据。

　　“你也别生气，计划总是赶不上变化……”

　　李远峰自己给自己点上一枝烟。

　　“关键是这次‘试镜’中，那些初诊病患还没有及时找到，这点很麻烦……”

　　“这是剧本的刻意安排，我们太大意了，没有考虑到这一点。”

　　许琳平复一下心情，思索起来：“前面两次的情况与这一次截然不同，所以我们完全没考虑到会出现这种状况……”

　　“没有我们这些资深攻略者的帮助，那群新人很难找到剧情突破方式，他们可能会像无头苍蝇一样乱转。”


第3章 出线

　　李远峰皱起眉头：“恶灵空间这么做是什么意思，如果真的出现危险，菜鸟们岂不会全灭。”

　　“他们可能会得到副线任务，因为这个《新印斯茅斯疑云》只是一个普通（Normal）的剧本世界，在第一幕和第二幕，危险程度不会太高，只要小心谨慎的去进行攻略，几乎是给这群新人主动送分……”

　　许琳习惯性的咬着大拇指，不甘心的开口：“可是以这群新人的素质，他们别说去主动攻略剧本了，甚至在最终幕到来之前，就直接出线！”

　　“出线！”李远峰停下手中的烟，目光凝重起来。

　　所谓出线，就相当于电影拍摄中的NG，也就是nogood，不过这个剧本世界可不是拍摄电影，一旦发生NG，下场只有一个，那就是死！

　　恶灵空间会在第一时间判你死刑！

　　不过，恶灵空间给予的出线标准比较宽松，第一条是，不得擅自对剧情人物说明恶灵空间，或者是剧情事项。

　　这一点放的很松，只要你不主动去提恶灵空间的存在，一般没什么问题。

　　第二条，不得离开剧本给出的舞台的范围，例如剧本明确说明了是发生某个场合的故事剧情，你逃离这个地点，那恶灵空间直接会抹杀你。

　　除此之外，还有几条规则，都十分明确，只要不是智障，基本上都会被恶灵空间往脑海里灌输这几条规则。

　　不过，人要作死，是一定会死的。

　　……

　　夜色深沉，胖子罗杰正开着一辆偷来的跑车，往印斯茅斯小镇的外围飞速逃离，意图离开这个地方。

　　罗杰今年已经三、四十岁了，他早年干过不少龌龊事，盗车就是其中之一，他的发家史就是一本黑历史。

　　不过这个人运气很好，正好恰逢事道变故，他人又圆滑，在省城攀上高枝，结识了几个大人物，从此在自家的二级城市里呼风唤雨，好似无所不能。

　　可偏偏此人一得志就变得猖狂无度，发家没几年就不知道得罪了多少人，所以，他那一天在自己家的小型吧台边喝下了一杯掺着氰酸钾的RemyMartin。

　　“糟尼马，这帮孙子当我是白痴，也不知道他们哪来的本钱，把我送到美国来了……”

　　罗杰驾着车，一路狂奔，口里不停地嘟囔着：“还好老子聪明，管你是什么王八蛋，只要让老子回到滨海市，就有你受的了。”

　　怎么会事，他突然发现到一件事，那就是四周总是有一种奇怪的杏仁味道弥漫。

　　“什么怪味，这么臭！”

　　这杏仁味里掺杂着一种极端的恶臭，弥漫在空气里面，而他很快发现，这种恶臭来源于他自身。

　　罗杰伸手摸了摸耳朵，发现一摊液体从耳中流了出来，那是一种黄色的混浊的液体，不时的从耳朵里往外冒，他甚至能听到大脑里传出“咕哝”、“咕哝”的冒水的声音。

　　见鬼，罗杰胃里一阵抽搐，他忍不住张口呕出大量的酸水，沾满了车窗的挡风玻璃。

　　刹车与地面发生一声酸人牙缝的极速摩擦，险些撞在一根金属路标上。

　　胖子罗杰从车上跑了下来，他一边走，一边呕吐，半个身子堆满大量的黄色呕吐物。

　　“好难受……好难受……”

　　他感觉窒息，食道灼热，嘴角不停喷出血和呕吐物，甚至，有腐烂的血肉从肚子里被吐出来。

　　“救命，谁来救救我……”

　　胖子罗杰伸出颤抖的手，惊恐的发现他的手正在迅速溶解当中，他的皮下组织正在溶化，这是人体胶原深解的反应，很快，他的双腿无力的垮了下来，大量的黄色液体和血水一起向外喷射……

　　“我不想死……”

　　他发出呜咽一样的声音，不过很快越来越小，最近趋近于无，而他的身体也像雪水一样迅速溶化，化成一摊分辨不出样貌的烂肉脓块。

　　夜雾笼罩的印斯茅斯镇外，一切都被隐入死寂一般的雾气当中。

　　……

　　“攻略者罗杰因违反第二规则，已经被恶灵空间抹杀……”

　　木偶匹诺曹的声音传到了每一个攻略者的耳中，令他们心神动摇不已。

　　“罗杰是谁？”

　　李远峰和许琳互视一眼，两人无奈的摇了摇头，他们之前也没问那群人的名字，眼下也不好猜测是谁。

　　而另一边的封寒，则是皱了皱眉头，暗自跟上走在街道前面的主角一行人。

　　他在冒险，或者说在赌博，按照现在的剧情来分析，他最好的选择是躲进吉尔曼旅舍的客房里，等待许琳和李远峰来跟他会合。

　　“不过，按照第一幕的剧情来分析，危险不会来的这么快，而且，紧跟着主角团队，也不会一出场就死的这么快……”

　　主角一行人，包括男主杰尼特、还有另外几位队友型角色，成熟理性的银发眼镜女琳达，还有他的男友鲁莽的罗兰，以及封寒还不知道的黑人小哥。

　　他们是从阿卡姆城的密斯卡塔尼克大学普通科的学生，说到这个米斯卡塔尼克大学那也是不得了的地方，特别是神秘学系、上古历史学系，还有考古类学系，基本上会出一些大能级人物。

　　封寒并不了解这几个人的详细情况，所以也不能断定里面有没有调查员、或者神秘学者之类的强力人物。

　　“反正我也不要主动涉险，只要跟在他们后面，看看他们都在搞些什么就行了……”

　　封寒偷偷摸摸的跟在他们后面，发现他们先来到北街的贫民窟，跟几个穿着黑皮夹，看上去溜里溜气的年轻人交流了一下。

　　很快，他们这一行人迅速离开了这里，往镇子中央移动，不知道为什么，他们没有开车行动，不过这也方便封寒的跟踪行动……

　　他们来到一个废弃车堆放场所，一个满脸络腮胡的中年人从一辆轿车边走了过来，与四人进行接头。

　　“我警告过你，不要在来找我！”

　　络腮胡生气的将车门重重地关上。

　　杰尼特主动走上前去，与络腮胡进行交谈。

　　“抱歉，汤姆，我本来也不想找你的，可是阿南顿在这里失踪，我必需找到他，而我唯一能信任的人就只有你了……”

　　“所以你让我入侵条子们的安全系统，你想要害死我……”

　　“这个镇子上的保安系统是由深网通讯公司承包的，身为原深网工程师的你，一定能做到这件事……”

　　杰尼特摆足了诚意：“我知道你的小女儿的病情，如果只是钱的问题……”

　　“这跟钱没有半毛关系，听好了，只有这一次，下不违例……”

　　名为汤姆的胡子男思索了一下，认真对几个人开口：“凌晨三点，我会想办法解决外围的系统，你们可以偷偷潜入警方的证物室，如果只是少一个DV，条子们未必会多放在心上，但切记不准动其他手脚，不然谁也保不了你们……”

　　“他们想去闯证物室，这帮人是不是疯了！”

　　封寒脑海里混乱无比，不过很快他也释然，这是克苏鲁的世界，而且这里又是印斯茅斯，自然不能用常理进行衡量。

　　他继续躲在阴暗地角落，喝着旅馆卖来的小锡瓶装的威士忌驱寒，等着这四个人行动，直到凌晨两点左右，看到这四人离开了废弃停车厂，他才揉着双手，跟了上去。

　　四人来到了警局后面，他们摸进了一个铁门，从里面进入了一栋大楼，不过很快，他们发现楼里有警卫室的灯光还亮了。

　　“不行，前面那个警卫室我们过不过去……”

　　杰尼特摇了摇头。

　　“谁！？”

　　琳达好像感觉到什么，往封寒的藏匿地方向投注目光。

　　被发现了！

　　封寒无可奈何，他咬了咬牙，摊开双手，从阴影中走了出来。

　　突然，莽撞的罗兰猛冲了上来，揪住他的领头，作势要出手。

　　“住手，不然我就喊警察了。”

　　封寒的一句话，就镇住了场面。

　　“你是谁？为什么会在这里……”杰尼特示意罗兰，对方力气很大，轻易把封寒提到一边的墙角外边，另外三个人也凑了上来。

　　“好吧，听好了各位，我知道你们在找阿南顿，事实上我也在找他，准确的说，是找他手中的DV……”

　　封寒伸手示意焦燥的众人让他把话说完。

　　“我是某个基金会的调查员，你们的朋友阿南顿卷进了一个麻烦的事件里面，我正好倒霉的来处理这件事，我想我们彼此之间有些合作的余地……”

　　杰尼特和琳达默契地互视一眼，异口同声的道：“先告诉我们，你究竟是谁？”

　　“很抱歉，我的雇主不允许我透露这些问题，我想我们现在比起这件事还有更加确切的事情要做吧，例如潜入证物室取出阿南顿的DV……”

　　封寒笑着对他们说：“或许我能帮助你们！”

　　“那你，能怎么帮助我们……”琳达蹙着秀眉询问：“你有什么能耐……”

　　“我没什么能耐，但我可以想方设法引开警卫室里的条子，给你们争取一些时间。”

　　封寒耸了耸肩：“不过我对DV的内容很感兴趣，明天我会去找你们，到时候你们要把里面的内容给我过目……”

　　他说完这些话，便拿起威士忌淋在头上，迈开脚步往警卫室的方向走去。


第4章 会合

　　满身酒水的封寒大着胆子冲进了警卫室，他在还没反应过来的警卫面前，一边大吼着“法克油”，一边恶狠狠的给了对方一拳。

　　大约五分钟后，闻讯赶来的警察把他抓了起来，然后直接关押到受讯室里了。

　　“果然是老美的警察，下手就是狠！”他用冰袋敷着发肿的右眼和脸颊感觉自己是蠢透了，这还是对方看在他洒了一身酒，以为是喝多了，才没下重手，用警棍直接招呼他，不然封寒现在直接要躺进医院里了。

　　不过，幸运的是，他从恶灵空间那里得到一条消息。

　　（帮助杰尼特一行人取得阿南顿的DV，并且初步得到对方的信任，完成支线任务2，奖励五百点生存值……）

　　“我被打成这个样子，也就给五百点生存值……”

　　他还以为支线任务能有多高了，没想到就只有这么一点点。

　　早知道，就不用这么蠢的办法，如果好好动动脑筋，说不定会有更好的办法。

　　就在他自怨自艾的同时，受讯室的门被打了开来，臭着一张脸的许琳走了进来。

　　“你这个蠢蛋，你觉的把自己弄进警察局是很好玩一件事……”

　　“我想，如果我不知道你们在哪里，那么，我最好让你们知道我在哪里！”

　　封寒摊开双手：“而这是最快让你们知道我在哪里的一个办法。”

　　“你的大脑是马桶不成，只会装一些废纸和排泻物吗？你知不知道万一你的办法不成功，你可能会从剧情第一幕一直被关到最后一幕，光是死灵空间扣分就能扣死你……”

　　“死灵空间还会扣分？”

　　“消极和恶意进行剧情，是会被判定扣分，不过很少见……”

　　李远峰也缓步走进受讯室。

　　“这方法不好，万一你袭警受伤，短期内我们无法治疗你，而在剧情中无法行动，危险性就很大……”

　　“我知道，不过我觉得你们两个应该有办法让我顺利脱险……”

　　封寒苦笑一声：“不过我已经受伤了。”

　　“这也算能受伤？”

　　许琳不置可否，他掏了下口袋，取出一粒蓝糖果，递了过来。

　　“吃下去，可以强效止痛！”

　　封寒将蓝糖果吃下去，痛楚立刻消失了。

　　“好厉害？”

　　“花费10点生存值可以卖到的小道具‘镇痛糖果’，在恶灵空间的自由商铺中可以买到……”

　　李远峰解释了一句。

　　“恶灵空间中有很多神奇的事物，你回去可以自己慢慢了解。”

　　“这些东西效果虽好，但并不能帮助我们攻略剧本，最多只有一些基础性的辅助效果。”

　　许琳领着两人走了出来，警察局内，所有对他们一行人熟视无睹。

　　“要破解剧本，最重要的还是策略，或者是洞悉剧情，找到活的生路，从各种死亡陷阱存活下去。”

　　“这些剧本世界存活率到底如何……”封寒继续提问。

　　“死灵空间不会布置十死无生的剧情，但九死一生是肯定的，我只能说生存率很低，你们这批新人有十二人，最后能活着三到四个，那我们这一趟就赚到了……”

　　许琳淡然的回应，不过他的态度好了不少。

　　“新人对我们很重要，虽然每一次剧本任务，死灵空间都会送来新人，但死亡率太高，新血的补充还是太少……”

　　李远峰摇了摇头，叹了口气：“我经历了四次剧本任务，至于许琳是三次，可这么几次的剧本世界，活下来的只有我们两人。”

　　许琳没有多说话，而是带头走在前面，领着两人进入了一家快餐店。

　　三人这才一边点餐，一边交谈，许琳低声道：“镇长洛特·埃利奥特在我的控制之下，印斯茅斯的正面力量可以为我们所用，我已经找到包含你在内的五名新手了，除开死亡的那个人，还有四人暂时失联……”

　　“这一次，总共是十二人进入剧本世界，这是一个普通级的小型剧情，虽然背景是克苏鲁世界，不过只要我们谨慎一些，保证五人左右的回归是不成的问题的。”

　　“别把问题想的太简单了，这可是克苏鲁的世界，在这个世界里，一个乡下巫师就可能召唤一些外星生物，毁灭一个城市，一旦情况有病，剧本世界会瞬间提升难度，在这个星球上，能够毁灭地球文明的神灵，外星生物不要太多，我们要尽可能的不要触发剧情难度……”

　　许琳和李远峰的谈话都比较高端，封寒一般只能偶尔插上嘴。

　　“剧情世界的难度会进行调整，变成困难顿更高的剧情吗？”

　　他皱起眉头，如果拿游戏来对比，那简直说是反人类的游戏，剧情会自行变得高难度化，制作方也太恶趣味了。

　　“没错，据我所知，剧情世界的难度有三种模式，普通级，噩梦级，和最可怕的地狱级，还有一种说法，除了这三种剧情外，还有一种至高难度的深渊级。”

　　李远峰一边吃着快餐，一边用汉语说话：“我经历过三次普通剧情，一次噩梦剧情，而告诉我这些情报的那个人，就是死在那次噩梦剧情之中的……”

　　“闲话休提，攻略剧情是我们现在的第一任务，第一幕很快就要结束，从第二幕开始，危险就会降临！”

　　许琳继续开口：“印第茅斯镇的镇长洛特·埃利奥特是个大烂货，贪污受贿吃喝嫖赌五毒俱全，我花了点小手段，攻破他的心防。这个小镇很快就要进行选举了，如果洛特败选，他的好日子就到头了，他的那劣迹一定会被政敌攻击，日后关进监狱里也要吃一百多年的牢饭。”

　　“洛特埃利奥特成天担心受怕，而我，表现了一些小‘奇迹’，轻易搏得他的信任，利用他的权柄，我查到一些重要资料……”

　　“过去肆虐小镇的达贡密教仍然存在，而达贡教的首脑人物正是洛特的政敌，维特家族的马丹拉，这个人是镇上唯一的私人医院的院长，在镇上地位很高，人望也不小，不过他背地里应该是达贡教的一员骨干成员。”

　　“镇上治安还算不错，不过有一些捕风捉影的报道，说附近的港口码头有进行人口走私的活动，警方曾经接到过报警，可是后来发现只是一场恶作趣。”

　　“而实际上，附近的阿卡姆、还有伊普斯威奇一带，曾经发生过几起针对游客的绑架案。”

　　“根据一些卷宗记录，所有的事件都跟海滨的魔鬼礁有关……”

　　封寒这时候提出问题：“可是美国军方和后来的威尔斯玛基金会都很了解，并且过去还展开过克西拉计划，这地方如果出了事，不可能无人问津啊！”

　　“这我就不清楚了，可能只是平行世界，按照原来的剧情，印第茅斯镇未必还在，因为进过几次清冼，原印斯茅斯的遗民早就逃出这个镇子了。”

　　许琳冷笑一声：“切勿将原作跟我们的所自找剧情世界完全等同，我们得到的资料和讯息，都要拿实际情况来进行推论……”

　　“接下来，我要谈一下我们的攻略方式，封寒，你既然跟杰尼特等人取得联系，那么接头人的任务就交给你了，李远峰会专程辅助你。而我，则去调查维特家族的马丹拉的情况，他可能就是我们要对抗BOSS角色……”

　　“暂时，我们会用埃利奥特家的大屋当据点，现在我们先回那里，跟其他人会合，我们再安排众人组织行动……”

　　他叉着双手，饶有意味的说：“主线任务上我们没有剧情，这在这里也变成便利的举动，至少可以进行自由活动。”

　　……

　　下午两点，他们返回了镇长家，在一间会客室里，其他的四个新手都待在这里。

　　封寒也看到了几张熟面孔，中年妇女，还有那个老人，另外，还有一个中学生，和一个白领打扮的中年人。

　　“熟悉一下吧，大伙算是同伴了。”许琳冷淡的开口。

　　“咳咳……”白领中年人咳嗽两声，慢慢开：“大家好，我姓金，名字叫做金建树，在一金融企业做主管，眼下的情况不是很妙，不过我们仍然有获救的机会，而现在，我们最好互相沟通一下，说一说各自的姓名，自报一下家门，我们再来商量一下应该怎么办。”

　　金建树算是个成功人士，也就是俗换的凤凰男，他家境一般，不过读书时十分刻苦，靠自己的勤奋和努力在城市里学习、就业，多年后已经在大都会站稳脚跟，他一步步，从一个普通员工，爬上部门主管的职位，能力，业绩都做的不错，深勘为人处世之道。

　　在眼下这种环境，金建树有意无意的想要给众人一点印象，换取分数。

　　他心中暗想，那个许琳，貌似性格冷淡，很难聚焦人望；那个中年人李远峰又是老好人一个，这群人都是一堆散沙呀……

　　性格使然，金建树无论在哪里，都是算计深沉，他眼下，想旁敲侧击一步接着一步建立自己的威信，取得“领头羊”的位置。

　　可是，当他扫了一眼这些人，发现大伙对于他的提议还有些疑虑，或许是出于来到一个陌生的环境，有些不适应，没有人开口。

　　没办法，看来还要再推一把吧！

　　白领中年人摸着下巴，扫了一圈人群，对封寒点了点头。

　　“你是新来的吧，我是金建树，敢问贵信？”

　　封寒只是稍微思考了一下，就平淡的说：“封寒，大学刚毕业，嗯，就这样……”

　　“那好吧。”白领中年人颇有些无言，不过封寒双手抱胸，不打算继续说下去。

　　他是一个擅于读气氛的人，哪里不知道金建树的心思，可是这里主场的是许琳，许琳貌似冷淡，但真正能领头的也只有他这个资深者。

　　至于李远峰，明显性格上有些弱点，很难在人前立威。


第5章 视频

　　许琳既然在，那么这个金建树又算什么东西，他封寒也没必要太给这个人捧场。

　　不过还好，有封寒开了个头，剩下的三人也相继报出了自己的身份。

　　中年妇女姓孙是一家私人诊所的护工。拄着拐棍的老者姓程，直言喊他老程就行了，老程自称自己是个普通机关单位的退休干部，心脏不好一直住院。

　　中学生抓了抓脑袋，报出自己名叫宵南。

　　“好了，这里有四张卡片，你们分别收下来，这东西名为‘全一之言’的咒纹卡，利用这张卡片你们可以掌握任何一种语言。”

　　许琳递出卡片：“每张卡片价值10点生存值，回到死灵空间你们要还给我，这不是免费赠收，只是借给你们罢了。”

　　“等一下，我们都是同伴了，还不能提供免费的卡片吗……”

　　金建树这时不干了，他这样的人，做任何都是斤斤计较，锱铢必较，眼下他脸皮动了动，皮笑肉不笑的道：“你看……我们都是一些新手，你是资深者，提供一下这种便利又有什么不可了，再说，只是10点生存值，这一点生存值对我们来说很珍贵，对你们这些资深者而言，也不算太贵……”

　　“是呀是呀，两位大哥，我们都是第一次到这里，人生地不熟的，能帮忙就多帮一些呀……”那名姓孙的中年主妇倒没有别的心思，只是出于小市民的市侩心态，忍不住开口讨个便宜。

　　封寒却是没有开口了，而是静静的看着局面，他旁边的老人干脆一句话也不说。至于一旁的中学生性格比较纯朴，是个老老实实的孩子，还搞不清楚究竟发生了什么事。

　　许琳的脸色倏忽一变：“你们这些垃圾一样的新人，凭什么让我免费给你们好处！”

　　“如果我不保护你们，你们以为自己能渡过这第一次试镜，知不知道假如你们死掉的话，这张卡片就会彻底报废，我凭什么出钱干这种蠢事！”

　　“就算是新手任务，你们的死亡率还是高的要命，连活不活的下去都是一个未知数，还在我面前玩这一套，给我听好了，东西只是暂借你们的，等到了死灵空间，你们不仅要付生存点给我，而且每个人还要把卡片还给我，我不是跟你们商量，我是在命令你们……”

　　“你、你有什么权利这么做？”

　　金建树被激得脸色一变，涨着猪肝的模样。

　　“凭什么？凭你能待在这件屋子里，靠的都是我的功劳，你如果不乐意，可以滚出去呀，这个主线任务你也可以自己去解决，靠自己去搞定，你如果能做到，现在就给我滚出去，如果做不到，那就给我闭上你的臭嘴。”

　　许琳嘲讽了一句：“这么简单的道理，难道还要我来教你……”

　　金建树被呛了一肚子气，正待发作，可他冷静下来，瞧了四周一眼，李远峰默然不语，不过看他模样，站在许琳一边是肯定的。那个孙姓中年妇女一脸涨红，哑了炮了一样站在原地。

　　而封寒和老者也是闭嘴不说话，至于那个中学生，完全不在考虑的范围内。他左思右想，也只能偃旗息鼓，当自己什么也没说过，把一肚子火深深的藏进肚子里。

　　“接下来我要分配一下人手进行活动，李远峰、封寒、金建树，你们三个去与主角团队进行沟涌，负责进行主线的正面攻略，我负责单独处理维特家族的马丹拉的情报收集，其余人待命。”

　　这一次，在场几乎没人反对，因为许琳的安排十分合理。而且，其他几个人也没有反对的勇气。

　　并且，按照许琳的思路，也是正解，至少去负责主线的正面攻略的三人，都是成年男子，所以有什么危险，也比老人孩子妇女强的多，而且这个镇长的宅子明显属于剧情初期的安全点。

　　“在剧本世界里，没有所谓的绝对安全的地点，你们一定要多加小心！”

　　许琳的这句话明显是对李远峰说的，可在场的众人之中，也只有他们两人能听懂。

　　……

　　“天啊，罗兰，你看到没有，阿南顿，阿南顿一定是被那此怪物带走了。”

　　杰尼特一行人已经取回了视频，他们回到了旅舍，打开电脑，把已经损毁的DV的内存插进电脑内，很快，他们看到了阿南顿录制的一些影像。

　　而当他们看完这些影像之后，一个个脸色发白，面面相觑，茫然不知所措。

　　这也不能怪他们，任何一个神智正常的人，看到视频中的东西，都会怀疑自己是不是看到了错觉，或者视频里的东西都是假的。

　　“我想，会不会只是阿南顿跟我们开的玩笑，这、这些里面拍到的东西我想，会不会都是假的……”

　　那黑人小哥脸色都有些发白，可见视频里的东西有多恐怖。

　　“那些被剥了皮的尸体，还有那些半人半蛙的怪物，你觉的是特效能做出来的吗？”

　　杰尼特是唯一一个较为冷静的人。

　　“这款DV是最新型的，也是我送给阿南顿的，他不会拿这东西来骗我们，而且他这么做有什么意义了？”

　　就在他们商量这些话的时候，门外传来一阵急促的敲门声。

　　众人无不心惊，就在这时候，一个声音从外面响了起来。

　　“是我，昨天那个亚洲人，我说过，我会来找你们。”

　　声音自然是封寒的，他和李远峰等人一起进了屋子。

　　“他们是谁？”杰尼特和其他三人露出戒备的神情。

　　“这两位也是我们所属机构的调查员，实际上我们是为联邦政府工作，但因为保密条律，这些是不能对外人说的……”封寒自然是信口开河。

　　“难怪你袭警也没有事……”罗兰对封寒倒是十分佩服的样子。

　　“情况我也不说了，看你们的脸色，似乎是看过视频！”

　　封寒继续故弄玄虚：“让我猜一猜，你们一定看到了不少有趣的东西吧，足以，让你们的世界观为之一变。”

　　“你，究竟知道些什么……”

　　琳达惊讶的盯着他看。

　　封寒没有多说什么，只是提议要先看视频。

　　黑人小哥这时把笔电拿了过来，将阿南顿的拍摄的视频放给三人看。

　　结果看了中途，金建树就受不了了，他拔腿冲向卫生间，很快从里面传来抽水马桶的响声。

　　李远峰在几次剧本世界经历了不少，不过情绪也不好，他皱紧眉，选择抽了一支烟。

　　封寒虽然心有准备，而且本身也是法医出身，但也脸色不好看。

　　不过他心里也清楚，这是克苏鲁神话的世界，接触这类东西很容易积累压力，造成精神污染。

　　“首先，我要将关于印斯茅斯的一些情况告诉你们，好让你们四个人心里有点底。”

　　封寒与李远峰互视一眼，对方示意他继续下去，封寒暗自感激的点了点头，看来李远峰这位资深者算是认同了自己的一些能力，他可不像金建树那么无知，认为李远峰是个“好对付”的人。

　　这一位不仅是资深者，更是活过四次剧本任务的资深者，连许琳这个领队者也没他资格老。这种人物怎么可能是好相予的……


第6章 深潜者混血

　　他转过脸来，对沙发上的杰尼特、琳达等人，简单描述了一下印斯茅斯镇的由来。

　　“那些怪物的源头是一种名为深潜者的亚人混血，它们非常可怕，特别是在转变初期，跟人类区别不大，可转变完成之后，就会变成那种半人半鱼或者半人半蛙的模样……”

　　琳达不解的问：“你们政府机构就不能出手清冼这些怪物吗？”

　　“我们曾经轰炸过魔鬼礁下面的东西，结果引来很大的麻烦，而且像我们这样的机构，结构十分臃肿，加上官僚姿态严重，想要一劳永逸的解决很是麻烦，而且对于本机构而言，还有很多潜在的敌人存在，我们也是最近才发现这里有死灰复燃的迹象……”封寒自然是乱吹一气，也不怕扯破牛皮。

　　“说来也奇怪，你们好歹也是密大的学员，竟然连这些事情也不了解。”

　　“我们确实是密大的学员，不过这跟我们学院有什么关系……”黑人小哥露出疑惑的神情。

　　封寒与李远峰互视一眼，没有继续多说些什么。

　　“那么，接下来你们有什么打算，从我们的情报来看，旧马什精炼厂实际上就是达贡教的一处屠宰场，专门用来祭祀和举行仪式用的，而且那里还潜伏着一些变异后的深潜者混血……”

　　李远峰正准备点上一根烟，给他们详细讲一下目前的情况，大概是忍受不了烟味，琳达站了起来往窗台边走去，就在这时，她突然“啊”的发出一声尖叫。

　　“谁？谁在外面……”

　　“什么事！？”罗兰和李远峰最快反应过来，迅速冲了过来，这时窗帘已经被拉开，他们与窗户外面的窥探者打了个照面。

　　那是一张十分丑陋的脸，头发稀疏，长着一对三白眼，模样怪异的一个男人，正趴在窗户外面。

　　“咣当！”

　　他一下子从楼层上跳了下去。

　　“这里可是四楼呀，他就这么跳下去了，也不怕被活活摔死！”众人从窗口往向望去，发现对方已经落在地上，迅速往远处逃去。

　　“我去追他……”

　　罗兰一咬牙，攀上了窗户口，原来窗户外面是一截逃生梯，他立刻顺着逃生梯迅速向下爬去。

　　他大概是打算追上那个男人……

　　“按照原剧情，我们并没有来到屋子里，罗兰虽然跳下去追人，却意外扭伤了脚……”

　　封寒盯着下方，发现罗兰很轻松的冲到路面，往那个男人的方向继续追了过去。

　　突然，没有任何征兆的，他的身形一怔，双目微显呆滞。

　　恶灵空间，在这须臾时光里，将第二幕的剧情传到他的脑海里。

　　“第二幕怎么会是这样？”

　　封寒差点没叫出来，他已经看到了第二幕的剧本，在剧本之中他会死于一场混战当中。

　　“怎么了，你的脸色怎么会这么难看！”金建树走了过来，蹙起了眉头。

　　“没什么？”封寒一语不发，恶灵空间给予每个攻略者的剧情会有稍微的不同，基本上所有主线剧情，大家都是一样的，但如果涉及一些个人的分支线剧情，剧本就会刻意对其他人进行模糊化，或者是干脆不提。

　　每个攻略者，只能知道自己的分支线剧情。

　　比方说你是一个龙套角色，你在这一幕中会因为被车撞而死，但除了你的剧情上有写出你的分支线，其他人的剧本上只会出现“那个人已经离开了”、“他因为有事暂且先行一步”这样的概括……

　　并且，这里有一条绝对禁忌事项，一旦违反那就要被恶灵空间进行抹杀——绝不能向别人透露自己的分支线剧情。

　　“我们要不要追上去，这个罗兰完全没按剧情来演，难道因为我们的介入导致剧情发生了改变，这岂不是要糟糕……”

　　金建树方才看到了录制的视频，神色虽有失常，但他终归不是什么一般人，很块调整好心态，与李远峰讲谈了起来。

　　李远峰看了他一眼，道：“我知道你在担心什么，不过罗兰的情况不算是改变了主线的发展，只会导致分支线的变动，这是触发性剧情，算是临时发挥，或既兴演出一样，在这种情况下，我们不用太担心会导致剧本的难度发生改变……”

　　他们在说话之间，杰尼特还有黑人小哥从火灾逃生梯，迅速的跑下楼去。

　　封寒他们则是赶到了楼下正门，与他们回合，不过，当他们到达了楼下，罗兰就一瘸一拐的走了过来。

　　“哦，上帝，不要让我为你担心。”琳达罕见的动容了，飞快奔上去抱住罗兰。

　　“那家伙是个疯子，我差点被他杀了！”

　　罗兰的腿受了一点小伤，他咬牙切齿道：“我追上了他，与他缠斗了一下，他力气大的出奇，害我受了点小伤在地下摔了一跤。”

　　他可是荣获过高中橄榄球地区大联赛里的MVP，年度最佳跑锋的球员，体格十分强壮，等闲一两个成年男子动起手来，都不一定是他对手。

　　金建树、封寒这才暗叹一口气，果然如李远峰所说，这只是分支剧情的微小变动，并不影响大局。

　　——罗兰的腿仍然受了伤，估计剧情照样按原来的方式进行。恶灵空间果然神通广大，无所不能。

　　“那家伙虽然跑掉了，不过我弄到了这个……”

　　罗兰则是跟其他人交待自己的情况，他取出一块银表，说明这块银表是从那个怪人身上取来的。

　　“啧啧！”黑人小哥将表取了过来，随意检查了一下，感慨了一句：“这是塞勒姆的蒂图巴名表行为了纪念成立七十年，限量发行的一款复古款自动机械计时表，真奇怪，这个怪人身上简单有这样的好东西。”

　　“蒂图巴名表行？阿比盖尔，你有办法找到这款表的主人是谁吗？”琳达赶紧问了一句。

　　阿比盖尔就是黑人小哥的名字，他低声开口：“这可不是什么简单的事情，这款表发行了近七十多枚，要找到所有表主人的线索，可没有那么轻松……”

　　他是一个业余的爱表人士，与一些收藏者圈子都有联系。更重要的是，他本人是蜜大新闻系的，掌握不少新闻资料，故而，琳达才有这么一问。

　　“缩小一下范围，既然是限量发现，那么要寻找的范围也不会太远！”

　　封寒突然开口：“我也会找人帮忙，不过现在时间很紧，你们尽量从寻人或寻物启事上进行着手……”

　　“这话是什么意思？”琳达眼镜下投来不解的目光。

　　“别问了？”封寒只是摇了摇头，他似乎心思笃定，或者说已经想清楚了什么的样子。

　　而他身边的李远峰，已经给警察局打起了电话。

　　而金建树这时候哑口无言，他发现自己在这里几乎派不上什么用场，他在职场积累的经验、人生多年的历练，在这个场合完全无用武之地。

　　这里，完全不是他所能理解的领域。李远峰这种资深者且不说，这个貌不惊人的年轻人不知不觉就成了自己三人的主导者。


第7章 许琳

　　封寒自然没注意到金建树的这点小心思，他的大脑已经进入了飞快运作的模式。

　　他从小就有刻意进行心智训练，所以十分擅常逻辑推理，封寒的脑海里正在不断总结和归纳，他从得到的信息中不断进行推论，大致得出了数个较为模糊的结论。

　　（“达贡教团”、“附近发生的绑架案”、“幕后可能存在的黑手人物”、“阿南顿的下落”……）

　　将所有的资讯进行归纳，大概有五、六个较为笼统的结论，消去那些情报项较为薄弱、可能性较低的选项，那么，能得到这样的答案……

　　“宾果，竟然找到了，你们快来看这里……”

　　黑人小哥兴奋的从一旁的沙发上跳了起来，他把笔电拿到桃心木桌子上。

　　“就在这里，七年前，巴西富豪杜彼在安妮岬一带失踪，他当时穿着休闲外套，一条格子领带，身上有镀金钢笔、一款蒂图巴名表行发现的限量名表……”

　　这位小哥找到的资料是一份老旧报纸剪辑下来的新闻，这是一小段寻人启事。

　　“这里标明的很清楚，这款表在出场时这位富豪就有预订，还在表的后面镀上了自己的姓名缩写……”

　　众人这才反应过来，立刻将表翻了过来，果真发现后面的姓名缩写。

　　“这位富豪恐怕是被人谋杀了，他的表落到了方才那个人手里……”

　　“也不一定，可能是富豪失踪后被人捡到的。”

　　在座的几人讨论了起来，却始终得不到统一的答案。

　　封寒却没管这些，他继续问：“麻烦查一下富豪杜彼是怎么来到这里的，他来这里又是干什么？”

　　“这个，报纸上可没有写，只知道当事人是乘船准备去普拉姆岛游玩，不过还有写他曾经坐过船穿行过马奴赛特河口……”

　　“镇上有船泊业的运营所吗？”

　　“过去有好几家，但后来这里的港口多次被政府强行关闭，只剩下一些渔民，和一个小型货运码头了，有几艘船通往纽伯里波特，以及阿卡姆和波士顿……”

　　杰尼特突然开口：“这里是我表弟阿南顿的老家，小时候，我也曾经来过这里。”

　　“小型货运码头，他们运什么货物……”

　　“鲜鱼或者海货吧，这要问你们这些人了。”

　　杰尼特摊了摊手，表示自己知道的也十分有限。

　　封寒一屁股坐在一张椅子里，他揉着太阳穴整理起思路，觉得还有一些不太清楚的地方。

　　“大致情况我是了解了，利用消失法能够推理出一些线索，再来就要看许琳那一边的情况如何了。”

　　他们要攻略剧本，就要推进主线的进程，更要提前了解主线的发展趋势，因为在下一幕的剧本展开之前，一切都是未知的，只能凭借自己来寻找线索。

　　每一个看似不引人注意的线索，往往代表着一条隐藏在台面下的生机。

　　……

　　许琳踩着脚下的枯草，雾气深厚的杉木林中走了出来，接近传说中的马什精炼厂废墟。

　　这废墟来历久远，至今依然长存，而许琳目光锐利的扫过潜伏于阴影中、布满焦烬，行将倾塌的建筑物，眼中闪过一丝冷电。

　　“马丹拉大半夜把车开到这里来，这里面一定有鬼！”

　　他跟踪维特家族的马丹拉医生，从镇医院一路绕了大半个圈，终于到达了这个被火焚烧过的精炼厂。

　　——原典的《印斯茅斯疑云》里，这是马什家庭为了掩饰从居于魔鬼礁之下，海中城市伊哈斯里的深潜者手中得到的黄金，而兴建的一座空壳厂房。

　　“阿南顿就是在这里失踪的，难道说达贡教暗中将这里当成了一处据点。”

　　废墟中高耸的尖塔，在一片黑暗中泛着冷光，白气一样的雾气，一缕一缕的在四周飘散，在这样的夜容之中，任何人都会打个寒颤，步伐越来越慢，甚至慢慢止住。

　　而许琳却毫无迟疑，大步迈着步伐往里面走去。

　　废墟里到处都是焦黑的物体，有的是木头，也有的残檐断壁，他穿过外围拦着一圈黄色警戒带，在破损的厂房内部游荡了一圈。

　　这时，雾气中忽然传来一阵连串用喉音发出的、令人惊骇的咕哝声，还有一股酸臭的腥气，从远处飘浮了过来，那是某种令人嫌厌的气息。

　　许琳停了下来，侧耳倾听，那低语一样的声音一下子消失了，万物寂籁无声，归于沉默之中。

　　“难道是幻听！”纵然自己的听觉很好，可许琳也忍不出在这种宁静的夜中怀疑自己是不是太过紧张导致产生了错误的幻听。

　　就在他开始质疑自己的时候，他左手上的火焰纹章如同燃烧一样，传来脉搏似的跳动。

　　这是危险的预兆，他警惕起来，凝视着四周雾气，这时方才陡然发现，一个个诡异的影子在雾气中徘徊和移动。

　　人数不少啊，原来是引我入局的饵，愧这个马丹拉还直有这个闲情逸志了。

　　那些藏在夜雾中的“它们”低吼一样出声，鱼腥的臭气让人焦虑了几分。

　　准备突围……

　　许琳突然行动了，他脚尖一跃，以超人一样的速度在一栋矮墙上弹了一下，往废墟的外墙奔走而去。

　　一些野兽般的擦碰和咆哮声响起，然后是啪啪的脚步声。

　　他从外墙上跃下，敏捷如一缕轻风，迅速往乔木林的方向奔跑去，而他身后一群暗影追了上来。

　　“出来吧，献祭之刃！”

　　许琳发出一声低吼，他的右手从无形的虚空中抽出一样武器，那是某种类似中世纪的链球一样的东西。

　　不过，那铁球部份却是半边由颅骨所构成，上面布满暗红色的尖刺。

　　“铿啷！”

　　黑色锁链在虚空中抖动，许琳大喝一声投掷出铁球，重重的砸在一个靠近他的黑影，那怪物骨骼发出一声脆响，被一股庞然大力撞倒在地上。

　　许琳身形不停，他双手握住长链，猛然旋转一圈，篷然一下，颅骨链球上燃烧起大量的青色火焰，在空中划过一圈，撞上了好几个扑上来的黑影。

　　数十头黑影在沾上青色火焰的一霎那，发出惨烈的嚎叫，那些火焰如沾了鱼油一样，瞬间焚烧着它们的躯体，那半人半鱼的恐怖之躯。

　　“抓住他……”

　　有人在远处发号施令，其他的深潜者混血则是争相扑了过来。


第8章 长眠的克苏鲁候汝入梦

　　链球上的火焰只维持了数十秒，就自动熄灭，许琳脸色不变，他默然的计算着自己的生存值点数。

　　“献祭之刃的附魔效果，大概每使用一会合，会浪费大概20点的生存值……”

　　虽然没有技能冷却时间，但许琳仍然小心的计算着生存值……他现在持有的生存值是两千四百多点，可也不能随意浪费，毕竟，现在不过是剧本的第二幕。

　　后面很有可能还有两个剧幕，如果浪费太多了生存值，恐怕后期攻略就困难无比。

　　他冷静的考虑着情形，一边与深潜者们拉开距离，一边再度身形转动，抡动起沉重的链球。

　　没有发动附魔效果，他用单纯的链球砸在一个半鱼人的脸上，让这个混血种整张脸彻底开花，这才拉动锁链，在手中旋转一圈，将整个链球连同锁链一起扔了出去。

　　轰！链球飞出了十多米远，撞向隐藏在暗处的那个半鱼人，这东西本来就是投掷武器，中短距离照样可以用来攻击。

　　一刹那，附魔效果爆发，青色火焰让颅骨链球变成一个燃烧的骷髅头，只差一点就能砸烂那个隐藏在暗中的发号施令的男人的脑袋。

　　幸好，一个深潜者混血恰好挡在了那人的前面，附魔青焰一瞬间将它直接焚烧，而链球更是洞穿了它的前胸，砸在了马丹拉医师的脚下，后者的脸色苍白，在火光下依稀可见。

　　“果然是马丹拉！”

　　许琳并不意外，他随手取出警用手枪，连开数枪，然后身形滑溜绕过敌人，躲进乔木林，并且在转身的刹那，扔出一枚闪光弹，轰！炽白的光芒让众多潜行者嚎嚎乱叫，发出愤怒的低吼。

　　而他趁着这个机会，轻松离开了这里，开着一辆借来的车迅速离开了马什精炼厂。

　　……

　　封寒潜入了梦中，不，应该说“梦”潜入他的深处，他被一个杂乱无章，毫无逻辑的噩梦所入侵。

　　梦境好像是深海，更有可能是一个异星球的地狱，甚至是天堂地狱也说不定，视野所及之处，尽是一座宏砖巨瓦筑成的雄伟城市，四壁间遍布青苔软泥，每一寸土壤，都萦绕着某种潜在的危机感。

　　这巨大的城市栖息在黑色的深渊里，那里耸立着无数立柱，而阴湿，滑腻，布满青苔的地域深处，在他的感觉之中，似乎……有什么极度恐怖，不能直视的黑暗存在，正潜伏在那里。

　　一栋巨大的石门，犹如金字塔大小，藏在黑暗的殿堂深处，门的外围不断有些像烟雾一样的东西从正试图远古牢笼中迸发而出。

　　封寒脑海里联想出这样一幅画面，一个拍打着膜翼，蠕动着混乱的躯体，正蜷缩在门的后面，那永恒的黑域之中，虚空中，不断有种令人作呕的声音传来，像是无数人的尖细的耳语。

　　——似歌谣声、似吟唱声、似祭祀声，绵绵不绝于耳！

　　“当它从其深海国度现身，潮浪为其意志而躬身行礼，海岸见其身形即畏缩奔逃。”

　　那声音像儿童的吟诵，像老人的低语，更像成年女子的窃笑。

　　“于退潮时酣眠。于涨潮时吞噬。”

　　黑暗深处，似乎有一扇古老门扉，一个暴戾的灵魂居于其中，不断吼叫。

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”

　　无可名状的恐惧抓住了封寒，一刹那，他几乎魂飞魄散。

　　——那扇门要被打开了，那来自群星的绿色魔鬼，就要从沉眠中醒来。一想到这里，他的脸极度扭曲，就算身处梦中，他也浑身冷汗，恐惧到无法形容。

　　他闭上双眼，不再窥探那黑暗之门，如果继续下去，他一定会丧失理智，发狂而死。

　　可是就算他闭上双眼，那种极度黑暗中的恐怖，深邃古老的癫狂，依旧要烙印在他的脑海里，久久地，久久地，坠入灵魂深处……

　　……

　　“封寒，封寒，快醒醒……”

　　突然，封寒睁大双眼醒了过来，李远峰正拍着他的脸。

　　“你做了什么噩梦，脸色难看到这种程度！”

　　“没什么！只是做了一个噩梦而已……”

　　封寒自醒来的一刹那，梦境中的一切全部遗忘，可是那种“做了噩梦后的感觉”让他浑身的每一个细胞都沉浸在一种劫后余生的感觉之中。

　　如果是普通人，恐怕会把这种感觉抛在脑后，毕竟记不起来的恶梦，不会引起他们太多的联想。可是封寒不是这个世界的普通人，他可是一个熟知克苏鲁世界本质的攻略者，他第一时间虽然没能反应过来，可是几秒之后就意思到发生了什么了。

　　“糟糕，最坏的情况出现了，我跟拉莱耶的‘克总’搞不好产生了什么梦境连接了，坏了，这是妥妥的SAN掉光的节奏啊！”

　　克苏鲁是旧日支配者的一员，它可能被封印在拉莱耶之城，那是深海中某个宏伟神殿，邪神的专属都市，这位“克总”就沉睡在其中。

　　在克苏鲁神话的极度扭曲世界观中，无论是外神，或者是旧日支配者这样的“神灵”们，都是超越人智外的存在，人类光是目睹到他们，就会因为无法承受住那种疯狂，而理智丧失，甚至当场笔名，或者是双目烧坏成为盲人，或者是大脑当场被爆掉……

　　这恐怕是原作者洛夫克拉夫特对于基督教中上帝的神圣真身不能为世人所见这一点更加放大化的解读。在出埃及记33:20记载了“（耶和华）又说：你不能看见我的面，因为人见我的面不能存活。”

　　这就架空的邪神将这一点无限放大化了，不仅仅是看到，哪怕是不小心接触到它们的塑像、读完某个戏剧的剧本、亦或是看完某本魔导书，亦或是因为做梦之类的情况与它们产生连接，总这，这一切的一切，哪怕只是出于你的无心之举，都可能招惹上这些大神。

　　在这个扭曲的世界里，有太多人因为不小心接触到这些神灵们的“神迹”而诡异失踪、死亡、或者是下落不明、或者是被分尸肢解、亦或被某些邪恶眷属当成点心，这种情况多的数不胜数……

　　“看来，剧本上写我会死在第二幕不是开玩笑的事，这是死亡Flag，如果我不想办法进行攻略，恐怕就无法回避这个结局……”

　　按照李远峰和许琳的总结，剧本世界是一个导向Badend的世界，就是所有人物的最终命运都是导向死亡的，恶灵空间的用意就是要在这些剧本世界把他们玩死。

　　不过，这些死亡Flag并非是不能够回避的支线，因为每个人的死亡Flag都是支线剧情，并不会影响到主线，也就是说只要你能想办法躲开必死的局面，那么你就可以活下来。

　　但……这不是光躲就能解决的，所有的死亡Flag都不是无解的，往往会存在一些让人容易忽视的细节，或者是隐藏的生路，只有洞悉其中的奥秘，才有机会逃出来。

　　“如果从主线剧情上出发，为什么我会这么早死了……”他开始尝试用自己推导出这个原因。


第9章 活人祭祀

　　封寒开始推敲起剧情来，这部《新印斯茅斯疑云》是根据原典中最有名的剧情印斯茅斯疑云改编过来的。

　　印斯茅斯是个在1643年建立在港口边的小型聚落，原以造船为主要出口业，此外也有发展渔业，尔后1812年的战争后该镇就没落了。然而由于在当地拥有极大势力商船船长和半人半蛙的海底种族深潜者交易，经由献上活人祭品以换取黄金及鱼获量，最终导致当地人开始与定时爬上岸的深潜者混血。

　　于是最后当地人大多带有怪物的特征，就算外表如常人的，每到一定年纪也会开始出现这些特征，最终所有混血的当地人只要没有在转化完成前死亡，都会转化为深潜者进入海中生活。

　　1927年7月16日，一个因好奇前往印斯茅斯的游客，因为在当地调查印斯茅斯的往事。遭到印斯茅斯人攻击，在他慌张逃出了当地后。当地的异状引发了政府的注意，在经过大量调查后印斯矛斯人遭到集体逮捕，当地成为死城。

　　整个故事大致如此，不过这也是克苏鲁体系之中一个极为重要的事件。

　　封寒在现实还看过一部非常有名的邪典电影《异魔禁区》就重新改编了这个故事，只是把恐怖诡异的印斯茅斯搬到了西班牙……

　　“要说我会立下死亡Flag的原因，十有八九是因为我与杰尼特等人的关系，按照恶灵空间的说法，我已经取得他们的信任，从剧情角度进行推测，也就是我从一个跑龙套变成了一个与主角扯上关系的跑龙套……”

　　要知道，在大部电影电视剧之中，主角是有不死光环，可主角身边的人就没这么幸运了，像封寒这样的龙套角色，基本上就是炮灰的下场。

　　而且剧本中对封寒的死亡原因、死亡过程只字不提，只写到他突然遭遇到死亡，当场毙命……

　　“剧本之中有太多的空白处，除了主线进行概括，后续部份基本上全不提及，就算想要猜测，也是没有什么线索……”

　　封寒唯一清楚的就是他们是前往一家俱乐部，而在进入俱乐部的过程中，他就意外死掉了，至于他是被深潜者干掉、还是碰到邪神被“神隐”了、亦或是被陷阱杀死的，就什么也没提……

　　并且，就连那家俱乐部的名字也是含糊其辞，根本没有线索。

　　封寒从名牌沙发上坐起来，他已经不在那寒酸的小旅舍了，而是埃利奥特家别墅大屋中的一间活动室里，这是镇长洛特的私人宅邸，眼下是他们的根据地。

　　“果然是老美的有钱人，不仅有这么大的房子，这样一个小小活动室就这么奢华……”

　　高中生宵南坐在一旁的小型吧台边，用叉子挑起餐盘里的培根，主角杰尼特一行人，也在活动室里找了个位置休息。

　　他们昨天就办理了退房手续，和封寒他们一起住进了镇长家。

　　封寒仰起头，发现许琳不知什么时候也会来，他坐在一张椅子上，手里拿着一杯热咖啡，正在翻阅警局拿过来的相关档案。

　　“你去调查马丹拉，有什么新发现吗？”

　　“没有，反而打草惊蛇，让马丹拉反将一军，所以我让你们全部住到这里来，就是怕出麻烦……”

　　许琳收起手中的档案夹，反问一句：“你的脸色不好，昨天没睡着。”

　　“不，我做了一个梦，很可怕的噩梦！”

　　封寒没有多说什么，他相信自己的这一句话可以让许琳迅速明白过来。

　　“详细说明一下……”

　　许琳神色凝重了起来，正襟危坐，认真的询问他。

　　“没有办法说明，我根本没有那种梦的记忆，不过我敢肯定，一定是接触到了克苏鲁的梦。”

　　“我明白了，我会让李远峰在接下来的一段时间里，尽量给你一些保护。”

　　许琳双手交叉，放在膝盖上。

　　“你可能是我们接下来的一个攻略剧情的突破口，不要随便就死掉了。”

　　“我知道，剧本世界不会给出无解的支线，一定存在可以活下来的办法。”

　　就在两人讨论的同时，主角杰尼特、罗兰、琳达等人也醒了过来，他们昨天睡的很迟，但眼下还很早，才早上六点多，大概是没睡好，每个人的脸色都差的吓命。

　　“见鬼，我做了一个梦，很恐怖的梦，偏偏记不起来了。”杰尼特站起身来，脸上浮现出疑惑的神色。

　　“我也做了一个有些类似的梦，记不清了，只是模糊中感觉到了极大的恐惧。”琳达没有带上眼镜，清秀的脸上生出一种惧意。

　　“不会吧，我也做了一个噩梦！”罗兰也接紧着开口，不过脸上没半点开玩笑的意思。

　　就连黑人小哥也愁容满面的开口：“喂喂，伙计们，你们不是约好了来捉弄我吧，我昨天晚上也梦见自己进入了一部恐怖电影一样的噩梦之中，不过绝对是B级片的水准。”

　　“抱歉，各位，这很明显不是什么普通的玩笑，更不是什么恶作趣，这是毁灭的前兆。”

　　许琳走了过来，义正言辞的道：“这是与超自然现象进行异常感应的状态，证明你们已经被卷入这件事情了，不要妄想回到家里睡上一觉一切就算告终……”

　　“可是，这只是一个恶梦罢了！”杰尼特摇了摇头，道：“你是不是有点危言耸听了，一个梦罢了。”

　　封寒对几人解释了起来：“邪神是我们无法了解的存在，它们可以精神感应一类的方式与人类交流，做梦的话大概也是其中一种方式。”

　　“接下来的几天内，你们还会接受邪神传递的信息，而且梦境会不断恶化，同时恶化还有你们的精神和理智……”

　　“最后，如果你们没有自杀的话，肯定会死于更加凄惨的状况，而唯一让你们得救的办法也只有一个，那就是想办法彻底解决这一起事件。”

　　“而眼下最重要的事件，就是找到阿南顿！”

　　“没错，这也是我们来这里的原因……就是为了找到失踪的阿南顿！”四人互视一眼，神色变得坚定了起来。

　　“那么，我们来说说阿南顿的情况……”

　　许琳挥了挥手，让在场的几个人坐了下来。

　　“阿南顿·威廉森是的艾塞克斯一家网站的摄影师，他幼时曾经在印斯茅斯待过一段时间，他来这里干什么？”

　　“他应该是来这里拍摄某些东西的，他之前就打听话给我，说在这里有很特别的发现……”

　　杰尼特按住头发，摇了摇头：“早知道我就提醒他不要来这个该死的地方。”

　　“阿南顿是我们的朋友，不仅是他，包括我们，都住在艾塞克斯，杰尼特还有我、罗兰，阿南顿，我们是高中就认识的朋友，后来大学正巧也读同一个学院。”琳达做出了解释。

　　“至于阿比盖尔，我们是在密大里才认识的，阿南顿虽然住在艾塞克斯，不过他的工作关系，也经常和我们往来……”

　　“从我们某前的推测来看，阿南顿应该在马什精炼厂看到什么不该看到的东西，所以，他才会被人抓走。”封寒方才已经和许琳相互交流了意见，在得到了各多资讯后，他的推论就更加准确了。

　　“从视频还有一些调查来猜测，他看到了什么也不难推测……活人祭祀。”


第10章 封寒的推理

　　是的，恐怕阿南顿是看到了当地的达贡教祭祀仪式，才会导致他被直接抓走。

　　“天啦，这些天杀的邪教徒！”罗兰发出愤怒的声音。

　　“这些达贡教团的成员，从当年的活跃到现如今的转入地下，可是初衷和邪恶仍然没有变化，他们仍然用活人祭祀来进行邪恶仪式。”

　　封寒大声道：“达贡教团的组织能量不小，他们不仅绑架附近的游客进行献祭，还偷偷从海外找来一些被骗过来的偷渡者，一起虐杀掉全部献给海中的恶魔。”

　　“这怎么可能？”众人都是一脸不相信的模样。

　　“不是空穴来风的猜测。”

　　许琳摆了摆手：“当地的达贡教团私底下进行走私的行径，他们从世界各地找来一些人，把他们抓来之后直接进行献祭，甚至将一些受害者的器官当成是商品一样买出去。”

　　“镇上最有名的医生马丹拉就充当这笔买卖的中介人，他现在的地位和权势都是从这里换来的，在得到了拉贡教的支持之后，他甚至想要取代镇长，成为这里真正意义上的国王……”

　　“阿南顿一定在马丹拉手上，而且他有可能还活着。”

　　“那我们还等在这里干什么，现在就杀到马丹拉那里直接把人救回来呀！”脾气暴燥的罗兰大吼一声，却被琳达打断。

　　“罗兰，你别急，先听他们怎么说……”

　　“你们放心好了，人是一定要救回来的，但我们不能仓促行事，万一马丹拉下黑手杀人，毁灭线索，那我们哭都来不及了。”

　　许琳安抚起众人，救助阿南顿是主线任务，现在只是第二幕，许琳可不相信自己能够单枪匹马的杀到马丹拉的老巣，把人直接给救出来。

　　恶灵空间，会给布置这么简单的任务吗？

　　如果许琳会这样想的话，那只能证明他实在是太过于天真了。

　　主线任务绝对是重头戏，并且任务的过程肯定是九死一生，难上加难。

　　“我查了一下马丹拉的老底，发现最有可能隐藏阿南顿的地方就是印斯茅斯渔业及航运俱乐部……”

　　许琳这时道出了这个名字，封寒的目光中隐约闪过一丝忧虑。

　　果然出现了，剧本上是由四人组查出俱乐部的名字，而封寒在剧本的主线上是被要求与他们一起行动的，他也别无选择。

　　主线任务，特别是有一些特别的任务，被称之为红字主线，是绝对不能违反规则的主线剧情，只能全部按照主线来行动……

　　“现在的问题是，我们的证据还不够，不然就能请警方出面，直接闯进俱乐部，让一切大白于天下……”

　　这是许琳现在的打算，要利用当地官面的力量来针对达贡教，这比他自己以身犯验好的多。

　　他昨夜算是见识了达贡教的深潜者混血的实力，单比单他有胜算，可如果数量多的话，就连他也只能选择逃。

　　“目前，对马丹拉及达贡教的势力还不清楚，这个小镇上人口有限，最多只有两三千人口，可是当时看到的深潜者人数就有百来人，他们怎么可能有这么大的势力……”

　　这里面很不合理，当年的达贡教势力庞大，也没有这么多的人可以用，就算现在的镇人口翻了一倍，也不会有这么混血种出现。

　　除非……自己有什么地方漏算了！

　　“证据，还要什么证据，那些东西都是一群怪物呀！”罗兰从椅子上跳了起来，怒瞪着许琳。

　　“没错，可是他们还潜伏在暗处，如果我要让警察介入这件事，至少要有合理的一个‘借口’！”

　　“借口的话，正好有一个，我们不是在调查手表的事情吗，只要抓到那个逃走的人，就十有八九有机会介入那个俱乐部。”封寒主动提出了这条建议：“从这个人入手，他肯定是达贡教的成员，并且还是杀害巴西富豪杜彼的凶手，而这个人又很有可能是个水手，或者是船夫，只要从这点入手就有抓到他的可能……”

　　“什么意思？”许琳将目光移了过来。

　　“首先，巴西富豪杜彼是在前往安妮岬一带失踪，他本人是打算去普拉姆岛，他在失踪前遭遇到最后的人，可以说水手或者船夫的可能性是最大的……”

　　封塞低声道：“我分析过很多次后，觉的杀人者肯定是达贡教的一员，不然一般人捡到这款名表，肯定会拿去卖掉，而不是藏起来；之所以不卖，那是害怕杀人的事情被发现，可是对方为何要把东西放在身上了，可以暂时假设是出于对方的一种心态，那就是把这件物品当成了是自己的战利品，如果是心性扭曲的混血种，也不是没有这种可能。”

　　“你这么说也有一些道理，但还没有指出凶手的真实身份。”许琳推了推自己的眼镜。

　　“我不清楚他是谁，不过我们可以用消去法进行推论，首先举出线索——1、杀人者是达贡教的一员；2、杀人者是水手或船夫；3、杀人者拥有印斯茅斯之貌，这一点大家都看到了，对方的脸明显有变化，那是混血种的特征……”

　　封寒自说自话了起来：“在溯因推理中，消去法的用途很广，结合我们目前掌握的情报，我们可以推断出，达贡教与俱乐部关系秘切，而另一方面，俱乐部又与海员水手们有关系，同时，这些人参于某些走私活动，还有邪教祭祀的行径……”

　　“我们要先消去非达贡教的人，因为他们不满足那三条特征，其次，我们要消去非俱乐部的船员和水手，再者，我们要消去俱乐部的船员和水手没有产生印斯茅斯之貌的人，这样就很好找了，这个人一定会因为容貌的极剧变化，特征异常明显化。”

　　“对方让他来监视我们，证明他还在外边行动，这说明他还没有利用‘诈死’摆脱现实中的身份，不然，他没办法在印斯茅斯大街上自由行动，但他一定会因此无法进行正常的工作、生活，所以这个人会隐姓埋名，我们把重点集中在镇医院最近开出病假，并有三四个月没有露过脸的那些船员和水手身上……”

　　他一口气讲完，在场的不少人都傻了眼。

　　“原来现实世界里，还真有会推理的侦探呀……”黑人小哥阿比盖尔自言自语了一句。

　　许琳突然笑了起来，就连李远峰也笑了起来。

　　“你推理的很不错，我会让警察进行这方面的调查，速度快的话，这两天内就能得到消息……”李远峰一直负责与警察之间的沟通，这两个资深者都神通广大，有一些封寒等人都不清楚的手段。

　　他们一直待在埃利奥特家别墅之内，浑然不知道这个时候，屋外有一只眼晴正对准着狙击步枪的瞄准器，将一切都纳入眼中。


第11章 死亡Flag

　　众人待在埃利奥特家别墅之内，浑然不知道这个时候，屋外有一只眼晴正对准着瞄准器，将一切都纳入眼内。

　　“F细胞‘猎那狐’向指挥台报告，已经看到目标人物，是否执行白昼计划！”他匍匐在阴暗的树冠上，端着狙击步枪，利用无线电与指挥台取得联系。

　　“猎那狐，暂时待命，除非指挥台发布下一步命令，否则，不得擅自进行行动。”从耳麦中传来这样的一个声音。

　　躲在屋外的狙击手峻声道：“命令已经收到，现在进入待命状态……”

　　他那锐利的目光从瞄准器上移了下来，绽出一丝冷笑。

　　“算你们运气还不错，不过，也没有几天好日子可过了。”

　　……

　　入夜了，一个缩在垃圾堆里的亚裔男子瑟缩着身形，不断的发抖。

　　他十分疲倦，在这个人生地不熟的地方，他已经藏了三四天了。

　　他叫林俊，也是从恶灵空间来到这里的一名攻略者菜鸟，因为这几天一次藏在隐秘的地点，除了在垃圾堆里找食物外，根本就不外出，故而，连许琳发动了警察也找不到他。

　　他因为身上的钱包被几个流浪汉抢走了，身上分文不剩，所以这几天过的苦不堪言。

　　跟平常一样，他在和几头野狗抢到一点厨余之后，在勉强填饱肚子后，就昏昏沉沉的睡了过去。

　　“好想回家，这一切都只是梦，只要我睡着了之后，一切都能恢复了。”

　　他自言自语，仿佛这样就能说服自己，大概是又饿又累，林俊很快熟睡了过去。

　　他的梦境寂静安宁，一切仿佛沉入深海魔渊。

　　也不知道过了多久，林俊发现自己从梦中清醒了过来。

　　“怎么会事，为什么又到这里来了。”

　　他看到一座城市，一座潜伏在海中的城市，无数高大的立柱耸立，诡异的气氛笼罩着那里。

　　“当它从其深海国度现身，潮浪为其意志而躬身行礼，海岸见其身形即畏缩奔逃。”

　　“于退潮时酣眠。于涨潮时吞噬。”

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”

　　祭祀声传来之处，无尽黑暗从深海中弥漫开来，那不详之姿态推门而出，将林俊卷入致命，并且充满着阴寒邪恶的梦境深处。

　　十几分钟之后，一只野猫跳上一个垃圾筒，在寻觅食物无果后，缓缓跳落下来，它很快发现到，这个垃圾堆的一角，一团衣服落在地面上，而衣物的主人却不知所踪……

　　这样的现象绝非只有林俊一个人成为受害者，除了他以外，还有另外三个攻略者，在这个小小的城镇中，无声无息的消失不见了。

　　“攻略者林俊、罗德章、萧奇死亡，本次《新印斯茅斯疑云》已经死亡四名攻略者！”

　　死灵空间的匹诺曹的声音传递到每一个攻略者的耳边。

　　封寒从噩梦中被这条讯息惊醒，他揉了揉双眼，发觉自己再也睡不着了……

　　“事情变得麻烦了……”

　　就如封寒自言自语的一样，事情变得越发的麻烦，他并不知道，不仅有多个人和他一样，整个印斯茅斯镇上，开始有越来越多的人，做成同一个梦境——拉莱耶的梦境。

　　在他们的梦境之中，潜伏于深海之下的黑暗存在不断发出恐怖的嘶吼声。

　　“当它从其深海国度现身，潮浪为其意志而躬身行礼，海岸见其身形即畏缩奔逃。”

　　“于退潮时酣眠。于涨潮时吞噬。”

　　“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦……”

　　……

　　嘭嘭嘭！

　　连续数声枪响之后，室内靶场上的靶子上，被数枚呼啸地子弹精准贯穿。

　　许琳摘下自己的耳罩，转身对众人开口：“这是手枪的基本射击姿势，一定要用双手持枪，电视上的持枪方式大多都是错的……”

　　“韦佛式持枪动作算是基本的持枪方式，利用强手持枪，手肘和手腕锁死，用骨骼和体重来抵抗后坐力；弱手握住强手，大拇指不要交叉；强手向前推，弱手向后拉，以抵抗枪口上翘。”

　　“使用手枪要特别注意，在室内环境开枪，不要对准地面、墙壁或是天花板，所以要控制好端枪姿势，另外还要注意一点，如果在开阔的环境，如果你不想子弹飞到无辜的路人身上，那么最好还是不要乱开枪，这不是演电视，射出的子弹会嗖的一下飞到外围，很容易伤到一些普通人。”

　　“开枪的距离也要注意，有效杀伤距离在五、六十米左右，但你们这些初心者，只要能在五米左右内杀伤敌人，那就可以谢天谢地了……”

　　许琳指导起众人怎么使用手枪，他们在埃利奥特家别墅待机当中，眼下已经过了两天，警方的搜索网络正在行动当中，不过就算再怎么快，也不可能一瞬间就完成。

　　趁着这个时机，许琳开始强化众人应对剧本世界的观念，并且教导他们使用武器。

　　——他们利用特殊关系，搞到了一些枪械。介于几个新手都没有接触过手枪，许琳并把大伙领到埃利奥特家别墅的室内靶场，教导他们用枪的方式。

　　“那些混血的深潜者，也不是什么特别强力的怪物，如果我们火力强一点，不是能够很轻松的解决他们吗？”

　　金建树手里把玩着一把FN-45手枪，缓声开口。他并没有看过克苏鲁神话，所以也不了解真实情况，他现在得到的大部分资讯，都是许琳、封寒告诉他的。而这样的观点在这里就很不切实际……

　　“你的想法太简单，切记这里不是现实世界，有很多情况无法用常理来度量，而且我与那些深潜者混血交过手，单体的深潜者混血的能力不弱，基本上相当于一个身体健硕的成年男子，而且有一定的怪力，速度也不慢……”

　　许琳推了推眼镜：“你们大多都是新人，战斗力非常有限，或许一两个深潜者混血还不算什么，可是人数一多，大家谁都跑不掉。”

　　“我们的主线任务本来就不是打怪，而是活着回去，而且你们每个人都要完成300点的生存值……”

　　李远峰接过他的话：“这种普通级剧本世界里的主线任务给予的生存值很低，只有200点，假设你们没有再赚取100点生存值，那么就算活着回到恶灵空间，最终等待你们的也是被直接抹杀这一条路！”

　　“那我们该怎么办？”

　　那位姓程的老者拄着拐杖问：“你们看我这个样子，光靠自己怎么可能赚到那所谓的100点生存值呀！”

　　“老人家你先别急，要赚生存值不一定要依靠武力，关键还是要利用策略……”封寒好心的开口。

　　“没错，要想获得生存值有这样几点，第一，完成主线任务；第二，完成支线任务；第三，回避死亡Flag。”

　　许琳认真的看了一眼众人，不紧不慢地说：“支线任务也分成个人支线任务和群体支线任务，一般风险越大，收益就越高，我建议你们现在不要急着去完成个人支线任务，这种任务只会出现在自己的剧本里，外人是看不到的，而且也无法了解的……”

　　“你们现在应该专注两点，第一是有机会的话，就去完成群体支线任务，第一幕的群体支线任务是与主角一行人建立关系，封寒就完成的很好，他被奖励了500点生存值，足以在接下来的……”

　　李远峰将目光投向封寒，而封寒则是迅速理解了李远峰话中的意思。

　　他面向众人开口：“是的，第一幕的群体支线任务，我已经完成，实际上并不困难，也没什么危险……”

　　听到封寒这么说，众人看向封寒的眼神中透出复杂的目光。

　　“第二幕暂时没有出现支线任务，或者有人已经发布了个人支线任务，不过这不是重点，我们是一个团体，要思考的是让更多人活下去。”

　　李远峰面露凝重的看了众人一眼，他在观察众人的表情。好半天，他才长出一口气，对许琳道：“许琳，也差不多是时候了，应该让他们知道更多的东西了。”


第12章 献祭之刃

　　“个人支线任务，难怪李远峰和许琳有些担心，他们一定是害怕有新人擅自进行个人支线，导致连累他们的主线攻略计划。”

　　封寒手上拿着一把Glock18，这是业内较为有名的个人自卫手枪，威力虽然不大，但胜在容易操作，扳机式保险装置，也让这把枪使用起来更方便一些。

　　而这个时候，他发现许琳扫了众人一眼，沉声道：“接下来，我要告诉你们一些很重要的东西，你们要仔细看好了。”

　　许琳这个时候，伸出手来仿佛握住虚空。

　　“出来吧！我的献祭之刃！”

　　瞬息刹那，他的手上诡异的出现了一件武器，那是一个链球，并且缠着一条黑色的锁链。

　　“这是献祭之刃，是恶灵空间中获得的强力武器，也是我们这些攻略者最强大的手段之一……”

　　许琳罕有的郑重神色地开口：“你们刚才说为何不依仗现代兵器来对付那些混血种，实际上这个方法不是行，毕竟，这是一个现代地球的剧本世界。可恶灵空间每一次开放的剧本世界都是不一样，如果把我们攻略者扔到中国古代、西方中世纪，或者是远古时代，那我们就无法再动用任何超出那个时代的热武器……”

　　“而且，如果我们面对的敌人不是混血种，是妖魔、是鬼怪、是幽灵，那么我们的热武器还能使用吗？”

　　“就算是这个克苏鲁神话的世界里，也有一些特殊的种族和外星生物，根本不是人类的热武器能伤害，那我们要怎么办……”

　　“在这个时候，恶灵空间提供的专属武器，就是我们唯一的依靠！”

　　他握着手中的链球，这东西是由半个人的颅骨混合着铅块融合而成的，上面的尖刺闪烁着金属的冷光。

　　“这东西叫做献祭之刃，是从恶灵空间中获得的武器，或者说，只有在恶灵空间中才能够锻造出来……”

　　“献祭之刃有一种极大的特性，那就是无论面对什么样的敌人，都能给予对方伤害，哪怕是幽灵、鬼魂，这些虚无飘渺的存在，也能杀伤对方，更不用说是深潜者混血，我估计就算在这个世界出现旧日支配者这样的顶尖邪神，也能在一定程度上伤害对手，但给予的伤害有多大却不能保存……”

　　“你的意思，这是恶灵空间的特殊装备，专门给我们打怪升级用的……”宵南玩过网游，自然用这样的想法来理解。

　　许琳继续开口道：“差不多的意思，不过有一点不同，那就是要锻造这种武器，需要我们返回恶灵空间，并且进行献祭……”

　　“献祭！？”众人不知何意，茫然的面面相觑起来。

　　“是的，这种武器被称呼为献祭之刃，那自然需要献祭才能锻造，你们，必需与恶灵空间进行契约，献祭出属于自己一样的东西，才能获得这样的武器。”

　　许琳的话让众人皱起了眉头，因为这种解释太过于抽象，大家还不能完全理解，唯有封寒一脸思索的模样。

　　“只要你愿意付出代价，并能让骨化为剑、血肉为盾、将灵魂与意志化成强大的战力，不过你献出什么，就会失去什么，这也是一种等价交换！”许琳意味深长的开口，不过在场的众人都没有听出言外之意。

　　而封寒则是在思考另一件事，假设许琳拥有这种“特殊武器”，那么另一边的李远峰是不是也有一样的杀手锏，不过现场没有人考虑到这个问题？

　　“除开了这些，你们还能进入恶灵空间的自由商铺购买一些特殊道具，前提是……你们能够活着回去的情况下……”李远峰举起了自己的左手，指着自己的手背。

　　“我们每个人的手上都有一个火焰纹章，这东西名为恶灵契约，除了证明我们是恶灵空间的攻略者的身份外，还有一些极为特殊的攻效！”

　　“它最主要的功能就是让我们与恶灵空间相联接，其次，在危险接近你们的时候，它也能产生一定程度的预警……”

　　“这东西还有很特殊的一些功能，可是我们这些人对于恶灵空间了解有限，也不太清楚，你们如果有能力，可以自行进行研究！”

　　许琳二人大概就交待到了这里，就没有继续多说下去了。因为这个时候，李远峰已经收到警方的联络，他们已经找到了那个凶嫌，并且非常干净俐落的抓到了对方。

　　“这个世界的警察倒也不是那么无能呀……”金建树倒是有些意外。

　　“老李，麻烦你去跟警察交接一下，接下来只要确定了对方的身份，我们就不用浪费时间，直捣黄龙，攻进俱乐部里去……”许琳如此发号施令。

　　而封寒听到这句话，心中一动，知道接下来就要轮到自己面临死亡Flag了。

　　“能不能活着渡过这次危机了！”

　　面对完全未知的危险，他也只能无奈的长叹一声。

　　……

　　三个小时之后，李远峰从警局赶了回来。

　　“凶嫌已经找到了，这个人叫戈登，是一名船夫，七年前，就是他伙同另一伙水手，一同杀害了富豪杜彼，他也是达贡教中的一员，而且还是其中的小干部，我们这一次算是抓到了大鱼……”

　　李远峰一口气喝干了一杯水，大声道：“他交待了不少东西，他们从东南亚一直在做人口买卖，一部份销往各地的奴隶市场，另一部份直接抓回来生祭……”

　　“他们并非是原先的达贡教成员，而是各国的水手和走私团体组织在一起的一个犯罪网络，与这个镇上原先的达贡教关系不大，虽说有相近的源头，但并非原来的达贡教。”

　　“也就是说，跟原典的关系不大了。”许琳摸着下巴自说自话。

　　“接下来我们怎么办？”

　　“自然是让镇上的警察出手了，毕竟有这么好的一块不打的话，岂不是太愚蠢了。”许琳毫不在意的开口，他相信对付那些邪教徒绝不是什么容易的事，就算他和李远峰这两个资深者亲自动手，也要花费一些功夫。

　　这些警察在两人眼里，无疑是最好的炮灰，在对付达贡教的过程中，可以减少他们的损失。

　　……

　　印斯茅斯镇上的警察们迅速包围了印斯茅斯渔业及航运俱乐部。

　　“听好了，诸位，这伙歹徒非常危险，为了保护本镇的普通民众，万一对方进行抵抗，千万不要放水……”警察局长拿着无线对讲机，告诉冲入俱乐部的警察们要小心对方的反抗。

　　警察们人数大约有三四十人，虽说只是普通的治安单位，但火力也不算太弱。

　　过了十五分钟后，俱乐部里响起了一连串的枪声，一个灰头土脸的声音从对讲机中传了过来。

　　“这里没有什么人，有三四个邪教党羽进行了抵抗，不过我们很快就制伏了他们，不过，地下室里有点麻烦，里面的东西，哦，上帝啊，他们都干了些什么……”许琳还有杰尼特一行人就在附近，在听到对讲机里传来的声音后，他们一行人就往俱乐部的方向进行移动。


第13章 俱乐部

　　俱乐部内部已经人去楼空了，马丹拉十分狡滑，他带着手下人离开了这里，警察甚至去了本地的镇医院，发现他早就不知所踪了。

　　“不过我们抓到了他们的党羽，找到他们也只是时间的问题，关键就在于，阿南顿是否在这里？”

　　众人把希望放到最新的发现上，警察们在俱乐部的地下室里找到了什么，不过他们进入之后，却再一次失望了。

　　而进入地下室后，众人这才发现这又是一处血淋淋的屠宰场。

　　大量被掏空的皮囊被挂在天花板上，那些内脏被扔在角落里堆成一团，地面上被刻上渎神的符文和魔法阵，周围摆着几个蜡烛，还有有点像是心脏的祭品。

　　……进来的几个警察首先受不了迅速吐了出来。

　　封寒和许琳走了进来，两个人开始在四周检查，可没有发现什么有用的迹象。

　　“到楼上去看一下吧，这里大概没有什么可以找的东西……”

　　李远峰发觉跟着他们一起来的几个新人明显不在状态，恐怕是这个恐怖的一幕让他们心神失守。

　　让他们一起跟来，也是为了让他们历练一下，这才第二幕，如果是进入第三幕、第四幕，基本上会出现更加血腥的场景，如果现在不能适应，以后怎么办。

　　但是，考虑到这个世界的特殊性，最好还是不要让新人们的精神波动太大，以免丧失自身的理智。

　　而另一旁的封寒心中愁绪不断，他与众人一起上了楼层，心中生出了一种莫名的情绪，那是不安的种子，已经在内心深处生根发芽。

　　死亡Flag恐怕已经开启，而自己还不知道它会从什么地方到来……

　　就在他来到第二层的走廊，迎面的第一个房间，他看到了一扇窗户。

　　像是有一道闪电划破天际，封寒的脑海里闪过剧本的一段红字。

　　那是关于剧本主线，他的死亡Flag的内容！

　　在第三天，封寒（你）随同杰尼特一行人进入俱乐部，当封寒（你）靠近一扇窗户的同时，遭受到了致命的打击，瞬间失去意志，并且直接死亡。

　　除了公布了是第三天，没有日期，没有时间，也没有任何多余的提示。

　　“等一下，为什么要在这段剧本中强调窗户了，剧本完全可以发布更加简略一些，直接写成是进入俱乐部后，遭受意外攻击，当场死亡……”

　　莫非，这死亡Flag本质上有透露信息的意思……

　　窗户，为什么是窗户，难道说我的死亡原因与窗户有关，如果这里是剧本的一种提示，或者说是一种生路。

　　专门提到窗户，难道是提醒我危险是来自窗外，因为如果是来自屋内，就无需用窗户来提醒，特别是这里用“靠近窗户”这句话来进行形容。

　　他脑海里灵光一闪，要不要赌上一把了，不，自己已经没有余裕了，接下来自己必需去靠近窗户。

　　封寒开始打量四周的环境，他赫然发现了这个屋子除了这里还有另外几扇窗户，但是全部都是封死的，只有眼前的这一扇是打开的。

　　而同一时刻，隔壁屋子里正在进行紧张的临时审讯。

　　他们抓到了马丹拉的同伙，直接在旁边一个空荡荡的房间里进行审查。

　　“你这个混蛋，你最好快点给我说，阿南顿到底在哪里？”脾气莽撞的罗兰冲了上来，揪住一个坐在椅子的光头汉的领口，不过很快被两个警察拉开。

　　“这混账嘴巴很硬，无论怎么搞也不松口，真是麻烦！”一个警察皱起了眉头，他们之前就抓住这个光头男，可是对方被抓起来后，就一言不发的坐在这里。

　　他始终低着头，沉默不语，不过，如果许琳他们再细心一点，就会发现这个男人的嘴角正在不断嗫嚅的蠕动着，仿佛在吟诵着什么。

　　而另一方面，封寒也在着手准备，他在整个屋子里先是搜索了一圈，很快找到了自己要找的东西——两个大型落地镜。

　　“不知道能不能成功，可不管怎么说也要一试。”他按照自己的思考方式，迅速完成了布置。

　　隔壁房间的审讯还在进行当中，不过那个光头男始终一言不发，他仿佛在默默的朗诵着什么，起初他的声音很低，到后来就像着了魔一样，不停的迅速朗诵，速度快的出奇。

　　“不对，不对，他是在念诵什么东西，咒语，还是什么召唤文……”

　　许琳本来抱着手站在一边，他起初没有任何怀疑，光头男和他的同伙都被制住了，双手都被拷住，绑在椅子上，对方只是一个还没蜕变的混血，再强也有个限。可是这一瞬间，他的左手上的恶灵契约传来烧伤般的刺痛，这是提醒他危险的降临……

　　“它的国将要降临、它的地狱将要降临、它的群星将要降临、它的世界将要降临，Ph'ngluimglw'nafhCthulhuR'lyehwgah'naglfthagn！”

　　光头男发出嘶吼，那是凄厉无比的声音，完全无法想像会从一个人的嘴中发出的声线。

　　不仅是许琳，就连一旁的金建树、中学生宵南、程姓妇女都同时感受到了这一点，他们的恶灵契约发出红色的光芒，仿佛烙伤一样的伤痛直接刺穿了他们的大脑，从周围神经系统产生电信号到传递通路再到中枢处理痛觉的细胞。

　　“要糟！”

　　所有人心中都兴起了这股念头，或者是这种预兆。

　　突然，光头男喉头一动，他伸出手试图按住喉咙，双眼翻了过来。

　　“怎么会事，他有肌肉痉挛症吗，为什么好像快要窒息的样子。”一个警察吓了一大跳，他忍不住走过，想要查探一下情况。

　　“不要过去，这个人很危险！”杰尼特出于好意，迅速提醒他一句。

　　可是，悲剧还是发生了，那光头男仰起头张开嘴，把嘴巴张大到极致，他的下颚传来喀嚓一声，颚骨断裂了，下巴扭曲了下来，一只苍白的手从喉咙中伸出来，抓住了旁边正欲上前的警察的脸。

　　“救、救命！”

　　警察试图发出一声惨呼，可是毫无用处，他的嘴被堵住，那苍白的手臂将他的半张脸扯了下去，然后嗖的一下，将扯下来的脸皮和脑组织一同拖进了光头男的喉咙之中，而下一刻，光头男的腹部迅速膨胀起来，就好像在孕育婴孩一般。

　　“开枪！”金建树一下反应过来，拔出枪来迅速射击。

　　子弹打中了对光头男的腹部，从里面渗出大量的绿色液体。可是没什么实际用处，那光头男强行站立了起来，用力挣裂开手拷，摇晃着巨大的腹部，缓步朝众人身边走来。


第14章 冲突

　　“别让他靠近，持续开枪……”

　　许琳大喝一声，让旁边的众人回过魂来，纷纷举枪射击。

　　就在齐唰唰射击的一霎那，从窗户外面有什么东西被直接投掷了进来，那东西闪烁一下，直接爆炸开来，让整个房间被白炽光芒所吞噬。

　　那是一枚闪光弹，准确的被扔进了这栋屋子里。

　　……

　　“很好，开始吧，列那狐！”

　　绰号“猎那狐”的狙击手斯培恩端坐俱乐部另一端的大楼上，他轻松自若的组装好巴雷特步枪，调整好瞄准器，蹲在大楼的一角，自言自语了一句，并向下方进行瞄准。

　　与此同时，他还睁开左眼看了一下周围，发现印斯茅斯的警察部门已经被大批队员控制住了，而里面的人什么也不知道。

　　大概是指挥台发布的命令吧，斯培恩对于自己的BOSS的能力非常了解，他们这支国家侦查局三角洲部队（NRO三角洲）的背景非常深厚，其根枝深入国家内部。

　　斯培恩是个典型的军人，他虽无意傍上什么大树，可是他喜欢自家首长阿道夫·雷普斯（AdolphLepus）那股冷酷劲，还有为达到实战目地不在乎行事手段的漂亮作风。

　　“至少在这里，我不会因为‘误射’几个俘虏而被送进军事法庭里……”

　　一次酒后，斯培恩吹着口哨，向一脸苦笑的同僚吐露实情。

　　他躲在大楼的一角，看到拉着绳索守在窗户外的特攻队员投掷出闪光弹，就知道时机已经差不多了。

　　“好吧，我总算可以动手……”

　　他端起狙击枪，和往常一样，一边吹着口哨，哼唱一首老式乡村民谣，一边进入自身的狙击状态。

　　“嘭！”

　　子弹毫不迟疑的发射了，不过在子弹打中窗户的一刹那，他的眼角收缩了一下，失手了……

　　——那原先站在窗户一角的人影，的确是被贯穿了脑袋，可是却化成大量迸散地玻璃。

　　“该死，是镜子，那混账用镜子伪装了一个人影……”

　　首度失手的斯培恩站直了身子，脸色铁青一片。

　　而另一方面，待在一扇封闭的窗户一角的封寒，在听到一声枪响的瞬间，也是脸色发青。

　　“如果我方才选择进入那个房间，或者是试图靠近窗户，都有可能被那个狙击手击杀……”

　　这是剧本给他设计的死亡Flag，从那个窗户的仰角位置，狙击手大概能将内部的角落绝大部份进行锁死，也就是说……不要说靠近那个窗户，那怕是待在附近也不行。

　　“但剧本上说明了要靠近窗户，那么，就一定要找一扇窗户……”

　　但是，剧本有明确的说过，自己一定要在一扇打开的窗户边吗？另一侧墙壁平行线一角的窗户难道不行吗？

　　他的脑袋在方才一瞬间加速思考，很快想到一个办法，他待在另一边的封死的窗户边，同时利用潜望镜的原理，利用两扇落地镜的斜放，把自己的影像投射上去，制造一种人在窗户下的错觉。

　　加上天气阴沉，没有光线折射，而屋内的光线黯淡，狙击手斯培恩也没有发现破绽……

　　“这个死亡Flag算是暂时性解开，讲白了，这个死亡陷阱只要知道是什么来源，就不用害怕了。”

　　就在他思索了一刹那，匹诺斯的声音从脑中传来。

　　“恭喜你，新人封寒，你躲过了一次死亡Flag，获得300点的生存值……”

　　又多了300点的生存值，看来自己运气还不错！

　　封寒心中刚窃喜了一声，隔壁地屋子里就传来剧烈的爆炸声音。

　　“怎么会事？”

　　他取出Glock18握在手中，神色凝重了起来，局面已经被许琳控制住了，为什么这个时间点还会出现爆炸。

　　“不可能呀，剧本中没有出现这一幕，难道是触发性的任务吗？”

　　他刚走到门口，就轰然一声剧烈响动，大门被撞飞了开来，一个膨胀成巨大肉球的怪物从屋内冲了出来。

　　它勉强拥有人形，长着巨大的腹部，那上面坑坑洼洼，布满弹痕，还有挫伤。更有化脓后一样的混浊液体，从里面流了出来。

　　一头漆黑的公鹿顶住这个怪物，把它全力顶出门外。

　　那怪物一个踉跄，在地面上滚了一圈，顺着楼梯滑动了下去。

　　留下满脸不可思议的封寒，这究竟都发生了什么？

　　“回来吧！影之眷兽！！”

　　李远峰的声音从近处传来，他穿着长风衣，大手一挥，那漆黑的公鹿扬起蹄子，化成一团阴影融入他脚边的影子里。

　　“这就是影之眷兽，恶灵空间赋予我们的，另一种体系的能力……”

　　他眉头紧锁，盯着落下楼梯的怪物。方才的状况当真是危险无比，方才如果他没有及时召唤出专属于他的“影之眷兽”，众人恐怕都要死在当场。

　　那种过于狭窄的环境，就算是许琳施展出献祭之刃，也很难发挥出战力，反而因为空间狭窄，害怕伤到其他人而缩手缩脚。

　　而他的“公鹿”身型健硕，却灵活无比，而且能在影子和实体两种形态中变幻，就算是方才的环境，也能游刃有余的行动。

　　“怎么会有军方的人混进来，好在这个怪物帮我们解决了他们……”

　　许琳一脸狼狈的走了出来，身上沾满血迹，在混战的紧要关头，他的反应是最迅速的，瞬间抗住两个突击队员的冲锋，而那个怪物刚好发威，一伸手捏死了两个成年男子。

　　李远峰则是蹲下身来，催动影之眷兽，他的影子如液体一样流动化成一头强壮无比的公鹿，有两个人大小，扬蹄仰角，撞在那个怪物身上，奇迹般的将对方推出门外。也就有了封寒看到的那一幕。

　　“这里不能待了，那些攻击我们的人很快就要进来，我们快走……”

　　许琳也不对杰尼特等人解释，就要求众人跟他一起出去。

　　“究竟是怎么会事，你们给我说清楚，你们既然是政府的人，那么这些军队是从哪里出来的……”罗兰虽然莽撞了一点，可不是傻子，最快提出了这个问题。

　　“杰尼特了，杰尼特怎么不见了？”黑色小哥却是赫然发现了一件重要的事，一直与众人同行的杰尼特，此时突然不见了。

　　就在这时候，楼梯口传来一阵枪击声，那怪物与冲上来的突击队发生了冲突。

　　乓乓乒乒的连声脆响，大量玻璃声破裂的声音传了过来。突击队发动了总攻，从窗户外冲了进来。


第15章 主线变更

　　国家侦查局三角洲部队（NRO三角洲）的大量队员冲了进来，而李远峰也再度召唤出影之眷兽。

　　他长叹一声自言自语道：“每使用一次影之眷兽，就要花费120点生存值，而且影之眷兽每次只能出现三十分钟，超过三十分钟则要另外扣除生存值，恶灵空间到底有多奸商……”

　　这个能力绝不好用，否则李远峰也不会一直藏拙。

　　光是高昂的花费就让不少人望而止步，不过，影之眷兽的强大也是无庸置疑，像李远峰的“公鹿”拥有李远峰自身数值三倍的力量。

　　大部份眷兽都是如此，是自身数值能力的三倍左右，战力几乎凌驾人类的极限。

　　公鹿从地面的影子唰了一下子蹿了出来，将两个试图靠近的突击队员撞飞了出去。

　　这头公鹿的双角坚固且锋利，仿佛能将水泥块轻易剔开，封寒就见到其中一个突击队员胸前被直接贯穿。

　　“从后门走……”

　　许琳取出献祭之刃，链球在他的手中旋转了起来，并且一团青色火焰从颅骨的两个窟窿一样的眼眶里冒了出来。

　　这正是许琳的献祭之刃的附魔效应——青焰！

　　这团灸热的青色火焰能够融化一切事物，而且有超过正常火焰的热辐射性，极易点燃，并且燃烧速度极快。

　　他抡动链球撞击在四周走廊的墙壁，大量的青色火苗飞蹿了起来。

　　做完这一切后，众人就在他的掩护下往楼下走去，他们穿过一截十分长的走道，总算抵达了俱乐部的后门。而俱乐部的内部则是传来一阵极为恐怖的嚎叫声。

　　孙姓妇女正走的好好的，突然一声枪响，她的脑袋就炸了开来，那是巴雷特射出的亚音速弹，事实上他们听到声音之前，孙姓妇女的脑袋就被打爆了。

　　这就是死灵空间的剧本世界，死神的到来是如此的迅疾，如此的残酷，你根本没有选择的机会，也没有抵御的时机，更没有准备的余地，你的性命就如草芥一般……

　　“隐蔽，快点隐蔽……”

　　封寒这才想到，那个狙击手还在附近，他原本以为对方未必有机会狙击他们，可没想到那人还打算狙击自己这一行人。

　　他躲在一辆商务车下，而靠在他边上的李远峰一拳挥出，硬生生的把车窗打碎，又伸手进去把门打开，一口气坐进驾驶室。

　　“碰！”

　　子弹迅速打了过来，把玻璃窗直接打碎，李远峰迅速开车，他召唤出公鹿，挡在前方，给车子打掩护。

　　“快、快，都给我坐上来……”

　　李远峰让车子转了个圈，把一行人都接了上来，然后在黑色公鹿的掩护下开车离开了此地。

　　不过一路上，枪声响个不停，罗兰突然发出一声惨呼，他的肩膀位置中了一枪，鲜血流个不停。

　　“不行，罗兰受伤了，我们要去医院才行。”

　　“不能去医院，老李，给他吃镇痛糖果，找点东西先给他包扎一下。”

　　“明白！”李远峰很擅常这些事情，他迅速取出一卷绷带，又让罗兰吃下一颗镇痛糖果。

　　这两样东西恐怕都是来源于恶灵空间的神奇道具，罗兰吃下糖果后伤痛很快消失，李远峰也趁机绑好了绷带。

　　“你们……究竟是什么人，刚才那些应该是军队中的人，为什么他们要袭击我们！”琳达这时候也镇静了下来，说出他们三个人的疑问。

　　“还有，为什么杰尼特不见了？”黑人小哥依然疑惑这件事。

　　“下车，让我们下车……”罗兰恢复了一点体力，大声嚷嚷了起来。

　　“够了！”封寒突然大吼一声。汽车来了一个紧急刹车，瞬间停了下来。

　　他对着三人说：“现在的局面，已经不是我们应该争议的时候了，杰尼特会失踪，还有那些军人的出现，代表印斯茅斯很有可能已经处于一种特别的状况之中……”

　　“我们已经把情况都告诉你了，我们服务某个特殊机构，与政府有关联，但现在情况确实有变，但我们也搞不清楚到底发生了什么。你们如果不相信我们，大可在这里下车，可你们要好好想一下，那些军人可以毫不在意的乱开枪，他们的背后到底是什么背景也可想而知！”

　　“应该是NRO三角洲部队的人，他们大概是MJ-12的人……”许琳咬着手指，他的记忆非常好，一下子回响起了克苏鲁的一些相关资料。

　　“‘MJ-12’于1947年9月24日诞生，全称是Majestic-12。由12名军方、情报部门、学术界的主导人物为核心构成。它直属于国家安全委员会，但这只不过是形式，约翰逊之后的总统基本都不知道它的存在。‘MJ-12’一直把自身的存在和行动保持在极密状态，甚至为了灭口而在1949年5月22日暗杀了曾是组织一员的国防部长詹姆斯·福莱斯特。这个组织非常可怕，而且手段厉害，论背景，我们未必比的过他们……”

　　“这个组织会出现在这里，绝对是有利可图，如果只是为了清除达贡教团，那么现身的会是下属的‘蓝蝴蝶’部队，不会是NRO三角洲部队这群由杀人狂魔组成的军队……”

　　就在这个关头，第三幕的剧本浮现在他们的心头，并且一条极为恶劣的消息也传了过来。

　　“剧情点触发……新主线展开……对原有项目进行覆盖……系统变更开始——”

　　“指令A，新主线覆盖项目成功，开启噩梦模式！”

　　所有人的脸色都改变，这是死亡在像他们招手，主线变更了……

　　“操！”以许琳的素养也忍不住爆了句粗口，一拳砸在座椅上，让封寒罕见的转头看了他一眼。

　　“看来进入噩梦难度了。”

　　“你倒是很冷静！”许琳瞥了他一眼：“看来第一个关卡你是渡过了。”

　　对方果然精明，看来自己先前的动作是瞒不过他。

　　“算是吧，我猜在普通难度的剧本之中，每个攻略者的死亡Flag，起初只有一次，除非是剧本难度变更，才会变得越来越多……”封寒也不打算掩瞒他。

　　许琳看了几个幸存的新人一眼，这才开口说：“就算没有死亡Flag，你也可能会死，不过没有死亡Flag，你就不用特意去进行一些危险任务！”

　　“你们究竟有什么打算，我们要怎么去救杰尼特……”琳达抓住封寒，讥讽了一句：“你们不会把这都忘了吧。”

　　“抱歉，现在我们恐怕不能回镇上了。”大致看过剧本的封寒摇了摇头。

　　“去马什精炼厂，那里会比较安全一点。”许琳摸着下巴，想了想马什黄金精炼厂的地形，觉的那里或是一个好地方。


第16章 失控

　　时间回溯到封寒他们离开俱乐部的那段时间，俱乐部中混乱一片，那大腹便便的怪物四处冲撞，七八个队员发疯似的不停射击，7.62毫米子弹如暴雨一样倾泻，再配合一枚战术手雷，才勉强镇住了场面。

　　咕啾！

　　响起了这样粘稠的声音，地面马蜂窝一样的巨大肉块变形成了一团漆黑的粘液漩涡，那是没有固定形态的黑泥似的物体，如同龙卷风一样伸长，从漩涡的深处打开一个入口，那里漆黑一片，又有星辰的幽光冒了出来。

　　在场的众人心头莫名生出一种恐惧之意，这感觉是一种动物的直觉，无关其他，只要身为人就无可避免。

　　有什么东西正试图从里面挤出来……

　　一旦，它从里面出现，没有一个人能活下来……

　　那是致命的邪恶，也是最原始的黑暗……

　　就在这险恶的关头，一个鞋子从门外走了进来，然后，一个平静却沉寂着激昂有力的声线在屋内响了起来。

　　“dfarxxxxr423rfsdafdsf！”

　　……那是无法用言语来解释的腔调，那更像是一阵短笛，或者是某种昆虫发出的声音一样，就在这急促的咒文催促下，那团诡异漩涡缓慢停止旋转，下一刻，发出滋滋声，从原点消失。

　　一具残缺严重的尸体落了下来，那是光头男恢复成人型的躯体。

　　“很抱歉，指挥官，因为来之前没考虑会出现这种情况，所以我们的重装备没有携带多少……”一个中士对来者敬了个军礼。

　　“超常现象本来就不是你们NRO三角洲擅常的，你们无需太介意！”

　　来者冷冷一笑，他年纪不大却极有威严，让这个中士态度十分恭敬。

　　他并没停在原地，而是迅速走到光头男的尸体边，伸出戴着手套的一只手，插入死者的腹部。

　　他伸手拔弄了一下，从里抽出了一本薄薄的羊皮卷。

　　“我在下面的洞窟里发现的东西，正是在我的梦中徘徊的东西。那东西膨肿、丑怖，拥有难以言喻的古老和邪恶。它从那沉没的拉莱耶王国而来，是疯狂的克苏鲁的仆从；这头伟大的怪兽既已死去又没有死去，一块刻印着星形和燃烧之眼的简素石头封锁着它的死亡之梦。”

　　随手翻开书页，读出里面的内容，年轻人露出一丝诡异的笑容。

　　“果然如此，是《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔》（ConfessionsoftheMadMonkClithanus）！”

　　这是一位名叫克利塔努斯的修道士写于公元400年前，使用的语言是拉丁语，1675年初次出版。

　　克利塔努斯本来生活在英格兰东北海岸的林伍德（Lynwold）修道院，他发现了一连串海蚀洞，在洞中探险时，遇到了被他称为“疯狂的克苏鲁的仆从”的巨大存在。

　　他试图用魔法干涉这只怪兽，却在无意中把怪兽放出，怪兽开始舔舐周边的土地。克利塔努斯惊恐地逃走，求助于智慧的圣奥古斯丁（SaintAugustine）——这位希波（Hippo）主教当时正在访问林伍德。圣奥古斯丁也是研习克苏鲁神话的人，他使用星形的徽记，重新把怪兽禁闭在海蚀洞中。克利塔努斯因此事而发狂，被送往罗马，其后杳无音讯。

　　年轻人脸色邪异，抓着羊皮书稿，泛起难以形容的笑容。

　　“这样一来，东西就已经凑齐了。”

　　年轻人他转过身来，露出一张许琳和封寒会诧异无比的脸——他不是别人，正是杰尼特本人。

　　……

　　“杰尼特恐怕有问题？”

　　在离开镇上之前，众人冒着危险进了一次镇上，先购入一些生活用品，然后就往马什炼金厂的位置开车疾驰而去。

　　他们很幸运，背后没有任何追兵。事实上，那支部队也并非为他们而来，自然不关心他们这群人的情况。

　　“为什么这么说？”封寒对于许琳的猜测一头雾水，不过他还是比较相信对方的判断，所以试着询问对方。

　　“其实，有一点我们一直忽略的事，那就是恶灵空间从未提过关于杰尼特的事情，而且就连我们一直都搞不清楚，他的全名究竟是什么？”

　　许琳正开着商务车，飞驰在山路上。

　　“我方才问过琳达他们，总算知道了杰尼特的全名，他的全名与他的表弟阿南顿·威廉森是一样的，名为杰尼特·威廉森……”

　　“这、这是怎么会事？”

　　“阿南顿没有父亲，是从母姓的，而杰尼特·威廉森则是他们一族真正的成员。”

　　威廉森并非是什么特别的姓氏，可这里的印斯茅斯，如果硬要追溯这个姓氏的话，会在那个故事里找到这个家族的来历，那就是印斯茅斯疑云中的那位主角本人。

　　他的家庭正是威廉森一族，如果向上追溯，甚至会发现他们与印斯茅斯的马什一族关系密切……

　　“那篇小说里的主角，最终可是产生了印斯茅斯之兆，快要转化成半鱼人的样子，而且他还打算成为克苏鲁的信奉者，回归海底城市。”

　　封寒恍然大悟：“我们所处的剧本世界，名字就叫《新印斯茅斯疑云》，也就是有这样一种可能，主角杰尼特最终会反水……”

　　“如果情况真是如此，那我们要在他之前找到阿南顿！”许琳如此断言。

　　他们此时已经驱车回到了马什精炼厂，这里本是一片废墟，但也是曾经达贡教的据点。

　　“关键还是要找到马丹拉医生，估计找到他就有机会找到阿南顿，而找到阿南顿，我们就有办法突破现状？”

　　许琳坚持开口：“主线虽然变更了，可是主线任务还存在，也就是说这条剧情中的线索仍然存在，只有坚持破解这个任务……”

　　“主线任务已经变更了，为什么我们还要坚持从这一点着手！”金建树不解的问。

　　“因为目前为止，主线的变动并没有提及是否有新的剧情任务，假设没有，那我们最好顺着过去的主线任务下手，因为过去有这种情况，这是可以赚取两个主线任务的大好机会……”

　　李远峰补充了一句：“噩梦级主线奖励的生存值非常可观，大概是400点左右，几乎是普通主线的两倍，假如我们成功完成了两个主线任务，就可能收获600点生存值，这对你们新人而言几乎是一笔巨款！”

　　——想法是好啊，可马丹拉究竟在什么地方了？

　　在场的新人都陷入沉思当中，他们聚焦在废墟的一角，避开琳达、罗兰等人，正在商议接下来的任务。

　　就在这时，负责跟着琳达、罗兰的高中生宵兰身形摇晃的走了过来，他的额头的发丝上沾着一些血迹。

　　“不好了，罗兰还有琳达他们开车跑了！”


第17章 注射

　　“什么？”

　　众人脸色齐齐一变，他们当真没想到会发生这种事。

　　不过仔细想一想，他们三个人逃走一事，也并非全无可能。

　　首先这三人经历俱乐部的情况，已经不太相信他们了，不过打晕宵南这一点还是有些过分了。

　　“我被罗兰打晕了，刚才醒了过来，发现他们把车也开走了！”宵南的话音一落，众人的脸色又白了几分，因为这个时候，他们收到了一条群体支线任务。

　　主线1：找到阿南顿，并且安全存活到第四幕！

　　支线任务2：保护杰尼特、琳达、罗兰、阿比盖特存活到第四幕，每存活一人，全体奖励100点生存值。

　　“看来一切都是剧本设计好的，剧本上已经说明了，今天夜里，印斯茅斯小镇的大多数镇民，会在一夜之间，迅速的深潜者化……”

　　许琳则是摇了摇头：“这下难度变大了，既然出现了要求我们存活到第四幕这个任务，那么接下来的场景肯定会很难熬！”

　　“危险程度也成倍增加！”李远峰继续补充说明：“我们之中恐怕有人已经触发了死亡Flag，而接下来的营救剧情之中，很有可能会使我们深入险境。”

　　主线剧本的剧情是小镇像是爆发生化危机一样，大多数普通民众通通转变成深潜者混血，并且这种现象迅速向四周扩散，波及了阿克罕镇及纽贝里波特，引发了极为可怕的大事件。

　　剧本的主线通常是相似的，而支线又不能透露，所以众人也只能针对主线进行讨论。

　　“我们在进入镇子时，必需先搞到一辆车，然后行动也要迅速，光是找到他们几个人就行麻烦……”

　　“支线任务，并没说一定要去救人，只是说明救人的话就有奖励，换句话说，不去管这几个人，我们照样可以攻略剧情……”

　　金建树现在已经放下别的心思，专注于研究剧情，破解剧本主线。他毕竟是个聪明人，暂且把那些多年勾心斗角养出来的坏习惯抛开，眼下也表现的扎实多了。

　　“不能这么想，虽然主线的任务是撑过第四幕，但很有可能还会涉及到这几个人身上，既然是群体支线任务，我想没那么简单，我还是觉得要去救人。”封寒逆向思考了一下，觉的不能放弃救人的选项。

　　李远峰和许琳互视一眼，知道这一次的剧本世界的血腥任务之中，恐怕也只有这两个人最有可能存活下来，成为一名真正意义上的攻略者。

　　“群体支线任务，不会无缘无故的派发，人是一定要救的，但从每多活一个奖励一百点来看，我们也不用拼尽全力去救人。”

　　许琳还是掌握着这个团队的决定权。

　　“我们必需回去一趟，到镇上的码头和港口，甚至是医院找到马丹拉的下落，一定要搞清楚阿南顿的行踪。”

　　“可是整个小镇都会‘深潜者化’，我们这趟行程绝对会受阻……”一直很少开口的程姓老者神色十分担忧。

　　“嗯，确实如此，但主线的剧情如此，我们这些攻略者也是无能为力。”

　　不过，封寒想到一件事，那就是为什么会突然出现这样的设定。

　　在原典之中，一个人转换成深潜者的速度不是绝对的，就算是有特殊血统的人，可也不会这么快，更何况眼下是这样一个大的镇子。

　　现在的印斯茅斯镇可不是小说中的那个地方，是一个现代化的美国社区模式的小镇，又不是过去的那个偏远、蒙昧的乡下小镇。

　　“而且还有一件事让人疑惑，主线为什么会变动了，如果说有什么让人感到起疑的，那就是俱乐部的变故，还有军方的出现……”

　　“如果我没有猜错，小镇的深潜者化大概要等到半夜时分，现在天色还早，我们还有时间。”许琳眉间堆着一缕忧色，不过还是镇定神色的开口，以他的性格是不会把自己的不安表露在脸上。

　　……

　　“你怎么可以这么做，罗兰！”

　　“听着，琳达，现在不是计较这个的时候，那伙人根本靠不住，而且恐怕从一开始，他们就掩藏了什么，你没发现吗，他们总是聚焦在一片，进行什么秘谋，而且故意避开我们……”

　　罗兰一边开着车，一边跟后驾驶座上的琳达讲谈了起来。

　　“现在连杰尼特也不见了，可他们却什么也不跟我们透露，讲白了，我受够了，我要回镇上去找他们。”

　　“怎么找，像现在这样像只没头苍蝇满镇乱转……”

　　黑人小哥摇了摇头：“我们要是碰到了那群什么特种部队那就完了，对方搞不好会杀人灭口。”

　　罗兰正在开着车，突然一辆大型卡车从路边飞速冲了过来，像是打算直接撞上来。

　　“什么？”他急忙试图调头，可惜还是慢了一步，轰隆一声重响，车子被撞的调了个头，不过有惊无险，他们都没有受伤，只是一个个惊魂未定，脸色苍白。

　　就在这时，大卡车上跳下来几个身强力壮的男子，一把揪住三人，把他们从车里拖了出来。

　　罗兰和阿比盖尔还想反抗，可立刻被揍翻在地上，饱受一顿老拳。

　　“你们是谁，为什么要这么做！”

　　琳达刚想喊叫，就被一个沾了迷药的手巾堵住了嘴，很快两眼一翻，顿时失去了知觉。

　　……

　　半个多小时后，封寒一行人下了山，很快发现被撞坏的车。

　　“糟糕了，看来他们已经被人抓走了，只是不知道抓了他们的究竟是些什么人？”看到撞烂了车门的汽车，许琳皱起了眉头。

　　“看来只有用那个了。”李远峰无可奈何的摇了摇头，他伸出手来，不知从什么地方冒出来一个封存着蓝色液体的注射针筒。

　　“这、这又是什么东西？”金建树盯着针筒，脸上的表情有些不自然。那针筒里的液体呈现出一种诡异的蓝色，光泽眩目，令人感到一种不爽服的感觉。

　　“老李，我记得你的生存值也不多了。”

　　许琳认真的看了李远峰一眼。

　　“没错，还有700多，不过做这种事，也只有我的‘断章魔法’能派上用场。”李远峰摇了摇头，将针筒对准手臂进行肌肉注射。


第18章 最坏的结果

　　那神秘的蓝色液体很快融入他的体内，并犹如活物一样活动，迅速的通过血管进入右心房，而李远峰的心脏与常人的截然不同，他的心脏部份并非是一团血肉，而是一部半边是血肉，半边是书页，缠绕着一圈锈色铁链的诡异书册。

　　这书册犹如人体心脏一样呈现着椰子型，书的封皮由不知名的动物，还有质地古怪的金属制成，有密密麻麻的动、静脉血管附着在书的表面，并且随着血液的注入而微微起搏，似乎有着正常心脏的功效。

　　当蓝色液体流入其中，书型心脏立刻产生了猛烈的化学反应，开始蠕动一样鼓胀着……

　　——刻印激活，“魔法”会唱歌的白骨，启动！！

　　持有的“断章”瞬间启动，李远峰的双眼向上翻，露出白眼。他那枚扭曲的心脏释无形的力量，使他的脑海里不断回荡着无数文字和图案，引发了脑浆的共振。

　　须臾，他的知觉一下子超脱了原点，突破了时空与光阴的界限，抵达了另一个维度，并且将半小时之间这里发生的一切全部记录了下来。

　　这是过去视，李远峰这位资深者掌握的最有力的底牌之一。

　　献祭之刃、影之眷兽都是他们这些资深者的手段之一，除此之外，他们每个人能够在复杂的剧本世界里存活下来，更有一些无法轻易在人前使用的能力。

　　他所持有的断章魔法——“过去视·会唱歌的白骨”就是其中之一。

　　所谓过去视，顾名思义，就是能够看到过去发生的情况。

　　这一“魔法”十分有用，特别是在需要进行解谜、推断的剧本世界里，曾经多次帮助过他和许琳解决过很多难题。

　　而他这次施展也没有例外，过去视顺利的帮他找到需要的东西……

　　李远峰先是看见了琳达、罗兰车子被撞坏的过程，紧接着，就是大卡车上的那几个人，不过更重要的是，他清楚的记下了车牌号和车上的广告标志。

　　“纳克特物流公司！”他喃喃自语，好半天后，双眼的白翳才慢慢消失。

　　“看来，他们是被与这个纳克特物流公司有关的人直接带走的。”许琳知道他的能力，故而露出肯定的语气。

　　“恐怕确实是这样！”李远峰也没有否定。

　　得到了准确信息的他们继续往镇上行动，当他们到达镇内的时候，时间已经到了十点、十一点左右。

　　“纳克特物流公司就在这里，我们要直接闯进去吗？”

　　众人身上都没有太多武器，他们的弹药是从警察那里获得的，方才一战后补充并不及时，现在也快面临弹尽粮绝的状况。

　　“我是说假设……假设这是一个陷阱，专门用来坑我们的陷阱怎么办？”封寒抽出Glock18，压低声音问：“那我们这四个人怎么办。”

　　“我也考虑了这一点，老李会和我一起进去，我们两个人联手，只要不是克苏鲁本尊出现，一般情况下肯定能逃出来，不过万一，万一我们出了事情，那你们就做最坏的打算，找个地方躲起来，一直熬到第四幕结束。”

　　许琳告诉封寒，还有一个最后的办法，或者说是没办法的办法。

　　“不战而逃，也是一种方法，你们有百分之二十的可能性，能安全躲过第四幕，只要顺利熬过这一关，你可以借出一些生存点，让金建树他们活着回到恶灵空间。”

　　“只要能够回到恶灵空间，他们就有机会在下一次的剧本世界把生存值偿还给你，而对你而言，多一个有经验的老手，下一次的攻略就会容易不少。”

　　“只有百分之二十的可能，也就是说有八成的机率会死在这里……”封寒苦涩的笑了起来。

　　“别想太多，如何自处，取决权自然在你身上……”

　　这些话许琳都是非常小声的告诉封寒的，如果他不说，封寒根本不知道原来生存值是可以转让、或者说是交易的。

　　“他之前刻意不说，想来是把这些情报当成一种手段使用。”封寒不是傻子，自然能看出许琳的善意，他现在告诉自己这个，也就是言明自己可以自行决定金建树、宵南等人的生死问题。

　　如果不能顺利攻略，而自己又不打算外借生存值，那么另外三个人，回到恶灵空间后就是死路一条。因为普通主线就算是渡过去了，也只有少的可怜的200点生存值。根本没法满足300点的条件。

　　“你也不用想太多，我和许琳再危险的经历也不是没有过，还不是好好的，你们暂且在这里等一下吧！”李远峰笑了笑，拍了拍封寒的肩，表现的十分豁达。

　　他们两人很快潜伏进入纳克特物流公司的大楼里，而封寒等人在外围等待。

　　没有多久时间，大约是十多分钟后，从大楼里传来了枪击声，随后，一场剧烈的爆炸被引发，大楼的楼顶几乎都要被剧烈的爆炸所掀飞。

　　恶灵空间的匹诺曹传来这样一条消息：攻略者许琳已经死亡……

　　“不、不会吧，他们……就，就这么死了！”程姓老者张大了嘴，一脸不可置信的表情。

　　“为什么，为什么连李远峰也没有回来……”

　　封寒他没有说话，他脸色铁青，这是最坏的结果，不仅是许琳身死，就连李远峰也没有回来。

　　“这里、已经不能待了，我们走……”

　　封寒深吸一口冷气，他想到很快就要到深夜，而按照许琳告知他的那些话，还有他自己的推测，一旦进入夜晚，镇上的居民就会完成深潜者的转变。

　　（而其源头，恐怕是梦境的缘故，如果说有什么方式会迫使这么多人产生这种异状，那也只有克苏鲁本身才有这个力量……）

　　邪神的力量无从估测，而且本身就有精神入梦，扭曲人类心智的能力，恐怕小镇异变的源泉就来自这一方面。


第19章 勒马尔尚迷匣

　　如果将时光稍微回溯一下，回到爆炸发生之前，许琳和李远峰进入大楼的那一段时间里。

　　他们两人并没有急着前行，而是分别取出注满蓝色液体的针筒，分别进行肌肉注射。

　　“这些‘魔力’贵的要死，一针就180点生存值，‘断章’这种东西，分明是买的起用不起呀！”

　　“恶灵空间之中，就没有什么便宜又好用的东西，无论是献祭之刃、影之眷属、断章魔法，哪一个不是本身就有缺陷，或者是使用的过程一定要付出代价的东西……”

　　许琳苦笑一声：“我手上还有三瓶魔力针剂，你还有多少？”

　　“比你少，只剩下两瓶了，而且还是从上一次的剧本世界一路赚下来的，不过我的生存点数还有700多，发动断章不用耗费生存值，我的过去视，大概一瓶魔力剂可以让我在一定的时间内连续使用，直到耗尽为止！”

　　老实说，断章魔法还是比较好用的，例如李远峰的“会唱歌的骨头”每注射一瓶魔力，可以浏览三遍这个法术，也就是无间隔连续发动三次。

　　唯一要注意的是使用时间，大约在二十分钟左右，过了二十分钟，无论你使不使用，魔力效应都会消失。

　　他在注射完药剂后，开始凝视大楼，施展起过去视。透过过去视的能力，他大致捕捉到了罗兰等人的下落。

　　“他们确实被抓进了这个大楼里，我们要快点进入其中……”

　　“好！”

　　两人迅速展开行动，一瞬间穿过大门进入大楼内部。

　　大楼内部有两部电梯，直通顶楼，李远峰再度发动魔法，追溯着时光的痕迹，过去这里的场景一一浮现在眼前。

　　“17楼，从那些人对话嘴唇动作，大概是将他们转移到一个类似监禁室一样的地方去……”

　　为了配合这种能力，李远峰学过一些基础的唇语，只能勉强听懂其中一小部份。他们冒险进入电梯，先是检查一遍，发现没有手脚，才上了电梯。

　　“还记得我们上次通过的那个剧本世界，《猛鬼追魂》的世界……”

　　许琳从口袋里取出一个古怪的魔方，不，应该说是一个盒子形态的魔方。

　　“只要你能正确的拼对它，地狱之门就会向你打开，而上一次打开这个魔方盒子的人正好是我……”

　　“勒马尔尚迷匣！”

　　李远峰倒吸一口冷气，这是他们上次渡过的那个剧本世界，名为《猛鬼追魂》的恐怖世界中的一样重要的道具。

　　《猛鬼追魂》（Hellraiser）讲述一个名为“勒马尔尚迷匣”诡异盒子，只要有人打开，就会被一群地狱修道士拖入地狱，接受各种恐怖的折磨和改造。

　　他们上次在那个剧本世界九死一生，渡过了各种惊险的经历，这才活着回来，可是李远峰也没有想到许琳竟然有办法把这个勒马尔尚迷匣从那个剧本世界里带出来。

　　“实际上勒马尔尚迷匣在不同的版本中有一些不同的能力，甚至在一些版本中体现了一些惊人的能力，例如让死者复活……”

　　……不，准确的说不是死者复活，而是让堕入迷匣之中的世界，那是一个等活地狱，所有的生灵都在里面无休止的接受那些地狱修道士的血腥折磨。

　　“还记得之前那个盒子所体现出来的能力吗，它能让被拖入盒子里饱受折磨的灵魂再度复生，不过复活的前提是需要一个祭品……”

　　这是他们所经历的剧本世界的关于勒马尔尚迷匣的特殊规则。

　　“你的意思是……”李远峰不解的问。

　　“正如你所猜的一样，假设我死了，或许就是它派上用场的地方！”许琳如此回应一句。

　　此时电梯的大门打开了，第17层向他们为敞开了。

　　这一层走廊静悄悄的，连一丝灯光也没有，不过就在这个声音，一个声音从不远处传来，两人非常熟悉，那是杰尼特的声音。

　　而黑暗之中，有无数不定型的阴影在蠢蠢欲动，并且发出“泰克莉莉”这般犹如笛子一样的声音。

　　“两位，好久不见，准确的说大概是九小时二十分钟……”杰尼特坐在阴暗的环境中，他坐在一张椅子，翘着腿，脸上戴着一张古怪的面具。

　　“杰尼特，你到底在玩什么花招！”许琳大声询问，他觉的杰尼特的样子有些古怪。同时，他低声对李远峰小声说：“用过去视看一下对方在玩什么把戏！”

　　李远峰毫不迟疑的动用“过去视”这一杀手锏，很快，他皱起眉头开口：“应该没有什么问题吧，过去视并没有看出什么破绽来……”

　　“不管了，先把杰尼特抓回来再说……”许琳心中有一丝不安，不过，他却相信眼下自己的能力。

　　在注入魔力剂之后，他的力量到达了巅峰层次，完全有办法对抗这个世界一些较弱型的怪物。

　　“不要误会，两位，这不过是一个小小的游戏，考验一下你们是否能通过这场死亡测试……”

　　杰尼特没有任何动作，可是那些潜伏在一旁的怪物纷纷汹了上来。

　　那是小型化修格斯，一种由远古者制造的异生物，看上去就像柏油构成的变形虫，每个只有猫咪大小，这些怪物表面有着发光的眼睛，那种姿态犹如脏器和软体组织混合在一起的形象。

　　“杰尼特，我给你最后的机会，交出琳达他们的下落，不然的话，就别怪我不客气了！”

　　他和李远峰都已经闭上双眼，不在去直接目视那些会让人理智发狂的怪物的姿态。

　　杰尼特并没有说话，只是不停的冷笑。

　　“冥顽不灵！”许琳冷笑一声，摊开一只手，直接发动了自己持有的“断章”。

　　——诅咒石眼·图兰多，发动！

　　他的掌心浮现出一个奇异的符文，缓缓旋转，迸发出一圈眩目的光芒。

　　这是石化之光威力巨大，其持有的断章名为“图兰朵（Turandot）”拥有魔性力量可以石化周边的物品。

　　短短一瞬间，所有的小型修格斯都在这一刻凝固了起来，迅速冻结成了坚固的石块。

　　这就是许琳的真正底牌，他的心脏也和李远峰一样被改造成书册的形态，成为一个魔力炉，当注入蓝色液体形态的魔力剂后，就可以激活里面储存的“断章”。

　　断章，是由童话、预言、故事为原型的产物，当一个攻略者释发“断章”的时候，他们的脑海就会不断播放着让脑浆也为之沸腾化的咒文，并且抬手之际，爆发出各种各样的超自然之力。


第20章 那永恒长眠的并非亡者

　　石化之光除了避开了杰尼特外，已经将其余的位置全部横扫了一遍，没有一头小型修格斯能够躲过这种石化之光，全部无一例外的被当场石化。

　　“影之眷兽！”

　　李远峰召唤来影之眷兽，健硕的公鹿扭曲的影子里钻了出来，迎面撞下化成石块的修格斯。

　　——这些怪物确实强大，那无定形身体的每一个细胞都各自拥有堪称为自我进化能力的特殊性质，可以使那些好似正在起泡的细胞在转瞬间重新组织构成，模拟生成各种形态、各种器官。

　　古老者奴役它们充当仆役、苦力和战士，普通人类就算组成一个连队，也挡不住一头真正的“修格斯”，纵然小型化了，力量削减了，李远峰和许琳也要苦战多时。

　　可是，当它们全数变成了石头，那也就没什么好担心的了，公鹿那锋利的尖角能够很轻易的破坏这些石块，数分钟不到，大量的修格斯就被他们所歼灭。

　　他们冲到杰尼特的身边，发现他纹丝不动，而当许琳揭开他脸上的面具，这才赫然发现他原来是黑人小哥阿比盖尔。

　　阿比盖尔七窍流血，躺在椅子上，体温冰冷，看来已经死去多时了。

　　“被骗了，过去视中的阿比盖尔就是这样走到椅子上的，我没察觉出什么不对劲的地方，现在看来，他一定是受到了蛊惑，或者是被催眠了。”

　　“猜的不错，李远峰先生，你比我想像的要聪明……”

　　阿比盖尔上衣的口袋里传出一个声音，两人这才发现，黑人小哥的身上放着一个无线电通话器。

　　“而且让我非常诧异的一点，你们都拥有一些异常特殊的能力，就连我召唤的修格斯也无法对抗你们，这真是让我惊异，并且，因为你们的存在，这迫使我不得不迅速展开原先的计划……”

　　修格斯是一种极为强大的怪物，它们原来是由远古种族创造的奴仆。在地球上出现生命之前，远古种族就创造了修格斯作为它们的建筑工具。无定形的修格斯们会根据控制者的指示变成任何形状，可以胜任多种工作。

　　而后来的修格斯反判了远古者，更是投入了邪神们的怀抱。

　　这些怪物如果是大型体的话，会非常难缠，在攻击的时候，它会压到对方身上，将其挤碎；或者是将对手吞入体内，而它们大多数情况下，表现为能自由改变形状的黑色原生质团，那情形要多恶心就有多恶心。

　　不过杰尼特好像没办法召唤大型的修格斯，不然要更加难缠！

　　“不过，也就到此为止了！”无线电中的杰尼特发出一声冷笑，两人脚底下的地板爆炸了。

　　“中计了，他们在临走时在下层安装了大量炸药，可我的过去视也无法看到……”

　　李远峰也没有想到对方会这么狡滑，竟然把大量的爆破向炸药埋在楼层下面，下一秒，爆炸突然掀起，两人根本抗拒巨大的冲击力，就从这一层的楼顶上跌落下去。

　　不仅仅是十七层楼发生爆炸，杰尼特连同第十六层、十五层楼一同炸掉，为的就是彻底埋葬两人。

　　咳咳，许琳吐出血水，他伤势很重，一枚断裂的钢筋从地面中突兀的伸出来，扎进他的肺部。

　　“可恶，如果要再小心一点的话。”

　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃，就算许琳是资深者，可遇到这种局面照样要栽。

　　而另一边，李远峰的伤势就要好上一些，不过他也摔断了一条腿，躺在一旁没法轻易动弹。

　　“Tekeli-li！

　　Tekeli-li！”

　　废墟一样的堆积在一起瓦砾之中传来诡异的笛音，李远峰和许琳都露出苦笑。

　　“看来这次我们是真的完了。”李远峰给自己点了一次烟。

　　“不，还有拼死一搏的机会。”

　　许琳看着自己的老战友，低声问：“老李，从我进入恶灵空间来，你救过我多少次。”

　　“如果没有你之前一次出谋划策，我们早就死了。”

　　李远峰抽了口烟，他比起许琳也强不上多少，光是失血过多，就能要了他的命，缓声道：“我可不想什么也不做，待在这里等死，我的身体虽然动不了，可影之眷兽还能活动，你还有什么手段就使出来吧。”

　　“好，你到我这里来。”

　　“明白了！”李远峰召来自己的公鹿，用嘴拖着自己的后领口，来到了许琳的身边。

　　而许琳则是取出三瓶魔力剂，递给了他。

　　“这是最后三瓶，足够你用一段时间了。”许琳把自己的东西交到李远峰手里。

　　“老李，我欠你的命太多了，未来也没什么机会还了，在最后，至少要让你活下去。”

　　他猛然按住李远峰的脑袋，在对方目瞪口呆的目光下，将他彻底石化，使他整个人，在短短数秒的时间里，直接转化成坚固无比的花岗岩雕塑。

　　魔力剂可以让他在二十分钟之内，连续使用两次“图兰朵”的断章魔法，而他现在……正好用上这最后一次的魔法。

　　“四十分钟以后，你的身体会恢复自然，而且因为石化作用，伤口也会暂时止血。”

　　修格斯虽然有食人的习惯，但从来没有吃说过，有爱吃花岗岩的好习惯，所以至少在四十分钟之内，李远峰暂时是安全的……

　　许琳看了化成花岗岩雕塑的李远峰，长长叹了一口气。

　　“Tekeli-li！

　　Tekeli-li！”

　　大群挪动的不定型，冒着混浊的气泡的怪物从废墟附近往这里靠近，并形成一个包围网。

　　许琳冷静的摸出了自己献祭之刃，捡起一脸震惊的李远峰落在地上的香烟叼在嘴中，当猛烈吸了一口之后，他忍不住不适的咳嗽一声。

　　“感觉，还不赖……”

　　他勉力撑起身子，将目光投向一个接一个往这里修格斯，在他人生最后的时刻，他的脸上露出一丝无畏的冷笑，并在这最后一刻，如此开口道。

　　“Thatisnotdeadwhichcaneternallie，Andwithstrangeaeonsevendeathmaydie。（那永恒长眠的并非亡者，在奇妙的万古之中即便死亡亦会消逝）”

　　……

　　“这次，由我来开车吧！”金建树如此提议了一句。

　　他们在路上找了一辆老式汽车，砸破车窗后，直接把点火开关下面的电线拉出来找到火线，然后把点火线与火线接在一起，再把启动线往火线上搭一下，很轻易的就点火开动了。

　　金建树当仁不让的占据了驾驶座，负起开车的责任，整个镇子已经进入深夜了，静悄悄的，没有一丝动静，这气氛十足诡异。

　　“我们现在怎么办？”

　　中学生宵南不安的问了一句。

　　“直接去渔港码头，如果不出所料，马拉丹一定会藏身在哪附近！”封寒揉着太阳穴，让自己冷静思考。

　　“剧情已经进入一个很重要的层次了，也就是进入了最关键部份，而我们的危险程度也就越来越高了。”


第21章 梦魇之夜

　　许琳告诉过封寒，在没有办法的情况下，他们唯一的生路就是熬过第四幕结束……

　　“许琳的想法虽然不错，可实践起来，问题还是很多？”

　　剧本世界会允许他们一直逃避主线，假设和先前所提的那样，因为被恶灵空间认为是在“消极进行攻略”，而导致被扣分的话，那他们要怎么办？

　　“生路，我们的生路究竟在哪里？”他细细分析了整个剧情，突然闪出一道灵光。

　　恶灵空间给出的主线任务，如果换一个想法，是不是可以这样理解！

　　……记的在主线剧情没有发生变更之前，任务是辅助杰尼特找到阿南顿，可是现在的故事中，杰尼特很有可能是幕后黑手一样的角色。

　　“假设这个世界是一部电影，我们被杰尼特出卖是铁定的，因为杰尼特是故事的黑手，他是与主角方为敌的暗桩人物，表面上他是主角，但实际上他只是为了引出故事发展的一条线索……”

　　“换成推理小说的角度来分析，杰尼特是一个利用叙述性诡计，并间接给读者制造剧情判断过程中产生障碍、增加迷雾的角色，他的作用就是掩盖可以轻易洞穿的真实一面……”

　　“更重要的一点是，主线剧情从来就没有宣称过谁杰尼特是这部《新印斯茅斯疑云》的主角，恶灵空间给出的任务，可能本身就有诱导性，就是为了迷惑我们这些攻略者的。”

　　——思考的火花，在封寒的大脑里燃烧，他渐渐把握住整个剧本世界的本质，掌握了攻略的重要资讯。

　　“没错，就是这样，原来如此，剧情主线的布置原来是这么一会事，那么我要做的就是……”他终于想清楚了，究竟要如何去进行攻略了。

　　“杰尼特绝非这部剧本世界里的主角，主角另有其人……”

　　“而我，则要取而代之，成为这个剧本世界里的真正主角！”

　　……

　　“琳达，我的提议你觉的如何……”杰尼特双手抱胸，靠在墙角。

　　“如果我们的计划成功，这个世界就会彻底大变样，世俗会完全扭曲，过去，曾经统治过大地的‘埃及黑尊者’、‘上古山羊’、‘万众之父’、‘华夏全境之帝’、‘圣权沙皇’、‘总统新大陆者’、‘南极永冻地的白女士’皆会死而复生，卷土重来，向世界播撒新的福音……”

　　“你说那些邪神和怪物，杰尼特，我真不敢相信你会杀了阿比盖尔，你已经疯了。”琳达被锁在屋子里，双手被拷在椅子上。

　　杰尼特走了过来，伸手摸挲着她的头发，感受她厌恶和憎恨的目光，微微一笑。

　　“不得不说，很久以前我就喜欢你了，要说原因，那就是你很聪明，我喜欢一个有脑子的女人，特别是你既充满知性，性格又善解人意……”

　　“你脑袋坏了，杰尼特，你的每一句话都只会令我作呕。”琳达用冷淡的目光看着他。

　　杰尼特不以为然的道：“只是有一件事，我完全搞不明白，那就是为什么你会跟罗兰这种四肢发达，头脑几乎是岩石块一样的货色交往……”

　　“杰尼特，除了XXOO外，你从来没有跟女人交往过吧，你果然完全不理解别人的事情，满脑子里只考虑你自己的事情。”

　　琳达摇了摇头：“女人们永远需要的是一个爱她，并且理解她，愿意照顾她的人，而不是一个满脑子自私自利想法，把女人当成证明自身品味的蠢蛋。”

　　“杰尼特，你就是这样一个蠢蛋，而你不以为然，哧之以鼻的罗兰，要比你这样的蠢蛋，好上一百倍！”

　　杰尼特微笑着鼓掌：“果然是我心宜的对象，想法就是跟一般的女人不一样，不过你看到现在的罗兰，眼下，心里会怎么想……”

　　他打了一个响指，琳达的面前被推过来一个巨大的铁笼，而在铁笼之中蹲着一个衣衫褴褛的人。

　　“罗兰，你怎么会变成这样！”琳达发出一声尖叫。

　　她的男友罗兰此时的模样发生了恐怖的变化，整张脸的模样扭曲，正在向深潜者形态不断转变，不过，他的身躯的变化更古怪，他的肌肉不断膨胀，个头已经高了一倍。

　　中学时代就开始打橄榄球的罗兰，本来就身材高大，眼下更是变成了两米多高，长着一张半鱼人模样的脸，其姿态简直让人感到恐惧。

　　他被杰尼特抓住，关在铁笼里，手脚都被束缚住，无力的瘫软在地上。

　　“琳达，这就是与我作对的下场，你是一个聪明的女人，我相信你会做出正确的决定……”

　　杰尼特看了一眼罗兰冷笑了起来，他转过脸来对着琳达细声亲语：“你还是好好考虑一下吧！”

　　说完这句话后，他便丢下两人走出了这栋屋子。

　　“时间已经差不多了，也是时候发动针对达贡教的攻击了。”

　　杰尼特寻思起来，马丹拉等人的仪式很快就要进入尾声，而他也应当行动了。

　　……

　　“可恶，没想到连这里的人也变成了深潜者！”

　　封寒初次开枪，Glock18的一发子弹打穿了埃利奥特家一位佣人的脑袋。

　　他们一行人，势单力薄，手上的武器火力都有限，所以中学生宵南提议回埃利奥特家的别墅。洛特·埃利奥特是一个标准的土豪，自己的屋子里就有一个小型打靶场，许琳他们也借用过他的靶场。

　　他本人肯定也有一些枪械，而且，许琳和李远峰他们在来到这个世界后，很快的凑齐了一些武器，其中一部份也放在镇长家里。

　　“物资，食物、饮用水、还有，我需要一份详细的印斯茅斯的全镇地图！”

　　封寒对众人吩咐了起来，在许琳和李远峰出事之后，他并成了这个小团体的领队。

　　这一点，就连金建树也没有异议，毕竟，封寒的实力摆在哪里，从初入这个剧本世界开始，他就异常冷静，并且多次提出了有力的推测，辅助许琳来攻略剧情。

　　——封寒的种种举动也为他这一刻赢来了众人的信任。

　　他们乘车从纳克特物流公司折返回来的同时，整个小镇犹如爆发瘟疫一样，巨大的“深潜者化”正在持续发酵当中，有大量的小镇居民在睡梦中被转化成深潜者，他们很快被邪神的力量所影响，变成了忠实于邪恶意志的一员。

　　不过，这种集中爆发的“转化”，直接导致不少初生的深潜者神智陷入混乱状态，它们变得像是恐怖片的僵尸，见到非同类的其他人就扑上来袭击。


第22章 物理学圣剑

　　而且“他们”数量极多，往往一拥而上，几分钟后就可以把一个大活人撕扯成碎片。

　　封寒他们幸运的在“瘟疫”爆发前赶到了埃利奥特家的别墅，可惜迎接他们的是已经化成深潜者的埃利奥特家中的成员。

　　一位园丁、一个厨子，还有几个帮佣，都已经完成了深潜者化，朝着他们四人猛扑了上来。

　　封寒想也不想，扣动Glock18的扳机，射杀了三人。

　　他的心态仍然保持冷静，完全没有电影电视中出现的那种因为杀人而产生的生理上的极度不适。

　　“或许，我天生冷血吧！”

　　可能是深潜者的模样降低了感官上的不适，封寒压根没有什么负罪感，他一边开枪，一边计算子弹，并且用沉稳干练的语气，指挥身后的三人行动。

　　金建树、宵南、还有程姓老者都被他调动了起来，辅助他的扫荡行动。

　　他们通过一番扫荡，找到一把打猎用小口径步枪、一些子弹，还有许琳和李远峰留下来的一些手枪、子弹，还有几枚闪光弹。

　　金建树还找到一把莫斯伯格M500式无托霰弹枪，外加催泪弹。

　　“这是……”

　　封寒本人则是找到一把锋利、强悍、威力惊人的新装备——一柄撬棍！

　　没错，传说中的武器“物理学圣剑”！

　　捅人，撬门，修车，抬物，挖坑，攀爬，支架！

　　携带方便，功能齐全。价格低廉，就地取材。

　　封塞握住这柄“物理学圣剑”，心中涌现出一丝感触，他也从一个普通的法医系的毕业生，往一名生存在剧本世界的攻略者这一身份迅速转变。

　　他深吸一口气，推开主卧室的大门，这是洛特·埃利奥特的寝室，此时此刻，这位镇长大人也和其他人一样，蜕变成了一头深潜者。

　　它从卧室的一角冲了过来，长满布满尖齿的大嘴，试图冲上来撕咬。

　　封寒则是沉着应对，在洛特·埃利奥特杀过来的一瞬间，抡动了手中的“物理学圣剑”。

　　“碰！”

　　一声闷响，镇长洛特·埃利奥特被打翻在地上，而封寒则是掏出手枪，在极近的距离开枪，很轻易打穿了对方的脑袋。

　　“我找到地图了！”宵南跑了过来，手里拿着一副全镇地图。

　　“做的不错……”

　　封寒拍了拍他的肩，他很快来到先前的活动室，召集了一个简短的会议。

　　“从地图上来看，我们要到达码头的位置，大概要穿过大半个镇子，可这个过程之中危险度相当高，我想听一听你们的意见。”

　　封寒把目前的情况跟众人说明了一下，并询问了大伙的看法。

　　大伙在这个时候，已经基本同意了封寒的看法。

　　想要躲过主线剧情，活着熬过现阶段的想法，是不怎么靠谱的，恐怕真到了那个地步，有机会活着回到恶灵空间的也只有封寒一个人。

　　而且，在场的三人，都不知道许琳告诉封寒那个消息，生存值是可以直接交易的……

　　“那就只能从这镇外的公路入手，我们可以从镇外绕一圈到达那个地方。”金建树从来不是什么笨人，他很快思索起来，得出这样一个结论。

　　“不行啊，年轻人，这条路实在太绕了，要花上不少时间，我估计车程太远，中途会出问题，我刚才注意了车上的油表，估计撑不了多少路了。”程姓老者也发表了自己的看法。

　　封寒也不打算现在告诉他们这条消息，他打算攻略这个剧本，因为线索已经出现了，他有八成的把握，证明自己猜测是正确的。

　　“那我们需要换一辆车，不过去码头是肯定的，不过那里恐怕很危险，之前狙击我们的那些军队中的人一定会去哪里，他们的目标也是马拉丹和达贡教团。”

　　他说出了自己的分析：“这群人是这个剧本世界的第三方势力，他们有自己的用意，而眼下的镇内爆发的异状，恐怕是达贡教团为了和他们对抗搞出来的阵势。”

　　“达贡教团大概是觉得无力与对方争斗，于是，就耍了这样的手段。”金建树摸了摸鼻头，觉的封寒的这个猜测还有些令人疑惑的地方。

　　“具体我也不清楚，不过我在来到这里没几天的时间里，就经常做一些梦，而且除开我以外，还有其他人也做过相同的梦，现在想一想，恐怕那就是一种预先的征兆！”

　　封寒想了想，对众人开口道：“那么计划就这样进行了，我们先转向进镇，试试看能不能找到另一辆车子，如果找到车子，那我们就绕路去码头，如果找不到，那我们就笔直穿过小镇，到达那里……”

　　众人都没有什么异议，纷纷点头同意封寒的决定。

　　……

　　漆黑、无光，一切沉浸在黑暗深处的房间，一个不规则的立方体上投出一道微亮的光线。

　　杰尼特就站在立方体旁边，凝视着微亮光线形成的立体影像，从立体影像中出现了一个皮肤黝黑，身形瘦高，面带爽朗笑容的男子，他一身笔挺的西装，双手交叠，坐在一张桃心木办公桌后。

　　“好久不久了，杰尼特！”

　　“是的，阁下，你的吩咐我已经完成了，那件‘东西’很快就能入手，我会消灭马拉丹和达贡教团，接下来就是收尾行动。”

　　“很好，MJ-12全体成员向你表示祝贺，这距离我们伟大的成就又近了一步。”皮肤黝黑的中年男子嘴角勾出笑容。

　　“接下来，我会密切关注此事，希望你不要让我们失望……”

　　立体影像一瞬间消失，整个屋子又陷入彻底的黑暗。

　　“那么，准备开始吧……”

　　杰尼特犹如自言自语一样，摩挲着掌心里的魔法书《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔》（ConfessionsoftheMadMonkClithanus），嘴角咧开冷酷的笑容。

　　……

　　“靠！靠！靠！他妈的，这到底是怎么一会事！”

　　中士斯培恩嘴中骂骂咧咧，端起手中的枪不断扫射，现在的情况非常糟糕，他们利用重火力攻克一个藏满怪物的码头之后，并进入其中一栋建筑物后，诡异的情况就发生了。

　　他们这次小分队犹如进入了一个混乱的异世界，房间内部变成犹如怪物的巢穴一样的地域，走廊和通道乱七八糟，恍若成了一个怪异的迷宫，根本找不出尽头和出口。


第23章 星之眷属登场

　　除此以外，这个像是怪物的胃袋一样的异空间里，还会不时的冒出一些怪物来，其形态各异，个个都怪异无比，犹如宗教中记录的魔物。

　　……不，比那些东西还要扭曲，其形象更加渎神，甚至光是看到其姿态就会让人有发狂的冲动。

　　要面对这些怪物，岂是他们这样一个小分队能应付的，就算是聚集了一个装甲师团，恐怕也是被直接全灭的下场。

　　幸好，比起这群怪物，他们之中就有一个更强的怪物——那就是杰尼特。

　　杰尼特宛如传说中强大的巫师，他能召唤一些看不清形态的怪物，这些怪物非常强大，几道若有若无的鬼影在它周围流动、融化，使它的轮廓有些闪烁，就好象透过热气看到的那种蒸腾抖动的样子。

　　它的头几乎被巨大的满是锯齿状牙齿的嘴巴占满了，从头后面生出两只强有力的手臂，手掌大得足以抓住一个人。它的眼睛长在眼柄上，不停地扫视着周围。这只怪物吼叫时发出一种非自然的类似于锉刀磨锉金属的刺耳声音。

　　这种怪物是生活在外层空间，能够自由地徘徊在时间和空间中，以廷达洛斯猎犬为食。杰尼特利用这召唤来的怪物，旅程就顺利多了，在怪物的庇护下，他们一行人总算有惊无无险的杀入了迷宫的深处，而那里正在举办一种魔物们的飱宴。

　　那是一个类似大厅一样的建筑，或者可以说是恶灵栖息的万魔殿。

　　地面上布满了尸骸，一群身材高大的纯血深潜者站在大厅里，正在举行一场仪式。

　　它们将一个婴儿举起，血腥撕裂开来，将初生之血滴入一个铜质的酒杯之中，这是献给父神达贡、母神许德拉的鲜美佳酿。

　　马丹拉也在这群人当中，肆意的发出一阵狂吼，生为混血种的他此时已经完成了蜕变，从此犹有无尽的生命力，成为一位不老不朽的深潜者。成为这宴全中主人中的一员。

　　“是谁，是谁在打搅吾等，神圣的仪式！”

　　一个声音从不远处的石质王座上响起，那是一个脸上长满触须的男人，正坐在一个雕凿着有翼章鱼雕像的前面。

　　“吾罗伯特·马什必然要给予他永恒的制裁……”

　　“罗伯特·马什，有趣，你这个怪物竟然一直活到了现在。”

　　杰尼特冷笑一声，他堂而皇之的站到了众多深潜者的面前，大声发出不屑的腔调：“自然是我，是我打搅了你们的仪式，而我的到来，必然预兆着尔等的毁灭。”

　　“罗伯特·马什，尔等在我面前应当颤粟，交出我要的‘东西’，那样的话，我可以给你们一条活物，若想要抵抗我的力量，就算是达贡和许德拉也救不了你们……”

　　杰尼特十分狂妄，也不知道他的底气究竟是来自什么地方。

　　“‘涅墨西斯’的磁带，我知道那东西在你们手里，将东西交还给我，那不是你们所能拥有的……”

　　“愚蠢！”

　　自称是罗伯特·马什的男人站了起来，他嘴里念念有词，从指尖中释发出一道迸裂的闪电。

　　杰尼特不以为然，他取出魔法书《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔》，同样念动咒语。

　　从虚空中浮现出一具硕大无朋的躯体，展示出一副略有人型，但又丑恶无比的外观。它充满憎恨的脸上翻腾着无数的触手。

　　邪神克苏鲁的星之眷属！

　　这个巨大的怪物一被召唤出来，杰尼特身边的几个士兵就发狂的惨嚎一声，将自己的眼睛血淋淋的挖了下来。

　　轰！闪电击中了这邪神的后裔，这迫使“星之眷属”发出一声狂暴的吼声，朝着深潜者的大本营杀了过去。

　　一场剧烈的对决瞬间展开，双方各施展邪恶的力量，仿佛要震裂大地，撕裂周围的一切。

　　……

　　封寒等人目堵到小镇上燃起了大火，火势借风力，迅速蔓延开来，暴力与混乱并存，成为了一个与现代社会相悖的无秩序的城镇。

　　他们没有找到车子，只能选择最危险的一条路——横穿大半个镇子，直接前往码头的方向。

　　不过，很快他们就发现这有多么的困难！他们乘坐的汽车被一大群深潜者盯上，并且与之发生冲突。

　　“开快点，把他们全都甩下去。”封寒几乎是用吼来说话。

　　就在这时候，几头深潜者趴在车窗、车顶上，正试图砸烂玻璃杀进来。

　　金建树满头大汗，他又不是电视上的车神，要怎么甩掉死死攀在车外的几个深潜者。

　　宵南则是提起封寒的“物理学圣剑”，把一头正试图从破开的玻璃挤进来的深潜者挡了出去。

　　“左转，左转有一个街巷，把它们全部撞下去。”

　　他指着前面突然大喊了一声，金建树这才反应过来，把车子开进一条小巷子里，这条巷口几乎只能容忍一辆车了穿过，左右的三个深潜者撞在墙上。

　　……不过，还有一个深潜者趴在车顶，它伸手拼命的砸起前窗玻璃，飞溅的玻璃碎片划破了封寒的脸颊。

　　——血的熟悉味道让他的大脑为之一颤，他感觉有什么东西在内心中被灼烧，那是被点燃的肾上腺素，这使他心跳加缩，呼吸迅速加快。

　　就在这一刻，那头深潜者扑了上来，尖利的爪子压住了坐在副驾驶座的封寒。就算在这个状态下，封寒仍然能保持住冷静，他抽出Glock18，塞进深潜者的嘴中，眼都不眨的连开数枪，然后将这具尸体推了出去。

　　这一幕惊心动魄，看的周边的三人脸色发青。

　　“继续开车吧，我们还要去码头，不能继续担搁下去了。”封寒咬下一颗镇痛糖果，肩上和脸颊上的伤势产生的痛楚瞬间减少了不少。

　　这是恶灵空间的辅助道具之一，是最便宜的一类，每个只有10点生存值，所以许琳和李远峰留下了一些给他们。

　　据说这是最低级一种辅助道具，另外还有一种治愈糖果，可以治疗一些外出血的伤势，非常方便，不过价格上就贵了许多，每个要花费50点生存值。


第24章 谁的局

　　“不行了，前面大概过不去了。”

　　金建树双手离开方向盘，脸上露出绝望的神色，通往的码头方向的一条主干线，一株燃烧的树木倒在地面上，挡住了唯一的通道。

　　那通道的后方的建筑群落完全燃烧了起来，几乎没有通过的可能性。

　　“混账。”封寒咬牙切齿，捶向自己的大腿。当真是诸事不顺，没想到穿过码头，试图到达码头这件事，竟然会变得这么困难。

　　“实在不行，我们只能放弃乘车了。”他稍微想了一下，做了这个决定。

　　“那这些东西，我们全都要放弃了。”金建树忍不住皱起眉头。

　　“这样一来，我们搞回来的物资基本上就没什么用处了。”

　　“少量推带一些食物，子弹和枪械全都带上，我们的时间不多了。”

　　他之前也考虑到这种事，每个人都准备了一个登山包，装上一些零星的物资，四个人就步行上路。

　　他们的速度不快，而且一路上小心翼翼，害怕遭遇到可怕的深潜者的袭击。

　　封寒的一只手上握着撬棍，另一只手上握着手枪。

　　大约走了半个小时，他们听到不远处传来一阵密集的枪声。

　　“这是、有人在和深潜者发生了冲突！”宵南眉头挑动。

　　封寒眼角闪过一丝不易察觉的光芒，他峻声道：“我们过去看一看……”

　　……

　　子弹拼命扫射，斯培恩和他的另外几个弟兄，正在和几头追杀他们的凶猛怪物进行交手。

　　那是杰尼特释发出来的数头小型修格斯，犹如不定型的液体一样，散发着莹光的魔眼不停的在地面上移动。

　　普通子弹对这种怪物基本上无效，还好杰尼特并不能召唤真正的修格斯，相对于小型化的修格斯，后期经过多次进化，能力越来越强大的大型修格斯，直径大约15英尺，绝对是能让人发狂的魔物。

　　小型修格斯只有猫狗大小，它们是早期诞生的修格斯，这种生物本来就是古老者设计出来的奴役和食物，后期由于不断进化，最终成了大型挖掘机，高级苦役一样的存在。

　　修格斯那不定型的躯体可以不断转变，甚至一些强大的修格斯甚至能维持、变化成人类的模样。

　　这几头小型的修格斯确实没这种能力，不过它那古怪的身躯令子弹很难打中它们，或者说打中也没有什么用。

　　它们从黏液一样的躯体里长出无数的附肢，在地面上滑动，朝着几个人扑来。亦或是像加了酵母的面团那样开始膨胀，长出手臂一样的东西一点一点伸长，试图攻击人。

　　事实上，不要与这种东西进行战斗了，普通人能够坚持着不转身逃走，那就是不得了的勇气了。

　　斯培恩等人都是见惯了沙场上残酷的美国大兵，精神抵抗力还是比一般人要强上不少，那些精神脆弱的士兵，早在见到“星之眷属”的一刹那，就心灵崩溃了。

　　“那个杰尼特，竟然要杀我们灭口，可恶，我们究竟接下了什么样的任务……”从来不去了解任务详情的斯培恩第一次产生了后悔的念头。

　　“Tekeli-Li！Tekeli-Li”

　　小型修格斯持续发出不吉的声音，利用大量附肢产生的弹跳力，从附近的垃圾桶上猛扑了上来。

　　突然，隔空投来一枚闪光弹，好巧不巧的正中这头小型修格斯。

　　闪光弹一下子爆炸开来，强烈眩目闪光和过近的爆炸产生的灼热让这头小型修格斯罕见的退却了，而斯培恩虽然靠着有一段距离，可是还是受到了波及，整个人头晕目眩，栽倒在地上。

　　好在他身后就是队友，迅速将他拉至安全区域。

　　在他模糊的视线之中，有什么人从一旁冲了过来，加入了与修格斯的搏斗当中。

　　……不过很快，他的视野昏黯了下来。

　　也不知道过了多久，斯培恩才醒了过来，他发现老搭档皮特正坐在一旁的椅子上，点火抽烟。

　　“我睡了多久……”

　　“二十分钟左右……”皮特吐出烟圈。

　　“既然你已经醒了，那我们可以谈谈了。”封寒靠在一旁的门边上。

　　斯培恩猛然掏出枪，却被眼疾手快的皮特挡住。

　　“住手，斯培恩，是他救了我们……”

　　“是你这小子，你为什么要怎么做？”刚清醒过来的斯培恩，疑惑的盯着他问。

　　“因为我们彼此需要合作，才能从眼下的困境中活下去。”

　　封寒用确切的语气说：“我知道你们是谁，MJ-12的国家侦查局三角洲部队（NRO三角洲），不过很可惜，鼎鼎大名的NRO三角洲眼下也只是MJ-12一枚弃子……”

　　“你们被出卖了，被当成是垃圾一样出卖，而且出卖你们的人只会让你背上这一次的黑锅，你们会变成恐怖分子，丧失过去的一切尊严，成为国家的敌人。”

　　“就算你们死了，也没有抚恤金、也没有庄严的葬礼、更没有为你们哭泣的亲人，你们就像死在腐烂水沟里的老鼠一样，什么也没有！”

　　“你有种的再给我说一遍！”斯培恩一时火大，掏出枪打开保险，抵住封寒的脑门。

　　“不过，我可以改变这一切……”

　　封寒用蛊惑的语气开口：“我知道一个方法，可以逆转整个局面，你们不仅可以逃过一劫，还能反将对手一军。”

　　“你究竟，是什么意思？”斯培恩迷惑了起来。

　　“整个事件都是一个‘局’，为了夺得某样让幕后黑手十分忌惮，但又异常看重的物品！”

　　封寒询问了一句：“我相信你们一定知道些什么，所以才会被追杀。”

　　斯培恩和皮特互相看了一眼，这才对封寒说：“我们不相信你，更何况你又什么办法能扭转这个局面。”

　　“要扭转局面，从而逃离这个噩梦一样的状态的终究是你，与我们并没有什么关系……”

　　封寒无视抵住脑袋的枪，他缓缓移动，找了一张椅子，坐了下来。

　　“会被灭口的是你们，就算离开这里也是一样，除非你们能抽到扭转局面的鬼牌，而我的目地与你们不相同，但前进的方向是一样的。”

　　“好吧，我可以告诉你，那个东西名为‘涅墨西斯’，只是一卷磁带罢了。”


第25章 涅墨西斯的磁带

　　斯培恩想了一下，大概考虑了半刻钟，最后终于妥协一下说出这个名字。

　　“你知道这东西究竟是什么了，那个杰尼特可是为了它大打出手，和那群怪物厮战了一场，煞费苦心的弄到手。”

　　“涅墨西斯！”

　　封寒先是愣了一下，他当然听过这个名字，涅墨西斯是希腊神话中的复仇女神，亦称为“拉姆诺斯的女神”（Rhamnousia/Rhamnusia），其神殿位于马拉松以北的拉姆诺斯。根据赫西俄德的《神谱》，她由夜神倪克斯所生，经常服务于天后赫拉。此词在英文中亦为“报应”。

　　“复仇女神、报应、裁决者，人格化为冷酷无情的复仇女神，还有磁带，这其中究竟有什么用意。”

　　“‘报应’，对了，是报应，如果我没有猜错，那么一定是这样了。”

　　“格赫罗斯，没错，是它，克苏鲁神话中邪恶的外神，其形态为一颗锈红色的慧星，在虚空中游荡，漂流于宇宙并不停地吟诵类似防空警报声的圣歌——‘天体之音’（MusicoftheSpheres），它穿过无数星体的轨道，任何栖息于这些星体的沉睡的旧支配者或外来神都会被这首歌唤醒，进入活动状态——于是最常见的结果便是星体其他所有生命的毁灭，更严重的话连星体本身都将不复存在。”

　　封寒学着许琳的习惯咬住拇指，开始思考起来。

　　“格赫罗斯，是克苏鲁神话中极为恶意的存在，只要出现，就能引发诸多邪神的复苏，原本，邪神们只能在‘群星到达合适位置的时刻’才能复苏，恐怕，格赫罗斯的天体之音，就能完成提前解放诸神这一壮举。”

　　“磁带，难道说是记录了格赫罗斯的天体之音（MusicoftheSpheres）的磁带，尼玛，那可是毁灭这个世界的恐怖道具。”

　　“你的神色这么难看，那个涅墨西斯究竟是什么恐怖的东西？”皮特和斯培恩互相看了一眼，都察觉到不妙的苗头。

　　“简单的说，这是能够直接毁掉我们这个世界的东西，比核武器什么的强上百倍。”封寒大致将情况告诉了他们。

　　凯文·A·罗斯的克苏鲁小说天籁之音（TheMusicoftheSpheres）描述了这个磁带的由来，那是布瑞契司特大学中的几个科学家，在找到格赫罗斯后，利用仪器记录下来的电波信号，实际上就是天体之音，那是毁灭世界的声音，被载入一卷磁带中。

　　这个世界的达贡教团，不知道从什么地方得来了这卷磁带，至于用途，大概是为了唤醒一直沉睡在拉莱耶中的克苏鲁吧！

　　“出于某些原因，有人不希望发生这种事，当然，这不是为了保护世界，而是为了个人的愿望，也许，他们要用这东西去干更大的坏事……”

　　封寒摇了摇头，他也猜不错始作俑者的用意，但想来也不可能会是什么好事。

　　“那我们要怎么做？”皮特和斯培恩继续询问。

　　“很简单，把那卷磁带夺回来，拿到磁带的你们，就有和那幕后黑手讨价还价的余地……”

　　紧接着，封寒向他们说出了自己的计划。

　　“这方法可行吗？”两人有些怀疑。

　　“或许这不是最好的办法，但却是目前最切实际的办法。”

　　封寒认真的道：“印斯茅斯镇一定保不住，不过，码头那边一定有出海的船，我们可以借机会离开这里，只要拿回了磁带，才有和那个幕后黑手进行讨价还价的余地，否则就算我们逃脱了这里，也躲开后续的追杀。”

　　印斯茅斯镇已经完了，MJ-12也好，幕后黑手也罢，还有美国政府本身都不允许这里的“瘟疫”和背后隐藏的内幕被人们知晓，接下来十有八九会出动真正的杀手锏，彻底把这个镇子从地图上抹消。

　　“好吧！我估计眼下我们这些人就算逃到镇外，也难逃被杰尼特追杀的下场，老子已经受够了被那小子追杀，是时候给他一点厉害瞧瞧了。”

　　斯培恩冷笑了起来，这位王牌狙击手绝不允许自己这样毫无立场的逃亡。

　　封寒心中总算松下一口气，如果没遇到斯培恩这群人，他的计划就没有那么容易施行了。

　　“对了，你们是怎么从码头那边逃回来的？”

　　他又问了斯培恩几个问题。

　　“码头附近有一个泄水池，与镇上的下水管道相连通，我的分队是利用下水道进行移动的。”斯培恩取出一份军用地图，递给封寒看。

　　“原来如此，看来袭击俱乐部的时候，你们之所以能够神出鬼没，也是这个原因喽！”

　　封寒心中暗自一笑，很好，看来进入码头不成问题，不过另外一个难题，要怎么对付那个杰尼特。

　　这货可是孤身一人就能冲进达贡教团，凭借强大的超自然力量干掉了一大群深潜者，这种能力光凭自己这几个人，几把枪，恐怕很难做到吧！

　　“你们有没有注意到，那个杰尼特为什么会在短时间内变得这么强？”

　　封寒问出一些他心里不明白的问题。

　　“杰尼特应该原来没有这么厉害的，如果当初他的实力强大到这种程度，何必拖到现在才出手对付达贡教团，他的实力强横一定有什么原因和契机。”

　　封寒相信，杰尼特会“伪装”自身，本来就是一种剧本设定中隐藏的伏笔。

　　“你这么说，我也觉的奇怪，我们这支队伍是临时被征召的，并不符合规定，不过出于我们这支队伍的特殊性，这也并非什么不可能的事情。”

　　皮特像是想到了什么，突然开口：“说起来，有一件事我很在意，那个杰尼特每次施展巫术时，都要取出一本古怪的书，那本书是从俱乐部中的一个怪物的胃里取出来的。”

　　“一本书，什么样的书？”

　　“我没有印象，不过那是一本充斥着邪恶力量的书。”

　　皮特摇了摇头，他对那本书几乎没有什么印象，只能感觉到一股极端的恶念缠绕在上面。

　　克苏鲁中有太多魔法书了，封寒也搞不清楚是那一本，不过他这一刻恍然大悟，原来如此，一切的源头都从俱乐部的那一刻开始了。

　　（我终于明白了，为什么主线会变更，为什么难度会提升，原来一切的原因都在这里……）

　　恐怕原来的普通难度中，杰尼特的反水要到最后一幕才会发生，而在这里，因为杰尼特意外的得到了那本魔法书，实力膨胀了数倍，这才有了后来的剧情变更……


第26章 李远峰的回归

　　“既然他的力量来源于书，那么只要切断他与书的联系，或许能让他实力下降……”封寒兴奋的思考，他发觉攻略这个剧本绝非不可能的事，他已经看到胜利朝他露出的一丝曙光了。

　　确实，这丝曙光十分渺茫，但也不是完全没有这种可能性……

　　希望，纵然渺小，可也要拼尽全力去争取！

　　封寒暗自下定决定，他一定要活着回到恶灵空间。

　　……

　　我，还活着吗？

　　李远峰从石化的状态中恢复了过来。

　　眼前是一片废墟，而他一个人孤伶伶的躺在冰冷的地面上。

　　“许琳，许琳，他怎么样了。”

　　他心底涌现出不好的预感，李远峰转过脸来，发现原本许琳躺着的位置什么也没有，只有一片衣角残留在原地。

　　“连你也死了吗？”他的眼角没有留下泪水，因为他早已经什么眼睛也流不出来了。

　　“又是……只剩下我一个了。”为什么，没次最后活下来的都是自己？

　　他无语的凝视着头顶上方被炸开的天花板，发出一声沉重的叹息。

　　就在这个时候，他发现自己的手里似乎握到了一个东西。

　　勒尔马尚迷匣，没错，没错，那个小巧的盒子就放在他的口袋里。

　　“哈哈，还可以用这招，我差点都忘了。”

　　李远峰的眼中闪过一丝犹如找到救赎的神情。

　　……

　　下水道中阴暗一片，水流大概刚到脚踝的位置，一行人就这样从踩着水在黑暗中行进。

　　“前面有个三岔口，到了那里，水流会被的十分湍急，你们要千万注意，不要被水流冲走，不然的话，就会被从泄水孔一直冲到海里面去……”皮克提醒了一句。

　　众人缓缓的移动，因为他们已经发现，水流正在越变越快。

　　而这个时候，被杰尼特安排在下水道中进行巡视的怪物们，也发现有人潜入了此地，它们从四处聚集起来，开始发动了攻势。

　　——在枪械的轰鸣声中，一场人与怪物的战役正式打响。

　　斯培恩的小分队还剩下十一名队员，每一个都是身经百战，在双方搭成“同伙”关系后，他们成了封寒最有力的武器，反倒是金建树他们，几乎沦为了累赘。

　　小型修格斯的数量很多，不过它们也不是没有弱点，那个弱点众人已经发现了，其实这种怪物并不能在“现界”停留太多时间。

　　“或许是力量不够，或许是本来就无法太长时间进行召唤和停留在现界……”不管是哪一种，都代表着修格斯并非是完全不能应付的敌人。

　　在这样狭窄的环境，不适合使用爆炸的手雷，众人只能用枪械进行阻碍性的攻击，他们一边开枪，一边争取时间移动。

　　……也正因为如此，一路上险象环生，年纪稍大的程姓老者首先支撑不下去了。

　　“不行了，我跟不上了，你们先走吧……”程姓老者一不留神，摔倒在地上，他挣扎了几下，想要爬起来。

　　“再坚持一会吧，我们就快到了。”

　　封寒嘴里发酸的开口，他也知道程姓老者是这一群人最容易死在这里的一个人。

　　他年纪太大，体力太差，能够活到第三幕，多是靠的运气，可接下来的局面，不是靠一些小运气能解决的。

　　“够了，我坚持不到第四幕剧情结束了，给我一发手雷吧，我不想死在怪物嘴里……”

　　程姓老者摇了摇头，连夜的奔波，他已经很疲倦了。

　　“老先生，这个送给你了，祝你一路顺风！”皮特递给程姓老者一枚手雷，对他微微敬了个礼，就迅速离开了。

　　封寒没有多说什么，他不是神，救不了所有人，而在这个时候，这种基本决断他还是有的……

　　可纵然如此，他的内心深处仍然有一丝不忍心。

　　可是，他还是义无反顾的离开了这里，而数十秒后，他们离开的这条通道里响起了一阵剧烈的爆炸声……

　　“攻略者程一鸣，已死亡！”匹诺曹的提示音再度响起了。

　　这就是残酷的恶灵空间，剧本世界没有任何怜悯的存在，不管你是什么人，在这里都被“死亡”所一视同仁！

　　接下来仍然是残酷的厮杀，或者说是逃亡之旅，他们和怪物的交战大多数还是以逃跑为主，几乎很难正面和它们进行战斗。

　　不过很快，危机再度到来，他们被一群修格斯所包围，陷入进退不能的状况之中。

　　“我们……真的要死在这里吗？”金建树发出绝望的声音。

　　“FUCK，早知道我就不听你的话了……”

　　斯培恩也是满脸后悔，不过他还是坚持开口：“不过，就算没有你，找杰尼特算账的话我还是会来的。”

　　封寒还能说些什么了，他眼下除了摇头苦笑，就已经无能为力了。这不是他的攻略策略的问题，而是他们这些人实在是太弱了，连这一道关卡也无法攻略。

　　“哦，如果是找杰尼特算账的话，介不介意，捎上我一个……”一个沉稳有力的声音从众人的后方传了过来，一个断了一条腿的男人，撑着拐棍从后方走了出来。

　　他伸手一招，一头高大的公鹿从影子中潜行出来，挡住了一头欲向众人杀来的修格斯。

　　李远峰，他再度出现了，纵然满身伤痕，一条腿也没有了，但他仍然坚定无比的站在那里。

　　……而他的出现，又让攻略者心中燃起了希望的火苗。

　　“击溃它们吧，吾之眷兽！”

　　李远峰怒吼一声，迫使公鹿形态的影之眷兽连姿态都发生改变，这头公鹿的冠角一下子巨大化了，犹如两柄重剑，朝着修格斯横扫过去。

　　这是“影之眷兽”的天赋能力，并不需要额外耗费生存值，可是，这种天赋之力，每天只能使用一次。所有的使用者都会异常慎重的施展技能，绝对不轻易浪费每天只能利用的一次机会。

　　——装备的“鹿之巨角”犹如一柄重剑，或是一根长矛，它和献祭之刃有相同的特性，能够给予修格斯这样异常生物强大的伤害。

　　不到三分钟的时间，李远峰就为众人清理出一条道路来……

　　“来吧，决战的时间就要到了！”众人心中揣然一片，因为这一刻，第四幕终场的剧本终于出现在他们的脑海之中。


第27章 强制执行

　　第四幕是终场剧情，所有的一切都在这里回归原点。

　　而第四幕的总体剧情是这样的，众人进入了码头中的巨大建筑里，经过一番厮杀，在折损了几名队友之后，他们总算见到了杰尼特，当然，还有被杰尼特劫持的琳达。

　　杰尼特变得更加强大，那里已经是他的宫殿，他的王座……

　　他操纵大量怪物对众人进行攻击，很多人惨死在这里，只留下最后几个人，和他进行对峙，不过，任何人也挡不住强大的杰尼特，他最终召唤出强大的存在……

　　那不可道出姓名的某柱邪神，当它出现的一瞬间，所有的一切就结束了。

　　无人生还！！

　　所有人都在见到那位不知名的邪神的一瞬间，就全部死亡了。

　　那是人类无法接触的存在，光是接触的第一时间，肉体就会陷入崩溃的状态。

　　“也就是说，只要杰尼特完成召唤的行径，一切就结束了！”封寒看完剧本，心头阴霾一片。

　　而反观金建树等人，神色也很不自然。封寒知道，他们的死亡Flag大概已经到来了，毕竟，这已经是最后一幕了。基本到了这里，剧本已经开始进行清场了，那些剩下来还没死掉的攻略者，都会被安排上死亡Flag，以便顺利清场。

　　“接下来，剧情会变得越发困难，封寒，你有什么好主意？”召回影之眷兽后，李远峰神色有些疲惫。

　　“老实说，现阶段我们只能走一步算一步了。”

　　封寒缓声道：“杰尼特已经从‘主角’转换成了‘幕后黑手’，而主线的重要角色从原来的杰尼特变成了琳达，也就是说主角的席位变成了空缺。”

　　“你是说，你打算顶替杰尼特成为主线角色，可是就算这样子，也不代表我们会有胜算！”

　　“不，杰尼特成为反面角色，那肯定会有与之相对应的正方角色，那也就是琳达一方，我们只要救下琳达，就会被恶灵空间视为正面角色，从而摆脱龙套的身份……”

　　主线剧情到了这里，很多东西都变得十分清朗了，杰尼特已经是他们最大的生存威胁，因为就算封寒等人逃出生天，但只要杰尼特召唤出“不知名的邪神”，那么一切就会GameOve！

　　在场的每一个人都深知这一点，他们每走一步，都是狂奔向死神的寓所的直通车。

　　中学生宵南浑身都在颤抖，下水道里阴寒潮湿，仿佛是恶魔的地窖，每一处黑暗的角落似乎都隐藏着可怕的怪物。

　　他从剧本中得到了死亡Flag的迅息，他将会经历一场恐怖的遭遇，随后惨死在当场。

　　“怎么办，我岂不是死定了，这个该死的剧本，根本不给出任何线索，连我是在什么时候死的都不说，只给一个命名为‘间幕’的场景，而且，红线标识的支线信息是不能向别人透露的，一说的话就会死……”

　　突然这个时候，他的眼角瞧见一旁出现一行铁梯，直通向下水道的上方。

　　来了！！

　　宵南的精神快要崩溃了，他知道这是场景中的一个重要标识，当他发现了这个铁梯这一刻，就是激发死亡Flag的同一时间。

　　接下来，他必需按照剧本中的安排，把自己的台词念出来。

　　按照剧情中的设定，这个时候的场景是这样的——

　　宵南发现了这条通往码头上方的铁梯，他惊喜地叫道：“在这里，我找到出口了。”

　　然后，他没有等身后的同伴汇聚，就孤身一人先跑上去探路，他迅速爬上铁梯，进入了一个通风口一样的地方，当他借助这个通风口，就进入一个漆黑的建筑物里。

　　他走出通风口没有几步路，一片阴影从他的头顶上方覆盖下来。

　　下一秒，宵南觉得自己的脑袋飞了出来，他那模糊的视线中看到了自己另一半的残缺的躯体，颈项处正狂喷着血水，染红了他的视野……

　　“不要，我不要去！”宵南的声音让众人侧目，但他们都没有及时反应过来是什么意思。

　　而此时的宵南已然失控，按照常理，他几乎崩溃到抱头哭泣的地步，可是突然这时，他的手脚失去了控制，浑身上下被一股无形的力量所笼罩。

　　“在这里，我找到出口了！”

　　他一点点的扭过头，用一种僵硬的语气开口，随后，他开始行动了，整个身体用超常的动作一下子爬上了铁梯。

　　“不好，是剧本的‘强制执行’，我们快追上去……”封寒与李远峰互视一眼，一前一后朝着楼梯口爬了上去。

　　……

　　强制执行！

　　这是剧本世界在某些攻略者极端消极无法完成剧本的状况下，直接进行强制性的执行支线剧情。

　　大多数情况下表现在死亡Flag上，当一些攻略者因为遭遇死亡Flag而精神崩溃，而担搁短暂的拍摄时间时，剧本就会强制进行安排，迫使该攻略者进入支线。

　　“这样一来，情况会变的更糟，强制执行是让你直接进入死亡Flag，在这一状态下你会失去对身体的控制，而按照剧本方针来行动，哪怕前面是条火山湖，你也会不由自主的跳下去……”李远峰边爬边解释了起来。

　　“那宵南岂不是死定了！”封寒这样问了一句。

　　“未必！”

　　李远峰斩钉截铁的道：“毕竟，我给他安放了一个保险！”

　　……

　　宵南和大多数普通中学生一样，过着普通而又平常的生活。基本上，他每一天的轨迹，徘徊在宿舍、课堂、食堂，这三点一线上。

　　他的学习成绩还算不错，但老实他自己也不觉的自己多聪明，相反，他比同年龄的孩子要显得格外的木纳、老实，而且无论学什么东西，往往都比别人慢一下节拍。

　　不过，他也有他的优点，那就是知道这自己的不足之处，所以格外用功努力，虽然成绩还是比不过最顶尖的那几个学生，但在学校里也算拔尖的那一批。

　　可能是把大多数时间都投入到学习当中，他也没有多余的时间把精力花费在普通同龄人热衷的玩乐、交际、游戏之中，所以接触面就格外少，性格也陷的更加木纳了一些。

　　他从铁梯上爬了上来，身体才渐渐的“取回”了控制权，而同时，他呆愣愣的站在原地，半天不知所措，不知道该做些什么好。

　　“我，死定了，这次一定死定了。”

　　他自言自语不停的重复着这句话，完全失去了行动的勇气。


第28章 危险种

　　这里，应该是某个建筑物的一部份，不过，眼下已经看不出建筑体的全貌，因为整个建筑物已经化成了怪物的巢穴。

　　……地面、天花板、墙壁上都布满犹如真菌丝一样的物体，好像是孕育怪物的温床。

　　黑暗主宰着一切，阴影中仿佛有什么潜伏的东西在蠢蠢欲动。当然，也有可能只是他的错觉。

　　“咚！”

　　宵南好像听到了什么声音，他四处张望，却感觉声音来自身后。

　　“宵南，你没事吧！”

　　这声音让他松了一口气，原来是李远峰和封寒从通风管里钻了出来。

　　“小心！你的背后……”

　　封寒突然大喊一声，让他惊魂未定的内心猛然一震。

　　宵南一点一点的扭过头去，黑暗中闪出一道冷冽的光，那是一柄钢斧，从斜角劈落了下来，凌厉无比，挥抡之下，生死立判。

　　这几乎是必死之局，可就在这时候，宵南的影子斜斜的扭曲起来，从里面飞快的蹿出一头健壮的巨鹿，影之眷兽，这是李远峰的影之眷兽。

　　“挡住它……”

　　李远峰大喝一声，这头影之眷兽灵巧的运动，用头上的角枝分叉抵住斧头，二者碰撞的一刹那，火星四溅。

　　这头影之眷兽只是具备“鹿”的姿态的特殊生物，或者，连生物也算不上的存在，它的本质是类似影子一样的物质，可以潜伏在影子之中，李远峰非常巧妙的利用这一特性，让影之眷兽潜伏在宵南的影子里。

　　“猜到他可能是第一个接到死亡Flag的人，果然是没猜错……”

　　“排除我之外，最后剩下的三个人只有你、金建树和宵南，比起你这个资深者，第一个死亡Flag十有八九就应在他们俩人身上……”

　　封寒苦笑一声，这也不是多难猜的一件事，不过这也表现出李远峰的想法并不简单，就算是他也没有考虑到这一步。

　　“吼！”

　　袭击宵南的是一个人形的怪物，它有着深潜者的外貌，可是个体要比一般的深潜者大上一些，身高有两米左右，手里持着一柄巨大的斧头。

　　——它的肌肉纠结，体态高大魁梧，与一般的深潜者截然不同。

　　它抡动斧头继续发动攻击，不过公鹿十分强壮，用坚不可摧的双角将它撞了出去，并且利用角上的尖叉使这头深潜者受伤。

　　尖叉割开了那头深潜者的右手胳膊，大量的绿色血水飞溅出来，犹如掺杂了萤光粉一样，在黑暗中也显现出淡淡的微光。

　　深潜者吃痛的惨呼一声，捂住伤口，一瘸一拐的逃了出去。

　　“咦，它的腿怎么瘸了？”封寒的观察一向很敏锐，他很快注意到了这一点，并且思绪飞快转动。

　　“走，我们追上去看一看。”

　　斯培恩还有金建树等人很快爬了上来，皮特观察了一下地形。

　　“原来这里还有一个入口，还真是想不到……”

　　“我们有一个新发现，麻烦你们过来帮个忙！”封寒跑过来和他们商量起来。

　　他把刚才的状况说了一遍，并坦言道：“方才那个怪物很像我们之前认识的一个人，我打算追过去看一下。”

　　“血迹既然还在这里，那么追踪起来也很容易……”

　　身为狙击手的斯培恩同时也是一位追踪大师，他迅速追向血迹的方向，众人也跟在他的后面行动。

　　不知道为什么，原本充斥着怪物的“巢穴”眼下变得空荡荡，大概是仪式失败，原本被达贡教召唤的怪物也失去了踪迹。

　　他们在黑暗的迷宫里穿行了一阵，血迹点点滴滴，刚开始地面上的萤光可见，可后来越来越淡。

　　“它在恢复当中，它有一定程度的自我愈合能力……”

　　李远峰自言自语了起来，他在评估对手的实力，他非常惊讶的发现，这是他在这个剧本中第一次遭遇的接近“危险种”的怪物。

　　就连他们先前应付的那些修格兽，也只是一些普通的怪物。

　　“如果打倒它的话，大概能收获到恶灵火种！”他小声嘀咕了一句。

　　血迹虽然几近消失，不过斯培恩的追踪能力也不是盖的，他们还是找到了深潜者的下落，它的伤势好的差不多了，眼下正提着沉重的斧头，守在一个房间的外面。

　　看到众人追过来，它发出威吓一样的声音，举起了那柄长斧头。

　　“你是……罗兰吧，你难道不认识我了。”

　　封寒靠近几步，低声开口：“你怎么会变成这个样子。”

　　这只深潜者跟其它的深潜者截然不同，从一见面的时候，他就有这样的感觉，特别是发现它的一条腿明显瘸了。这几个特征在他的脑子里迅速组合起来，所以封寒他忍不住发出这样的询问。

　　那深潜者深深的看了封寒一眼，突然一跃而起，抡动了巨大的斧头。

　　“不好，快开枪……”

　　斯培恩，皮特纷纷举起枪，无视封寒的“别动手”的呼喊，一时间子弹的咆哮充斥了现场。

　　这头深潜者十分强壮，而且皮肤披满坚硬的鳞片，子弹打上去立刻弹开。

　　“果然是这样，只有我的影之眷兽才能无视这种防御，直接伤害它……”

　　不过李远峰这时候没有再放出影之眷兽，他已经连续用了两次，花费了大量的生存值。

　　……他必需保持一定的生存值，以应付未来的局面。

　　众人的子弹对它根本无效，而深潜者则是一跃而起，朝众人冲了过来。

　　一旦让它近身，他们就会陷入险境，身高两米多的深潜者，肉搏能力可想而知。

　　而这时候原先一直没什么举动的金建树突然举起手中的防暴枪，打出一枚瓦斯催泪弹。

　　瓦斯催泪弹打在了深潜者身上，大量的催泪气体迸发了出来，形成了一阵烟雾，这是挥发开来的液溴，它能刺激人的敏感部位，特别是眼鼻等器官粘膜，起大量流泪，剧烈咳嗽，喷嚏不止，令人难以忍受，严重可导致抽搐死亡。

　　的确，这头深潜者几乎刀枪不入，可在这种雾气下也不好受，它不住的咳嗽和抽搐，可见受到了极大的刺激，最后，这怪物大概自觉撑受不住，身形在烟雾中一晃，迅速逃蹿出去，在临走之时，还别有用意的朝封寒瞥了一眼。

　　“‘它’真的是罗兰，看他的模样，明显还记的我……”

　　封寒注意到那头深潜者眼中透露出的那种悲哀的神色，那一定是罗兰，他肯定是受到了杰尼特的毒手，变成了那种姿态。

　　“罗兰，你是有什么事情想要告诉我吗？”封寒紧握起拳头，忍不住这样猜测了起来。


第29章 阿南顿的自白

　　当然，那头深潜者除了瞥了封寒一眼外，就没任何表示的迅速离去了，封寒却坚信它一定就是罗兰。

　　“确实是他，而且很明显，罗兰似乎被杰尼特所操纵，这才有袭击宵南的那一幕……”不过，他明显还保有一定程度的意志，不然也不会特意给我一些表示。

　　“你们快过来，这屋子里有一个人。”斯培恩等人打扫战场，却有了意外的发现。他们在屋子里发现了一个男人。

　　这是一个衣衫褴褛，缩在角落里，嘴角流着口水，不停傻笑的男人，这栋屋子里则是恶臭熏天，墙角边有排泄物的痕迹。

　　……他眼眶下陷，瘦骨嶙峋，好像大病了一场，脸上保持着呆愣的傻笑，明显已经发疯了。

　　“他，不会就是我们要找的阿南顿吧……”

　　宵南脸色上还有一些惊魂未定的模样，他看了看这个男人，有些狐疑的猜测了一句。

　　封寒和宵南想法一样，他半蹲了下来，试着询问：“你是否是阿南顿，阿南顿·威廉森，你住在艾塞克斯市，是一名摄影师？”

　　大概是提到“摄影”两个字，阿南顿的双眼陡然一亮，爆发出精芒。

　　“你们是什么人，也是被杰尼特·威廉森骗过来的吗？”

　　衣衫褴褛，好像疯子一样的阿南顿露出一丝精明的目光，这哪里像是一个疯子。

　　他在装疯！？

　　李远峰与封寒互视一眼，都看出了对方眼中的意思。

　　“阿南顿先生，你这段时间一直在装疯是吧！”

　　“嘿嘿，不装疯，我怎么可能活到现在……”

　　阿南顿冷冷一笑，缓声道：“不装疯的话，我恐怕已经被我的那位表哥杰尼特直接杀掉了。”

　　“什么意思？”封寒继续问，他感觉这个阿南顿似乎十分重要，他一定知道极为重要的一些信息。

　　“烟？你们谁身上有烟……”

　　阿南顿没有多说什么，只是皱紧眉头，情绪非常不稳定。

　　“快，借我根烟……”封寒连忙问一旁的阿兵哥要了一只烟，斯培恩这伙人里面恐怕有老烟枪，要根烟自然不困难。

　　阿南顿抽了几口烟，神色舒展开来。

　　“我和杰尼特都算是威廉森一族的后裔，我们一族与马什家庭关系密切，所以有特定的血缘关系，每隔几代，族中会有一些子女罹患上一种特殊遗传病症，身体会发生古怪的变化……”

　　“那恐怕不是什么疾病，而是一种诅咒，来源于印斯茅斯镇的诅咒吧！”

　　“没错，根据家庭中一位长辈的调查，这是印斯茅斯血脉的诅咒，我们家族中的人会在特定的环境下转变成一种半鱼人一样的怪物，有些人被家庭囚禁至死，也有一些人会不知所踪，而更多的人，则因为无法承受这一状况，中途就会直接选择自杀。”

　　阿南顿恶狠狠吸了一口烟，吐出一罗烟圈。

　　“杰尼特和我自小就知道这个诅咒，因为我的父亲就是死于自杀的，而我和杰尼特那一天刚好看到那一幕……”

　　“从那时起，我们两人都吓坏了，非常害怕以后自己也会遭遇这种恐惧，所以，我和杰尼特很早就开始联手，调查关于这个诅咒的来源！”

　　“最后，我们找到了印斯茅斯镇，并且找到了马丹拉，我们的一位远亲，他告诉我们诅咒的真相，并跟我们解释这不是什么诅咒，而是祝福，是不朽的祝福，因为成为深潜者，成为父神达贡、母神许德拉的后裔，为邪神克苏鲁服务，是无上的光荣！”

　　“嘿嘿，不过这副光荣，无论是我，或者是杰尼特恐怕都无福消受……”

　　封寒有些惊讶，这个剧情内容完全超出他之前的猜测，里面有不少的转折点。

　　……比方说，他没有想到阿南顿和杰尼特认识马丹拉，这个消息如果先前他们就了解，攻略方式就会有许多不同的地方。

　　“马丹拉当时没有为难你们？”李远峰不解的问，他听出来这至少是有段历史的事情了。

　　“当然，按辈份马丹拉算是我们的长辈，他表示能理解我们的想法，不过他认为我们的印斯茅斯血统惊人的浓郁，日后一定会成为神教的一份子，他说他会等我们，因为那一天迟早会到来……”

　　说到这里，阿南顿打了一个寒颤，目光里是一种浓的化不开的恐惧……那是对于马丹拉的预言的恐惧，因为他打从心理相信马丹拉的预言。

　　“我，当时强迫自己不要相信他的话，虽然潜意识里我知道他说的都是真的！”

　　“是的，杰尼特恐怕跟我有同样的想法，我们都知道这将会成为我们的宿命，等待我和他的必然结局，十有八九是转化成深潜者，或者是接受不了这个事实，而选择自杀。”

　　“可是，杰尼特比我要强，他无法接受这个事实，他一定要逆转自己的宿命，这些年来，他一直在想办法，他考进密大也是为了这个原因，他相信那个学院的邪恶图书馆里一定有这方面的书……”

　　“过了一年，还是两年，或者是三年，他一直在寻找，并且尝试各种手段，甚至，求助于巫术……”

　　——很显然，杰尼特最终找到了什么方法。封寒的目光露出这样的神色。

　　阿南顿仿佛能理解他的眼神，点了点头。

　　“大约在半年前，我的身上出现了一些诡异的征兆，和我的祖父、还有先辈一样，那是印斯茅斯之兆，这是我们将要转变的迹象……”

　　他说到这里，突然脱下了自己的衣服，露出惊人的一幕，阿南顿的背脊上长着密密麻麻的鱼鳞。

　　“正如你们所见的一样，我已经发生了转变，不过比我更糟糕的是杰尼特，他的转变更严重，甚至形体都发生了改变，变得极度丑陋，而且他的转变比我要早上一些。”

　　“等一下，可是现在的杰尼特完全没有转变的迹象？”

　　“听我慢慢说完……”阿南顿又吸了一口烟。

　　“半年前，大概是变化很严重了，杰尼特请了一个长假，他躲在家里在郊外的渡假别墅，秘密的找到我，他说他终于找到了一个解决问题的办法。”

　　“那是一个恐怖的仪式，别问我仪式的内容，那是我一辈子不想再回想的事情，那实在是邪恶的无以复加的仪式。”

　　他像是回想到了什么，脸色惨白一片，好半天才恢复过来。

　　“仪式很成功，我、我们真的接触到了什么，特别是杰尼特仿佛得到了天启，他当时念念有辞，就好像有人在一直跟他在对话交流一样。”

　　“你们，你们到底接触了什么东西？”

　　“我真的不清楚，真能知道那是一股邪恶犹如深渊一样的存在……”阿南顿低头扔下烟蒂，一脚踩灭它。

　　“说来也怪，我们身上的印斯茅斯之兆，很快就好了……”

　　接下来的杰尼特就变得更加古怪了，他接受了某个无名邪神的指示，外出了一段时间，就回来告诉阿南顿，那位神灵要求他去印斯茅斯镇取一样东西——达贡教团意外获得的那一卷涅墨西斯的磁带。


第30章 许琳归来

　　……果然最终又扯上了涅墨西斯的磁带。不过，封寒也不是没有收获，他知道杰尼特背后的黑手应该与某个邪神有关。

　　“杰尼特已经发疯了，我一直觉的那个仪式所接触的东西，只是让我们从一个深渊跌向另一个更深层次的深渊，偏偏他认为那是神的启示……”

　　阿南顿摇了摇头道：“我被他指示来印斯茅斯镇来盗取那卷磁带，不过我把情况直接告诉了马拉丹，他就派人来跟我接头，而中途杰尼特又另派了人手暗中偷袭我，马拉丹的人将那个人杀了之后，便把我带到了这里暂时庇护我。”

　　“原来是这么一会事。”封寒点了点头，这样剧情上的一些问题，就能解释通了。

　　“你觉的杰尼特打算要杀你？你为什么要杀你？而且为什么你看只要装疯就能避开他的杀意？”

　　“我不清楚，我只猜只要他认为我疯了，就不会对我下杀手了。”阿南顿非常含混的开口。

　　而封寒则是别有用意的看了他一眼，没有再说什么了。

　　“有什么收获？”李远峰走了过来。

　　“没有，我们继续往前走吧……”他话音刚落，前面的墙壁就炸裂开来，无数混凝土、水泥块四面飞散。

　　一只巨大的手臂从墙壁后面伸了过来，那是属于名为“星之眷族”的巨大怪物的一只胳膊。

　　“我槽，危险种级别的精英怪物……”李远峰的这句话几乎是吼出来的，他再度付出120点的生存值，召唤自己的影之眷兽来。

　　巨大的公鹿从地面的影子中浮了出来，轻易的跃上了巨大的手臂，沿着星之眷属的胳膊一路杀了过去。

　　突然这时，无数肮脏的触手从里面伸了出来，那是星之眷族的触肢飞快射了过来，其中一根洞穿了这头公鹿的躯体。

　　李远峰发出一声惨呼，捂住下腹部，摔倒在地上。

　　而同一时刻，那头公鹿也化成阴影一样的液体，自然消散……

　　“影之眷兽受了重伤，竟然会反应到李远峰身上，这是怎么会事？”

　　封寒的脑海里一下子灵光一闪，一些重要的信息也刹那间贯通了。

　　“小心！”金建树从旁边扑了过来，让他躲过怪物的钩爪。

　　“李远峰受伤了，那头影之眷属也消失了，封寒，我们该怎么办？”金建树也注意到了这一幕，心中急切的担忧了起来。

　　封寒这才发现这一状况，可是已经迟了，李远峰这一主要战力受了重伤，一下子倒在地上。

　　斯培恩等人拼命开枪，却根本拦不住这个巨大的怪物，它大概高达十多米，这个算是巨大的建筑物中，它的活动范围反而算是狭窄，所以动作十分不方便。

　　实际上这怪物可以变的更大，它们的本体高达四十多米，不过橡胶似的蠕动肌肉自由收缩变化，巨大的钩爪瞬间扯碎了一个军人。

　　危急关头，公鹿再度现身，它身上布满一道伤痕，不屈的挺角迎向那个怪物。

　　“你们快走，把阿南顿也带走，这东西交给我了！”

　　李远峰将拐杖丢开，按住封寒的肩膀，低声开口道：“把右手给我……”

　　“什么？”他还没反应过来，李远峰右手的恶灵契约中传来了什么东西。

　　“恶灵契约是可以储存一定的物品的，我将我最后的生存值还有部份物品全部转交给你，接下来我会开启某个道具，将死去的许琳从地狱拉回来，有他在，你一定能活下来……”

　　“你说什么？”封寒虽然清楚的听到了李远峰在说什么，偏偏一句也听不懂什么意思。

　　李远峰也不回答，只是凄惨一笑，取出了勒马尔尚迷匣。

　　“我活够了，真的活够了，不过至少在最后，让我一命换一命吧！”

　　他转动勒马尔尚迷匣，迅速移动到合适的位置上，只听的喀嚓一声，盒子就是被打了开来。

　　虚空扭曲，无数道锁链从黑暗中穿行而来，将李远峰活活钉死在原地，他挣扎了一声，身躯就被向后拖去，一下子消失在黑暗中。

　　那头正在与星之眷属激战的公鹿也嘶吼一声，化成阴影从原地消失。

　　而同一时间，勒马尔尚迷匣也嗵的一声，落在了地上，发出轻脆的声音。

　　一只手突兀的伸了出来，把盒子捡了起来。那是一只没有皮肤的手，而它的主人则是一个全身笼罩在灰色斗篷中的人。

　　“你、你是谁？”

　　封寒根本想不出，这个时间点会有谁出现在这里……

　　“我！”

　　灰色斗篷中的人露出了他的脸，正是已经死去的许琳，他死而复生，一刹那又出现在封寒的面前。

　　“我把勒马尔尚迷匣交给老李，是指望他找个倒霉鬼替我打开，而不是让他自己去送死。我严重低估了他想要自杀的心思……”

　　许琳完全不像一个亡者，他浑身上下一点受过重创的痕迹也没有，只是浑身裹着厚实的绷带，斗篷下发出一种焦臭味道，好像被烧焦的肉的气息。

　　他用被剥掉皮肤的手握住勒马尔尚迷匣，眼神有些迷离，从《猛鬼追魂》（Hellraiser）连通一个地狱一般的空间，那里被无数地狱修道士所统治，每个进入此间的人都是地狱修道人的邪恶人偶和改造专用的玩具。

　　而且与原版不同，勒马尔尚迷匣还有一种类似死而复生的诡异效用，当一个持有者使用后，被吸入迷匣之中的世界后，在下一个持有者打开之际，他可以被解放出来。

　　在《猛鬼追魂》（Hellraiser）的不同的漫画版本中，对这个盒子的功效解释也不一样，所以会出现这样的版本也不足为奇。

　　“轰！”

　　星之眷族再度发动攻势，它让钩爪直接伸长，将一根梁柱打的粉碎，枪械和子弹根本阻碍不住它的力量，斯培恩的小队已经拼命的往后方撤了。

　　“把魔力剂给我……”许琳召来自己的献祭之刃，他没有多想什么，迅速进入了临战状态。

　　“魔力剂？”封寒一头雾水。

　　“他一定转交给你，八成是通过恶灵契约的内部空间，对了，里面除了魔力剂还有恶灵火种，你检查一下还有多少，不过先把魔力剂交给我。”

　　“消耗掉一枚火种，开启契约的基础功能，取出魔力剂给我……”

　　许琳抡动链球，并且激活附魔效应，打出沉重一击，他的这一击打在天花板，立刻引发了连锁的塌陷，这是星之眷族打碎立柱导致原来建筑物的天花板产生了一丝崩塌的迹象，他的目光敏锐，连这种细节也注意到了。


第31章 强化

　　“左手的恶灵契约！”

　　封寒反应过来，那是刚才李远峰传过来的东西。他试着检查契约里的界面，果真发现多了一些东西。那上面显示，他已经接受到若干物品，其中有三瓶魔力剂，那是李远峰留下来的。也是先前许琳交到对方手上的魔力剂。

　　除了魔力剂，还有三团火焰一样的光源，按照界面的阐述，那是名为恶灵火种的战利品。

　　——恶灵火种：击败危险种后得到的地狱火种，用途广范，可修复、再铸造献祭之刃；也可以喂食影之眷属；也可以利用恶灵火种提升自己的恶灵契约。

　　除开恶灵火种外，还有一些零碎的物品，几张辅助用的卡片，还有一些辅助道具，不过都不是适合攻略用的东西。

　　而且契约界面还传来一道讯息，需要消费一枚恶灵火种，才能开启界面的基础功能项目。

　　“快点，给我开启功能呀！”

　　这是争分夺秒的时间，怎么可能任其担搁，封寒一声大喝之下，界面迅速吞噬了一枚恶灵火种，开启了最基础的项目。

　　（基础项目开启——恶灵契约升级为Lv0——并正式进入深度链结——坐标已经确定——个体数值重新登陆——初始强化开始……）

　　封寒感觉一股无形的热流从体内传了过来，那是一种神秘的异能，强迫他的身体发生一种无形的变化，当他将目光投视到自己的个人信息一栏，发现奇怪的事情赫然发生了。

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁种

　　体质：20

　　力量：17

　　敏捷：15

　　精神：50

　　这、这是所有的点数增加了10点的迹象，这就是先前所说的初始强化吗？

　　封寒心中一阵窃喜，随之而来，却是一种悲哀，这终归是李远峰的遗物，是一个资深者的馈赠。

　　——只要有可能，自己一定要偿还李远峰的恩情。

　　封寒是个知恩图报的人，他心中下了这样的决心，不过他也不是矫情的人，此时已经取出魔力剂，朝着许琳的方向扔了过去。

　　许琳眼快手疾的接住了魔力剂，一边与星之眷属交手，将之引开；一边注射下魔力剂。

　　“接下来，我会引开这怪物然后找个机会打倒它，你想办法带着阿南顿去找到琳达，然后想办法攻略这个剧情。”

　　“我明白了。”他将剩下的两瓶魔力剂也扔了出去，飞快的奔跑而出。

　　斯培恩等人早已经撤离，不过从前方传来的枪声中来看，也不是那么顺利，可是眼下不管路有多么难走，封寒也会坚持走下去。他提着撬棍，暗底下揣着手枪，朝着前方一路狂奔而去。

　　……

　　“我诅咒你，杰尼特，你这个叛徒！”

　　马丹拉发出愤怒的吼叫，不停的咒骂着。

　　“马丹拉，你说这些废话有什么用嘞，难道能伤的了我一根头发！”

　　杰尼特从罗伯特·马什的石头王座下走了下来，低头扫视了一眼地面上的马丹拉，现在的马丹拉被一大团绿色液体包裹住，大半个身子已经被融化，只剩下一个头部，除了马丹拉外，还有大量的头颅浮在液体上，看上去恶心而又诡异。

　　这东西不知道是从什么地方召唤的怪物，看上去就像是怪异形态的修格斯，或者是修格斯的改造物，那是由大量的深潜者和修格斯组合起来的怪物。

　　杰尼特只是冷笑一时，从王座上缓缓走了下来。

　　“他们果然来了，没想到，连‘他’也被找到了……”

　　他左手托着一卷书册，那是《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔书》，这本书是他的力量来源，凭借书的力量，他可以强行召唤星之眷族。

　　琳达被禁锢在石质王座旁，她被摘下眼镜，穿上一套艳丽的哥特风的晚礼服，这来源于杰尼特的恶趣味，手部被一截手拷锁住，显得格外楚楚可怜。那手拷下有一根细长的链子，系着一个黑色箱子，那里面装着涅墨西斯的磁带。

　　“你们不用再躲了，我知道你们已经来了。”

　　杰尼特紧紧闭上双眼，缓声开口：“拥有伟大力量的我，能够感知这里的一切，这便是我的王国，我的王座……”

　　——回应他的话的是一连串的高速射来的子弹。

　　“吼！”

　　一个提着长斧头的深潜者冲了过来，挡在杰尼特的面前，大量子弹射在它坚逾钢铁的鳞片上，也只能弹飞了开来，半点也无法损伤这头怪物钢铁一般的躯壳。

　　罗兰被转化成深潜者后，似乎拥有超出常规级数的力量，“它”手持着钝重的巨斧，冲向了隐藏起来的伏击者。

　　“用手雷！”

　　皮特给斯培恩打了个眼神，后者立刻会意，朝着罗兰的方向掷出一枚手雷。

　　轰！

　　爆炸形成的了冲击，让罗兰不得不暂避锋芒。

　　金建树见状勇敢的跳了出来，扣动了手中防暴枪的扳机，不过，深潜者罗兰不打算再给他这个机会了，它用超常的力量扔出了长斧，使它在空中飞速旋转，在下一秒，削掉了金建树的大半个脑袋。

　　“攻略者金建树死亡，幸存者只剩三人，努力生存吧，展现更多更美妙的死亡与血腥，这是你们生存的唯一目标！”匹诺曹的声音再度传递到每一个攻略者的耳中。

　　封寒这时才赶了过来，看到金建树的惨死，也失去了冷静。

　　“你他妈的就是一个混账……”

　　他忍不住爆出粗口，身形一下子加速，迅速冲向金建树的尸体——他的目标自然是那把防暴枪！

　　罗兰比他更快行动，可斯培恩等人不会给他机会，他早已端起狙击步枪，射出一发直袭向罗兰面部的子弹。而皮特等队员全部奋力开枪，他们试图用密集的火力牵制住深潜者罗兰的动作。

　　“嗵！”

　　号称神射手的斯培恩一枪命中了罗兰的左眼，这迫使这头怪物首度发出一声嚎叫，他纵然浑身刀枪不入，可他的晶状体上不可能长满鳞片。

　　封寒扔掉手里的“物理学圣剑”，他的体能还有其它的数值全部接受了一遍强化，全部提升10个数值，而这个数值等于让他的综合体能全部增长0.2倍。

　　不要小瞧这0.2倍，这等于让封寒从一个普通人的体能上升到了一个坚持锻炼数十年，身体素质极高的体能达人的程度。


第32章 威胁

　　几乎是接受强化的一瞬间，封寒就感觉自己身轻体健，轻逾飞鸟，行动十分迅速。

　　他几乎是一路狂奔，一个冲刺，扑到了防暴枪的面前。

　　“碰！”

　　一声枪鸣，瓦斯催泪弹在深潜者罗兰面前化成浓烟爆散了开来。深潜者罗兰的粘膜组织大受刺激，忍不住蹲了下来。

　　而面对这个好机会，在场没有一个人会放过，无数弹药像是不张眼一样倾泻下来。

　　这一次，深潜者罗兰就算没有受伤，也被猛烈冲击撞翻了过去。

　　“真是让我吃惊，没想到你们竟然能走到这里来……”

　　杰尼特狰狞的一笑，召呼一声，地面上那融合了大量深潜者的修格斯渐渐蠕动了起来。

　　这个巨大的黑色流质物如同果冻一样，在地面上缓缓滚动，朝着众人滚动而来。

　　大量的附肢从果冻中伸了出来，衍伸到四五米的距离，那些附肢中又长出更细小的附肢，犹如大树中长出的分叉密密麻麻的衍伸过来。

　　“快走……”

　　斯培恩猛然推开皮特，他们刚才所躲藏的位置被无数的附肢贯穿。

　　“这又是什么鬼东西？”

　　封寒也搞不清楚这是什么怪物，但感觉非常难应付，至少要比那些小型修格斯要难对付的多。

　　他填装好防暴枪，又打出一发瓦斯催泪弹，不过黑色流质物根本不受任何影响，继续向前滚动。

　　嗖！一道身影从远处飞速掠来，一个骷髅形态的链球被砸飞了过来，撞碎一大片附肢。

　　不远这无损于其余的附肢，这头大型修格斯的液态组织迅速溶化，并且化成蠕动的液体返回不远处的躯体。

　　不过，这还没有完结，链结喷出大量的青色火焰，把这团蠕动的液体烧个干净。

　　“这怪物有自我愈合的能力，估计身体组织几乎没办法破坏。”许琳奇迹的击退了那头星之眷族，似乎轻轻松松的返回了这里。

　　当然，实际情况并没有这么简单，他至少消耗掉了一剂魔力剂，释发了两次自己强大的断章《图兰朵》，才最终解决了这个星之眷族这种强大怪物。

　　……星之眷族，已经是顶尖的危险种了。

　　恶灵空间的剧本世界里，怪物是存在等阶的……最低等的是一些普通小怪，没有任何级别，而一些强大的怪物，被称之为“危险种”。

　　一般的危险种，都是异常强横的怪物，例如潜潜者罗兰，它们往往都有一些特性，例如罗兰就强悍的无惧普通子弹的攻击，恐怕只有少数重武器才能伤害到深潜者罗兰。

　　至于正规的危险种，那头星之眷族，基本上人类的普通武器是无法伤害他们的，唯有攻略者手中的献祭之刃，或是召唤的影之眷属才能伤害这些危险种。

　　星之眷族这样的危险种，在杀死后是可以获得一些奖励点数，还有“恶灵火种”。

　　恶灵火种是只有杀死危险种后才能获得的特殊物品，其形象是一团青铜色泽的火焰。

　　这东西用途很大，在攻略者眼中也是十分珍稀之物。

　　“魔力剂还剩下两个，也就是能够使用四次图兰朵，所以一定要小心谨慎使用……”

　　他迅速取出注射器，将魔力注入血液，供给体内的断章，那跳动的“心脏”在得到供给的魔力剂之后，立刻沸腾了起来。

　　许琳迅速伸出手来，在他的掌心凝聚出一个符文，射出石化魔法的光线。

　　石化光线正中这头巨大的深潜者，让这该死的怪物的半边身子持续石化。

　　“很好，就这样继续石化吧！”

　　石化的光线蔓延开来，可是就在将要石化深潜者的另一半的躯体时停止了原来的作用。

　　这、这是怎么会事？

　　许琳睁大了双眼，深潜者的体表浮现出大量的气泡，好像在内部不断变化，用以摆脱石化光线的强大作用。

　　这头危险种比原来的星之眷族还要麻烦呀！

　　……

　　许琳与修格斯激战之际，宵南悄无声息的绕了一圈远路，偷偷摸摸的往琳达的方向靠近。

　　他要趁着这个机会把琳达救出来，这是封寒给他的任务。

　　他行动速度不慢，而且许琳和修格斯的对决吸引了众人的心神，他本来就是团队中最弱小，也是不容易被人注意到的一个人。

　　“比起我们，你最不容易受到敌人的注意，要活着回去，我们也需要你的力量……”封寒说的这些话，他都牢牢记在心底。

　　“我，也想活着回去，我也要变强，不然死在这里的话，我的父母，我的家人会变成什么样……”

　　就算是宵南，这份不甘心的想法也是存在的，在这个恶灵空间设计的剧本世界里，死亡，是如此不公平的一件事。

　　……生存，同样是如此艰难的一件事。

　　他匍匐在地上，拼尽全力的移动，一点一点缓慢的往前走。

　　而就在这时，一个巨大的身影盯上了在黑暗中潜行的宵南，那是受了小伤的深潜者罗兰，他扫了一眼宵南，发现他正往琳达的方向走去，就刻意装成什么也没看见。

　　他左眼虽然瞎了，不过血很快止住，而且，先前粘膜受到的刺激已经好多了，讲白了，斯培恩等人的攻击对他效果本来就不是很大。

　　眼下，这头巨大的深潜者站起两米高的魁梧身躯，咧了咧满嘴的利齿，大步往斯培恩隐蔽的射击点走了过去。当然，他没忘记捡起自己削掉金建树半边脑袋的巨大斧头。

　　“瓦斯催泪蛋也用完了，对付这个怪物，你们有没有什么好办法？”封寒发现防暴枪里的子弹用完了，不得不扔掉莫斯伯格M500式无托霰弹枪。

　　“办法？”

　　斯培恩叼着一根烟，冷笑一声：“如果你能跟你的那位同伴一样放几个魔法，那么我或许有办法把这个怪物揍到月亮上去，不然我们就只能在这里等死了。”

　　“那就只好这样了。”

　　封寒看了一眼，发现阿南顿也被几个人拖了过来。

　　“够了，我现在可不可离开这里……”他仓惶无足的发出提问。不过旁边的皮特晃了晃手中的枪械，冷笑道：“不想死就给我们闭嘴。”

　　也是时候，让这个人派上用场了，望着一脸恐惧的阿南顿，封寒毅然的站了起来，举起Glock18抵住阿南顿的头，把他直接揪了出来。

　　“给我住手，杰尼特，不然我就打爆这个人的头……”他压制着阿南顿，朝着不远处大喊了一声。


第33章 共生性

　　封寒做的事让在场的每一个人都吃惊的连下巴都掉下来。他用枪指住阿南顿的脑袋，把他推了出来。

　　原本一直往前走的深潜者罗兰被杰尼特用一个手势拦了下来。

　　“封寒先生，你竟然打算胁迫阿南顿，还打算威胁到我，我很好奇你怎么会这么愚蠢！”

　　杰尼特摊了摊手：“难道你以为这么拙劣的手段就能迫使我改变主意吗？”

　　“我看未必！”封寒铿锵有力的道：“如果你不相信，我们可以试上一试。”

　　他向下举起Glock18，朝着阿南顿的右脚射了一发子弹。

　　“啊！”

　　阿南顿的脚一歪，他的右脚已经中了一枪，惨痛长呼一声，跪在地上。

　　原本站在远处的杰尼特却犹如着魔一样，右腿同时一歪，脸上青筋跳动，仿佛在承受巨大的痛楚一样。

　　“果然像我猜测的那样，你和阿南顿是通过了某种仪式，才避开了印斯茅斯的诅咒，不过这种仪式究竟有什么用处了，为何导致阿南顿那么害怕，而且怀疑你会杀了他……”

　　封寒冷静的开口：“但阿南顿的恐惧本身就有问题，假设你真打算杀他，就算他装疯卖傻也没什么用，这些细节上呈现出的自相矛盾，让我注意到了一点，第一，你并不打算杀死阿南顿，并且刻意留下阿南顿，实际上是为了保护他。第二，阿南顿确实很害怕你，但他有什么情报故意对我们进行误导……”

　　封寒是一个习惯从蛛丝马迹中察觉细节的变化，并对每一件事进行推导的一个人。

　　……杰尼特和阿南顿的态度问题令封寒十分不解，他从二者的态度中倒是能看破一些端倪，只是不知道自己的推测是否正确。

　　他察觉到了杰尼特并不想伤害阿南顿，不过这个举动并不是透露出善意的部份，否则阿南顿也不会这么惧怕他。

　　“从这一点也能看出，杰尼特‘虽然’不想伤害阿南顿，但也没有想‘帮助’他的想法，他对于阿南顿的保护，更类似于一种监禁！”

　　在与阿南顿的交谈中，封寒很明显的注意到一点，那就是阿南顿和杰尼特逃脱了“印斯茅斯”的诅咒。

　　他进而大量的进行假设，是否存在这样一种情况？

　　杰尼特对于阿南顿的态度，出于这个仪式的用意，他们两人利用仪式解决了自身的问题，而仪式迫使两人产生某种关联，这种“关联”应当近似一种特殊的状态，这让杰尼特不仅不能威胁阿南顿的人身安全，还要保护他。

　　而对于阿南顿来说，杰尼特确是实实在在的威胁，他不得不尽量逃离他。

　　之前阿南顿的自白里面，肯定掺杂了大量的谎言，但这些谎话里面也有一些真话。

　　“考虑到仪式的特性，能够得出的答案肯定是这样，杰尼特和阿南顿进行了一种仪式，这仪式可以抵消混血种的那种特性，并且仪式成立之后，这二人形成了一种独特的关系，介于这种关系，杰尼特不仅不能伤害对方，而且还要歇力保护他……”

　　若大胆猜测，不难想像是什么原因，特别是封寒在看到影之眷兽受到攻击的一刹那，许远峰产生同样的创伤时，情不自禁的想到了这是什么样的“关系”。

　　“相互共生，没错，你和阿南顿产生了一种共生关联，在阿南顿受伤的同时，你也会受伤，甚至有这样的可能，如果阿南顿死了，那么你也就死定了。”

　　封寒举枪指着阿南顿的头，朗声道：“杰尼特，下一次我会继续进行实验，我会打断阿南顿的另一只脚，接紧着是另外两只手，看一看你们的共生到底到达了什么程度！”

　　“等一下！”

　　杰尼特额头上冒出一丝冷汗，他先是锁紧眉头，好半天才苦笑一声道：“没想到这都能被你猜出来，不过老实说只对了一半，没错，我们的仪式对象是‘卑猥之双子’罗伊格尔（Lloigor）及札尔（Zhar），精通诸神之奥秘的封寒先生，你一定知道它们的来历。”

　　诸神之奥秘，指的就是熟悉和了解克苏鲁神话的人，在这个世界，只有少部份学者和邪教徒，或者是异端和巫师，才能掌握邪神们的秘密，所以，杰尼特对于封寒知道克苏鲁神话的事情，还是表现出一定程度的欣赏。

　　“没错，它们是风之眷属，与水之眷属的克苏鲁一脉互不相容，彼此视其为仇敌，也正因为如此，你们才能得到双子神的嘉奖，得到神的祝福！”

　　封寒想了想，心中释然了，罗伊格尔（Lloigor）及札尔（Zhar）为黄衣之王哈斯塔效劳，那么与哈斯塔相敌对的克苏鲁自然就没什么好感。

　　“杰尼特先生，现在恐怕情势急转了吧，我希望你能够明智一点，只要你满足我的一些小小条件，我们可以马上离开这里，不过再这之前，先让你的宠物停下行动……”

　　他威胁起杰尼特来，不准他继续操纵“深潜者罗兰”和“变异修格斯”。

　　“交出你手上的魔法书！不然就别怪我不客气了……”

　　“哼！”

　　杰尼特冷哼一声，打了一个手势，让深潜者罗兰、变异修格斯纷纷停下动作来，不过他也没有交出魔法书，而是选择沉默不语了起来。

　　“给你三分钟的时间考虑，不然，后果自负！”封寒偷偷在心里擦了一把冷汗，老实说，他方才的话大多都是猜测的程度，并没有太大的把握，特别是一些细节方面。

　　“好吧！”

　　过了两分钟左右，杰尼特才缓缓开口：“让我交出书来也不是不可能，不过你们要将阿南顿交出来，不然我会让罗兰和修格斯全力突击，我或许没办法保住性命，不过，让你们所有人给我陪葬倒是轻而易举的一件事。”

　　他冷淡的声音在空荡的建筑物中回荡，让人不寒而粟。而同一时间，宵南已经摸到了琳达身边。

　　而这个时候的杰尼特举起手中的魔法书，掷向了封寒这一边。那本魔法书落在地上，斯培恩连忙伸手去捡。

　　“小心！”

　　许琳察觉到什么不对，突然大喊了一句。


第34章 痴心妄想

　　斯培恩的双手还没有触碰到那本魔法书，诡异的一幕发生了，那本书上冒出大量气泡，外形急遽改变，无数细肢一样的液态触手从书本上蹿了出来，其中有几条缠住了斯培恩的胳膊。

　　“这是什么鬼东西？”

　　斯培恩惨叫一声，他的右手迅速失去了知觉。

　　“是修格斯，一头小型修格斯！”许琳和封寒迅速反应了过来。

　　杰尼特手上的魔法书《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔》根本就是利用一头小型修格斯变形转变的东西。据说强大的修格斯甚至可以改变自身形态，没想到连书本这样的物体，它们也能伪装成功。

　　而那头异变的巨大修格斯，则是发出笛音一样的号泣声，无数的附肢喷射出来，笼罩四面八方，每一截附肢都能洞穿人的血肉的力量。

　　而一直没有动静的深潜者罗兰，也一跃而起，挥动巨斧劈向宵南的头顶。

　　——这下形势骤转，任谁也没有当场反应过来！

　　“你们这群白痴，胆敢威胁我！”

　　杰尼特一步飞蹿了出来，他身形如电，显示出惊人的体能，竟然抢在封寒开枪时出手，不过，他并没有杀向封寒的方向，而是伸手卡住了阿南顿的喉咙，把他的身子举了起来。

　　“你以为他真的是我的弱点吗，真是个笑话啊，我的表弟，阿南顿·威廉森，在我眼里不过是一个丑角罢了！”

　　咔嚓！没有给一脸惊恐的阿南顿任何说话的机会，杰尼特一口气扭断了他的脖子。

　　“封寒，你这个傻蛋一样的愚者，自以为拿捏到我的弱点，实际上这对我而言，根本不是什么弱点。”杰尼特的脸上浮现出鳞片，他的模样迅速改变，往深潜者的模样进行变化。

　　而与此同时，他的身体能力也在飞速增涨，就跟深潜者罗兰一样，杰尼特的体能在增长的同时，身体也往虎背熊腰的方向转化。

　　“轰！”

　　单手就扭断阿南顿胳膊的杰尼特，大步迈前，一拳轰了出来。

　　封寒只觉这压根是人力所不能抵挡的拳头，纵然他的身体已经强化了0.2倍，可是如果正面试图挡住这一拳，铁定要落个重伤的下场。

　　他也是应变能力极强的人，眼见不能挡住对手，干脆猛的一个翻滚，绕到了杰尼特的右侧，同时侧身滚动，蹲姿出枪。

　　这是一个战术动作，封寒感觉自己的身体犹如翔出去的一样，非常轻飘，而不是笨重地着地，他的翻滚灵动无比，然后一翻过身来，就是连续的射击……

　　嘭、嘭、嘭！三发点射打中了杰尼特的右半边身子，可是杰尼特的半边身子长出大量的鳞片，犹如一副铠甲包裹住半边身子，子弹打在他身上，他却纹丝不动。

　　“和罗兰一样吗？我们的子弹伤不了他们！”封寒顿生一股挫折感，自己就算挫败了对方的阴谋，可面对杰尼特所持有的武力，却倍感无力。

　　不行，这么早放弃的话，死去金建树、程姓老者，李远峰等人的努力岂不是完全白费了。

　　“他们的死，不能是无意义的！”

　　“没有人应该在这样没有道理、没有原因、没有结果的世界里，这样……残酷的死去！”

　　“我要否定，否定这样的存在……”

　　他的目光里如同点燃着一缕火光，这火光此时渺小，但日后当它彻底燃烧了起来，便会成为燎原火势，熊熊燃烧，吞噬一切。

　　杰尼特感受到封寒心中的火，那是让他打从心眼感觉到不舒服、憎恨、令人厌恶的眼神。

　　“讨死！”

　　他的身躯越发的高大，面容急遽扭曲，越发的丑陋，比之面容更加丑陋的是他扭曲的内心，那是能够为了实现自身的欲求而毫无人性践踏他人，无论是自己的亲人，还是朋友，亦无是无辜的普通人。

　　杰尼特已经对他产生了杀意，他的手指长出了鱼蹼和尖爪，眼下，直接化成钩爪一样猛抓了下来，目标则是封寒的头部。

　　“咚！”

　　链球破空而来，直接撞在了杰尼特的身上，大篷的青色火焰虚空迸裂，发出滋滋的燃烧声。

　　是许琳，他在紧要关头掷出了链球，飞过了十米多远，正中了杰尼特。

　　“你去对付那个杰尼特，这边交给我解决……”

　　许琳掀起袖子，再度给自己注射魔力剂，他迅速发动自己的断章魔法——图兰朵。石化光线散发冰蓝色的光晕，朝着周边散射，继续压制那头大型修格斯。

　　“这家伙手上一开始就没有魔法书，也就是我们一直的猜测就是错误的，难道说，他就算没有魔法书，一样可以施展强大的法术？”

　　封寒的大脑高速调整，不断的回忆从进入洞内发生的一切事情。

　　“不对，他仍然在使用魔法书，只是让魔法书藏在一个离自己很近的位置？”

　　他迅速打量了一圈战场，惊讶的发现了一件事，那就是杰尼特始终刻意保持与那头大型修格斯的距离。

　　“是那头大型的修格斯，魔法书就在藏在其中，深潜者罗兰可以自由活动，而那头大型修格斯从露面以来，就一直待在杰尼特的附近……”

　　至于原因，肯定是因为杰尼特需要和魔法保持一定的位置，这样才能发挥真实。毫无疑问，这是大好的利用机会。

　　“没错，要打倒那头巨大的修格斯，恐怕那东西的核心就是魔法书……”

　　封寒想到了一件事，方才许琳的石化光线无法奈何修格斯，莫非是它体内拥有魔法书的原因。就在他思考这个问题的同时，另一边，罗兰的斧头已经落在了宵南的头顶。

　　宵南忍不住发出一声尖叫，可斧头从他脸皮边滑了过来，精准的斩断了琳达身上的锁链。

　　“啪！”

　　那长链被斩断，深潜者罗兰放下斧头，抓住琳达的双手用力一扯，连同琳达的手拷一起扯断掉了。

　　“罗兰，你好大的胆子，竟然敢违抗我！”

　　杰尼特发出怪异的嚎叫，他伸手指向罗兰的方向，后者突然面露痛苦的神情，半跪在地上。

　　“你以为你能抵抗我的控制吗？这是在痴心妄想！”


第35章 终幕

　　“不，你控制不了我，你和书的联系越来越远……”

　　深潜者罗兰发出撕心裂肺的狂吼，他在与脑海中的力量进行对抗，那是杰尼特的强大魔力，几乎要将他的脑浆搅拌起来。

　　痛楚不断，但他坚持了下来，因为他知道杰尼特已经与那本“书”的联系越来越远，这是他唯一进行反抗的机会。

　　他也是意志力惊人，最终硬是熬过了这种剧痛，双目重新恢复了清澈。

　　“轰！”

　　他拔起地面上沉重的长柄斧，用脚在地面上猛烈一踩，身形一跃而起，持斧杀向另一旁的杰尼特。

　　“你敢！”

　　杰尼特的深潜者形态已经转化完成了，他与深潜者罗兰几乎同样高大魁梧，那斧头从空中落下，被他用双手拦住。

　　“杰尼特，你这个混蛋，给我去死吧！”

　　这两个人一瞬间纠缠了起来，也因此给封寒等人拖延了一些时间。

　　许琳完全进入状态，释发出新的一轮石化之光，他正试图完全石化这头深潜者，可是对方实在太庞大了，而且体内又蕴含一种莫名的力量，竟然可以抵销他的石化之光的断章魔法。

　　“集中火力，攻击这头修格斯，它的力量来源于体内的魔法书，打倒修格斯的话，杰尼特也就失去力量了！”

　　封寒大吼一声，四面八方响起了成片的枪火声，那是斯培恩等人的交叉火力。

　　斯培恩只剩下一条胳膊了，他的半个手腕被那头小型修格斯绞断了，只剩下裹着绷带的断臂，架住手中的枪，不断开火。

　　他们这支小队减员十分厉害，眼下也只有四个人了，正在拼尽全力的辅助许琳的进攻。

　　……许琳已经动用最后一支魔力剂了，在场的所有人都在拼命，连他也不意外，动用断章魔法对自身的负荷很大，就算是攻略者也不可能不中断的发动断章。

　　他已经连续动用了三支魔力剂了，浑身上下都有一种体力消耗过大，难以支撑的痛楚，特别是他的大脑，就好像不停的收缩、摇晃，仿佛像爆炸了一样。

　　而他的面前再度浮现出那个发出亮光的符文，这个符文犹如一只眼睛，深蓝色的光晕形成强大的辐射力场，彻底将修格斯笼罩了进去。

　　“一次的份量如果不够，那我就用两次，同时释发两次‘魔法’，你也能挡的住吗？”

　　在第一道石化光线上，封寒再度释发了第二道石化光线，深蓝光晕越发强大，几乎将修格斯吞噬进入了整个辐射力场。

　　这头修格斯的外壳不断被石化，又不断“解冻”，双方不断进行着能量层次的冲击和对撞。

　　就在许琳拼尽全力释发出石化光线的同时，从不远处投掷过来一个燃烧着火焰的链锤！

　　那是他的献祭之刃，被封寒从远处投掷了过来，以他强化了0.2倍的体力，并非不是不能做到这一点。

　　只是，能够跟他同时想到这一点的也只有封寒了！

　　（干的好，没想到你竟然能和我想到一块去了！）

　　连许琳也心中暗自赞叹，同时直接支付了生存点数，用以激活献祭之刃的附魔效应。

　　青色火焰大篷燃烧，化成一股沉重的力道，冲击在修格斯的石化表层上，更形成一股贯穿力道，把修格斯的大半个躯体都砸碎了开来。

　　石化光线形成的力场辐射就算一时半会奈何不了修格斯，可也能够让它的外壳变成“石化”状态，加上链球的破坏力完全能打碎脆弱的外表，做到斯培恩等人的现代火器也做不到的事情。

　　——没错，也只有献祭之刃拥有对这些“怪物”的绝对杀伤力，再加上献祭之刃本身的附魔效应，两两结合，自然能发挥极致的力量。

　　修格斯的外壳被打穿了进去，链锤的杀伤力巨大，最终贯穿进深处，燃起的大量青色火焰犹如直捣黄龙一样，将藏在内部的魔法书《疯狂修道士克利塔努斯的忏悔》烧成了一团灰烬。

　　“不！”

　　杰尼特发出一声痛苦的叫声，深潜者罗兰连忙抓住战机，朝他发动猛攻。

　　失去了魔法书这个核心的修格斯再也维持不了原来的体积，迅速萎缩下去，大半的身躯化为石块，而剩下的一半身体与石化的躯壳割裂，化成一头小型修格斯拼命逃跑。

　　封寒这时候追了上来，他看出这头小型修格斯已经是强弩之末了，连忙拼命开枪，最后这头虚弱的修格斯越来越小，化成一团黑色泡沫，直接炸裂开来。

　　而从溃散的躯壳内部，从中漂浮出一个青铜光芒的光团，若是仔细观察，会发现光团有一个恶鬼一样的骷髅头。

　　这是恶灵火种，并且是最低级别的青铜级火种。

　　封寒伸出手来，火种的光晕突然间暴涨，一丝丝游弋开来，化成一道光芒投入他的左手的恶灵契约里。

　　他现在已经发现，恶灵契约内部拥有一个特殊空间，可以放置一些物品，不过如果不用种子进行激活，那么这些功能就不会出现。

　　“又拿到了一枚恶灵种子！”

　　这是自己拿到的恶灵种子，不是许远峰给自己的，对封寒而言，意义不凡！

　　另一方面，深潜者罗兰和杰尼特的对决也进入尾声，终究还是手持利器的罗兰更胜一筹，斧头一个猛拍，把杰尼特砍倒，摔落在地上。

　　“受死吧！”

　　对于这个恶棍，深潜者罗兰没有什么好说的了，他奋力一斧头下去，杰尼特的脑袋便飞了出去，在地上咕辘辘的滚了两样，那无头的尸体便歇了气。

　　“主线任务完成结束，一小时后，传送开始！”

　　匹诺曹的声音从恶灵空间里传了过来，预兆着剧本的结束。

　　一直压力重重的众人总算有机会喘上一口气，可就在这时，轰的一声，整个建筑物传来巨大的爆炸声。不过这只是开场，接下来就是持续的爆炸声，他们头顶的天花板也塌了下来。

　　众人纷纷逃散，而整个建筑物正在爆炸、燃火，接近毁灭的尾声。

　　“FUCK，这是轰炸机在我们头顶上扔炸弹，他们打算毁掉这里……”斯培恩听着头顶上高低起伏的鸣咽声，听出这是接近这里的轰炸机。

　　“我们必需迅速离开这里，恐怕是美国政府出于各方面的考虑，要毁掉这个镇子了。”

　　许琳推了推眼镜，他很简单的就猜到了原因。


第36章 许琳的决定

　　“去码头！”封寒毫不停留的迅速移动，他先来到了琳达的手边，从她手里取回了箱子。

　　“这个危险的东西，就交给我们来处理。”封寒把箱子取了回来，许琳则是饶有深意看了他一眼。

　　他们一行人迅速朝原路返回，通过那个通风口，进入了下水道中。

　　“原来的路都塌掉了，后面无路可退了，我们只能从泄洪孔溜到码头上去……”

　　皮特等人如此提议，他们只好继续往前前进，打算从下水道的排水孔逃出去。

　　就在这个时候，头顶上的一块巨大的石快落了下来，突然，深潜者罗兰大吼一声，挡住了这块巨大的石头。

　　“你们……快走，我撑不了多久！”

　　深潜者罗兰撑住巨石，可众人都看的出来，他非常的吃力。

　　“罗兰，我不走……”琳达满脸泪水，坚持要留下来。

　　皮特见状长叹一声，迅速出手打晕了琳达。

　　“抱歉打晕了她，我们会安全的带她离开这里……”

　　深潜者罗兰没有多说什么，他黯然的看了众人一眼，点了点头，示意他们快点离开这里。

　　生死关头，众人也没有感伤的余地，疾步离开这里，他们走了没多少路，就听见身后传来的一阵巨大的坍塌声。

　　这没有担搁他们的脚步，众人从不断崩塌的下水道中逃了出来，最后他们成功在码头上找到了一艘可以出海的渔船。

　　……

　　在船上，许琳手里拿着勒尔马尚迷匣，来回摆弄了起来。

　　他看到了封寒一眼，脸上露出一丝古怪的笑意。

　　“你去干什么了？”

　　“把涅墨西斯的磁带交给皮特他们，并嘱吩他们要小心保管，千万不能打开尝试听一下这个磁带……”

　　涅墨西斯的磁带中的天体之音，可不是人类所能倾听的音乐，那是邪神发出的防空警报式的毁灭交响曲。

　　“呵呵，你什么时候偷梁换柱，把里面的东西换出来的，不，应该问，你从哪里搞来的假磁带！”

　　许琳推了推鼻梁上滑落的眼镜。

　　“果然是瞒不过你，是从一辆老式轿车的收音机里取出来的，我估计涅墨西斯的磁带搞不好有什么特殊用处，免不了要来这一手。”

　　封寒耸了耸肩，涅墨西斯的磁带是能够毁灭这个世界的物品，自己不留下来交给斯培恩、皮特也是有这方面的考虑。

　　“这个世界的物品，能够带入恶灵空间吗？”

　　封寒也是察觉到了勒尔马尚迷匣的存在，才产生了这样的想法。

　　“没错，不过，每个攻略者严格规定，凡是涉及剧情的特殊道具，一个人只能携带一个，其他的小物件只要能放进契约空间，那倒是没什么关系。”

　　许琳双手怀抱，小声道：“而且，你要注意一件事，所有的道具在进入恶灵空间后都会被削弱化，以后进入其他的世界，道具在使用上也会出现限制，不要把这些东西看的太重。”

　　“例如我的勒尔马尚迷匣，在原作中会打开地狱之门，召唤来地狱修道士，可在这个剧本世界里，地狱之门不会打开，只是变成了一个另类的复活道具。”

　　“另外，很多道具，恶灵空间也会主动进行收购，你手里的这个磁带，以后的用途不大，不如直接跟恶灵空间进行交易换取大量的生存值，这样才比较划算一些。”

　　他也顺道提出了自己的建议。

　　“详细的情况，你在回到恶灵空间时可以问一下李远峰，他是个比我还了解恶灵空间的资深者。”

　　“你，这是什么意思？”封寒产生了不好的想法。

　　“没什么，我讨厌欠别人人情，而且一欠就是好几次。”

　　许琳召出了献祭之刃，将链球交给了封寒。

　　“待会，我会打开勒尔马尚迷匣，把李远峰再度召唤回来，而你，帮我砸碎迷匣，结束这可恨的连锁……”

　　“等一下，这么做的话，你会怎么样。”

　　“我有八成的把握，当迷匣破裂之后，我会和迷匣一样消失，不会回到那个世界继续受到地狱修道士的折磨。”

　　他掀开自身衣服下的绷带的一角，露出重度烧伤、受尽折磨的身体。

　　“而另一方面，李远峰也能活着回来，不用继续待在那个世界受到折磨。”

　　“我怎么可能这么做！”封寒摇了摇头。

　　“你会这样做，因为你就是这种人。”许琳直视他的眼睛。

　　“你比我，还有李远峰，都更加适合这个剧本世界，你，或许有机会赚够十万生存值，真正意义上的离开这个世界。”

　　离开恶灵空间，需要十万点数的生存值！

　　许琳的话透露出一个重要的信息。

　　“这也只是我们知道关于恶灵空间的一些信息，实际上，恶灵空间存在着太多的迷团，还等着人们去挖掘，去解答……”

　　他没有多说什么，只是扭动了勒尔马尚迷匣，调整到正确位置，下一秒，他并从封寒的视界中直接消失。

　　而他最后一句话，却在封寒的耳边回荡。

　　“当然，你也可以什么也不做，而能够毁掉这个迷匣的献祭之刃在我消失之后，也只能存在数十秒之久，而等到李远峰复活，这个恶质连锁仍然会循环下去，你自己决定吧！”

　　封寒闭上双眼，举起了许琳扔下的链锤。

　　“碰！”

　　他破坏了落在地上的勒尔马尚迷匣，这东西被打坏的同时，连同他手上的链锤也一起消失，仿佛从来就没存在过。

　　与此同时，他的脑海传来了匹诺曹的声音。

　　“传送开始……”

　　下一刻，他发现自己的双腿不见了，传送开始了！

　　……

　　在封寒离开这个世界的同时，距离马萨诸塞州千里之遥的华盛顿首府，国会山的一个秘密会议室之中。

　　一个身材瘦长的黑人男子，双手撑在巨大的圆形会议桌上。他的身后有一个巨大的立体投影地图。

　　“先生们，恐怖分子的生化攻击已经在马萨诸塞州的印斯茅斯镇爆发，波及了周边数个城镇，这是战争，这是敌视我国，意图攻击联邦的举动，我要求你们对B计划投出宝贵的一票……”


第37章 苦涩的回归

　　这个黑人男子用极富激情的声音发表自己的演讲。

　　“你们要知道，这是不折不扣的恐怖活动，这是对自由和民主的联邦进行的侵略，谁能够容忍这种事情的发生，这些邪恶之徒的来历我们已经查明了，就是那个一直以来，被包庇的邪恶国家。”

　　他身后的立体投影地图，那里出现了一个被联邦视为邪恶之源的小国家。

　　“为了维护世界的正义，为了保护我国的公民，我认为这个计划是必要的。”

　　黑人男子打了个响指，背后的立体投影地图显示出一连串的视频和录像。

　　“这些邪恶之徒已经在制造核武器了，用不了多久，他们就拥有威胁我们的力量了，事不宜迟，我们必需提前做出反击……”

　　“等一下总统先生，如果真正实施B计划，这会给整个国际社会带来巨大的震荡，而且其它的国家会怎么看待这个计划。”

　　一个头发花白的老者长叹一口气：“这绝非是什么开玩笑的事情，希望您能慎重考虑。”

　　“时间不等人，在我们踌躇之际，敌人就已经展开了罪恶的行动，他们会很快摧毁我们的城市，用生化武器屠杀我们的公民，这是华盛顿所不能容忍的事情。”

　　黑人男子摇了摇头：“我与你们一样并不喜欢战争的发生，可这是一次，是必要之恶，是为了杜绝更大的灾难所行的仁义之举，诸位可记的历史上第一枚、第二枚原子弹，他们杀死杀伤了十多万人，可此举结束了那个国家在死亡210万国民之后，继续使人命填在这个无底洞的疯狂之举。”

　　“我们并非是制造战争，我们是要制造和平，而挥下制裁之铁锤，将赦免更多的无辜的牺牲。”

　　……

　　头晕目眩，这是从剧本世界里回归后的最难以忍受的感觉。

　　封寒从冰冷的地板砖上爬了起来，发现自己又回到了死灵空间的巨大病房之中。

　　除了他以外，旁边还躺着宵南这个中学生，而不远处则是闪烁雪花屏的电视山。

　　而更加诡异的一幕在两人面前出现，一具白骨意外的浮现在两人眼前，这具骨头保持着坐姿，仍然有活动的迹象，而更加诡异的场面出现了，白骨上不断长出肉来，甚至从骨腔中蠕动起一个个脏器，大约一分钟不到的时间，“它”的浑身上下都长出了填补的血肉，最终形成了一个人形。

　　李远峰，经历了死亡之后，再度回归了死灵空间，算上这一次，他已经连续第五次从剧本世界中活着回来了。

　　而复活过来的李远峰，一口气扑到了封寒的面前，将他提了起来。

　　“许琳了，你们都了些什么？”

　　“他牺牲了自己，打破了勒尔马尚迷匣的轮回，把你从那个世界里救了回来。”

　　封寒悠悠一叹，道：“他说他讨厌欠别人的命，所以会把命还给你。”

　　“你为什么不阻止他。”

　　李远峰瞪红了双眼，怒视着他。

　　封寒甩开他的手，怒瞪了他一眼。

　　“你觉的我有能力阻止他吗？他这样的人，决定的事情，是不可能被别人阻止的。他甚至逼着我把勒尔马尚迷匣毁掉了，以斩断你打算再度牺牲自己把他召唤回来的想法……”

　　李远峰听完封寒的话，颓废的坐在地上。

　　电视山的所有屏幕闪烁了一下，皮诺曹的脸再度浮现了出来。

　　“恭喜三位，总算活着回归了恶灵空间，不过美妙的人生还会继续，下面公布一下各位的积分值，很不幸你们都有三百以上的点击，我还以为这一次有人会被直接抹杀了，真是让人失望。”

　　“给我闭嘴！”封寒双手抱胸，冷冷开口。

　　这家伙说话当真难听，什么讲“真让人失望”，敢情，我们还不算惨！

　　“别这么生气，不过是玩笑话吧了，首先是封寒，完成普通级主线任务，获得200点；完成噩梦级主线任务，获得400点；完成支线任务，奖励500点；逃脱死亡Flag，获得300点；击杀一头危险种，获得600点，总共2000点生存值。”

　　“只有2000点，还真是少的可怜！”

　　封寒无奈的摇了摇头，看来许琳杀死的那头危险种被算在了自己的身上。

　　“接下来是李远峰，完成普通级主线任务，获得200点；完成噩梦级主线任务，获得400点；及个人支线任务‘失散后找到团队’奖励500点，合计获得生存值1100点。”

　　李远峰一动不动，垂着头，似乎提不起什么精神。对于匹诺曹的话也无动于衷。

　　“李远峰如果不是中途发生意外，恐怕也不会只赚这么一点生存值，不过还好，他这样的资深者都身家丰厚……”

　　封寒暗叹一叹，看来许琳的死对他打击还是比较大的。

　　“最后一位是宵南……”

　　匹诺曹嘿嘿一笑，刻意拖延了一下时间，让中学生宵南吞了一口唾沫，好像是等待考虑成绩的发表，神色十分紧张。

　　“完成一条主线任务，200点；噩梦级主线任务，获得400点；保护琳达到第四幕结束，100点；逃脱死亡Flag，获得300点，合计1000点。”

　　宵南这才松了口气，他觉得自己能赚到1000点，并且活着回来，就是最大的赢家。

　　“匹诺曹，我这里有一个磁带，是从剧本世界里带回来的道具，这个是否可以换取生存值？”

　　封寒取出“涅墨西斯的磁带”这件剧本世界的物品，对匹诺曹询问了起来。

　　“可以，涅墨西斯的磁带，这件物品可以换取1000点生存值，你是否要兑换！”

　　竟然这么高！

　　封寒琢磨了起来，恶灵空间给出的主线和支线任务，能够取得的生存值都极低，当然，也有可能是因为这是普通级别的主线剧本的原因。

　　……但是，猎杀危险种，取得里面的剧本道具，奖励的生存值却高的惊人。

　　恶灵空间的潜台词是告诉我们这些攻略者，富贵要险中求吗？

　　封寒冷笑一声。

　　“第一次剧本任务结束后，攻略者拥有三个月的休息时间，可以暂时回到现实世界，不过，好心的提醒一句，只要泄露一点有关恶灵空间的任何讯息，你们将会被即刻抹杀。”

　　匹诺曹嘿然一笑。

　　“不过在你们离开这里之前，恶灵空间会给你们一些新人的福利。”


第38章 自由商铺

　　封寒心头一动，知道正戏来了。

　　“你们可以选择两种力量体系，以增强在剧本空间的生存条件，这两种力量体系，一是献祭之刃，献祭一件物品，换取一件由恶灵空间出品的‘献祭之刃’；二是影之眷兽，牺牲自己的影子，可以孵育出一头‘影之眷兽’，它是你们阴影，你们的护卫，也是你们的利剑。”

　　“这两种力量体系，都有什么的好处和弊端？”

　　虽然之前听许琳和李远峰说过，不过封寒还想自己确认一下。

　　“嘛，献祭之刃很不错，而且每一柄献祭之刃都有附魔效应，强大的附魔效应能让这种武器的力量倍增，而影之眷兽则是你的阴影所化的眷兽，力量来源于你的自身，极为强大，不过，受到伤害也会反馈你的本体上去。”

　　“这样说来，还是影之眷兽厉害一点喽！”宵南自言自语了一句。

　　“让我补充一下吧。”

　　李远峰站起身来，他的另一条腿在重生后也完全恢复了，事实上，攻略者在恶灵空间无论受到什么样的创伤，只要还剩一口气，就能在这个世界恢复过来。

　　不过，重生后的李远峰神色显得极为疲惫。

　　“影之眷兽确实强大，但弊端很大，不仅仅是受到伤害会反馈本体这个问题，假设你的影之眷兽被人杀死，你也会直接死掉。”

　　“什么？”

　　封寒的脸色完全变色了。

　　“在这个恶灵空间里，取得力量的方法全部都是需要等价代换的，或者，可以这么称呼——天秤的法则！”

　　匹诺曹冷冷的开口：“你们想要力量，自然要付出代价，自然要承担风险，这不是很正常的事情吗？”

　　三人一时无语，好半天，封寒才开口道：“我明白了，不过，献祭之刃又需要什么代价。”

　　“这本质上，献祭之刃本身就是一种代价，你们知道，许琳是献祭了什么东西，才换取自己的献祭之刃。”

　　李远峰告知两人，许琳献祭了半个头骨，炼制了那件链锤。

　　“自己的头骨。”封寒和宵南面面相觑，不知道说什么好。

　　“但我还是推荐你们选择献祭之刃，因为要使用影之眷兽花费太大，你们除了这两项外，还有一个断章魔法可以装备，这也是新人可以获得的福利，可是使用断章虽然不花钱，但魔力剂却是一瓶180点，如果你又选择影之眷兽，那么花费就是双份的……”

　　李远峰悠悠地开口：“下一次进入剧本世界是三个月后，你们如果没有足够的生存值，会陷入十分被动的状态。”

　　“确实是如此。”封寒思索了起来。

　　“既然如此，宵南，你等一下选择影之眷兽，由我来选择献祭之刃。”

　　“唉！”李远峰和宵南都有些诧异。

　　“没有关系，别忘记我们是一个团队，恶灵空间要求我们赚取十万点才能离开这里，实际上仔细一想，一个人根本不可能完成这个任务，这是一团队任务，我们必需紧密合作，才有机会达成这个目标。”

　　封寒做出了自己的决定。

　　“宵南，你选择影之眷兽，强大的眷兽会让你更容易在剧本中生存下去，你的生存值假设不够，我会在剧本世界里直接借给你，李远峰你也一样，我会把磁带拿去换取生存值，那么就多了一千点，我会给你们每个500点，以备不时之需……”

　　“你真要这以做？”李远峰很是狐疑。

　　“没错，要活下去，光靠一个人的力量是不够了，唯有我们三个人联手才有可能性。”

　　封寒继续向匹诺曹提问关于另一个新人福利——断章魔法的问题。

　　“断章，是一种魔法刻印，需要殖入你们的心脏位置，而殖入的断章魔法是随机的，基本上一个人的心脏只能殖入一个断章，第一个断章是随机赠送的，下一次想要换一个断章，就要在自由商铺里进行购买了。”

　　“自由商铺里确实可以购入‘魔法’，可是每一张都要花费两千以上的生存值，根本不是我们能买的起的。”李远峰苦涩的笑了一声。

　　“不过自由商铺里还是有一些很不错的辅助道具，或者是一些特殊卡片，你们可以自己进入其中进行浏览，匹诺曹，麻烦打开一下自由商铺。”

　　李远峰说完这句话后，大厅的场景倏忽一变，就像快镜头一样不断前进，而他们自身所站的位置却是不动。

　　最古怪、诡异的是四周不断发生着改变，周边的环境从病房变成工厂车间、办公室、修车铺、大型超市、咖啡馆、餐厅、图书馆、仓库，所有的场景都在飞快的转变，须臾刹那，不停的改变……

　　就连天花板和墙壁也在变动，有时是一望无际的蓝天、有时乌云密布、有时阴雨绵绵、还有狂风暴雨，到了最后，场景变化停了下来，停格在一间大型的商铺当中。

　　“这、这样也行？”宵南张大了嘴，而封寒则是表情抽搐了一下，两人都是一样震惊。

　　“恶灵空间的来历实在太神秘，也太神奇了，你们眼前所见的，根本不算什么，这不过是一种小小的场景变化而已……”

　　身为资深者的李远峰像他们介绍起来。

　　“这里就是自由商铺，这里的道具种类十分丰富，你们可以自由选择。”

　　一排排的货架自动的移了过来，向他们三人展示其上面的商品。

　　“咒纹卡：全一之言。——神为了阻止人类建立通天塔，改变并区别开了人类的语言，使他们因为语言不通而分散在各处，计划因此失败，在此之前，人类所使用的语言，既为‘全一之言’，使用该卡片可以通晓所有人类以知及未知的语言。”

　　封寒捡起一张卡片，上面标明这是一张技能类型的卡片。花费10点生存值。

　　“这东西真厉害，假设上面说的是真的，简直就是一个万能的翻译器。”

　　他觉得这大概是一个必备的卡片，自己应该学许琳他们一样，多购下几张，因为他们三个月后还要进入剧本世界，这些卡片搞不好会派上用场。

　　英语他是没什么问题，可万一去了什么非洲、中东这样的小语种背景的国家，那可就麻烦了。

　　除了这张卡，他还发现许多种类的卡片。

　　……咒纹卡：昏暗视觉，使用这张卡片可以使你产生一定程度的夜视能力。花费20点生存值。

　　……咒纹卡：基础骑乘，使用该卡片能让你瞬间掌握各类骑乘技能（包含各类现代交通工具）。花费20点生存值。

　　……咒纹卡：强化体质，使用该卡片可以让你在半个小时之内，体质增强0.2倍，效果仅限一次。花费30点生存值。


第39章 重返现实

　　这些卡片大多以技能为主，大部份背面都有一个火焰纹章，整体呈现淡黄色，除了这黄色的咒纹卡，还有一种绿色咒纹卡。

　　冼名卡：替你冼刷污名，二十四小时之内，无论做过什么事，都可以冼刷掉，100点数。

　　美金卡：只要花费50点，就能换取10万美金。

　　分身卡：此卡片可以让你获得一个分身，与本体相似，可维持三个小时，200点数。

　　这些绿色卡片都有特殊的标注，表示这些卡片无法在剧本世界中使用，只能在现实之中使用。

　　封寒心头暗自一寒，没有多说什么话了，这些绿色咒纹卡，并非是技能卡片，而是特殊卡片。大部份要比黄色咒纹卡厉害不少，很多技能又便宜又强大，不过都不是能在剧本中使用的。

　　“这是恶灵空间的故意设计吗？大概是怕道具力量太强，影响攻略者进入的剧本世界的攻略难度……”

　　这些绿色卡片都能在现实世界中使用，这样一来岂不是……他心底产生一个不好的推测。

　　“哇，这张隐身卡可以在现实世界里使用，这实在太厉害了。”

　　宵南找到一张隐身卡，脸上震惊无比。

　　“需要吗？这张隐身卡只要花费100点，便宜而又好用，你只要有这张卡片，在现实世界里就可以随意隐身，无所不能，而且谁也无法发现你的存在……”

　　匹诺曹的头像出现在自由商铺天花板上悬着的电视机上，它嘿然一笑说：“就算你想做什么坏事，警察也完全抓不到你，就算抓到了也没什么关系，我们这里还有冼名卡，就算进入警局也能轻易逃出来。”

　　“好了，把这东西放回去。”

　　李远峰走了过来，把宵南手中的卡片拿了下来。

　　“这些绿色咒纹卡，非常昂贵，而我们的生存值太少，如果花费在这上面，下一次的剧本世界你会很难活着过关。”

　　“哦，我知道了。”宵南还是心思较为纯洁，主动把手里的绿色卡片放了回去。

　　“美金卡你可以换点回去，这东西很实用。”

　　封寒也认为李远峰的想法十分对头，不过他还是如此开口。

　　宵南听完之后一脸茫然，旁边的李远峰倒是释然的解释了一句。

　　“的确，宵南，我们在剧本世界里进行攻略，没有人能保证自己一定能活下来，你可以买些美金卡为自己的家人做点准备……”

　　宵南听了先是一愣，很快把头低了下去，似乎在想些什么。

　　“匹诺曹，帮我把磁带拿去兑换成点数，另外给我四张美金卡。”

　　封寒打算换四张美金卡，四张是200点，加在一起是40万美金，依现在的兑率大约是247万人民币，这对他而言已经足够用了。

　　……足够他安排好自己的后事了。

　　“没有问题。”

　　匹诺曹很快回应了一句。

　　选了四张美金卡，封寒也不打算再继续把钱花在这些绿色卡片上，他先后选了几张“全一之言”的卡片，又花了30点买了一把M1911手枪，还有近百发子弹，还有镇痛糖果，和一些医疗工具，满打满算200点。算上四张美金卡，折合在一起总共花费了400点。

　　“自由商铺里的东西真是昂贵，不能在乱花钱了，好刀要花在刃上，剩下的钱要用来购买魔力剂！”

　　魔力剂十分重要，一瓶180点贵的要命，不过这东西如果配合上强大的魔法断章，那就是一种大杀器了。

　　封寒现在通过把磁带换成点数，身上有了3000点的巨款，花费了400点后，也只剩下2600点，不过他打算把其中的1000点给李远峰和宵南，因为这两人在他的安排下，会成为整个队伍的主力攻坚者。

　　而他自己只剩下1600点，这些点数也要精打细算，封寒打算用来购满3瓶魔力剂，也就是540点，他自己只剩下备用的1060点。

　　望着琳琅满目的各种商品，封寒眼中也有些恋恋不舍。

　　“封寒，我的恶灵火种还在你身上吧，麻烦把它还给我……”

　　李远峰如此开口。

　　“好的。”封寒自然不会克扣队友的东西。

　　李远峰取回剩下的两枚恶灵火种，立刻将其中一枚给了宵南。

　　“利用这个可以解锁你的恶灵契约，这个恶灵契约有很多功能，其中一种是内部空间，能够装上一些物品。”

　　“谢谢。”宵南非常诚恳的道谢。

　　“封寒，恶灵火种有一些特殊用处，你们选好东西后，准备去进行力量体系的选择吧，我们这个团队要想继续活下去，就要强化自身，只有自身足够强大，才能在这个残酷的世界存活下去。”

　　李远峰转过身去，摆了摆手，身形越发模糊，就从自由商铺消失不见了。他已经返回了现实世界了。

　　“那么宵南，论到我们去进行选择吧！”

　　封寒站起身来，他已经打算选择献祭之刃了，他目光坚毅，早已经下定了自己的决心。

　　……

　　视野再度恢复过来，封寒发现自己正躺在一个垃圾堆里，旁边是几个垃圾筒，这是一条阴暗的小巷。

　　他浑身上下疼痛无比，那是接受了“献祭”和“改造”之后的结果。

　　封寒为了获得献祭之刃，学许琳一样，供献出身体的某一个部位，并且他的心脏同时被改造了一遍，眼下，他能够感受自己搏动的心脏，已经变成了一个镶满齿轮的书册，充满着机械风格。

　　他按住胸前，脑海里又回想起那噩梦般的场景，他被单独拖进一个手术房，一大堆漆黑的高瘦人影出现在屋子里，它们把他强行按在手术台上，然后窃窃私语了一阵，然后就把他活体解剖了开来。

　　虽然没有注射麻醉剂，但封寒没有任何痛觉，好像这种感官被某种力量所夺走，那些又高又瘦，没有面貌的黑影在他的心脏上，还有他的身体里进行极为野蛮及残忍的解剖秀，最后不仅从他体内取中一件身体组织，还全面改造了他的心脏。

　　虽说因此换取了强大的力量，不过这过程当中不好受，联想起来就好像经历了一场梦魇！

　　不知道宵南是不是跟他一样倒霉，或者选择影之眷兽，就不用遭遇这么痛苦的经历。

　　他挣扎了一下，站了起来，胸腔内部有一种莫名的痛楚，之前在手术中都没有什么疼痛感，现在倒是恢复了过来。

　　封寒看了一下自身，发现自己穿着车祸之前原来的那件衣服，他看了看左手手背，恶灵契约是活生生的证明，告诉他这一切并不是一个梦。

　　眼下天色已经黯淡下来了，封寒掏出手机，发现已经是夜里十点左右。

　　“时间，仍然是当天的时间，结果，我只是消失了大约四个小时。”

　　他是在下班时发生意外的，按照李远峰先前告诉他的一些内幕，回到现实世界后，一切会被调整过一遍，就好像他从那一次的车祸现场消失不见了，而且也不会有人记得曾经发生过的状况。


第40章 秘密房间

　　封寒坐上最晚的一班公交车，他拿起手机查阅新闻，发现真的和李远峰说的一样，什么迹象也没有，就好像那场车祸只是自己经历的一个幻觉。

　　车子开了将近半小时，才到了安平小区，也就是封寒住了几十年的屋子。

　　他上了楼梯，取出钥匙，正准备打开房门，可是当门打开一条缝，从里面透出的一丝光亮却让封寒警醒了起来。

　　“小偷？”

　　这屋子除了自己没人住，特别是这个时间点，根本就不可能有人来这里，会是谁了？

　　刚从恶灵空间中返回，封寒的神经还处于一种紧绷的状态，他悄悄推开门，手中无声无息的多了一柄短刀，藏在袖子下方。

　　这就是他通过“献祭”换取的一件武器。

　　他踮起脚步，小声的低着身子潜入屋内，这间不超过92平米的屋子里，只有一个地方点着亮光，而封寒则是静悄悄的往那里移动。

　　“两个人的话，动静不会这么小，这位‘小偷’大概是一个人潜进来，不过门锁没坏，这一点倒是奇怪？”

　　强化0.2倍的体能让他有自信在潜入屋中的小偷，或者是暴徒进行攻击时压制住对方，特别是对方只有一个人的情况下。

　　他无声无息的穿进自家的厨房，却赫然发现“小偷”的真实面目。

　　那不是什么小偷，厨房里只有一位穿着米黄色的背带裙，身材娇小的女孩。

　　“小茹，你怎么在这里？”

　　名为“小茹”的女孩双肩抖了一下，明显被身后的声音吓了一跳，她大概十八九岁，举止像是小动物一样，简而言之，就是心理年龄比外表还要稚嫩。

　　——难怪那人要求封寒要好好照顾他。

　　“寒哥哥，抱歉，我本来想打你电话，可是，你没有接……”

　　夏茹每次一站在封寒就脸色通红，举止有些失常。

　　“嗯，没关系，你在……炖汤。”

　　封寒有些狐疑，他倒是没想到夏茹会做这些，这小姑娘给他的感觉，生活技能值貌似不太高。

　　夏茹把双手背在身后，脚尖微微踮起，低声开口。

　　“我、我正好多煮了一点，寒哥哥，你可以当宵夜的。”

　　“真是谢谢了，小茹。”

　　封寒感觉有些不好意思。

　　“你刚搬到附近来，我没时间去照顾，反倒是要你来照顾我，这样下去我还真不好像学姐交待……”

　　“没事没事，我知道寒哥哥你工作比较忙，索咿没什么关系……”

　　大概是被封寒称赞了一声，夏茹的脸色越来越红，说话也差点咬到舌头，她发现自己双手交叉摆在胸前，这是她紧张时的坏习惯，可这样一来，也暴露了手上的OK绷，她急急忙忙把手放了下去。

　　“那，我就不打扰了。”

　　她见封寒没有在意，这才紧紧张张跟封寒道别，小步的跑出了门。

　　“等一下，小茹。”

　　封寒却一反常态的在中途喊住她。

　　“屋子里面，你是不是打扫了一遍。”

　　“是呀，抱歉，寒哥哥，我又自作主张了。”

　　“没关系，不过里面有间屋子，你没进去吧。”

　　封寒用淡然的语气询问。

　　“没有，那上面锁了起来，所以我也没进去。”

　　“好，没事，需要我送你回去了。”

　　邻家女孩气质的她脸色越涨越红，如果有声效的话，大概会发出蒸汽喷射的音效。

　　“不、不用啦，我一个人就行了。”

　　她转身小跑了出去，楼道里传来一阵轻快的足音。

　　封寒苦笑一声摇了摇头，帮性格迷糊的她关上煤气，又顺手把炖好的汤放到了桌子上。

　　不过这时，他的脸色很快阴沉下来。

　　“没进去吗？”

　　他从餐桌边绕过去，进入最靠里面的一间屋子，那是一扇黑色房门，被他用一把特制的钥匙打了开来。

　　这个房间，是他的秘密之一。

　　封寒走进屋子，迅速关上门，点亮灯。

　　屋子里只有一盏老式吊灯，灯光忽明忽黯，房间里的壁纸全部被撒掉，大部份墙壁上布满了各式各样的照片。

　　这些照片大多都是凶残、可怖的凶案现场拍摄下来的照片，有现场背景、有行凶工具，还有血淋淋的受害者尸体。

　　还有一些黑白照片，或者是泛黄的老报纸中剪下的一角新闻，全部贴在墙壁上。

　　墙壁的右侧，有一个大型黑板，上面有一副地图，彩色图钉夹着照片，被牢牢钉在一个又一个地点上，每一个都标志一场惨案。

　　屋子的另一边有一个书橱，里面塞满了大量的卷宗，全都是关于各色条样的案件调研的，一部份，是封寒的养父的东西，而剩下的……只是他这些年所收集的资料。

　　这些资料来源各异，有一些是封寒通过常规途径收集的；而有一些，则是侵入警方系统的数据库调查过来的；还有一些，则是利用非法途径窃取的。

　　一张桌子上堆满了大量卷宗，封寒一边打开笔电，一边翻开其中一本厚重的档案册，书册里插了大量的书签。

　　他跟往常一样，翻看了一下这些东西，最后筋疲力筋，沉沉的在桌子上睡了过去。

　　第二天早晨，他在手机闹钟声中醒了过来。

　　“该死，今天是星期天……”

　　早知道就不定闹钟了，自己应该多睡一会儿。

　　他实在很累，在剧本世界里的经历，让他身心疲惫，在那个克苏鲁的世界里，就算是休息也是痛苦无比的煎熬，难得回到了现实世界，他自然希望能尽力放松一下，以缓解自己紧绷的神经。

　　既然醒了过来，封寒也没有继续睡下去的打算，他取出手机，打了一个电话，给自己的死党冉修恒。

　　电话很快响了，传过来一个懒散且富有磁性的男低音。

　　“那个白痴大清早打我的手机……”

　　“我。”

　　封寒懒得报名字，两人早就已经熟到听声音就能知道对方是谁的程度了。

　　“哟，这不是寒少吗？找我有什么事。”

　　他大概才谁醒，从手机里传来旁边莺声莺语，这混账该不会又到什么地方鬼混去了吧。

　　“你这混账把我家的钥匙给了夏茹了吧！”

　　“啧啧，昨晚夜生活过的如何？”

　　“闭嘴。”

　　“不会吧，这都没出手，你是不是男人呀。”

　　“我是不是男人这个问题，无需通过生殖活动来证明，要从生理角度证明我是不是男人，调查DNA就能获得确切结果，所以不劳你这头种猪来关心。”

　　“风流倜傥如我，竟然被你称呼为种猪，本市万千少女都要哭泣了。”

　　“吃了睡，睡了吃，剩下的时间就是进行活塞运动，叫你种猪还有错吗？”

　　“至少是种马吧，大种马好不好！”

　　“你确定，要知道猪的智商比马要高好几倍……”

　　这样没营养的对话持续了一段时间，算是两人的正常交流。

　　“你有时间的话，出来一趟，我找你有些事。”

　　“好。”尚修恒自然不会废话，直接同意。


第二卷 疯狂的奥兹国


第41章 回归恶灵空间

　　大约半个小时后，尚修恒就驱车来到了封寒的楼下。

　　“寒少，你有什么事情要办，吩咐小弟就行了。”

　　“大星期天，你把警车给我开过来。”

　　封寒一脸头痛。

　　“单位的车，开起来又不用油费。”

　　尚修恒得意的坏笑起来。

　　“私用公帑，小心被举报。”

　　“不劳您老挂心，小弟自己担待。”尚修恒一向油嘴滑舌，他能当上警察已经跌破了当年一班同学的眼镜，更可恶的是这货还混到了刑警大队，这几年连破几件大案，升职的像是坐了火箭一样。

　　“八坡岭公园。”

　　“这么远，这么偏僻，你把我带到哪里去想做什么？”

　　他做了个双手抱胸，一脸害怕的动作。

　　“少废话，快开车。”封寒懒的解释。

　　两人驱车来到了郊外，封寒一边喝着罐装咖啡，用来提神，一边找了一个极为偏僻的地方。

　　他取出M1911手枪，在尚修恒目瞪口呆的眼神中，他取出消音器给这把手枪装上。

　　“我要练枪，找你来的目地也是出于这方面的考虑。”封寒取出子弹，装进M1911的弹匣中。

　　“大侠，你是想杀人了，还是想放火了。”

　　尚修恒脸上苦笑不得。

　　“好了，不开玩笑了，我还需要你教我格斗技巧，还有器械的使用方法，不过你也别问我是为了什么事情，出于某种理由，我什么也不会透露。”

　　“不是违法乱纪的事。”

　　“肯定。”

　　“你也不打算透露什么给我……”

　　“别问为什么，我不说，肯定有原因。”

　　封寒看了尚修恒一眼。

　　“你参加过好几届射击锦标赛，当过两届冠军，从小学习武术，这几年又开始接触MMA，这方面能力算是不弱，所以我才打算找你进行学习。”

　　只有三个月的时间，封寒没有浪费的可能，他必需找个可以教导自己的人，尽快掌握一些常规手段，提升自己的战斗能力。

　　“你啊，还真是会给人找麻烦。”尚修恒摸了摸下巴，没有说什么。

　　“三个月，三个月的时间内，我需要将自身锻炼的有一定的战斗力。”

　　“屁话，才三个月的时间，你根本学不会什么。”

　　尚修恒摇了摇头，叹了口气。

　　“我知道你这混蛋的性格，你不打算说，我也不会多问，但你切记不要做什么违法乱纪的事，不然我可帮你遮不住。”

　　“放心好了。”

　　封寒只是一笑，拍了拍他的肩。尚修恒能做到这种程度，证明这死党自己没算白交。

　　“我会给你制订一个系统的锻炼计划，你还需要大量的器材，从现在开始做好准备，本教练会好好操练你。”尚修恒抢过他手里的M1911，瞥了他一眼，道：“你要打算练枪，这里是绝对不行的，谁知道射出去的子弹会飞到哪里去，我会给你找个地方练的。”

　　封寒只是苦笑一声。

　　……

　　李远峰浑身是血的坐在一株巨大的槐树下，远处，一栋私人别墅火势冲天。

　　他身上的血全部都是别人的，拥有从恶灵空间得到力量的他，根本不是普通人能对抗的强者。

　　“晓鱼、阿叶，我已经替你们杀了那群畜牲，再过一段时间，我就会下来陪你们。”

　　他静静的点了一根烟，无言的坐在萧索的夜幕当中。

　　……

　　封寒这一段时间过的很普通、很无趣，也很充忙。

　　白天，他要在物证鉴定所工作，业余时间他要集中精力进行锻炼，练枪、练习格斗技，学习器械运用、还有最重要的……进行大量基础训练。

　　练枪的地方，尚修恒帮他找了一个废弃的工厂，十分空荡，也没有人过来，那里面还有一些简易的设备，例如杠铃、沙包之类。

　　“这是我老爸投资的一个项目，后来没搞起来，就成了现在这德性，好在花了不少钱，这地方算是盘下来了，以后可能会重改个大商城，不过眼下倒是可以充当场地。”

　　这家伙的老爸在市里是数一数二的有钱人，祖上是南洋的华侨，还有不少亲威还待在国外。

　　尚修恒也是一位“任性”的壕，他对家里的生意经没半点兴趣，反而投身警界，让不少人跌破眼镜。

　　不过，三个月的时间太过于短暂，一般人是不可能练出什么技巧来的，幸好封寒有将恶灵火种增长了自身的体能，那0.2倍的体质强化，让他通过了一些强度很大的训练，虽然成就不大，但总比没有好。

　　而在这三个月的时间里，他已经将自己的身后事处理好了。

　　他把美金卡直接在银行中进行转账（非常见鬼，那东西可以当成信用卡直接刷），眼下，美金卡里面的247万人民币已经打入两个帐户上，一个，是给他养父预留的帐户。而另一个，则是在养父出世，照顾他多年的伯父伯母，这两位是养父的亲哥以及他的妻子，这对老夫妇没有子女，靠着微薄的退休金生活，要说封寒唯一有些放心不下的，也只有养父和这对老夫妻了。

　　他从小是个孤儿，无父无母，性格又有些孤僻，连朋友也很少，除了死党尚修恒，也只剩下几个朋友，活在这个世上，可以用孑然一身来形容。

　　“可惜，还是没办法替爸翻案。”

　　他坐在自己家中，翻看着恶灵空间里面的界面，按照恶灵空间的界面提醒，他知道下次进入的准确时间。

　　“帐篷、睡袋、背包、食用罐头、头顶灯、皮水壶、镁棒，防风火柴，手电，指北针，净水器，睡袋，驱虫药，止泻药，碘酒，创可贴，登山绳，还有钩竿和鱼线，这几个内部空间已经填满了。”

　　恶灵空间的内部空间，是一个个单独存在的空格，大小相同于一个厨柜，能装的东西非常有限。

　　这几天封寒找了几本无限类小说看，发现里面都有大型的储物戒指、空间背包什么的，自己这一边就相形见拙了。

　　“这个恶灵契约，也不知道能不能升级，升级以后，最好能让内部空间变大一些，这样，才能装下更多的东西。”

　　最后的等待时刻，他有些闲着无事，脑子里也散漫的思维发散了起来。

　　就在下一刻，他的面前浮现出一道光芒，形成了一个光之门户。

　　“果然来了。”

　　封寒发觉自己并没有恐惧的心情，反而精神振奋起来，仿佛他天生就有一颗从冒险和刺激汲取娱愉的心灵。

　　不，他的心，早就被冰冷的齿轮和古怪的“断章”书册所替代了吧！

　　封寒发出一声冷冽的笑容，大步迈进了光门之中。


第42章 神以肋骨造人，吾以肋骨造刃

　　从光门中迈开一条腿，封寒看到了熟悉的病房大厅，他发现李远峰和宵南都比他先一步到了。特别是后者，正在对他招手。

　　“来了就好！”

　　李远峰胡子拉渣，模样比以前还要颓废。

　　“嗯。”

　　封寒跟两人点了点头，这才开口问：“这一次的任务，我们没有新的同伴吗？”

　　“新人，不会这么快就到。”

　　李远峰解释了起来，病房有一个急诊灯，一旦灯光亮了，他们就必需去下面将那些新来的“病人”救上来，不然很有可能，没有新人能活着逃上来。

　　“下层的病房里的怪物，是不是很厉害。”

　　封寒知道许琳和李远峰的能力都不算弱，难道他们也不有救出所有的新人。

　　“很危险，不过你的献祭之刃应该能击退它们，不过没办法杀死那些怪物，那东西算是针对新人的一种试炼。”

　　“原来是这样，我大致清楚了。”封寒颌首点头。

　　“封寒，你的献祭之刃和断章魔法是什么样子的，方便的话，可以提前告诉我们，这样的话，在进入剧本世界后我们才能分配任务。”

　　“可以。”

　　封寒伸手一招，从虚无中取出了自己的献祭之刃——三柄寒光闪烁的短刀。

　　“这是用我的三根肋骨打造的武器，是三柄短刀的形态，异常锋利，几乎可以用无坚不摧来形容。”

　　他将三柄短刀夹在手指间，展现给两人看。

　　刀刃细而薄，呈现一种透明的光泽，锋利异常。封寒看过《鹿鼎记》的韦爵爷的玄铁匕首削铁如泥，即使是名贵的红木，匕首也整根没入，只剩下一小截金色的刀柄。

　　他手中的这三柄用肋骨制成的短刀也半点不逊色，封寒曾经不小心将短刀丢在地面，竟然如同切中豆腐一样直直划落进去，他家的老房子是上世纪修建的，可不是现在的豆腐渣工程，质量过硬，地面也是水泥地，但对于这短刀来说，刺穿过去却是半点不废力。

　　匕首通长不足七寸，没有护手，造型颇有Gothic风格，冷冽而又诡异，刃身上刻有铭文，用拉丁文书写着两行字句。

　　“神以肋骨造人，吾以肋骨造刃。”

　　当看到这三柄短刀，李远峰和宵南都露出沉思的神色。

　　“原来这就是献祭之刃，跟我想的有点不一样。”

　　宵南抓了抓脑袋，不知道怎样开口。

　　“确实，因为看上去是匕首、短刀这样的兵器，给人一种不给力的感觉，不过武器，最终还是要看使用者的。”

　　封寒也没有太多解释，这三柄短刀确实看上去没有许琳的链锤那么强悍，而他之所以选择肋骨，而不是其他部位也是考虑了一些问题。

　　许琳之前提醒过他，献祭之刃也是要付出一定代价的，但比之影之眷兽那种“一旦眷兽死亡，使役者也会死亡”的这种设定，献祭之刃几乎没什么特别的“代价”。

　　如果许琳的善意提醒没有出错，那么献祭之刃肯定有问题，而封寒感觉如果出了问题，一定与自己“献祭”的部份有关。

　　所以，他只用三根肋骨来铸造献祭之刃，因为从生理学角度来说，人就算少一两根肋骨，还是可以正常行动，不影响生理健康。

　　——也是出于这一层的打算，封寒才选择了利用肋骨来制作献祭之刃。

　　封寒这时收回了自己的献祭之刃，因为他们发现急诊灯这个时候闪烁了红光。

　　当急诊灯亮起红光时，就证明恶灵空间已经将新人已经到达楼下了。

　　“封寒，你从左侧的楼道下去，我从右侧的楼道下去，至于宵南，你就在这里接应我们……”

　　李远峰熟稔的开口，随后便起身狂奔，往右侧的楼道冲去，封寒也知道时间紧迫，不敢多担搁，也疾步飞奔。

　　他从右侧的楼道冲下去，经过三个月的修整，他的身体素质大幅度提高，往楼下几乎是一路冲刺。

　　他好似身轻如燕，奔驰如梭，动作越来越快，他一进入楼道口，首先就听见一个女人发出的尖叫声。

　　“往声音的方向去，一定能找到人。”

　　这个楼层要比上层还要巨大，而且走廊极多，路径也是绕来绕去，封寒第一时间行动，往声音的来源处奔去。

　　尖叫声离自己这一边比较近，离李远峰的方向应该比较远，算起来自己会比李远峰先找到人。

　　他动作很快，总算找到了一男一女，两个穿着蓝色病服的新人，正慌乱的往他身旁冲过来。

　　“往我身后跑，到上一层去，不要到黑暗笼罩的地方去，找有光的地方。”

　　封寒只是指了指路，便侧身让开，他还要多救一些新人。

　　等到一男一女跑了过去，封寒就继续往声音的方向去，不过他很快就发现了一具血淋淋的尸体，还有正在啃噬尸体的怪物。

　　遭遇尸体的一瞬间，他取出M1911和Glock18这两柄手枪，其中一把是他从剧本世界里带出来，另一把是在自由商铺中买回来，同时买回来的还有六千发子弹。

　　砰，砰，砰，子弹不要命的射了过去，打的怪物一阵踉跄，不过，无论如何也杀不死对方。

　　“麻烦，这要怎么对付它们。”

　　封寒有些头痛，不过就在这时，意外的情况出现了，那怪物低声咆哮一下，便跳上天花板迅速逃开了。

　　“竟然害怕的逃了，好！”

　　他松了一口气，收起双枪，朝走道右侧走去，这个时候，他又发现了一个新人。

　　这是一个女人，容姿不错，一头波浪式的卷发披在肩上，正脸色发白的坐在地上，似乎吓得走不动了。

　　“起来。”

　　封寒知道这种状态讲太多没用，直接用枪指住对方。

　　“别、别开枪，不要杀我。”女人吓的站直了身子，瑟瑟发抖。

　　“还知道害怕，那就不错，往后面跑，不要去黑暗笼罩的地方，往上层跑，有亮光的地方就是出口。”

　　封寒摆了摆枪口，让惊恐的女人从身边离去。就在这时候，一个戴着金丝眼镜，举止有些狐疑的年轻人从一扇门边，探出头来。

　　“请问……”

　　“废话不说，先去楼上，待会再解释给你们听……”

　　封寒跟男人这么开口，就在这一会，从黑暗的走廊深处几个影子冲了过来。

　　“来了，咦，怎么会这么多。”

　　他扫了一眼，发现“怪物”的阵容一下子变强了，那头被枪打跑的怪物竟然带着五六个同伴杀了过来。

　　“靠，竟然给我来这一招。”

　　封寒有点哭笑不得，对方根本不是逃跑，而是去搬救兵去了。


第43章 新人和武器

　　面对至少六头左右的怪物，封寒自然是能跑就跑了。

　　他就算浑身是铁，又能挡几颗钉，这几头怪物联起手来，完全能把他撕碎个几百次。

　　献祭之刃！

　　他一边转身开枪，一边取出献祭之刃，收起枪来，奋力一掷，把三柄献祭之刃中的其中一柄，当成是飞刀一样投掷出去。

　　咻！飞刀划成一道银芒，洞穿了一头怪物的左眼，它发出一声嘶吼，栽倒在地上，受伤的创口冒出一团黑烟，那一部份的血肉无声无息的消失。

　　原来献祭之刃确实难给这怪物以打击！

　　封寒心中一动，早知道他就应该直接用献祭之刃了。

　　“发动附魔：闪回！”

　　他心中一动，支付了10点，直接发动了献祭之刃的附魔效应——闪回。

　　附魔效应，闪回：每轮支付10点，能够让处于任何位置的献祭之刃，以毫秒为单位自动返回对象手中。

　　下一刻，锋利无比的短刀又回到了封寒的手中。

　　“闪回”这个附魔效应，就像倒带一样，无视空间与距离，能够直接进行“瞬移”一样，在下一秒就出现在封寒手里。

　　这是一个并不强大却非常好用的能力。封寒靠着投掷的飞刀使一头怪物栽倒受创，这也迫使其它几头怪物的动作慢了下来。

　　趁着这个机会，他和那个戴眼镜的男子飞快的奔上二楼。

　　“我们运气算不错，那些东西没有追上来。”

　　那个戴眼镜的男子喘着粗气，而封寒却是面不改色的往楼上走去。

　　“这里是哪里？你又是什么人？”

　　“上来之后再说明吧，其他人大概也到了。”

　　“其他人？”

　　金丝眼镜的男人身形修长，拥有俊美的外表，他思绪转的很快，又提出了一个问题。

　　“看来，现在我遭遇到的情况，有复数的受害者喽。”

　　“受害者？不，一般我们被称呼为攻略者。”

　　“攻略者。”

　　“走吧，别让其他人等急了。”封寒把他直接领到了楼上。

　　这个时候，大部份幸运的存活下来的新人都惊魂未定的在楼上集合。

　　封寒见到众人都已经到齐后，封寒什么也不说，直接取出一摞打印好的纸张，直接一个人派发一张。

　　基本上，他已经懒的进行补充说明，所以干脆把应该说明的事项都写在纸上，直接给众人阅读一遍。

　　“这、这上面是什么意思……”

　　“能说明的都已经在上面说明了一遍。”

　　封寒在乱七八糟的病房中找了一张沙发坐了下来，他摊了摊双手，直接道：“事情大致如此，你们不相信的话也好办。”

　　他对着闪烁着雪花屏的电视山大声嚷了起来。

　　“匹诺曹，该你给这些新人说明一下了。”

　　电视机上的屏幕纷纷跳动，最后定格到了匹诺曹的头像。

　　这只木偶用扬声器发出声音。

　　“欢迎你们，各位新人，我是你们忠诚可靠却不值得依赖的朋友匹诺曹，这里是恶灵空间，一个充满甜密乐趣的死亡游戏，一个货真价实不掺半点虚假的真人秀节目，你们每个人都是精心挑选的演员，用诸君的鲜血、腑脏、骨肉来为我们展示华丽奢美的舞台剧吧……”

　　匹诺曹跟往常一样喋喋不休的说出一大团，让每一个新人一头雾水，却又感受到一种不安的氛围的话。

　　“我不相信，你们一定是在骗我……”

　　一个短发女人拼命摇头，不肯相信眼前发生的一切。

　　“这里一定装有摄像头，你们是在搞偷拍，快放我出去，我不管你们到底在录制什么电影，反正我要走了，我还有一个新闻发布会要参加。”

　　“你是电影明星，天啊，你是姬宁嫣，你能给我一个签名吗？”说话的是封寒救会的那对男女，他们其中的那个男人一下子认出这个短发女的身份。

　　姬宁嫣摆弄了一下自己的头发，懒的扫旁边的男人一眼，她把目光投向封寒他们，因为在场的人中唯一没有穿病服，而是穿着普通服饰的人。

　　——事实上，这是新人和老人最明显的区别。

　　面对姬宁嫣明显有些挑衅性的眼神，封寒和李远峰视若无睹，宵南则是干脆傻笑。

　　“传送时间还有多久。”

　　“一般是十分钟左右，该把全一之言的卡片交给他们，我还准备了你说的定位追踪器，这一次不会再出现新人分散，直接走丢的情况。”

　　“好的，食物我这里准备了不少，宵南，饮用水的问题你解决了没有。”

　　“啊，我搞好了，反正只是买最便宜的纯净水，我的恶灵契约空间里全部都装满了。”

　　三人没理会新人，先是互相通了一下气，讨论一下各自的物资携带问题。

　　上一次剧本世界结束后，三个人就已经私底下交流过一遍，他们并没有全部在恶灵空间里兑换物品，老实说自由商铺的很多物资、道具、卡片都昂贵的要死。所以尽可能不要在这里浪费珍贵的生存值。

　　“我说的那些枪的问题？”

　　“二十把老式步枪，国内我也只能弄到这些货了。”

　　“足够了，如果下个剧本在古代，枪械恐怕用不上，而且一群新人，短期类又不可能学会怎么用。”

　　封寒点了点头，压低声音开口：“实在不行，我们到了地点再想办法。”

　　上次在自由商铺，封寒买了一把M1911，还有大量子弹，花了他不少生存点，所以在知道恶灵空间的恶意抬高价格后，他就没把主意打在这方面了。

　　之前，许琳和李远峰也不考虑枪械的问题也是这个原因，首先，他们太穷了，没办法用生存值在自由商铺里买武器。

　　至于在剧本世界里得到的武器，因为许琳的某个观点的原因，也一直没有特别给新人准备。

　　许琳经历过几次剧本世界的任务，都是在无法使用枪械的环境下，或者限制火器的剧本世界中，所以他产生一种“在恶灵空间中火器受到限制，用处不会太大”的想法。

　　还有一个原因，许琳认为给没有使用枪械技能的新人武器是一件很危险的事情，谁知道这些人会不会在任务执行过程中因为恐惧和绝望而胡乱开枪这种事。

　　而且更重要的一点，许琳和李远峰都有特殊的手段可以在进入一个剧本世界里搞到需要的军火。例如上次许琳和李远峰就控制了印斯茅斯镇的警察部门，捞到了一些武器，用来武装几个新人。


第44章 底限

　　封寒做事就不会这样主观，他更倾向依靠自己的观察来断定，比方现在，他假意与李远峰交谈，刻意不理会这些新人，实际上是在暗中观察这些人。

　　在场的新人比上一次还要多，大概有十二个人，不过封寒知道，在剧本世界里能活着下来的恐怕只有寥寥几人。

　　“要尽量拉拢一些值得成为队友的人。”他在心底暗自嘀咕了一句。

　　虽然很残酷，但封寒不是什么圣人，在剧本世界里他的一切行动，都会以自身的安全为主，其次，他会想办法帮助自己的团队。眼下，由于原来的充当“指挥”和“智囊”的许琳已经死了，那么自然只有他来待当这个职位。

　　“喂，你们说的都是真的吗？”一个大学生模样的年轻女孩靠近过来，怯怯的像封寒进行询问。

　　“我发给你们的资料上已经写的很详细了，确实都是真的，当然，如果你们对资料上的问题有哪些地方不明白，也是可以来问我的。”

　　女大学生的态度不错，比起一旁那个名为“姬宁嫣”的女明星显得要好的多。所以，封寒并没有像之前一样完全无视她，而是选择了回答她。

　　“少废话，你们这些骗子，我要打电话给我的律师，一定要把你们节目录制组告上法庭。”

　　姬宁嫣不屑的冷笑一声，她到现在还没有搞清楚状况，仍然以为自己是在拍摄现场。

　　她曾经参加过很多稀奇古怪的综艺节目，她心底在怀疑这是不是有人在搞鬼，恶意的藏起镜头进行偷拍。

　　“我们在天上的父，愿人都尊父的名为圣，愿父的国降临，愿父的旨意行在地上，如同行在天上……”

　　一个中年妇女手里抓着玫瑰念珠，抓着身边一个初中生模样的女孩，不停的念着祈祷文。

　　“小澜，不要发呆，跟妈妈一起念经，我们要信主，我们藉着耶稣与神建立了关系，不仅始于今生，更可以持续到永生……”

　　“是的，妈妈。”

　　那个初中生模样的女孩眼神呆滞，略显阴郁，低声和她的母亲念了起来。

　　“我们日用的饮食，今日赐给我们，免我们的债，如同我们免了人的债，不叫我们遇见试探，救我们脱离凶险，因为国度、权柄、荣耀全是父的，直到永远，阿门……”

　　“阿你妈了个逼。”

　　一个染着黄色头发、戴着耳环的混混站了起来。

　　“老子一进来就听你们母女俩在那里唱经，他妈的烦不烦啊，简直就是欠K啊！”

　　这混混长的十分猥琐，满嘴黄牙，张口就在喷粪。在场的众人听到他的话，都皱起了眉头。

　　“别靠近我们，你这个罪人，彼得说，你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受冼，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵。”

　　那中年女人护住自己的女儿，指着混混大声道：“神庇护我，及庇护因信称义之人，你无法伤害我，因为义人虽七次跌倒，仍必兴起。恶人却被祸患倾倒。”

　　“操！”

　　黄毛混混也听不懂中年妇女在说些什么，反正他也没想明白，他伸手正准备抓那个中年妇女，却被身后那个戴金丝眼镜的年轻人捉住了手腕。

　　“好了，现在这样的环境，好像也不适合做这种事吧！”金丝眼镜男淡然一笑。

　　“少他妈管闲事，信不信老子连你也一起揍！”黄毛混混毕竟经常和人发生口角，脾气又十分火爆，伸手一推一撞，就把金丝眼镜男撞倒在地上。

　　“够了！”

　　李远峰实在看不下去了，在这样下去，搞不好会打起来。

　　“都给我住手，不然别怪我不客气。”

　　封寒也趁机发话了，他要营造一个合适的团队，就要表现出指挥的气度，这个黄毛混混跳出来那是再好不过了。

　　“他妈你算那根葱那根蒜，也敢指挥老子。”黄毛骂骂咧咧了起来，作势还要往李远峰的方向冲过来。

　　封寒立刻给了一旁的李远峰一个眼神，后者身形一动，瞬间跳出五六米，一个鞭腿扫了出去，和封寒一样，他也有强化体质，并且不是像封寒那样，只开启了一个0.2倍的强化，他的强化程度是0.4倍强化，体质比封寒还要强横许多。

　　在《新印斯茅斯疑云》的剧本世界里，李远峰断了一掉腿，仍然能坚持行动，那不仅仅是毅力，更是强大体质的表现。

　　而且李远峰身材高大，虎背熊腰，一看就气势十足，他这一脚甩出去鞭腿凌厉至极，劲风像一阵钢刀扑面，那黄毛混混被一脚踢翻了过去，嘴里吐出几块黄牙，满脸都是血。

　　这暴力的一幕，深深震撼了在场的诸人。

　　黄毛混混刚想挣扎起来，李远峰又是一脚踹了过去，让他身子像煮熟的虾子一样弯了起来，连胃液都吐了出来。

　　“够了，老李。”

　　封寒靠近过来小声问：“话说回来，恶灵空间没有对新人的保护措施吗？那如果我要杀新人，难道匹诺曹也视若无睹。”

　　“这里只有一条底限，那就是不准直接杀死队友。如果杀死队友，会被扣除一千点。”

　　李远峰只会了他一句话，不过里面透露的信息却是非常多。

　　NC的出线规则中的第三条，就是不准杀死队友，但李远峰这一次解释的更彻底，特别是“直接”这两个字，其蕴含的意义让封寒想到了许多。

　　“不能直接出手，也就是可以间接杀死一个人，反过来想，资深者确实可以想办法玩死一群新人，但新人也不是没有机会害死资深者。例如，一群派不上用场只能添乱的累赘。”

　　封寒想到上一次许琳一露面对众人的评价——累赘！

　　没错，对于资深者而言，没有力量，也没有经验的新人不是累赘又是什么？

　　而自己，真的要带着这群累赘闯荡充斥着各种危险的剧本世界吗，一想到这里，理性如封寒者，也忍不住一阵头痛了起来。

　　“好了，诸位，可能你们的记忆有所偏差，不过你们确实已经死了。”

　　封寒站了出来，走到了大厅中央，他大声开口。

　　“不过这不重要，重要的是我们很快参加一场死亡试炼，我这里有几个追踪器，还有十几把老式步枪，你们把东西都带上，因为很快我们就会被传送到剧本世界里去。”

　　“这不是什么请求，这是我的命令，如果你们不情愿，可以不用参加。但是，我不会再给你们机会加入我的团队。”

　　“机会只有一次，慎重考虑！”

　　他招了招手，李远峰立刻将枪和追踪器放在地上。

　　“自己来取，不然就给我滚……”


第45章 京都·奥兹国物语

　　“团队，就你们三个？”一个发型十分洋气的年轻人站在一旁双手抱胸，讥讽了一句。

　　封寒懒得多说什么，只是用冰冷的视线扫了他一眼。而匹诺曹也没有像上次那样，展示一下自身的不可思议的能力，它待在屏幕里发出古怪的笑声，一副在看好戏的模样。

　　“我能加入你们吗？”

　　金丝眼镜的年轻人揉了揉肩，站了起来。

　　“如果你们说的是真的，那我相信跟在你们后面，生存下来的机率要多的多。”

　　“明智的决定。”

　　封寒打量他一眼，把手里的老式步枪递了过去，这是李远峰从鸭绿江边境地方通过二手交易走私过来的，应该是五三式步骑枪，反正他对枪械并不熟悉，也只能如此推断。

　　金丝眼镜的年轻人很熟稔的拉开枪栓，检查了起来，看样子明显接触过枪械。

　　“在国外偶尔有机会接触过枪械，这种老式步枪不难操作，普通人只要训练几小时，也能安全掌握。”

　　“你知道怎么用枪的话，比普通人活下去的机率要高许多。”封寒点了点头。

　　大概是受到了金丝眼镜年轻人的感染，陆续又有几个人走过来把地上的枪捡了起来。

　　其中一个是身材健硕，体型犹如倒三角一样，露出一脸憨厚笑容的中年人。

　　还有一个长发遮住半张脸，戴着一副耳机的少女，她竟然连随身的MP3也带进了恶灵空间，不过衣服跟别人一样是病服装。

　　剩下愿意把枪捡起来的，还有两个皮肤黝黑的大汉。他们也跟别人不一样，头上戴着安全帽，感觉是从建筑工地里被传送进来的。

　　“黑子，这好像是真枪，我还是第一次摸。”

　　“少说这些，先把枪收起来吧。”

　　两人的举动鬼鬼祟祟，好像也没有加入封寒一行人的想法。只不过看到有枪，忍不住见猎喜，跑了过来。

　　“那么，这一次参加剧本世界的十五攻略者也算到齐了，节目录制正式开始。”匹诺曹开始进行倒计时了。

　　“看吧！我就说过，全部都是骗人的。”女明星姬宁嫣仍然是嘲讽的表情。

　　“剧本世界已生成，《疯狂的奥兹国》自动创建中……各项目解锁……十、九、八、七、六……”

　　灯光全部黯了下去，漆黑的环境让人不安，一阵尖叫传了出来，也不知道是那个紧张的女性发出来的。

　　唯一的光源是电视山上的倒数字幕，而在此时，它跳到了最后一格，显示出倒数零的标志。

　　所有人陷入绝对黑暗深处，很快，他们消失在这片黑暗之中。

　　……

　　嘟嘟——

　　一阵急促的鸣笛声，让封寒恍然回过神来。

　　他身旁是李远峰、宵南，就连新人也在附近，他们是被一起传送过来的。

　　（还好，看来是一起传送的，这样就不用担心与新人分散的问题了。）

　　封寒总算松了一口气，看来这次传送的情况还可以，不过，恶灵空间竟然将他们传送到一个车水马龙的地段，四周是来来往往的车流。

　　幸好，他们正好位于一条斑马线之中，大概是通勤时间，一大群西装革履的上班族，还有穿着水手服的女高中生正从斑马线上一窝蜂的冲了过来，从他们身边。

　　“这里是日本，不对呀，我记的剧本世界应该是《疯狂的奥兹国》呀！”

　　宵南有些摸不着头脑。

　　“这、这是什么鬼事，我们怎么可能到这里来了。”

　　女明星姬宁嫣一脸惊恐，仿佛见到什么不可思议的事情。

　　“咦，那是京都塔吧！我们竟然跑到京都来了。”

　　戴着耳机的少女惊咦了一声，她染着一头茶色长发，遮住的半边脸点缀着几个雀斑，身上的病服装也不见了，而是换了一身学生制服，并不是常见的水手服，而是偏向西式的英伦风。

　　“我……我上个月才来了这里，怎么会？”

　　姬宁嫣更是百思不得其解，这实在太奇怪，她想到封寒等人的话，脸色越发诡异了起来。

　　“先把枪都收到这里面来。”

　　封寒扔出一个皮袋，这么几个人手里拿着步枪，明显会引人注意，不过，很快他就发现没这个必要，因为周围的路人对突然出现在马路中央的他们完全没有什么反应。

　　“没关系，恶灵空间会有一个遮蔽时间，会帮我们掩饰一下。”

　　李远峰打了个手势。

　　“不过最多五分钟，我们不能在这里久待，这么多人太惹眼。”

　　“我明白。”

　　两人说话间，恶灵空间的匹诺曹已经开始发布任务了。

　　“公布任务的时间又到了，诸位，欢迎你们来到《疯狂的奥兹国》，主线任务1：找到主角佐伯杜罗茜，保护主角不受伤害，安全完成剧幕，直至回归；支线任务2：猎杀稻草人、铁皮人、狮子人。”

　　“这么说来我们真的是来到了日本京都了，太好了，这一次我们能去看京都御所、二条城、平安神宫、桃山城、修学院离宫。”

　　那对情侣组中的女人好像还搞不清楚发生了什么，兴奋的叫了起来。

　　“走吧！”

　　封寒从恶灵契约中取出一个背包，背在身后，迅速往前移动。

　　李远峰和宵南也见样学样，各自背起一个行囊包，大步疾行。

　　“等一下，你们要去哪里？”姬宁嫣仓惶无助的发问。

　　“拿到枪的人跟我一起走，其他人请便，不管你们是要去参观京都古迹，还是打算干些什么别的事，都与我无关……”

　　封寒回头冷冷一笑，迅速往前走。

　　“真的不管他们。”宵南怯怯的问了一句。他觉的封寒虽然行事果断一些，倒也不是这么冷漠的人。

　　“人生地不熟，加上又不会日语，你真以为他们敢自己行动。”

　　封寒只是笑笑，他算准众人的心态，这群人中几乎没几个会日语，连问路都做不到，最后还是要依赖自己。

　　当然，金丝眼镜青年和那个戴耳机的少女比较能看懂形势，适应能力要比其他人强的多。

　　身为一个团队，只有三个人手实在太少，封寒需要新人，但他不需要不听话的新人。

　　就算花时间告诫他们这个剧本世界有多危险，这些没经历过生死存亡的新人也不会明白，更不会心生感激，毕竟大家都是现代人，习惯无人管束，现在要让他们听自己的命令行事，那不是想当然是什么？

　　可环境的压力会迫使人改变态度，封寒相信人在环境下的适应心态，例如著名的斯坦福监狱实验就能证明人在环境下的极端变化，可以让一个正常人变成冷血的狱卒。

　　他需要外来的压力迫使这些新人屈服，在没有任何人可以帮助他们的情况下，他们必然只能服从自己。


第46章 斯坦福监狱实验

　　心理学教授菲利普·津巴多（PhilipZimbardo）曾经和同事们在大学地下室搭建了一个模拟的监狱，并且征集了24名心智正常身体健康的志愿者。

　　其中，12个人充当警察的角色，另外12个充当囚犯的角色，验模拟真实监狱环境，囚犯分别被“警车”押送到监狱，然后被搜身，扒光衣服，清洗消毒，穿囚服，右脚戴脚镣。

　　实验期间，由于双方的角色进入很快，看守的行径越发粗暴起来，他们脱光囚犯的衣服、把囚犯进行数个小时的禁闭、没收枕头和被褥、取消囚犯的进餐、强迫囚犯用手清洗马桶、进行俯卧撑或者一些没有任何意义的活动而羞辱囚犯、剥夺囚犯的睡眠、半夜把囚犯拉出来清点人数和进行各种屈辱性的活动。他们还采用了心理上的分化策略：服从管理的好囚犯会被提供特权，更好的牢房和伙食。

　　实验大概进行了六天，就不得不中止，因为人们发现个试验中的所有人，都被深深卷入了自己所扮演的角色无法自拔，他们被动的接受了自己的身份，一方认为自己是真的“狱卒”，另一方也接受了囚犯的身份。

　　这24个人都是接受过良好教育，没有不良记录的“好人”，但只要环境发生改变，他们就会变的残暴和冷血，甚至连实验的组织者津巴多也没有意识到这一点，他们甚至没有中途放弃实验，因为他们已经成为局中人，被困在以理性和科学为借口所编织的铁笼之中，无法脱身，唯有服从，扮演着各自的角色。

　　听过这个心理实验的封寒深以为然，人性极易于扭曲，而人也远远没有自己认知的那样意志坚定。

　　“封寒，我们现在去什么地方。”

　　李远峰询问了起来。

　　“剧情任务已经给下来了，找到佐伯杜罗茜，眼下这个姓氏是我们唯一的线索。”

　　封寒思索着匹诺曹给出的主线任务，保护名为佐伯杜罗茜的女人，同时，猎杀稻草人、铁皮人、狮子人。

　　“普通支线任务，只要主线不发生变更，应该不会出现强力的怪物。”

　　没有危险种这类强力怪物，封寒也能放下心来，毕竟这是他第二次参加恶灵空间的剧本世界，他也才刚获得献祭之刃和断章魔法，实力还不足以应付强大的危险种。

　　“我们身上应该有一些证件，不管怎么说，先找一个落脚处再说别的话。”封寒想至少恶灵空间会给他们安排角色身份，因为剧本已经在他们脑海里出现了。

　　浏览过一遍剧本，封寒他忍不住咒骂了起来。

　　因为他发现一件无比糟糕的情况，剧本上呈现出大片的空白章节这一情况。

　　“不对劲，我第一次见到这种情况？”李远峰也摇了摇头，他还是第一次看见空白的剧本了，这真是见鬼了。

　　封寒停了下来，他一面思考，一面从契约空间中取出一个麻袋，小声对李远峰说：“里面有一些黄金，价值3、40万人民币，你能找到门路把黄金换成日元吗？”

　　“我也不清楚，不过试着找一找应该没问题。”

　　李远峰耸了耸肩，他低声对封寒道：“实际上并不需要这么麻烦，我身上有美元卡，这些卡片可以直接到当地的银行进行兑换，只要是在与地球相近的平行世界里，都可以直接兑换货币。”

　　“那好，我们去找个旅馆先暂时住下来。”

　　封寒打算先找个地方住下来，才徐徐图之。

　　就在这时候，那批新人也追了上来。

　　他们也不是傻子，很快就发现了问题的存在，他们在这里人生地不熟，又不会日语，根本没办法生存下来。

　　唯一能指望的也只有那个年轻人了。

　　“那个……这位兄弟，能不能商量一下。”那个头发洋气的年轻人觍着脸走了过来。

　　“可以的话，能不能借点钱给我，你看这地方又是国外，我手上比较紧。”

　　“借钱，我为什么要借钱给你。”

　　封寒觉的好笑，这人是不是脑残了，还是他以为自己脑残了。

　　“大家都是中国人嘛，而且又是在国外，互相帮助也是应该的。”

　　“抱歉，钱我是有，但我不养闲人，我只会出手资助我的团队。”

　　封寒把手指向金丝眼镜男、戴耳机的少女，还有身材超壮，面容憨厚的中年人。

　　“他、他、还有她，都算是我的团队成员，我会给他们钱，并给他们提供食宿，但你不是，所以与我没有什么关系。”

　　“那个，俺和俺哥算不是算。”

　　那两个民工模样的男人中的一个问了一句。

　　这两人表情都比较僵硬，他们来到京都之后，完全陷入了手拙无措的状态。

　　封寒看了他们两人一眼，点了点头说：“你们两刚才拿了枪，又愿意听我的话行事跟过来，那么自然算了。”

　　民工兄弟互视一眼，神色缓和了许多。

　　“你、你这个人怎么能这么说话。”

　　洋气的年轻人火气上来了，不过被旁边的李远峰一瞪，什么火气也消散了。

　　而在这个时候，女明星姬宁嫣和其他人也赶了过来。

　　“那个，我和我女朋友现在能加入你们的团队吗？”

　　小青年和他女友眼下才认识到问题的严重性，连忙追了上来。

　　“刚才让你们选，你们不选，现在又要跟上来，真是够烦人的。”

　　李远峰眯着眼，扫了众人一眼，在场的几人内心揣揣的避开他的眼神。看到这群人的目光退缩了，他心底暗自叹气，自己的这个黑脸角色算是被这群人记在心里了。

　　不过这种事他也不是第一次做，在和许琳配合时，两人也要随时互换身份，一个唱红脸，一个唱黑脸，这样才能镇住新人。

　　“那个，我有一句话，不知道该不该说……”

　　戴金丝眼镜的青年这时候小心翼翼的插了一句。

　　“能不能再给他们一次机会，毕竟，一开始大家伙都搞不清楚是什么情况，就连我如果没有方才的经历，也不会完全相信你的话。”

　　这家伙当真机灵！封寒心底暗笑，他正在考虑怎么给这群人找个台阶下，这个戴金丝眼镜的就恰好在这时候说了这样一句。


第47章 城市的黑暗面

　　他不可能完全拒绝这些新人，毕竟，剧本世界的主线任务需要很多人手参加才好。

　　这有几方面原因，说的残酷一点，炮灰也是人手啊，假设有一些危险的任务，封寒和李远峰，还有宵南这样的贵重战力，不可能亲历亲为，总要有几个去探测情况的送死鬼吧！

　　或者是遇到危险，被危险种追杀，必需要逃亡，一群人分散开来跑，和两三个人分开跑路，被抓到的概率也是不一样。

　　还有，他也在考验这些新人，挖掘出可堪造就的队员，就像当初许琳对他的态度一样。

　　“好吧，看在他的面子上，我可以再给你们一次机会，不过我事先说明一下，进入我的团队，就要听我的话行事，不然随时都可以滚。”

　　“行行行，我们一定听你的话。”那对情侣忙不迭的点头。

　　“你们其他人也是一样，如果同意我的话，可以跟上来，我会给你们安排一个暂时住宿的地方，不同意，或者日后想玩花样，到时候别怪我们不给你们面子。”

　　李远峰释发出一种极为压迫的气势，让几个新人不断的点头表示同意。

　　总算勉强收拾完这些新人，封寒和李远峰也算松了口气，他们在附近找到了一家旅馆，安排众人住了下来。

　　……

　　封寒站在旅馆的阳台上，满脑子都是剧情的事情。

　　恶灵空间竟然给了他们第一幕的相关剧情，出现了大量空白的章节，那是不是说，在整个剧本世界中并没有他们的相关角色。

　　不过也不能这样推断，刚才他已经发现众人都有被剧本安插了身份，不然众人也没有办法在旅舍进行登记。

　　他们现在住进了一家老字号的京都旅馆，已经有一百多年历史，房间布置充满日式风情，木制的走廊、屋内的屏风、还有屋外的小巧、静谧的日式坪庭，充斥着京町风味。坪庭院中的盛满水的惊鹿发出“咚”的一声，竹制的承水筒反弹了起来，敲打在石头上，让他回过神来。

　　“这么晚了，还没打算早点睡？”

　　李远峰从一旁走了过来。

　　“这个时间点，我比较容易进入思考当中。”

　　封寒回了一句。

　　“要抽吗？”李远峰递给他一根烟。

　　“不用，再说旅馆里禁止吸烟。”封寒摇了摇头，他没有汲取尼古丁或是酒精制品的习惯，那会影响大脑思考。

　　“那算了！”李远峰也把叼在嘴里的烟收了起来，他低声道：“有些情况下，想太多也没有用，只能走一步算一步。”

　　“我知道。”

　　“别给自己太多压力，我和宵南的性命不需要你全权负责，在剧本世界中你永远不知道自己什么时候会死。”

　　“这我也知道。”封寒认真回应了一句。

　　李远峰皱了皱眉头，他发现眼前这个年轻人有些偏执的一面。他……大概一直习惯无论什么事都自己解决吧，这不是什么坏事，但这样容易给自己增加负担，每一个人都不应该给自己太重的心理负担。

　　不过，自己也没资格说这些，还真是年纪大了，就喜欢多愁善感了起来。

　　“你不介意的话，我说一个老故事给你听吧。”

　　李远峰想到了什么，突然如此开口。

　　“故事？！”

　　封寒瞥了他一眼。

　　李远峰缓缓道来，从前有一个男人，他很幸福，因为他有一个好老婆，也有一个好女儿，但他并不在乎这一切，他更看重他的事业，为了他的事业，他似乎想要把人生的一切都赌上去。

　　他无心顾忌家人，这导致她们最后离开了他。但这个男人仍然不在意，因为他认为事业才是他的一切。

　　所以，他做了一件蠢事，这件事导致了他的事业彻底失败，并且连累了他的妻女，害的她们被仇家杀死。

　　故事的结尾，男人追悔莫急，他终于想起来，从他年轻是为了事业而拼命工作，只是希望能够和妻子过的更加幸福一点，他花了这么多年时间，做了这么多努力，却忘记了自己的初衷。

　　“故事的结尾了……”封寒发现故事没有结尾。

　　“没有什么结尾了，因为那个男人已经死了。”

　　李远峰看了他一眼说：“这个故事说明一件事，万万不要忘记自己做事的初衷，所有的过程，都是为了初衷，如果结果偏离了这个初衷，那么无论有没有结果，仍然是失败的。”

　　“男人或许没有做错，可能只是因为在过程中他就失败了。”

　　封寒提出自己的看法。

　　“你说的也对，可如果他更早想起自己的初衷是什么，至少不会在临死前那么后悔。”

　　李远峰叹了一口气。

　　“可惜，可惜世上没有什么后悔药可吃。”

　　封寒没有说什么，他知道李远峰是个有故事的人，也知道他想对他说些什么，可他也知道他自己对于这些话，是完全听不下去。

　　就在这一刻，古怪的状况突然发生，封寒和李远峰的视野一片模糊，就好像电视机接触到信号一样，一连串的混乱和模糊过后，他们的视野展开了一幅画面。

　　那是一个扎着两个辫子的小女孩，牵着一只圆嘟嘟的小狗走在路上，突然，小女孩手中的绳索一松，小狗往前奔了几步，正好冲到马路上，一辆冲过来的卡车来不及刹车，轮胎与地面摩擦传来一阵尖锐的声音。

　　“托托！”

　　扎着辫子的小女孩发出一声尖鸣，朝着停下来的卡车扑了过去。

　　所有的镜头一黯，封寒和李远峰又恢复了过来。

　　“伏见市瑞惠幼稚园七年一组佐伯。”

　　封寒站起身来，目光闪烁一道精芒。那是方在画面中的小女孩胸前的名牌。

　　“我们要找到这个人。”

　　……

　　美丽如画的京都，纵然进入夜晚，也是被诗意一样的灯火辉煌所点缀。

　　可是，任何一个都市，都会有两张面孔，一张是面对外人，光鲜夺目的一幕。而另一张，则是隐藏在暗处，丑陋阴暗的第二张嘴脸。

　　——这个城市也不例外。

　　京都郊外的一处寂静的公园里，意外传来一阵呼喝声。很难想像，到了夜晚，这里会如此喧嚣。虽说这里白天频频有人光顾，可是入夜后，因为周边最近的住宅区也有十公里远，因为地处偏僻，就变得无人光顾，十分安静。

　　也因为这一点，公园里有不少自由人会选择这个地方当成居住点。

　　所谓自由人，那是好听的叫法，实际上就是流浪汉和游民。

　　这关头，自由人猿田彦气喘吁吁，可是他却被迫无奈，逼着自己不断狂奔。

　　而他身后不断传来叫喊声。

　　“快追，他在那里？”、“不要放跑了那家伙”、“干掉他，快干掉他。”

　　夜色，逐渐露出狰狞的一幕。


第48章 神不值得信奉

　　那是近来在浅草一带十分猖獗的不良组织，最近喜爱狩猎街头的流浪者。

　　这群十七、十八岁的年轻人无所事事，专受滋事挑衅，不过单纯的骑摩托车横冲直闯、或者是去电玩中心、棒球打击馆找乐子已经满足不了他们了。这种新鲜而又刺激的新乐子，要比欺负和霸凌学校里的同级生要有趣的多。

　　“咻！”

　　先是一枚被点着的冲天炮在空中抛射一周，在猿田彦的背上炸了开来。紧接着，更多的烟火玩具被大声哄笑的不良投掷过来，猿田彦抱头缩在地上，身上的衣服都差点被烧了起来。

　　他一边惨叫，一边在地上翻滚，这个成年男子，明明是个大人，却跟个孩子似地嚎啕大哭。

　　“这家伙就像一头野狗呀！”

　　不良们穿着朋克服饰，他们脸上戴着骷髅饰样的面罩，有的耳朵上打着耳环，有的梳着雷鬼、脏辫的头型，呼朋唤友，一路狂奔过来，像是一群游荡在夜晚的妖魔鬼怪。

　　一个不良靠近猿田彦，先是给他的腹部一击重踢，然后挥动着手中的棒球棒，毫无怜悯的砸了下去。

　　其他的不良也在这时候围了上来，猿田彦被几个人给包围，他鼻血直流，被其中一名不良反扭住胳膊，强行架了起来。

　　“尝尝这个……”

　　一个不良退后几步，摆了个姿势，短跑冲刺，一个飞踢撞在了猿田彦的额头上，其他的不良纷纷大声叫好，也有人效仿起来，用更加恶意的方式凌辱着猿田彦。

　　“哈哈哈……”他们不断发出怪异的笑声，变着法子呕打这个流浪汉，来满足自己的反社会的暴虐嗜好。

　　“诶，那是什么东西？”

　　其中一个不良发现公园的河岸边，好像有什么东西正在往这里移动。

　　它速度很快，原来是在河岸线边，嗖的一下往这里飞驰过来。那“东西”披着人形的外壳，浑身塞满稻草，戴着三度笠，穿着铃悬衣，让人联想到深山的修验道行者。

　　“这是什么……鬼东西？”

　　一个不良舞动着手中的棒球棒，面色不善的盯着那东西。

　　它正在往这边移动，速度半点也不慢。

　　“稻草人？”

　　有人看了一眼，觉得跟农田里用来驱赶乌鸦的稻草人很像。

　　“不是，那是……案山子。”

　　一个不良吞了一个唾沫，小声地嘀咕了一句。

　　“不都一样吗？”

　　“不一样，在我老家，案山子是专门祭祀山神的东西。”

　　那个不良退后几句，因为他发现那稻草人是飘浮在空中移动过来的。

　　他的小腿肚开始发抖，在他老家的乡村，每逢祭典时，农家就要扎起许多的案山子，那是奉献给山神的祭品，到了夜里就要送到深山中去。

　　小时候，他和玩伴在山里游玩时，看到很多插在山道上的案山子，充满着山林的阴郁和不详的气息。

　　“那是山神的使者，小心，不要接近它们，会触怒山神的……”

　　村里的老人家时常这么提醒他们这些孩子。

　　不妙啊！不妙啊！为什么我感觉到这么恐怖，不行，不能待在这里！他心里涌出一波又一波的恐惧之意。

　　“见鬼了！这东西能浮在空中……”

　　一个嗑药嗑过头，脑子有些不清醒的不良一边嘻嘻地笑着，一边挥着木刀往稻草人的身边走去。

　　“哟西，你这家伙还带着刀！”

　　他靠近了这个稻草人，发现对方双手上提着一柄武士刀，寒光闪烁，让人感受到金属独有的不详气息。

　　“我们快走吧……”

　　方才那个不良则是拉起一个同伴，想要离开这里，可就在这时候，一道寒光闪过，一个血淋林的人头从空中滚了过来。

　　那是提木刀的不良的脑袋，像个皮球一样在地面上滚动，弹了两下，落在他们的面前。

　　“啊！”

　　有人发出一声凄厉的尖叫，代表着恐怖的杀戮的开场。

　　稻草山挥动武士刀，冷冽的刀光如闪电一样不断划过，每一次都溅起大量鲜血。

　　这“怪物”一瞬间冲进人群，武士刀从一个人的腹部刺了进去，野蛮的搅拌一圈，将肠子和内脏搅成一团血泥，这才抽了出来。

　　一个不良想从“它”的身后逃开，寒光闪烁的刀锋回旋一圈，那人从肩膀的位置斜斜吃了一刀，大量的血水喷涌出来，连着脑袋的半个身体滑落下来，切口整齐光滑，能看到脊骨和里面的脏器。

　　三分钟不到的时间，地面上躺满了死状各异的尸块，不，应该说是肉块，残缺的肢体到处都是，血与浆，肉与肠，并溅四周，像是一摊摊，一堆堆腐烂的糜蚀之物。

　　直到这个时候，唯一还能呼吸的生存者，只剩下猿田彦这个流浪汉。

　　他受了不少殴打，身体疼痛难当，只能抱着双头缩在地上，也就在这个时候，他才发现状况有些古怪。

　　四周太过于安静了，他因为头部受到一击，昏迷了将近半分钟左右，原本充斥的喧嚣蛮模的少年们的吵闹声也听不见了，让他怀疑自己的耳膜是不是受创，导致暂时性的失聪。

　　“他们，都走了吗？”

　　流浪汉抬起头来，看到了宛如地狱修罗图一样凄厉的景象，吓的脸色发白，双手撑地，不断往后退。

　　可他很快止住了动作，因为他发现，自己的后背好像撞到了什么东西。

　　而当他抬起头，看到一个稻草人正低着一张戴着纸面具的脑袋，向下打量着他。

　　“啊！”

　　猿田彦要受了惊的蚱蜢一样，弹了起来，可当他站直了的一刹那，浑身如稻糠一样颤抖，双腿发软，跪在了地上。

　　稻草人，何止只有一个，他双眼看到至少上百个稻草人正浮在空中，苍白的纸面具上画着一张似笑似哭的鬼脸。

　　“神啊！请救救我吧……”

　　他一边流着泪，一边向不存在的神灵祈祷。

　　当然，神不会回应他的祈祷，唯一回应他声音的，只有刺过来的，寒光刺骨，染着血液串着内脏的刀刃的锋芒。


第49章 出发

　　封寒和新人并不知道当天夜里发生的一切，除了值班守夜的宵南打着哈欠，听到早间新闻里播放的一条关于浅草口附近发生的凶杀案件外，他们几乎是一无所知。

　　到了早上大概五六点，封寒就催促着还在睡觉的新人们上路。

　　“这么大清早的就扰人清梦，搞什么鬼呀！”

　　几个新人都没有睡饱，脸色十分不爽，也有人嘀嘀咕咕很不满意资深者强行把他们叫醒的行动。

　　“少说废话，我们现在要去伏见区，现在时间还早，尽早出发，才能避开通勤时间。”

　　封寒看看时间，缓声开口：“你们以为是来这里旅游的，别忘了这里是剧本空间，如果昨天夜里有怪物袭击进来，就凭你们这种态度，有几个人能活下来……”

　　见众人一脸悻悻，封寒突然话锋一变，转移了话题。

　　“时间也不早了，这家京都旅馆的早餐很有特色，至少有米其林一星的评价，你们不妨尝一尝……”

　　这句话让一干人满头的怨言都一口气打消，昏沉的睡意也散去了不少，涌上来的是一股食欲。

　　在保持着笑容的女中（旅馆女侍应）的安排下，众人能欣赏到庭园景观的公共餐厅里用餐，烤秋刀鱼、日式小菜、汤豆腐、蛋卷、鱼子酱汤，还是京町风的小点心让众人大饱口服之欲。

　　“队长，我们什么时候能吃到怀石料理呀？”

　　讲到怀石料理，那个大咧咧的头发很洋气的年轻人忍不住问了一句。他名叫左晨，在一家外贸公司上班，性格比较轻佻，脸皮也比较厚，不过性格外向，很快跟一群新人打熟了。

　　……这个人几乎跟谁都能聊起来，而且有便宜就钻，算是一个人精。

　　“看你们表现吧……”

　　封寒表情也没那么严肃了，他深知大棒很重要，但胡萝卜也必不可少。在剧本世界里，他犯不着省钱，靠这种物资手段如果能提升新人们的积极性和士气，那他当然不会在这种小事上吝啬。

　　“马上我们就要动身，不过再这之前，大家先互相介绍一下，也好方便我们进行联络。”

　　封寒让李远峰准备了一些无线电通迅器，交到众人手上。

　　随后，众人们互相报了一下名字和身份，总算让大伙互相熟悉了一些。

　　女明星姬宁嫣，自然大多数人都认识，这位在娱乐圈也有“小玉女”称号的女明星，基本上在大银幕上演得都是一些清纯、温柔的女神形象。

　　不过现实中的她，与银幕中的她却是截然相反的两个人。

　　银幕中的姬宁嫣，美丽、大方、善良，清纯脱俗，而剥下了那层伪装之后，她那真实的一幕恐怕会让不少视她为大众女神的影迷感到困惑。

　　她喜欢抽烟、热爱酗酒、私底下还抽大麻，热衷于醉生梦死的每一天，其人生方式完全可以用“越堕落越快乐”六字真言来栓释。

　　姬宁嫣一边抽着烟，一边在大清早喝着白兰地，她漫不经心的道：“京都市有十一个区，伏见主要是住宅地区，人口比较多，我们要找人的话，恐怕会很麻烦。”

　　昨天晚上的幻像，可不是只有封寒和李远峰见到，大部份新人都有看见，就算有几个人睡醒了，也被硬生生的惊醒了，并且将那些幻觉纳入眼中。

　　封寒推测，那些幻像并没有那么简单，恐怕是一种迅息。

　　“我也是这么觉的，不过，你还记得之前的支线任务吗？恶灵空间要求我们去猎杀稻草人、铁皮人，狮子，我记得这是绿野仙踪这个故事里的角色。”

　　李峰寒有些担心的道：“我们前往伏见区，有没有可能在中途遇到这一类的‘怪物’。”

　　“很有可能，所以你们这些新手都把步枪带上，我会给你们准备一个行囊，里面除了一些食物，医疗用品，还有一把砍刀，一柄匕首，你们要自己想办法保护自己。”

　　封寒决定给他们枪械，还有把翻译用的全一之言卡片也交到这些新人手上。

　　之前，不给他们卡片，就是怕这些人拿了卡片就直接离开团队，只要能讲日语，保不定有天真的人跑去附近的大使馆。

　　而离开京都的舞台区，新人就会被判为“出线”遭到恶灵空间的直接抹杀。

　　更麻烦的是，这样一来也会给攻略者们增加麻烦，甚至引来这个城市警察们的注意。

　　封寒可不想被警察盯上，那样会对他们的攻略行程招来不必要的麻烦。

　　他们很快离开了旅馆，准备搭乘京都的电车前往伏见区，京都的交通四通八达，交通的中心在JR京都车站。

　　封寒借助旅馆的电脑，已经查了一遍京都的地图，心里对于交通线路有点眉目了，不过还是需要一副地图。

　　“要不买个手机，这样也可以上网来进行调查。”他心里不停转着心思。

　　他们这群人分成三批进入电车站，因为他们人数太多，手里又拎着装着枪械和砍刀的行囊，非常惹眼。

　　为了避免被电车站附近的乘务员察觉出问题，宵南这时候开动脑筋，想了一个办法。他让新人把行囊交给封寒和李远峰，然后装进契约空间。

　　“进了电车，再把东西取出来，反正只要避开乘客也没人注意多了一件行李的事情。”

　　就算有人看到，也只会心生疑惑，不会声张什么。

　　生活在都市圈的日本人大多性格冷漠，电车上发生大量的猥亵事件，不仅受害者不敢声张，连发现情况的乘客也时常装作是没看见。

　　封寒和李远峰都觉的很有道理。

　　他们分批上车，约好了集合地点，以备可能发生的一切状况。

　　一路上相安无事，就在快要到达伏见的时候，意外发生了。

　　先一阵刺耳的警报响了起来，众人不得不紧紧抓住手环，就连普通乘客也神色惊慌。

　　“是地震！”

　　有一个年纪较大的上班族将盖在脸上的报纸掀了下来，他本来打算利用通勤时间稍微眯眼休息一下，这时也不得不露出警醒的神色。

　　电车在轻微的摇晃，纵然是普通人也能明白这是发生地震的余波，毕竟，日本是个频发地震的国家。

　　“昨天竟然没有预报。”

　　“电视台有时候也不准吗？”

　　皮肤晒的黝黑，辣妹风打扮的几个女子高中生吹着泡泡糖，小声交谈了起来。

　　攻略者新人中的几个男性（情侣组中的男青年、左晨等人）纷纷将目光投了过去。

　　特别是男青年，既使身边就是自己的女友，他仍然没忘记用眼神偷瞄穿着超短裙，套着松垮袜的高中生的美腿，这一举动，导致他被女友狠狠掐了一把腰间的软肉。


第50章 抵达伏见

　　除了发生地震这点小波折，一干攻略者没有遇到什么大麻烦，他们安全的抵达伏见区。

　　“可以的话，我倒是想去伏见稻荷大社逛一下，那可是伏见最有名的古迹了。”

　　戴着耳机的少女名叫陈璐，她和另外几个女性攻略者，都被恶灵空间安排了身份，陈璐眼下是一个女高中生，装束打扮都是如此。

　　例如姬宁嫣打扮的犹如一位漂亮干练的女OL，不愧是女明星，穿什么都上镜，街上的回头率极高，甚至路上有人过来搭讪。

　　至于那位母女也是如此，看上去只是普通的家庭主妇和女儿。

　　男性成员衣装就随便了许多，一般是衬衣加西服装，其中以金丝眼镜男的模样最为帅气，这位帅哥同样有极高的回头率，不过吸引的都是沿途的女性。

　　“我叫李朗，是一位心理分析师。”

　　封寒听过他的自我介绍，知道这个年轻人是一位心理冶疗师，是明尼苏达大学双子城分校心理系的高材生，最近才归国的，他好像经历了什么意外，死后被传送到这个世界来了。想必，其他人跟他的经历大致相同。

　　“伏见区瑞惠幼稚园七年一组佐伯。”

　　姬宁嫣自言自语了起来。

　　“伏见这么大，想来幼稚园也多的数不胜数，我们要怎么去找这家幼稚园。”

　　“不，恐怕这家幼稚园并不存在，或者说，实际上这家幼稚园已经不在了。”封寒笃定的开口。

　　“影像中实际上暗含一个陷阱，如果大家不注意，就会被这一点所欺骗，陷入一个思维误区。”

　　“思维误区？你能不能解释一下。”

　　李朗露出一丝好奇的神色。

　　“影像在播放的过程中，刻意让我们看到了那个小女孩，而忽略了那辆车，实际上，那是一辆宅急便的运货车。”

　　封寒微微一笑，没有继续说下去，而是让李朗等人自己进行思考。

　　“宅急便的运货车，说起来确实如此，那辆车是迎面开过来的，我还记的上面的标志，确实是日式宅急便公司，好像叫鸟羽宅急便公司。”

　　宵南使着思索起来，不过除了能记起那个标志和快递公司的名字，他就什么也想不出来了。

　　“鸟羽宅急便公司？可这和我们要找人有什么关系？”

　　大学生舒雪则是面露沉思，她身穿一件淡黄色的裙装，戴着一个太阳帽，有点像是快餐店的打工者。

　　“大有关系，通过昨晚上网查询，我发现这家公司在七年前就已经倒闭了，原因是经营不善……”

　　“那么，问题就来了，我们看到的影像并不是现在的影像，而是至少七年前的影像，如果我们没发现这一点，就会陷入这个误区之中，恐怕很难找到这个幼稚园。”

　　“我大胆的猜测一下，这个影像也是出于这个目地才会出现在我们面前，它不会给出直接的信息，但相对的一些细节信息会有……”

　　封寒是这样思考的，这个影像或许是另一种剧本，只是这种剧本是隐藏在剧情深处的，需要自己这一方的攻略者进行挖掘。

　　如果自己不调查一下那家快递公司，很有可能找不到那家幼稚园，或者是找到错误的地址上去了。

　　“应该是按七年前这个方向去找，不然为何会刻意给出卡车这条线索。”

　　他比较相信自己的推测，不过准不准确，还需要验证一下。

　　“七年前的幼稚园，不知道还能不能找的到？”

　　“可是只知道名字，没有地址也无从下手啊。”

　　攻略者们也开始思考起对策。

　　“有没有办法去管理民事登记的行政部门进行调查啊？”

　　“那没有用，只能找人，而且佐伯这个姓氏，或者是杜罗茜（ドロシー）这个名字很有可能有重名者，我们只有七年前这个人是个小女孩这条线索，想要凭借户籍就找到人，那无疑是大海捞针。”

　　戴着耳机的陈璐似乎很了解日本的近况。

　　“而且据我所知，日本的登记户籍也和国内截然不同，日本最常用的户籍文本称为‘住民票’，它以每个人的居住地为基础设立，标有此人的姓名、出生年月日、性别、与户主的关系等。日本的住民票是完全随着住址移动的。假设这个佐伯离开了伏见，去了其它地方，我们也很难找到她在哪里？”

　　“这就麻烦了，那只能去找穗惠幼稚园这个地址了。”最终，新人得出这个结论。

　　“可是，已经过去了七年，这家幼稚园还存在吗，或者，会不会迁移到了别的地方。这真是无从下手啊，最好有个大黑客帮我们入侵行政单位，不然根本找不到呀？”

　　封寒也是同样的想法，不过他却是胸有成竹，相信可以抓到重要的线索。

　　“其实想找到这个地址，也没有这么困难，我们只要去当地的邮政局大致就能找到。”

　　“对呀，这么简单的道理，我们之前怎么没想到。”

　　众人这才醒悟过来，不管这家幼稚园怎么变动位置，或者是换了地址，邮政局一定有线索。

　　更何况邮局之中肯定有一些从业者，对地址之类的信息非常熟悉，或许，他们只要打个电话就能解决问题。

　　“你们表现的不错，遇到问题要多思考，就算感觉没有什么问题，也要提前想好接下来的一步。”

　　封寒笑了起来，他取出一张便笺，对众人道：“穗惠幼稚园几年前险些倒闭，幸好有一个教育集团出资合并了这家幼稚园，现在的穗惠幼稚园更名为松坂院私立学院附属的一家幼稚园，已前更名为松坂院幼稚院。实际上，在昨天我已经查到了这家幼稚园的新地址，还有老园长结城庵的身份和地址。”

　　“既然你都找到了，还问我们干什么？”

　　有几个新人脸色不好看了，这不明显在耍人吗。

　　“你们不能事事都靠我，这是生存游戏，也是死亡游戏，每个人都在挣扎求存，包括我也是如此，在这里任何人都不值的依靠，你唯一能信任的只有自己。”

　　封寒决定不在说教了，能不能领悟这一点，全看这些新人自己了。

　　……新人如果不端正态度，恐怕危险一到来，他们就会第一时间死去，自己要不靠自己，别人也救不了你。


第51章 千本鸟居

　　找到松坂院幼稚园确实没花多少时间。

　　不过进入幼稚园的只有李远峰一个人，因为李远峰有一张极为特殊的绿色咒纹卡。

　　“万应证件卡”，这种卡片可以模似任何一种证件，从保险推销员到战地记者、从akb48应援会粉丝证到美国海豹部队士官证、从天朝城管到国际刑警的相关证件都可以完美无缺的进行伪造和模仿。

　　这也是李远峰和许琳可以在剧本世界，堂尔皇之的进行一些活动的原因。

　　这万应证件卡甚至连主席证、总统证都能伪造，有些剧本世界里，他们甚至可以借此调动政府组织的力量行事。

　　当然，这些伪造的身份，上面的编码、电子认证都不存在任何问题，但是，只要调出原始档案就能找出不对劲的地方。

　　特别是一个现代化的国家，一个电话对方就能找出证件的问题，所以李远峰他们也没敢随便乱用。

　　不过拿来糊弄一下幼稚园的门卫，还有几名老师和义工，倒不是多么困难的事。

　　他自称自己是京都市警察局的刑警，甚至还伪造了一个警部补的身份。

　　——这让幼稚园的园长和其他老师十分热情的招待了他。

　　“佐伯的信息总算找到了。”

　　李远峰没多久就走了出来。

　　他们在离幼稚园没有多远的一个神社的石阶下方等待李远峰，准备与他会合。

　　“她在幼稚园毕业后，就搬家了，不过有她转入附近的国立小学的联络方式，园长结城庵帮我打电话查了一下，与她的小学级任老师联系上，正好佐伯是直接从小学部直升该学校的国中部，借助这层关系，我就找到了佐伯的家庭住址和联系方式……”

　　“太好了，这样一来，我们就能找到这位女主角了。”众人紧绷的心弦总算松了下来。

　　“那事不宜迟，我们赶紧去佐伯家跑一趟吧！”既然查到人在哪里，封寒觉的有必要立刻就出发。

　　几乎就在众人的心思都松驰下来的时间，不远的神社上方传来了拜殿前的铃铛声。

　　那是清脆的铃声，此时此刻突然响起，瞬间，众人手上的恶灵契约传来一种烧灼的痛楚。

　　那是在提醒他们危险的到来。

　　须臾光阴，无休止的黑暗一瞬间染上了视野所及的区域。

　　天际灰蒙蒙一片，黑红色成了这里的主色黑红色成了这里的主色调。地面、石阶、树木都在剥落，就好像时间飞速进行，一切变的荒芜一片，周边的建筑群落也宛如古老的废墟，地表上残留着各种血色痕迹，与接近黑红色的世界相得益彰。

　　“寂静岭……这、这难道是里世界！”

　　有人发出惊恐的声线。

　　寂静岭作为游戏，很多人都没接触过，可是电影版本连拍了两集，所以有人感觉到这一幕就和那有名的恐怖电影十分相似。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　面对着诡异的黑红色世界的入侵，姬宁嫣的脸色异常难看，声腔都颤抖了起来。

　　“所有人，把行囊里的砍刀取出来，然后把背包放在身后，李朗，你会用枪的话这个给你……”

　　封寒把宵南从上个剧本世界捡回来的莫斯伯格M500式无托霰弹枪递了给他，这是宵南的战利品，他甚至专门兑换了催泪弹和霰弹。

　　不过，宵南的射击水准实在太差，加上他返回现实世界也没花精力去练习射击，所以几乎很难用上这件武器。所以，还不如让有枪械经验的李朗来用。

　　“好家伙，这是防暴用的霰弹枪！”

　　对于李朗这样的新人来说，这绝对是一件非常棒的武器。

　　“嗵！”

　　一声古怪的声响，神社阶梯的上方出现一扇朱红鸟居。

　　“这是……”

　　封寒半眯着眼睛，接下来的情形越发诡谲，朱红色的鸟居一个接着一个的沿着石制阶梯竖子了起来，排列成一座座长长的甬道，而看到这一幕的陈琳，捂住嘴惊讶的开口：“千本鸟居？”

　　确实，很像稻荷神山上的千本鸟居，从石阶上一路排列下来。

　　“敌人，就在那个位置。”

　　李远峰仰起头来，在剧本世界里跌打爬滚了这么久，他的直觉也被磨砺成了远超常人水准。

　　他几乎是在第一时间就感受到了“千本鸟居”中隐藏着极大的威胁，这不仅仅是因为恶灵契约的原因，更多是因为他的第六感。

　　——这不是空穴来风，也不是无地放矢。

　　就如他猜测的那样，一些摇摇晃晃的身影从千本鸟居中慢慢的走了出来。

　　一个……稻草人！

　　“哈哈，这就是我们的敌人，也太搞笑了一点了吧。”

　　左晨吹了下口哨，却被封寒狠狠的瞪了一下。

　　“别被外表欺骗，小心谨慎的保护自己。”

　　封寒也感觉这几个“怪物”，并不像什么强力的存在，只是能够漂浮在空中行动，有些奇异罢了。

　　“先测试一下吧。”

　　他并没有招出献祭之刃，而是握住了枪柄，抖手就是两枪，子弹迅速击中了一个稻草人。

　　那个稻草人被打中了身子，只是身形一震，很快就无视中弹的部位，继续向前移动，往台阶下不断下降。

　　“子弹的效果似乎很弱！”他喃喃自语了一句。

　　“这里地形不好，我们需要找个能坚守的位置。”

　　李远峰提醒了一句，稻草人眼下的移动速度很一般，他观察了一下，觉得没必要正面死拼，可以迂回一点对付这些怪物。

　　“好，大家伙快点离开这里，我来给你们断路。”

　　封寒打算留下来断后。

　　“别冲动，你一个人怎么行。”李远峰摇了摇头。

　　“没关系，我有断章魔法，也有献祭之刃，打不过的话，也能尝试逃出去。”

　　“怎么逃，靠你的两条腿，有些‘怪物’的移动速度只要几秒钟就能追上你。”

　　“显然，这一批不在你说的行列中。”

　　封寒微微一笑，指了指正在缓慢前行的稻草人。

　　“别大意了。”

　　李远峰皱了皱眉角，他也注意到了稻草人的行动速度并不快，与正常人的步行速度相近。

　　剧情还处在第一幕，应该不会一上场就出现强力的怪物。

　　而且普通级剧本世界，基本上不会出现危险种级别的精英怪物。


第52章 案山子

　　李远峰和封寒，肯定要有一个人来维持团队。

　　考虑到李远峰的影之眷兽，每使用一次就要花费点数，封寒决定由自己出手。

　　“自己多加小心！”

　　李远峰也不矫情，迅速领着一干新人离去。

　　见到所有人离开了，封寒长长吁出一口气，指间弹出三柄锋利的刀刃，他将三柄刀刃夹在指缝之间，这三柄由肋骨锻造的短刃，比起握在手中进行攻击，似乎更适合进行短距离的投掷。

　　……三个月来，他除了练习射击外，就是学习短刀格斗术和飞刀投掷的练习。

　　“打算用三个月练出身手可不是简单的事。”

　　工厂废墟里，尚修恒看在爬在地上鼻青脸肿的封寒，平静的开口。

　　“普通人接受训练，想要打算练出一定程度的格斗技巧，没有三年的时间打底子是不可能有什么成就的。”

　　“我觉的你花三个月的时间练习拳脚，还不如把时间花在使用匕首、短棍这样的冷兵器上……”

　　“特别是匕首格斗术，在很多国家的特种部队中都是必学项目，掌握这种技巧并不复杂，只要短期训练就能成功，一个学上三个月刀具的普通人，打倒一名格斗老手都不奇怪……”

　　封寒有些疑惑的问：“我听说学习器械往往要有一定的格斗技巧，最好是学习多年的人。”

　　“当然，器械运用和格斗技有异曲同工之妙，传统武术讲究先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一，讲白了，这是习武者多年的经验之谈，因为一切基础是相通的，掌握格斗基础的人，学习器械比一般人更容易一些。另一方面，也是出于安全的考虑，有格斗基础的人，使用器械上会更安全一些。”

　　尚修恒解释了起来。

　　“换了国外的格斗流派，也是道理相通的。因为持有兵器，杀伤力会更大一些，如果控制力不足够，总会伤人伤身。”

　　“那我提前学习器械有什么好处？”封寒越发不解的蹙起眉头。

　　“很简单，杀伤力够大！”尚修恒嘴角绽出一丝冷笑。

　　“这一点，是现在的你最需要的。”

　　封寒一边回忆起损友对他说的话，一边迅速掷出一柄短刀。

　　拥有附魔效应“闪回”的他，大致不用担心短刀飞出去，找不回来的问题。

　　他以旋飞的手法扔出去的短刀高速射出，削开一个稻草人的斗笠和小半边脑袋，或者说，是被短刀砸出来的。

　　不过这没有用，损伤这么严重的稻草人依然可以行动，只是动作越发缓慢了一些。

　　“攻击脑袋也没有用吗？原典中的稻草人是桃乐丝的同伴，他去找奥兹术师的理由是为了获得脑袋，还以为‘它们’的要害会是脑袋了！”

　　封寒思路转的很快，他俯身前冲，单手握住短刀，飞速疾奔，眨眼间爆发体力，冲到第一个稻草人身边。

　　这是他投掷短刀打掉小半边脑袋的稻草人，封寒反手持刀，从外侧划出一道弧线，一道寒芒闪过，稻草人的脑袋和支撑头部的竹竿也被一下子斩断。

　　这短刀锋利无比，分铁断铁毫无压力，封寒一刀挥出，同时出腿，把没了脑袋的稻草人踹飞了出去。

　　他动作极快，加上这些稻草人动作滞慢，封寒很轻松的做到这一点。

　　而就在这个时候，剩下的两个稻草人移动过来，封寒收刀端枪，连开两发，虽然杀不死这两头稻草人，却把它们打的往后飞退。

　　这也为封寒营造了行动时间，他再度奋力出刀，砍倒了一头稻草人，又将另外一个稻草人拦腰劈成两截。

　　可是，他又发现了一点，被他打倒的稻草人并没有死去，既使身躯被分成两截，这些“怪物”仍然能够在地面上蠕动。

　　“不死之身吗？”

　　他抬起头来，眼角一跳，千本鸟居之中又有三、四个稻草人慢慢向下活动。

　　“这个千本鸟剧，难道是一个通道？”

　　封寒收起武器，往后方一跳，迅速离开了这里。

　　他在只剩下红黑二色的世界里一路狂奔，很快找到了李远峰一行人。

　　他们这群人躲回了松坂院幼稚园里，那里好歹有一道门户，后面又是大的建筑物，能充当一些防御。

　　“你们，这是在做什么？”

　　他发现李远峰正在指挥新人，找来了几箱啤酒，正在捣鼓些什么。

　　“啤酒瓶烧夷弹，既然对手是稻草人，那么用火攻的话搞不好能解决他们……”

　　李朗推了推眼镜，缓声道：“你有没有试过对它们的脑袋进行攻击。”

　　“没有用，这一点我也想到了。”封寒摇了摇头。

　　“就算被砸掉脑袋，残余的肢体仍然可以活动，真是麻烦的对手。”

　　“我想，那些稻草人恐怕是所谓的‘案山子’。”

　　陈璐发表了自己的看法。

　　“案山子，那是什么东西？”

　　众人都听不懂是什么意思。

　　“嗯，怎么说了。”

　　陈璐开始琢磨着怎么说明。

　　“并非是普通的稻草人，而是一种民俗中的东西。”

　　她解释了起来，日本语中有案山子这个名称，读作加贺之（Kagashi），即是吓鸦。寺岛安良编《和汉三才图会》卷中也有记载。

　　“而在日本的民间，这东西是一种用于祭祀的祭物，我认识一个日本的网友，听他说过一些日本的古老风俗，在过去的四国一代，有一种一眼一足的吃人怪物。据说是山神的化身之一，人们会在山里立一根棒子，在上面画上一只眼，然后放置供品。此举就是为了安抚山神。”

　　“诶，这听上去很像是一种神体崇拜！”

　　李朗摸着下巴，小声的嘀咕了起来。

　　“日本的民俗崇拜中有这样的风气，看来这个案山子也是这种风俗中的一种，民俗崇拜，是人类的社会行为学中的一段历史，所谓的妖怪，实际上很多都是原始习俗中的神灵，后来社会演变，它们就会沦落成为鬼物、妖怪，而作崇的行径，就是令人敬畏的部份经过放大后的产物。”

　　“没错，这些祭祀用的案山子，后来下放到了田间，就成为了守护田地的小神，同时，触怒它们，也会引来鬼神作崇。”

　　陈璐小心翼翼的开口：“据说案山子是没办法杀死的，因为它们都是山神的仆役，要在真正意义上杀死作崇的案山子，只能去山神的庙宇神社，当场将之焚烧殆尽。”


第53章 豪猪

　　“这是说明要用火来对付它们吧！”封寒又觉得有些不对劲的地方。

　　“难道这里不能用《绿野仙踪》的寓意来进行解释。”

　　……剧本世界刻意将背景设置在绿野仙踪的故事之下，应该是有所用意的。

　　思考，一直都是封寒最有力的武器。他从来没打算放弃自己的思考方式。

　　“那些东西，快要过来了！”

　　女大学生舒雪焦急的指向玻璃门外面，幼稚园的门户被他们关上，不过仍然有几个案山子正试图从铁栅栏钻进来。

　　他们正在幼稚园的正馆，外面是一个小型广场，有滑梯和一些幼儿设施。

　　“不能等它们全部进来，你们都过来帮忙。”

　　封寒让左晨、民工兄弟，还有情侣组中的男青年，虎背熊腰，笑容憨厚的中年人，还有黄毛混混一共六个男人拿着啤酒瓶烧夷弹走出了正馆。

　　啤酒瓶燃烧瓶做起来十分简单，空酒瓶灌入易燃液体，浸了易燃物的纱布，最后加上打火机、火柴就能完成。

　　他们撬了一辆汽车的油箱，搞到了一些汽油，制成了简化版的“烧夷瓶”，李远峰先一步演示怎么使用这种利器。

　　“用布条缠住手才能抓起瓶子，要小心谨慎的点火，不要让液体沾到身上，另外，要注意只有在接近目标时才是抛出烧夷瓶的最好时机。”

　　他瞄准一个稻草人，将燃烧着火焰的酒瓶扔了出去。李远峰经验很老道，他将一瓶“烧夷瓶”扔出栅栏，正中一具稻草人，几乎没有任何阻碍，淋上易燃物和火的稻草人迅速点燃了起来。

　　情侣组的那位男青年也模仿李远峰的动作，嘿哟一声，投出了自己的烧夷弹。

　　第一发因为力道跟角度没有抓好，掉在栅栏外面，不过飞溅的火焰还是让一个稻草人踌躇了下来。

　　第一次投掷攻击虽然没有成功，却让男青年内心深处燃起了一股冲动。

　　“嘿！”

　　他低吼一声，再度扔出手里的啤酒瓶，这一次他选择的时机和角度非常好，正中一头试图爬上来的案山子，这头稻草人沾上火就点燃了起来，身体抽搐一样抖动了一下，从栅栏上栽了下来。

　　他姓黄名江，在一家物流公司上班，黄江在学校里也是一个内心飞扬，踌躇满志的年轻人，可是当他进入社会之后，在连续遭遇到几次碰壁之后，那属于年轻人的锋芒也被现实的石子打磨的圆滑了起来。

　　原先的豪情壮志，全部被磨尽了，黄江做事越发小心翼翼，或者说是畏手畏脚，瞻前顾后，不复当年的痴狂。

　　生活中有太多的无可奈何，这迫使我们不得不藏起自己真实的一面，只能戴上一张面具，来面对我们身边的人和事……

　　而在这个剧本世界，在这个血锈和黑暗交际的世界里，黄江感觉到体内的火焰在沸腾，他从未试过这样刺激的行径，毕竟在现实世界里，作为物流公司的一个小职员，他要百倍压抑自己，可在这里，他想做什么就做什么。

　　“来吧！来吧！你们这些狗娘养的，吃吃爷爷的炮弹。”

　　黄江持续发射自己的“炮弹”，他满心欢喜，沉浸一种自信和愉乐感中，这种冲动与兴奋交加，让他肾上腺素大幅度分泌，在这种疯狂的状态加持下，他连续阻止了三具稻草人的侵入行动。

　　其他人也没有闲下来，都在持续的投掷燃烧瓶，不过很快，大约三十个临时制作的燃烧瓶都已经用完，但案山子的数量还有十多个。

　　“全部退到正馆里去，到那里再狙击它们。”

　　封寒面色不变，冷静的指挥众人，但他的心中却是异常疑惑。

　　（不对劲，这些怪物怎么会这么弱……）

　　感觉比印斯茅斯的深潜者还要弱上一线，就连普通的新手都能应付他们。

　　封寒他们退进正馆，试图将这些怪物引进来。

　　案山子一共了四十多个，被他们烧死了二三十个，剩下还有十多个穿过了外面的栅栏，向正馆方向潜入。

　　正馆只有一条走廊，里面是一个正厅，而就在七八个案山子进入唯一的一条走廊上时，从阴暗的角落里冲出一头巨大的野兽。

　　——那是牛犊大小的野猪，浑身长满密密麻麻的硬质毛发，宛如披在身上的钢针，这是一头豪猪，也是一头影之眷兽。

　　“突袭！”

　　宵南发出命令，指挥自己的影之眷兽向前冲刺。

　　豪猪打了个咕噜，四蹄兴奋的狂奔出去，它首先撞翻了一头最接近自己身边的稻草人，其后就一路狂奔，脚下的地板被踏碎，至于那些脆弱的案山子们，几乎一眨眼的功夫，就被撞翻在地上。

　　而封寒等人则是冲上去补刀，他们一个个手持着利用桌椅角制作的火炬，只要遇到一个案山子，就持着火炬将其焚烧，并且点燃。

　　不得不说，这一招非常好用，封寒他们一口气解决了剩下的稻草人，最后冲进来的几头案山子，也被封寒用献祭之刃的短刀打倒，点燃火把后直接烧掉了。

　　“真是不错的影之眷兽，体型比我的公鹿还要壮硕，攻防一体，宵南，你算是捡到了一个宝了。”

　　李远峰看到宵南的影之眷兽，十分惊讶，宵南的影之眷兽算是较为不错的类型。

　　“影之眷兽这种东西，几乎每个使役者都不一样，而且强大与否，全部都要搞运气，也有过攻略者孕育出很普通，体型很小的影之眷兽。”

　　“体型越大，影之眷兽就越强吗？”

　　“嗯，一般来说是这样，较大的影之眷兽，大多代表着大型的动物，正常的说，食肉动物要比食草动物要强，体型大的比体型小在战斗上要强上不少。”

　　封寒有些好奇，忍不住持续问了下去。

　　“怎么样才能知道自己的影之眷兽是不是较为强大的种类。”

　　“这个就比较困难了，基本上要看运气，毕竟，影之眷兽的生成是随机的，谁也不知道自己的影子会产生什么样的眷兽。”

　　李远峰思考之际，摸了摸胡子拉渣的下巴。

　　“不过恶灵空间流传着这样一种说法，认为眷兽是从人的心灵深处诞生的，象征人的内心形态。当然，这一说法真实与否，也就没有多少人能肯定了。”


第54章 脑中黑匣

　　“象征人的内心形像，还真是有意思的超能力。”李朗正在附近打扫战场，意外听到了这句话，顿时生出兴趣来了。

　　“抱歉，听到你们的谈话了，不过你们的超能力十分有意思。”

　　李远峰和封寒是小声交谈的，但也没有掩人耳目的意思，毕竟，这些秘密新人们只要能存活下来，他们也会说的，就算被李朗听到，两人也不在意。

　　“没关系，不过李朗，我记的你是心理治疗师吧，我能听听你的见解吗？”

　　“当然可以，说实话我也很有兴趣。”李朗摸了摸鼻子，思索了一下，方才认真的开口。

　　“在心理学的范径中有一个词汇——阴影（Shadow），他在弗洛伊德的体系中，被认为是个体无意识，荣格对阴影的定义：‘它是个体不愿意成为的那种东西’。”

　　“人性的……阴暗面，恐惧，害怕，厌恶的倾向吗？”

　　“不、不，阴影不是负面，它是各深层次的东西，我们认为人的大脑实际是两层结构的，里面一层是动物性的，就像蜥蜴的大脑，里面有着我们称为残忍、毫无人性、没有温度、兽行的东西。”

　　李朗用通俗易懂的方式进行解释：“当然，这一点蜥蜴是不会这么认为的……而我们大脑的第二层将第一层包裹住，而包裹着这层蜥蜴般的大脑的外层大脑里有着我们所有的社会经验，我们的意识，我们的人格面具，我们的所有的社会属性。”

　　“人格面具，Persona。”封寒也是法医系的学生，纵然没有深入学习过心理学，这方面的也是有一定程度的接触的。

　　“第二层是用来掩饰我们的兽性的人格面具。”

　　“并非是为了掩饰，首先你有一个错误的观点，你好像把内在的自我，当成是一种坏的东西，大错特错，无论是表层还是内在的，都是为了人类自身而产生的……”

　　李朗笑了笑：“兽性的本能是我们能够从千万年演化中生存下来的依仗，而第二层的人格化的表层，则是我们建立社会，形成文明的主要因素。”

　　“举个例子吧，例如人性的‘自私自利’，这被认为是一种褒义，但是，这是生命存在的第一要素，人的‘自我’概念，与‘自私自利’紧密相连，正因为有了自我概念，人才会产生‘我’与‘彼’的意图，才能产生自我保护的念头。”

　　“我们认为坏的东西，往往不是坏的，它只是过于原始，过于深层罢了。”

　　“我能理解你的意思了，你想说影之眷兽应该是源自阴影（Shadow）的产物？”

　　封寒琢磨起李朗的话，试图挖掘有用的信息。

　　“没这么简单，我觉的这可能是这深层次的表现，动物的形态，和阴影很接近，但并不可让它拥有超自然能力，或许这东西比我们原始的第一层还要深入大脑的内部，它有可能产自零之层面。”

　　“零之层面！？”

　　宵南这时也走了过来，他看了看自己的影之眷兽，正在哼哼唧唧的豪猪，摇了摇头，表示不解。

　　“人脑的表层结构，也就是第二层次，在荣格的解读中被认为是意识，也是显意识，是人的心理活动表层，也是能够认知的心理部分，但是，意识只占个人的意识的极小比例……”

　　在《精神分析入门》一书中提到，它像马铃薯的皮一样地显而易见，而在皮的下面，还隐藏着马铃薯最重要的部分。

　　“第一层次，则是潜意识，现代心理学普遍认为，它是构成个人心理最大、最有力的部分。”

　　“当然，也有不同的见解，荣格就认为，在第一层次之下，还有更深的一个层次，零之层面，集体潜意识。”

　　“集体潜意识”是荣格理论中最大胆的、最神秘的、最离经叛道，与现代心理学背道而驰，并引起最大争议的概念。

　　据荣格声称，集体潜意识反映了人类在以往的历史演化进程中的集体经验，或者用荣格本人的话来说，它是“一种不可计数的千百年来人类祖先经验的成绩，一种每以实际仅仅增加极小极少变化和差异的史前社会生活经验的回声”。

　　“这听上去，怎么这么像是宗教论中的东西，印度的宗教有一种名阿卡夏记录，与这种说法十分相似。”

　　封寒皱起了眉头，身为一个医学系毕业的人，他没办法接受这种学说。

　　“是的，荣格的说法在心理学的角度是离经叛道的，反而在很多神学家、宗教家、信徒那里得到了支持，不能说不是一种讽刺。”李朗微微一笑，耸了耸肩。

　　“不过心理学是历史很短的一个学科，所以一些理论和认知上的不足是可以想像的，事实上我的导师，明尼苏达大学的修莱特副教授，正在从事类似的研究，他提出一个非常有趣的学说，他认为人脑的构造类似一个俄罗斯套娃，或者是一个匣中之匣，而最深的部份，可以戏称为‘脑中黑匣’。”

　　“脑中黑匣？”

　　“你如果感兴趣，可以去查一下修莱特副教授的论文和研究，他现在给ER3系统，这是一个国际研究学会，你在网上就可以搜索到资料。”

　　李朗的话刚说完，奇怪的状况就发生了，世界独有的黑红二色风景发生了急遽的转变，所有的色彩都在流失，一下子被剥离了出去。

　　所有攻略者的双眼感受到时间与空间的变化，他们感觉到无形的震动，从头顶上方倾泄出大量的光芒，那是炽白的光线，让人一下子失去了视觉。

　　这就好像黑红两种颜色的世界是一个巨大的穹顶，而现在有人撕破了头上的苍穹，把外界的光明投射了进来。

　　“好刺眼！”

　　众人摭住了双眼，不过等到他们再度睁开眼，惊讶的发现自己又回到了原来的位置，神社的石阶下方。

　　“你们看时间，仍然是下午两点三分，我们还在原来的位置没有移动过。”陈璐已经发现MP3上的时间没有变化过，就好像的经历只是一张噩梦。

　　“不、不是在做梦呀！”

　　黄江伸出了自己的手，他的手上还握着一个燃烧瓶。

　　啤酒燃烧瓶实实在在的告诉每一个攻略者，他们方才所经历的绝不是什么噩梦，也不是幻觉，而是真实发生的事情。


第55章 佐伯杜罗茜

　　经历完“异世界”之旅，众人的态度各自有所转变，有人心头暗自恐怕，也有人兴奋不已，而更多人则是混杂着疑惑和不安。

　　“到佐伯家的路较为偏僻，我们需要一辆代步工具。”李远峰提议了一句。

　　“说到代步工具，我这里有样好东西。”宵南取出一把钥匙，递给了李远峰。

　　“这是我从自由商铺逛了大半天才找到的‘多功能钥匙’，据说，只要是有钥匙孔的锁具，全部都能够打开来。”

　　封寒和李远峰双眼一亮，他们虽然也逛过自由商铺，但没有宵南那么仔细的进行浏览。

　　“这柄多功能钥匙，也很便宜，价格才20点，我觉的未来用处应该蛮大的，所以就把买下来了。”

　　“干的不错。”封寒罕见的笑了一声，他从宵南手中取下钥匙，在外面绕了一圈，很快就开了一辆丰田的SIENNA跑了过来。

　　“这车的喷绘，还真有点别致呀！”

　　几个男人上下打量了一下，对于这辆“顺手牵羊”的日本车表达了一下看法。

　　封寒走下车觉的众人看他的目光有些奇怪，不由疑惑的问：“怎么了。”

　　“没什么，没什么，只是没想到你喜欢这种风格。”左晨嘻嘻一笑，摆了摆手，直接开门上了车。

　　封寒转过身去，看了一眼自己盗过来的车，他第一次做这种事，找了一个一片黑的停车场，把车取出来就绕过来了，竟然没有发现自己搞过来的是一辆喷上二次元美少女的痛车。

　　痛车这种东西，源自日本的亚文化，也是一种土豪的爱好，这辆车不管怎么说都太显眼，失主大概很快就会报警，而且开在路上，肯定会被人注意到。

　　“这辆车是不是太显眼了。”

　　女性阵营的舒雪表达了自己的看法。

　　封寒额头青筋跳动了一下，缓声道：“没事，正事要紧，半路上可以弃车再找一辆。”

　　反正有开锁器换一辆车也不过是举手之劳。

　　众人坐上车后，就由李远峰负责开车，他有万应证件卡，也不用担心路上遇到交警。

　　有车代步，大伙自然不用像之前那样紧张了，他们有人靠在座位上补起眠来，大概昨天还没休息好。

　　汽车开了一个半小时，众人来到了佐伯家附近，因为被警察追踪到会很麻烦，他们干脆弃车步行。

　　“佐伯杜罗茜，今年21岁，现在考入了鹿鸣馆短期大学，她十三岁那一年，父母因为车祸去世，被伯父伯母收养……”

　　“佐伯杜罗茜性格较为叛逆，国中时多次因为在便利店进行偷窃行为被抓到，到了高中时也因为品性不端，被学校以课外辅导、观察处分为由，多次进行处分。”

　　“她在高中第三年，因为涉嫌利用‘电话交友’进行诈欺行径，差点被警方起诉，在交纳科处罚金，才被释放。”

　　李远峰撇了撇嘴：“我们要保护的对象就是这样一个人，你们有什么好的想法。”

　　“感觉像是不良女高中生，不，现在应该是个大学生了。”

　　“听上去不像是什么简单人物，我们要怎么对她进行保护。”

　　可他们没有走上几步，就发现不远处的一栋日式独栋洋房，那是佐伯杜罗茜的伯父伯母的家，也是佐伯杜罗茜暂时居住的地方。

　　可是，当攻略者来到这里之后，发现那个独栋洋房正燃起了冲天的火势。

　　“不好，佐伯家貌似着火了。”

　　左晨指向那栋洋房，大火越烧越旺，几乎把大半个屋子烧的焦黑。

　　“我们来迟了，佐伯杜罗茜恐怕不在这里！”

　　望着燃烧着火焰的屋子，封寒忍不住长叹一口气，他有一种不好的预感，这一次的剧本世界搞不好会比《印斯茅斯的疑云》更难渡过。

　　……

　　乐团是在下午三点半左右结束排演的，一般来，排演结束，团员会有小聚一场的习惯。

　　不过可能自己是一个憎恨喧哗吵闹的人，人多的地方对自己来说还是能免则免了吧。

　　正因为这样，很多时候会被人说成是不近人情，不通事理。

　　算了，也无所谓吧！

　　“佐伯，待会大伙一起出去，要算你一个吗？”

　　近藤这家伙，还真是死缠烂打啊，自己本来是打算悄无声息的走出去，被他这么说其他人都把目光移了过来，可恶，刚才不是在跟南树热络的讨论新曲的样子，没想到眼睛这么尖，不得已，她拉门的动作只好停了下来。

　　眼前这个耷拉着爵士帽，一边耳朵上打满了耳钉，黑色的无袖背心，里面衬着粉红色衬衣、军裤、厚底波鞋，打扮很有Feel的男生，是这个地下乐团的主唱，近滕卫，相貌倒是那种成熟型的，不这行为举止总是露出几分孩子气，另外让人讨厌的地方就是意外的会照顾人，不过这也是这个人可爱的地方。

　　“反正南树生日也快到了，就当今天是提前过吧！”

　　他说话的声线显得很有磁性嗓音也十分醇厚，难怪光凭歌声就能让那么多小女生惊叫不已。

　　“是呀！佐伯，你上次可是说一定会来的，不会这次又变卦啦！”

　　乐团的鼓手嵯峨野南树也在一边帮腔。

　　哈，这么说的话就麻烦了，她忍不住皱起眉头，毕竟都是一个乐团的同伴，只是近滕卫的话也好拒绝。

　　但是连南树也夹在里面……

　　“唉……”她只能在心中小小的叹了口气，脸上倒是毫无声色的摇着头：“有点抱歉，我还有点事事要处理，下次再说吧！”

　　这句话一说出来，不管是近藤还是嵯峨野，脸色都有些僵。

　　对不起了，大伙，不过为了避免情况继续尴尬下去。

　　她也只是背着琴包，随手拉上门走了出去。

　　从潮湿，闷暗的地下室走出来，是一截布满涂鸦的楼梯，从楼梯口走了上来，迎面而来的是流动的和地下室浊闷截然不同的空气，佐伯杜罗茜张开嘴大口的呼吸，同时也把胸腔里的郁闷情绪吐了出来。

　　她背着贝斯箱，大步迈出，试图迅速摆脱这种情绪，穿过街道的时候，仿佛噪杂音质一样袭来的是莫名的焦躁感。

　　呜！并非是周围路人的眼神引起了。

　　确实，浓浓烟薰妆，褐色项圈，布满铆钉，挂着大量银饰哥特风浓厚的服饰，长马靴踩在地上，这身打扮，的确可以特立独行来形容。

　　不过对于这些见惯了光怪陆奇的现代人，也只是让他们稍微迟疑一下，然后移开眼神罢了。

　　而自己了，也早就习惯了吸人注目，也不至于弄的人心不愉快。

　　那种焦躁的来源，恐怕并非是简单的心里因素，而是一种没有征兆的预知性，也就是一般人说那种“第六感”。

　　她现在还记得很清楚，第一次感到这种征兆存在的是外公死得前天晚上，那种焦躁莫名的心烦意闷和不停重复的噩梦缠绕了她一整个晚上。

　　而在第二天的大早上，家里人发现了外公把自己溺毙在自家的浴缸里……

　　从此以后，每当她兴起这样的感觉，都会有些让人感到不快的事发生。

　　而现在，“它”为什么又会到来了。

　　“嘻嘻。”

　　仿佛有谁在暗处窃笑一般，纵然身处人群之中，她也听到宛如孩童一样的嗤笑声。


第56章 风海纯也

　　讲白了，那是不应该存在的声音。

　　在声浪如潮的人群当中，她也能清晰的捕捉到那个声音。

　　——委实是不可思议！

　　佐伯杜罗茜的目光在人群中巡视，发现两个穿着白色小袖，红色的绯袴的孩子手牵着手，从人群中穿行而过。

　　不对劲，怎么好像只有我能看见她们。

　　她越发觉得奇怪了，人群中对这两个孩子好像没有什么感觉，所有人都视而不见，就好像根本不存在这两个人。

　　佐伯不由内心兴起了一种“异常”的好奇心理，她紧紧跟在两个白红相间的人影背后。

　　不知不觉，她偏离了原来的路程，远离了闹市区，等到她回过神来，发觉自己落入一条偏僻、阴仄逼人的巷道之中。

　　“嘿嘿！”、“嘻嘻！”、“嘿嘿！”、“嘻嘻！”……

　　孩童的声音从不远处的巷子里传了过来。

　　少女背着贝斯箱，一路追随而去，她很快发现了一对双胞胎，那是一对留着童花头的双子，打扮成巫女的模样。

　　“竹笼眼竹笼眼笼子里的小鸟哟什么时候能出来黎明的夜晚鹤与龟滑倒了背后的那个是谁呢？”

　　她们站在小巷深处，手牵着手，背对着佐伯，唱着名为“笼目歌”的童谣。

　　“姐姐，她跟过来了。”

　　“别回头，让她自己过来好了。”

　　她们好像在商量着什么。

　　“请问？”

　　佐伯试图靠近一点，希望能和她们再进一点进行接触。

　　就在这一刹那，双子巫女转身回过头来。

　　佐伯在这一刻，犹如触电一样往后退去，那双子巫女没有脸，不，严格来说，她们本来应该有脸的地方变成了一个空洞，里面黑洞洞的，什么也没有。

　　双子巫女孤伶伶的站在原地，就好像是两具空壳。

　　可是，明明没有嘴，她们仍然发出嗤笑之声，并且一步一步的朝着佐伯的身边走了过来。

　　双子那稚嫩的声线，在佐伯的耳过一字一句的响起。

　　“那么……”

　　“接下来！”

　　“由谁当‘鬼’了？”

　　无形的恐惧从黑暗中弥漫过来，佐伯在失神昏迷的瞬间，看到了双子背后衍生出来的黑红混和的“异之世界”。

　　无数朱红的鸟居堆砌在一起，直通向那比良坂坡道之上的黄泉之国。

　　……

　　佐伯在临近黄昏的时候醒了过来。

　　她的身边站着一位穿着白大褂的医师。

　　“我……怎么会在这里。”

　　“你好，佐伯小姐，有人在街上发现你突然昏迷，就打了急救电话，这里是洛南新治医院。我们已经给你做过检查了，目前还没有结果，只能推测是心律失常导致的休克。”

　　医师犹豫了一下，小心的问：“这样问有些冒昧，不过佐伯小姐你是否有过吸觉醒剂、吗啡、巴比妥的历史。”

　　佐伯没有回应他的话，只是冷冷问了一句。

　　“我的衣服在哪里？”

　　“哦，请你放心，你的相关物件我们都已经放在楼下的置物柜。”

　　这位医师摸了摸下巴，说：“不过，你现在还不能走，因为外面有一位的京都府的警视补，要跟你见上一面。”

　　“条子，为什么会来这里。”

　　“据说，你家里出了一点事，他需要既刻通知你一趟。”

　　“哈！？”

　　佐伯皱起漂亮的眉角，她脸上的烟熏妆已经散掉了，露出十分精致的素颜。

　　她本来就是容貌十分漂亮的女子，只是脸上浓厚的妆容破坏了她原有的容颜。

　　佐伯并非是那种典型受日本人欢迎的美女，有俏小、玲珑的体型，她身形削瘦，脸型偏向欧美女性的那种轮廓感，她在中学时期常被误当成归国子血，或者有异国血统。

　　她身高在接近一米八，模特身材，身形也不是肉感，而是典型的憔悴骨干，比起玩乐器，更适合上T形台，事实上已经有过不少星探当面跟他搭讪，希望她能参加凹版杂志的试镜，不过却被她一口回绝。

　　（是条子的话，就比较麻烦了。）

　　佐伯并没有拒绝，她知道就算现在不见，对方迟早会找上门来的。

　　她随口答应了见面的要求，果然没多久，就有一个年轻的警察走进了房间。

　　“初次见面，佐伯小姐，鄙姓风海，风海纯也。”

　　自称风海纯也的警视补，大概是通过公务员考试的精英，年龄并不大，他神态端正，与佐伯以往接触的条子不一样，有一种典型的书生气息。

　　他取出一个记事本，坐在佐伯的病床旁边，把玩着手中的钢笔。

　　“佐伯小姐，首先我要告诉你一个坏消息，你伯父佐伯冬马一家遭遇严重的火灾，令伯父、伯母伤势过重，已经被送到京都都内的大医院去了，如果病情危急，恐怕还要转院。”

　　“什么？”

　　佐伯试图让自己的情绪稳定下来，可神态还是有些失常。

　　“那跟我有什么关系……”

　　她紧紧抿住朱唇，她想说自己跟那家人没什么关系，可是偏偏嘴角嗫嗫，说不出口。

　　“不，我们怀疑这场火灾有人为痕迹，警视厅不排除立案的可能！”

　　风海纯也换了个坐姿，他双手交叠，郑重其事的说：“另外，我们怀疑你有吸食毒品的嫌疑，通过医师的检查，发现你昏迷的原因是心律不齐、血糖过低，很多症状与吸毒过量有些相似……”

　　“哼，就凭这些推测能证明我有吸食毒品，你脑子没坏吧。”

　　“嗯，没错，这不能证明什么，不过现在市场上有一种新药，普通的检测是没办法确定的，佐伯小姐，说实话，我很怀疑你是不是接触过这种新药。”

　　“如果没有什么其他事，你可以出去了，风海警视补。”

　　佐伯冷冷一笑，下了逐客令。

　　“那么，我就不打扰了。”

　　风海纯也面无表情的起身行礼，离开了这间病房。

　　警察，不会是在怀疑自己吧？

　　佐伯杜罗茜可不是笨人，她稍微猜测一下，得出了这样的一个结论。

　　她高中、国中时期劣迹斑斑，难免被人用有色眼光看谈，就算是现在试图冼心革面，估计也没有多少人会相信。


第57章 接触

　　“风海纯也”缓步走下病栋的楼梯，他手里拿起无线电对讲机，利用无线电进行联络。

　　“我已经接触到了佐伯，推测以对方的性格，实施近接触方案的可能性不高，建议持续进行监视活动。”

　　自称“风海纯也”的警察自然不是别人，正是封寒本人，他拿了李远峰的万应证件卡，伪装成一名警察来到这家医院，就是为了接触佐伯杜罗茜。

　　他们发现了佐伯家的大火，立刻打电话与当地警察联系，李远峰又装成是京都府警察署的干员，与当地负责辖区的警局部门进行联系，打听到了佐伯的下落。

　　让他们意外的是，佐伯杜罗茜竟然出现在医院里，根据警方的情报，她是在街头突然昏迷，被附近的好心人打了急救电话，送进医院里的。

　　他们的运气很不错，当地警局正好收到了这条消息，因为他们本来准备与佐伯杜罗茜进行接触，没想到她也被送进医院里了。

　　“佐伯的情况怎么样，她应该没有受伤吧？”

　　“不清楚，但我猜测她很有可能已经遭遇到了某种程度的‘事件’，我估计很快进入剧情的‘起始’状态。”

　　封寒直接用无线电对讲机与李远峰等人进行联络。

　　“详细情况，等我到了你们那里再说……”

　　“好，我们在楼下等你。”

　　李远峰接过对讲机，与封寒交谈了起来。

　　……说起来，风海纯也这个身份，是用万应证件卡虚构出来的一个警察，卡片幻化的证件上还有非常细致的头衔职称——年龄25岁的警视补，隶属于警察史编撰室。

　　封寒看到这张卡片的同时，非常疑惑的对着李远峰皱起眉头。

　　“这卡片杜撰的身份是现实存在的吗？”

　　“应该不是，这些身份只是贴近现实面，但基本上都是凭空浮现的，与我们的意志完全无关，讲白了，卡片虽然会给你一个身份，可基本上这个身份是随机产生，究竟会是什么名子，什么职衔，谁也不清楚。”

　　李远峰举了一个例子，他曾经在某个剧本世界的西部城市伪装成一名叫做约翰·麦克莱恩的警察，也曾经被安上FBI探员的头衔，当时卡片给了他一个福克斯·穆德的名字。

　　“等一下，如果卡片给了我们一个外国人的名字的话，那我们的形象是……”

　　“你猜的没错，卡片类似一个媒介物，会让别人产生一种概念上的混淆感，会使我们变成卡片给予的身份，当然，外貌、年龄、性别也是如此。”

　　“你，不会被卡片给予过女人的身份吧！”

　　李远峰先是沉默了一下，这才开口：“有，不过不是我，是许琳。”

　　“卡片给了他什么身份？”

　　“雷切尔·马罗，一位知名女歌星！”

　　封寒当时兴起了哭笑不得的念头。

　　……

　　他走出洛南新治医院，绕进了地下停车场，李远峰一行人又换了一辆新车在附近等他。

　　“医院附近就有一家旅馆，我们可以暂时住在那里。”

　　“嗯，佐伯大概会在医院待上两天，我们就在附近蹲点监视她就行了。”

　　“还是不安全，我们应该找个人混进医院，只要伪装成挂号的病人就行了。”

　　李远峰和封寒商议一下，觉得这样还是不保险，既然“怪物们”已经出现了，那么佐伯很有可能暴露在危险之中。他们需要有人潜入医院，随时与他们进行联络。

　　“需要一个新人去做这件事。”

　　李远峰淡然的开口。

　　车里的气氛一下子紧张了起来，谁都知道去做这种事一定会有危险，而且大多数的心态是跟着团队后面会有安全感，让他们现在离开团队的话，谁也不会愿意。

　　封寒看了在场的新人一眼，发现大多数都把目光撇了过去，刻意避开与他视眼交接，自然能明白这些新人的想法。

　　“老大，别看我呀，就算让我去也只是送死啊。”

　　左晨转成一脸惊恐，非常怕死的模样。他是个滑头，知道这时候率先表态反而不是坏事。

　　“恩主，你是大有怜悯的主，也是鉴察人心的主，渴慕认识你、渴慕跟从你的心，你必不轻看。我们切望从你得智慧来认识你，切望从你得能力来跟从你。”

　　那对母女这时候小声的念着祈祷文，她们是新人中最难沟通的人，特别是那个中年妇女完全是狂热的信徒，这时候也在小声的念个不停，不过那初中生大小的女孩子却是睁开双眼，看了封寒一眼，眸子里不像之前那么呆滞了。

　　“操，为什么我们一定要去，你们不是资深者吗？”

　　黄毛混混陆平这段时间跟两个民工兄弟混在一起，他觉得这两个家伙看上去实力不错，身材高大，体力也不弱，所以才刻意结交。

　　两兄弟倒也没拒绝，这段时间这三个人时常待在一起。

　　“我们都是新人，万一遇到危险，岂不是都要死！”

　　他对封寒和李远峰心存怨恨，但顾虑到资深者表现出来的实力，所以一直隐忍不发，虽说之前他一直表现的很好，可这一刻，语气中隐含的怨气还是透了出来。

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”

　　李远峰察觉到了陆平打算挑唆众人的意图，他只是冷冷的瞥了陆平一眼，这让黄毛混混心头一寒，背脊上冷汗直冒。

　　（不要紧，他不敢动手，毕竟这些资深者还要给众人一些好印象，万一眼下动手，只会让新人产生畏惧和逆反的心理。）

　　陆平有些口干舌麻，他被李远峰是打怕了，可在街头培养出来的桀骜不驯，让他始终无法放弃心头一股怨气。

　　他的话让不少新人心头一寒，没错，他们已经相信这个剧本世界的存在，并且在看到那些案山子之后，也知道了这个世界隐藏的凶险。

　　“太危险了，我不能去呀！”

　　“反正大家都不说话，我也装着不开口不就行了。”

　　这样的心态很自然的在众多新人心头滋生，他们一个个噤声不语，让整个场面冷淡了下来。

　　封寒静静的观察着众人的表现，他在评估新人的心态，重新推断如何统筹这个团队的思路。

　　至于……怎样去领导这一群新人，老实说他也是一个新人，还处在一种摸索阶段。

　　“如果是这样的话，就交给我好了！”李朗主动请缨。

　　“你去，这个任务十分危险。”封寒微皱起眉头。

　　“无妨，就算是待在这里，也不能确保那些怪物会不会出现。”李朗指的自然是今天发生的情况。


第58章 个人支线任务

　　“不，你还不清楚情况，佐伯杜罗茜是在街头被人发现昏迷后被人送进医院的，如果我没猜错，她之前一定也碰到了诡异的事件，而且她身为女主角，一定会接触到那些‘危险’的存在……”

　　封寒指出这一点来。

　　“假设你待在她身边，十有八九会陷入危机当中，而且如果你再度进入那个异世界，你觉得身处外界的我们有没有办法援助你。”

　　“危险自然是存在的，这我也知道，不过，除了我以外，其他人也不适合做这个……”

　　李朗这样说：“我好歹也是一个心理医师，去接近某个人，与他取得联系对于我的职业而言，并非是什么难事。我去医院可以与佐伯杜罗茜稍试接触，换了别人就未必能做到这一点……”

　　“资深者只有三个人的情况下，恐怕也只有我们这些新人以身作饵，但这并非是送死，而是活用。如果是绝对送死的剧情，他们恐怕也不会让我去，实际上真想让我们送死，只要放着不管就行了。”

　　他说出了自己的看法。

　　“有一个词叫做RiskAssesSMent，意思是指风险评估，我认为做任何事情都不能缺少对危险的预计，我觉的这一趟未必会有遭遇危险的可能。”

　　“究竟会不会出现危险，谁也不清楚，你最好再仔细考虑一下。”

　　封寒实际上是打算让队伍里的黄毛混混去做这件事，这个人对自己和李远峰颇有怨言，估计日后免不了成为队伍里的不安定因素。

　　反正他对自己都有怨言了，让他再痛恨一点自己又何妨。

　　封寒不看好陆平能够活下来的几率，他比较中意李朗，这个归国的心理治疗治师心思细腻，个性又十分冷静，未来能成为解谜型的攻略者。

　　在恶灵空间，剧本世界往往会被赋予多种要素，你除了要有实力，还要懂得运用智慧去进行攻略，所以擅常解谜，推断游戏的攻略方式的攻略者，就十分重要了。

　　“而且我会使用枪械，昨天的那些怪物也没那么强力，如果给我枪的话，我想未必没有机会一试。”

　　李朗信誓旦旦的这样开口。

　　“好吧，我会给你准备一些东西，不过你还是要多加小心。”封寒发现李朗的话让众人原本严峻的表情都放松了下来，也没有再说什么了。

　　……

　　李朗很快被安排住进了佐伯杜罗茜左侧的病房，这两个病房的阳台位置距离很近，他完全可以通过阳台直接进入对面的病房。

　　“今天晚上又要熬时间了。”

　　他并没有急着去接触佐伯，毕竟还没有什么机会，而从得到的资料上来看，这个女孩的性格接近刺猬，很难用常规方式与她打上交道。

　　“个人支线任务吗？不知道完成这个任务会有什么样的奖励，不过据那些资深者所言，这种个人支线任务完成之后的生存值不会太少……”

　　李朗坐在病床上，他穿着蓝白相间的病服坐在床上，从随身行李中取出一本《奥兹国物语》，这是日本讲谈社再版的弗兰克·鲍姆的奥兹国小说合集，这部童话巨著总共有十四部，在日本翻译后曾经刊刷过无数次，不过，他手上这本是翻译的最好的一本。

　　这也是封寒给他的东西，进入剧本世界后，他很快购满了十几册奥兹国相关小说，从绘本、儿童读物，英文原著到几大出版商的再版，他都入手了一遍，然后不厌其烦的对众位新人一次又一次的普及了相关剧情。

　　封寒认为，这个背景虽然放在京都，但与奥兹国这部童话的关系仍然紧密无比，光从支线任务是狩猎稻草人、铁皮人、狮子这三点来看，就脱不了关系。

　　除了这本《奥兹国物语》以外，他的行囊中还包括一把М1911、80发子弹、可以充当镇痛药的神奇糖果，有速效止血功能的特殊绷带，还有通讯用的无线电，两个小型追踪器。

　　——没有同行人员，这一次只有他一个人。

　　其他人都在医院对面的一栋商务旅馆里待命，封寒虽然利用“风海纯也”这位警视补的身份跟医院方面打过招呼，但也不敢做的太过火，万一医院方觉得不妥打个电话到市警察署本部，他的身份就会连人疑惑了……

　　他换了一个更舒服的坐姿躺在床上，枕头下方就藏着М1911，随时都能抽出来。

　　“个人支线任务是调查佐伯的过去，看来是让我挖掘剧情，没有剧本、没有主线指示，完全是让攻略者自由发挥的感觉，剧本会选中我，难道是出于我的职业方面的考虑……”

　　考虑到自己的心理医师的身份，李朗默默的猜测了起来。

　　他进入恶灵空间的原因也很戏剧，是在乘坐旅行大巴前往某个著名国内风景区的路程中，由于司机疲劳驾驶导致整个大巴翻下了峡谷。

　　到了现在，他能清晰的回忆自己死前的那一幕。

　　——巨大的轰鸣声，翻滚的车厢，坠落前的失重感……还有那浓郁如雪利酒一样令人沉醉的血腥味，那种甜腻的气息弥漫在狭窄、混沌的车厢里，覆盖了人体的汗臭味、鞋臭、香烟的毒气、厨余味，最终弥漫在他鼻腔内的，只剩下那种独一无二的芬芳。

　　他闭上眼睛，让思绪发散了一下，又回过神来，分析起进入恶灵空间，以及剧本世界里发生的一切。

　　三个资深者虽然自做高明，但基本上他们有很大的弱点。

　　——李远峰，看似威猛、沉着，实则处事寡断的资深攻略者，他或许过去背负过多，导致性格颓废，失去进取心，遇事多以推卸责任和自我付出为主，缺乏领导能力，也没有统领大局的魄力。

　　让李朗来评价的话，最多给予一句结语：沉缅于过去的失败者。

　　——宵南，高中生一名，相当普通的性格，并不是很聪明，但是懂的努力，当然，他虽然知道努力，可缺乏方向性，而且可能由于家庭、或者自身原因，有浓烈的自卑心理。

　　这种自卑心理表现在缺乏主见上，与他相同年龄的青少年，往往有浓厚的逆反心理和自主性，但宵南明显很缺乏这些。


第59章 再度进入

　　这个少年人的“影之眷兽”大概是源自他的自卑心理，豪猪的形象，就是他内心的投影，浑身布满尖刺的动物，正好象征他自卑、敏感的内心。

　　——封寒，智商高，性格理智，在团队中担当智囊一职，也暂待团队领袖的位子。

　　毫无疑问，这个人很聪明，做事有逻辑性，也愿意接近别人，与人进行交流，但是，这一切都是表象。

　　他通晓人性的弱点，擅于逻辑思维能力，也有统率众人，领导其他人的能力和智慧，但他有一个巨大的弱点——那就是他自己本身。

　　李朗觉得，封寒与自己很相适，但两人也有决定性的不同。

　　他们相似的部分在于，他们永远隔绝自己的内心，与他人无法进行真正意义上的理解。

　　说白了，就是他们缺乏同理性。无法感同身受，对于他人的情感，只能大致从字面上和逻辑进行思考，但无法与他人达成共鸣。

　　但是，李朗不一样，他很擅常伪装，这是他的天性，他能装成自己是一个和大众相似的人。

　　可封寒想做却做不到，他始终给人一种独立于人群之外，无形中与别人进行隔离的模样。

　　进入剧本世界的第一时间，李朗就感觉到这个三人小队还没形成系统的默契，他直觉猜测这是临时组建的，后来果然如他所料。

　　“不过暂时还需要这些资深者的辅助，不然第一个剧本都未必能渡过去……”

　　李朗把书盖在脸上，他像是想到了什么，嘴角咧了开来，忍不住露出诡异的笑容。

　　总算发现了梦寐以求的“猎物”了，他寻找猎物基本上依靠的本能的直觉，还有他独特的嗅觉，他特意找借口来完成这个个人支线任务，也是出于掩饰住拼命忍耐的异常冲动。

　　这种冲动伴随他从青少年时期一直成长，不知不觉已经将他培养成了一个“怪物”，纵然披着人的皮囊，也无法掩盖他的异常性。

　　现在，还不是时候，要忍耐，再忍耐一段时间，要用抹削自己内心一样的方式进行忍耐。

　　他决心暂时忍耐下去，至少要活着渡过眼下的难关。

　　个人支线任务既然存在，肯定有一定的风险，不过李朗觉得如果这是剧本世界的第一幕，他应该不会遭遇太大的危险。

　　而借着这个机会，他也有机会接触到佐伯，并趁机会与她搭上线。

　　主角嘛，大多都是有光环的，李朗觉得就算有危险，利用佐伯杜罗茜的光环威能，也是有机会躲过去的。

　　同一时间，隔壁的佐伯杜罗茜平躺在床上，呼吸越发急促了起来。

　　明明已经步入深夜，可她根本睡不着，大约九点时明明睡着了，却被一个噩梦惊醒，现在一直持续失眠当中，她一边翻看手机，查看邮件，一边试图打发时间，可是半点睡意也没有。

　　突然这个时候，她的手机邮箱里多了一条陌生的邮件。

　　“哈，不会是垃圾邮件吧……”

　　佐伯杜罗茜随意打开这封邮件，意外发现上面的信息十分简短，只写着一条。

　　“……快点，到黄砖路来！”

　　她仔细留意了一下了发送人一栏，发现上面竟然是空白的一行字。

　　“奇怪，为什么连邮件的地址也没用。”

　　一股莫名的阴霾涌上心头，老实说，她记不清楚自己是什么原因在街头昏迷的，甚至，连昏迷前的记忆也没有了。

　　“黄砖路，怎么听上去这么熟悉？”

　　……好像是触电一样，有什么事物从脑海里浮现出来，可惜太过于模糊，记忆很快如潮水退了下去。

　　轰隆——

　　整个屋子摇晃了起来，头顶的白炽灯也晃动着，就连佐伯的病床也在轻微的晃着，放在床头柜上的玻璃水，也泛起了一圈波纹。

　　地震！

　　过了片刻，这场莫名的震波才停了下来。

　　……

　　“简直见鬼了。”

　　住在宾馆的众人纷纷从房间里冲了出来，他们一个个神色慌张，毕竟在国内几乎很少碰到频繁的地震状况，不过这里是日本，也没办法抱怨什么……

　　“不对，这里是什么地方。”

　　众人冲下了旅馆的楼道，赫然发现眼前的一切全都变了。

　　楼道犹如被黑红色的血锈色涂满，空气中弥漫着灰尘，黑暗如影随形，侵蚀了整个楼道。

　　“他妈的，怎么又到这种鬼地方来了。”

　　陆平忍不住爆了粗口，这一幕任谁都能看出他们又陷入那个类似“里世界”的异空间里。

　　“难道是这层意思……”

　　封寒拎着背包，自言自语了一句。

　　他之前就在守夜，而且早有准备，手头上的所有装备都放在恶灵契约里面，保证随时随地都能取出来使用。

　　至于其他人，除了少数几个人，其他人都是慌里慌张的跑出来的，根本什么也没带上。

　　“别待在楼道口，我们往下走……”

　　看过恐怖电影的人都知道，往楼层上方路实际上很容易陷入死路，因为人在慌乱中很容易走错路，而楼道这种存在封闭空间的环境，十有八九就会碰上——

　　……遇上锁死的楼道，陷入无路可进的情况。

　　……碰到前有狼，后有虎的情况，陷入前后被夹击的险恶位置。

　　……不小心冲进楼层最顶端的天台，退无可退。

　　……虽然勉强逃过上述三种遭遇，却因为处在混乱的状况，躲进了衣橱当中，而这个时候，凶手或是鬼怪正好就在外面。

　　——出于这方面考虑，最好还是往楼下逃跑。

　　虽然这种考虑大致方向没有错，不过很明显在这过程中遇到了阻力。

　　“案山子。”

　　他们步入旅馆第三层的时候，便遇到了大群案山子的袭击。

　　这一次的案山子与上次遭遇的案山子截然不同，它们较之前要灵活许多，更重要的是它们持有武器，封寒仅仅是扫了一眼，就发现至少有武士刀、锁镰、流星锤、十手之类的武器。

　　“醒来吧，影之眷属！”

　　李远峰先是召唤出自己的影之眷属，随后，他又取出自己的恶灵火种，将这枚青铜色的火种朝着自己的这头影之眷兽抛了过去。

　　公鹿猛然张大嘴，一口吞下了这枚火种。

　　下一刻，影之眷兽的身上燃烧起了烟气一样的黑色火焰。


第60章 影兽的蜕变

　　“影之眷兽有一种特性，如果它们吃下足够数量的恶灵火种，就会进入一种蜕变状态，每一次蜕变，战力都会得到飞跃性的提升……”

　　李远峰的声音从封寒和宵南的耳边响起。

　　“我已经集齐了十二枚恶灵火种，足够让影之眷兽进入第一阶段的蜕变！”

　　公鹿姿态的影之眷兽浑身燃烧着黑色烟气，漆黑的火焰扭曲它四周的空气，这头影之眷兽越发壮硕了，而且不仅如此，它的身上披起了一层黑色甲胄，包裹住脊柱和头部，甚至连四蹄上都生出尖锐的钢刺。

　　这副姿态一看就凶猛无比，这头公鹿的气势犹如一头古老凶兽，光是体型就堪比一头成年的公牛。

　　“吼！”

　　这头公鹿姿态的影之眷兽喘着粗气，发出一阵类似猛兽一样的咆哮声，那根本不是这种动物拥有的咆哮声。

　　它俯下身形，一个跳跃，从空中猛然冲了过去，挡在前面的案山子连反应的时间都没有，就被撞翻了一大群。

　　封寒他们当然不会放过这个机会，飞快的从公鹿杀出来的道路口冲了过去。

　　他们总算到达了商务宾馆外面的街道上，巴士站就在附近，对面则是洛南新治医院。

　　“电话打不通，联系不上李朗，或许他们没有被卷进到这里面来……”

　　封寒觉的自己大概猜测错误了，这种“异变”恐怕是针对他们这些攻略者的。

　　这一刹那，逃出宾馆的众人感觉到自己的左手传来一股剧痛，那好像是接受炮烙的痛楚，这种感觉他们再熟悉不过了……

　　“这是？”

　　左刺抬起头来，伸手指向正前方。

　　众人这时候才发现，红黑色混杂的世界里，一个巨大的高台耸立着，一个个朱红鸟居自上方绵延而下，自古以来，鸟居就被视为分隔人世与异界的“界域”。那么，这个巨大的高台上方，究竟通往什么地方？

　　“真是见了鬼了，这东西是从什么地方冒出来的……”舒雪嘴上这么说，脸上已经露出惊恐的表情。

　　“恶魔，这是恶魔的技俩……”

　　那对母女里的中年妇女情绪陷入极度的不稳定状态，她紧紧的抱住自己的女儿，脸色煞白一片。

　　她的心态和情绪本来就极度不正常，在陷入剧本世界的诡异场景之后，就越发呈现出不安稳的状态。

　　“臭娘们，闭嘴。”

　　混混陆平神色狰狞的对着中年妇女大吼一声，不过封寒这次没有去管，他与李远峰正在交谈当中。

　　“我，要去上面看一下。”

　　“不行！”

　　李远峰一口否决。

　　“你疯了不成，这东西一看就知道危险性，你上去简直就是送死。”

　　“我有一个猜测，要尝试一下，支线任务中明确的说明是要我们狞猎稻草人，而这些案山子明显不是我们的目标。”

　　封寒仍然相信剧情与《奥兹国》这个童话有明显的关联，如果自己的解答方向没有错的话……

　　“别傻了，仅凭你一个人怎么可能成功……”

　　李远峰坚持开口：“你如果要去的话，恐怕只有我们两个一同冒险上去一探究竟了，宵南，就由你带新人离开这里，找个安全的地方。”

　　“啊，好、好吧……”

　　宵南有些为难的应了一声。

　　“你们要小心啊，万一你们回不来了，我可没办法保护这么多人。”

　　“放心好了。”

　　封寒和李远峰摆了摆手，后者招来了影之眷兽直接坐了上去。

　　“直接借助影之眷兽冲上去吧，这样速度更快一些。”

　　“明白！”

　　有影之眷兽开道的话，己方行动起来也要轻松很多。

　　他们两人共同乘骑上这头眷兽，朝着千本鸟居冲了上去。

　　鸟居上还有不少稻草人正在往下移动，不过，这对于两人而言并非什么阻力，公鹿只要顶起巨大的鹿角，就能把体重太轻的案山子们撞飞、或者挑落下去。

　　李远峰举起老旧步枪，里面早已经上了膛，他压低身子，瞄准着沿途的案山子开枪，子弹爆裂，每次“咚”的一声枪鸣，就有一头案山子的稻草脑袋被击中。

　　单纯的子弹杀不死案山子们，似乎只有火焰才能烧掉这些怪物，不过子弹的冲击力足以让案山子被撞翻在地上。

　　他们的行进速度不算太慢，三分钟左右，就到了接近千本鸟居尽头的位置。

　　可就在这时，一批戴着三笠帽，身披悬铃衣，脸上戴着纸面具的案山子出现在上方，它们几乎是统一着装，手里还持有闪烁着锋利寒光的武士刀。

　　“呛啷！”

　　戴着三笠帽，身披悬铃衣齐齐拔出刀来，披着黑色甲胄的公鹿，力量层次上早已经突飞猛进，在蜕变之后，它几乎可以单凭着强大的力量，把一辆小型卡车正面撞开。

　　可是这一刹那，几柄钢刀划破长空，抵住公鹿巨大的叉角。

　　公鹿并没有什么感觉，就算角被抵住，仍然刨着蹄子往前冲，几个案山子拼尽全力还是被推出四五步远，也就在这个时候，其中一具案山子跳了起来，刀锋嗖的一声划破虚空，斩向李远峰的脑袋。

　　“低头！”

　　封寒眼疾手快，把李远峰的脑袋按了下去，一缕发丝在空中飘飞，那是他被武士刀刀锋削下来的发丝。

　　很险！！

　　几乎只是一线之隔，被刀刃斩中的就不是一缕头发，而是李远峰的脑袋了。

　　“着！”

　　封寒投出献祭之刃，短刀如飞梭一样飞出去，因为距离足够近，他是瞄准这具案山子的脑袋的，可惜的是，对方的动作灵活的超出他的想像，长刀斜斜一收，正好挡住自己的短刀。

　　不过，案山子明显估计错误了这柄短刀的锋利程度，武士刀一刹那就被短刀击中，并且被硬生生的折成两片，短刀迅速贯穿过去，正中这具案山子。

　　短刀捣中了对方的面具，对方明显踉跄了一步，落在地上。

　　身披黑色甲胄的公鹿扬蹄而起，差点把两人掀下去，它蹬动前蹄，将面前的一个案山子踹了出去。

　　封寒干脆从公鹿身上跳了下来，他抽出魔力剂，对准自己的颈部一针打了下去。


第61章 农夫与蛇

　　轰隆！

　　像是幻听一样，他听见自己的耳边响起了庄严肃穆的交响乐曲，他知道这是注入体内的魔力剂引起的幻觉感受，据李远峰说，每一个人都会产生不同的感受，有人的感觉血液如熔岩一样燃烧；也有人产生幻听幻视，他大概就是后者。

　　他的脑海里回荡着莫扎特《C小调大赋格曲》，还有一个男低音不断演唱出一篇充斥咒文的歌曲。

　　这曲调编织出大量的咒文，那是断章片断，被记录在他的心脏之中，这通过心脏内部产生的魔咒，被魔力剂激活之后，就迅速发挥了作用。

　　“发动吧，我的魔法‘断章’——农夫与蛇！”

　　封寒初次发动了自己的魔法，当他使用这个魔法的一刹那，他的脚下出现了一个红色的矢量箭头，这个红色的矢量箭头犹如一条蛇一样在地面上游走。

　　矢量箭头很快滑动到了案山子的脚下，那几个戴着三笠帽，身披悬铃衣的身体突然浮动起来，嗖的一声，它们不由自主的活动起来，仿佛是按朝箭头指示的方向被一刹那转移了出去……

　　它们被一口气送出了千本鸟居的外围，从封寒的视线之中消失了。

　　这就是“农夫与蛇”这一断章的特殊能力，这一能力是可以随时释发出红色矢量箭头，沿着平面进行移动，其长度是两百米左右，只要是红色矢量箭头指示的轨迹，所有物体会以牛顿第一运动定律，按照箭头指示方向进行移动。

　　方才，封寒就是利用这一特点，把剩下的案山子全部送出了巨大的高台外面。

　　——这些案山子的实力确实不弱，可是从这么高的位置掉下去了，恐怕一时半会也没办法爬上来。

　　既然清理了道路，他也很快朝着李远峰和影之眷兽前进方向追了过去。

　　“‘农夫与蛇’的矢量箭头，从某种意义上是很强大的，只要陷入指示的方向，就可以直接移动物体，不过弱点也很明显，它的延长距离只有两百米，但可以重复使用……”

　　时间是二十分钟左右，在这段时间内，封寒可以随意控制箭头的指矢方向，不过长度是两百米，如果你一口气把两百米的距离全部用完了，那也就没办法再继续使用了。

　　简单讲，可以“分段”使用矢量箭头，但使用长度是要计算在两百米的长度之类，这是一种限制。

　　大多数断章类型的魔法都强大的要命，例如许琳的石化光线，如果没有三次限制，基本上进入普通剧本都算是在刷分。

　　不过魔力剂只能发挥二十分钟的效果也实在太短暂了一点，加上高昂的价位，这对任何一个攻略者都是一大难题。

　　魔力剂大家都想要，可是价格太贵，比不上献祭之刃便宜，也比不上影之眷兽的性价比，特别是使役眷兽的攻略者，既要花钱在召唤眷兽上，又要买魔力剂，两方面叠加，花销自然不小。

　　二人冲上了千本鸟居的尽头，呈现在他们面前的是一个铁锈色与黑色相结合的巨大空间，一个庞大的废墟出现在他们面前。

　　“嘭！”

　　一个接一个稻草人的身影从不远处浮现出来。

　　“案山子的数量真可怕！”

　　两人都露出慎重的神色，案山子密密麻麻的布满视野所及之处，它们全部手持着武器，如列队一样，环绕在一个巨大的祭坛附近。

　　“看那个……”

　　封寒的注意则被另外一样东西所吸引，他发现附近的案山子全部集中在一起，就好像是在刻意保护什么。

　　那是一个巨大的球型体，看上去像是一个雕塑，或者可以说是一个祭坛。

　　这东西的形象，怎么这样像是一个……人类的大脑？

　　“本尊！”

　　封寒喃喃自语，念出“本尊”这个词来。

　　果然如同自己所猜测的那样，案山子只是这具“本尊”的分身，用形象一点的说法，这东西才是稻草人的大脑。

　　“也就是说，破坏这东西的话，我们就等于打倒了一个支线任务中的怪物。”

　　“没错。”

　　“那还有什么好说的，动手吧！”

　　两人同时行动，李远峰释放出自己的影之眷兽每天只能使用一次的专属技能——“鹿之巨角”。

　　公鹿发出一声兽吼，头上的尖角膨胀了起来，化成了媲美巨矛和重剑的钢之兽角。

　　“全力破坏，给我毁掉前面的一切。”

　　像是回应李远峰的话，公鹿迅速冲了出去，它奔路起来快的像一道闪电，朝着大群的案山子冲刺过去。

　　它浑身披甲，就算被一些刀剑劈中，也能毫发无伤，反而它那庞大的身形，就是一种巨大的优势，足以压制住大群的案山子。

　　封寒放出矢量箭头，在地面上游动着，几乎是追着骑行着公鹿的李远峰的背后一路而至。

　　“咻！”

　　至少七八个头戴三笠帽的案山子迅速行动了，它们统一的配备着野太刀，此刻逆风斩过，仿佛要将这头公鹿整个剖开。

　　“去吧！”

　　封寒趁机发动矢量箭头滑动到这七八个案山子的脚下，仅仅一瞬间，这几个稻草人全部飞了出去，因为他让矢量箭头转了个圈，让它们从李远峰身边消失。

　　“攻击！”

　　李远峰总算找到了机会，公鹿低咆一声，抓住机会让“鹿之巨角”撞击巨大的脑之雕塑上。

　　“砰！”

　　巨大的祭坛和雕塑被撞击上了，发出一阵不堪重负的声响，然后迅速崩塌了，化成一阵粉尘，从空中消散。

　　与此同时，那些稻草人也一个接着一个散成灰烬。

　　空中传来匹诺曹的声音：“恭喜攻略者李远峰，杀死稻草人，普通级怪物，奖励400点。”

　　“普通怪只有400点，这也太少了一点吧……”

　　封寒忍不住抱怨了一句。

　　“只有危险种才会算600点，可惜，这不是危险种，不然你携同我一起完成攻略，也会被判为助攻，大概能奖励150点左右。”

　　“恶灵空间实在是太抠门了。”封寒摇了摇头。

　　就在这时候，两人脚下的地面出现一道道裂痕，那是一种龟裂般的纹路。

　　“快走吧，我估计这里快要崩塌了。”

　　李远峰把目光投向黑暗深处，那里隐藏着一个巨大的废墟。

　　“这里难道是奥兹国的‘翡翠国’吗？”

　　他看着这异空间，皱着眉头发问。


第62章 古董照相机

　　翡翠城，奥兹国小说里奥兹国的首都，在故事时常被浓墨重彩的描写，李远峰话中所指的那片废墟区域异常辽阔，可是因为太过阴暗的关系，他们也只能看到这片区域冰山一角的轮廓，无缘它真实的一面。

　　“走吧！”

　　这个巨大的废墟的一角，连同着伫立着千本鸟居的高台都在不断崩塌、崩溃当中，他们现在不走的话，可能再过一会儿，就离不开这里了。

　　李远峰和封寒都直觉不能停留在这个世界太长时间，他们迅速坐上公鹿，一口气冲了下去。

　　他们前脚刚走，巨大的高台与鸟居就一层层的崩塌，两人险之又险的逃脱升天。

　　天际也在这个时候，裂开一道缝隙，耀眼的白光刺破进来。

　　下一秒，仿佛卡住的齿轮回归了原位，暂停的时间又恢复了原样，所有的攻略者又一次回归了原来的位置。

　　“真是受够了，我们到底会变成什么样……”

　　穿着睡衣的女明星姬宁嫣抓住头发，靠着墙角蹲在地上，发出无声的鸣咽，样子十分无助。

　　其他人大致也是如此，连续经历这样的状况，任谁都会生出深沉的无奈感。他们纵然得到了一点程度的休憩，可心里积累的压力和疲惫，却不是轻易能消除的。

　　……

　　滴、滴、滴！

　　手机从早上就响个不停，佐伯皱起眉头，打开邮箱，发现又是一封署名者为空白的邮件。

　　而且内容全部都是一样的。

　　“——到黄砖路来！”

　　什么意思，对方是跟踪狂吗？究竟是怎么弄到自己的邮箱的？还有……“他”一直发这个邮件究竟是什么意思。

　　滴滴！

　　又一副邮件发了过来，仍然是同一个署名，而这一次对方给出了不同的信息。

　　“回忆是一条没有尽头的路，它只存在于定格的时光中……”佐伯默默唧嚼这句话，漂亮的眉头锁的越紧了。

　　她眼下正坐在医院的食堂里，面前摆着一张专用的餐盘，这里用餐的人很少。

　　就在她沉思之际，一个人影坐在她餐桌的对面位置。

　　来者不是别人，正是攻略者队伍中的李朗。

　　“打扰了。”

　　李朗小声一句，坐在椅子上，他自言自语了一句“我开动了”，便小口的拔起饭来。突然，他像是意识到什么，放下筷子，对着佐伯开口说：“你是……隔壁病房的佐伯小姐吧。”

　　“嗯哼。”

　　佐伯并不认识这个男人，她露出有些狐疑的眼神，不知道李朗为什么要和她进行搭话。

　　“佐伯小姐是刚住进隔壁的207病房中的吗？”

　　“有什么事吗？”

　　“没、没什么事……”

　　李朗装成是目光闪烁了一下，这让佐伯更加生出疑惑。

　　而李朗了，知道自己已经吸引了佐伯的注意力，并小声的开口。

　　“佐伯小姐住进207病房中，有没有什么奇怪的经历……”

　　“你……什么意思？”

　　佐伯很不客气上下打量他一眼，眸子里射出凌厉的视线。

　　“看来，是没有喽，那就好，那就好！”

　　李朗好似假笑两声，告了声罪，就搬起餐盘，往其他的位置慢慢的移了过去。

　　佐伯扫了一眼他胸前的牌子，那上面写着“小林”这个很普通的日本人的姓氏。

　　她简单的用过餐，便转身欲回到病房。

　　“佐伯小姐。”

　　就在上了楼梯口的时候，一个长相甜美的护士跑了过来。

　　“这里有您的快递包裹，是寄到医院来的。”

　　“包裹？”

　　佐伯很是不解，但还是收了下来。

　　这快递上确确实实的写着她的名字，是一家名为“鸟羽宅急便公司”派发来的快递。

　　她随手拆了开来，发现竟然是一个老式照相机，这种款式算是老古董了，另外，包裹里还夹着一张便笺。

　　“如日灼心，如击众鼓。心象杂生，明灭吞主……生之回忆是一条没有尽头的路，它只存在于定格的时光中——”

　　什么意思？

　　这东西不会是那个“他”，特意送过来的吧！

　　佐伯杜罗茜心头一跳，生出一种不好的感觉。

　　她的脑海里思绪飞快转动，最终，她想到方才那个名为小林的男人。

　　“对了，小田切小姐，我隔壁的病房是208号吧，住在208号的那位小林先生，是不是在医院里住了很久了。”

　　“是呀，小林先生患有严重的胃病，时常进医院，或者是在病房里疗养，他在医院里已经有很长一段时间了。”

　　小田切正是这个护士的姓氏，她毫无犹豫的这样回答了佐伯杜罗茜。

　　“哦，还有一件事，207号病房原来也有病人入住吧！”

　　小田切听到佐伯杜罗茜这样问，脸色微微一变，不过她很快换了一张笑脸。

　　“佐伯小姐不会是听到什么人瞎说吧，207号实际上空了很长时间了，原来这里是放一些杂物的房间，并没有什么病人入住。”

　　“没什么，我只是随便问问罢了。”

　　佐伯态度很是随意，仿佛真的只是随便问问一样。

　　护士对她微微鞠躬，飞快的跑开了。

　　“难道……那个男人，真的打算告诉我什么，或许，跟我住的病房有什么关系？”

　　佐伯杜罗茜确实很聪明，她觉的李朗的态度有问题，所以特意找来护士试图打听一下。

　　出于谨慎的考虑，佐伯杜罗茜对于李朗是有所怀疑的，对方的语气中暗指自己现在的住的房间有鬼。

　　不过，佐伯杜罗茜对于鬼怪之事，态度很奇怪，她并不急于求证，而是先打算探查一下这个名为小林的男人的底细。

　　她眼下的遭遇十分出奇，先是街头无缘无故的昏迷、醒过来后又被警察怀疑与毒品犯罪有关、自己的手机被神秘的“跟踪狂”骚扰、还有不认识的人送来一个，另外，隔壁病房的病人暗中试图告知自己住的病房有问题……

　　（这里面肯定有什么猫腻，自己可千万不要被人给糊弄了。）

　　她性格上一向多疑，而且思绪敏捷，并不会受别人的影响，时常进行独立思考。

　　“为什么，会寄给我一个老式样的相机，这种相机太古典了，至少落后时代二十多年。”

　　佐伯对于这个相机有印象，她小的时候，父亲就是一个老相机发烧友，家里收藏了不少老式相机，而且她在父亲的教导下学习过这种相机的使用方式。

　　她直到今天也记的很清楚要如何使用这种老式相机。佐伯想起小的时候，自己最爱给自家的小狗托托拍照了。

　　“好，相机没问题，也有胶卷，基本没问题。”

　　她熟悉的玩起老相机，把它放在眼前，也就在这个时候，她想起透过灰蒙蒙的镜头，自己眼前的世界焕然一新的有趣体验。

　　佐伯举起相机，窥探着镜头下的世界，这个时间点太阳已经下山，光线不足，导致镜头里也是黯淡一片。

　　她这个时候，是双腿盘坐在床上，镜头首先展露的是病房的窗户和阳台，环顾一圈，则是整个病房，蓝色的壁花，白色的墙壁，她把镜头一转，正好移到自己的床位下。

　　“这、这……”

　　非常，非常诡异的一幕发生了，镜头下的床铺下方露出一只小狗的半截身子。

　　那是一只杂毛的小狗，正把半个身子钻进床单下，只露小屁股和摇来摇去的尾巴。


第63章 小狗托托

　　“托托！”

　　佐伯惊咦了一声，这熟悉的杂毛犬分明是她小时候养的那只死于车祸的小狗托托。

　　“这、不可能呀，托托明明已经……”

　　她把照像机放下，再度凝视床角，那里什么也没有，而当她把古董照像机再度拿了起来，又发现杂毛犬托托正趴在地上，撕咬她的鞋子。

　　这只杂毛犬特别钟爱她的鞋子和袜子，经常把她的拖鞋藏起来，或是偷偷叼走袜子，害得她早上起来找不到鞋子和袜子。

　　可是，这些此时此刻浮现的记忆，让她感受到一种莫名的温馨。

　　是的，她也跟一般人一样，有个温暖的童年，不是生活在孤伶伶、脏乱的储藏馆，而是涂成粉红色，堆满泰迪熊布偶的小卧室。

　　当然……还有一对异常疼爱她的父母。

　　如果，没有当年那场车祸，她的人生或许不会是现在这个样子。

　　她忍不住伸出手，试图去触碰存在于镜头前的小狗托托。

　　可是，当她的手伸过去，才发现那里什么也没有。

　　“这，不可能呀！”

　　佐伯疑惑了起来，为什么存在于镜头里的小狗托托，在现实中却压根不存在？

　　（如日灼心，如击众鼓。心象杂生，明灭吞主……生之回忆是一条没有尽头的路，它只存在于定格的时光中——）

　　对了，快递包裹中的便笺中的短句，似乎是意有所指，难道与这件事有关联……

　　就在这时候，小狗托托突然咬住了她的鞋子，像是呜呜叫了一声，便朝病房外跑去。

　　此时，天色已经黑了，佐伯也没多想，赤着脚冲出病房，利用照像机的镜头追着小狗托托，而这只小狗一路奔跑，似乎是想把她引到病房外面去。

　　而被小狗叼走的鞋子，如果不透过镜头也几乎看不到消失到什么地方去了。

　　如果换作别人，恐怕这时候已经吓了一跳，不敢再有什么动作了吧。

　　可是佐伯不愧是女主角，完全没有恐惧感，托托的出现反而激起了她的好奇心态，一路追了上去。

　　走廊里没有什么人，静悄悄的，佐伯一路奔走，被小狗托托引往一处寂静的花园，这是洛南新治医院的一个小型花园，周围有几个正在散步的病人，不过没人注意到光着脚跑出来的佐伯。

　　“托托，你在哪里？”

　　她压低声音喊了一句，这只可爱的小狗，已经死在数年前的车祸当中……

　　镜头之中，突然浮现出小狗的身影，它一溜烟的小跑，找到一株巨大的槐树旁边，在树脚下刨着土，不知是想干什么。

　　佐伯手持着摄像机，保持着眼前的镜头，慢慢走了过去，却发现镜头里的小狗托托也消失不见了。

　　“怎么会这样……”

　　她的表情十分疑惑，不过，佐伯也留意到了一件事，小狗托托可能是刻意引诱她到这里来的，而且，它刚才的行为也让人忍不住深思。

　　似乎……从自己进入这家医院，状况就接连不断，那个神秘的信息，还有快递，还有这个奇妙的照像机，都不是凭空出现的，它们……必然有所联系，也必然，有什么特殊的地方。

　　佐伯杜罗茜蹲下身子，拔弄起泥土，她发现自己的鞋子被藏在泥土下面，不仅如此，泥土下方还隐藏着什么东西。

　　果然，当她手指往下探去，发现鞋子下面确实藏着东西，那竟然是一个巴掌大小的盒子。

　　“为什么……下面会有这个东西？”

　　又一个诡异无比的问题，佐伯端详着自己挖到的盒子，这是一个铁盒子，不大，自己能托在手心里，她试着打开盒子，朝里面望了一眼，一瞬间，她的脸色苍白一片。

　　“这、这绝对不可能……”

　　盒子里的东西令她大惊失色，美丽的脸孔染上一层苍白无助的神色。

　　而不远处，躲在阴暗处的李朗将这一切都纳入眼中。

　　他没有说话，只是摸着下巴思索了一下，便悄然离开了这里。

　　李朗觉得自己设计试图引起佐伯注意的计划并不成功，他事先让那个被自己迷得神魂颠倒的傻逼编造的谎话，和他装模作样，试图用“207室有鬼”来吸引佐伯的想法并没有起到太大作用。

　　“果然是女主角，性格上十分谨慎，不仅没能让她产生兴趣，反而使对方产生提防心理，我这一步棋倒是走的不太好。”

　　李朗找到了一个静寂无人的场地，拿起无线电与不远处正在监视这里的封寒他们进行联络。

　　“目标人物佐伯今天接到一个神秘包裹，里面有一个照像机，她刚才突然拿着照像机冲了出去，然后在医院的一角找到一个铁盒子，那里面有什么东西，让她神色失常……”

　　“哦，这是很重要的情报，李朗，你有办法接近她把东西取出来吗？”封寒的声音从另一边传了过来。

　　“抱歉，困难度很高，我可以跟佐伯接触，但处的太近，她会产生提防心理。”

　　“嗯，这一点我们先考虑过了，你先试着接触一下，如果不成功，我们只要用B计划了。”

　　封寒低声的开口：“目前，有一件事我要告诉你，可能我们这些攻略者，不能离开佐伯的范围太远，因为有些迹象标明，假设我们离她太远，就会受到怪物的攻击。”

　　他一边这样开口，一边把昨天的情况转述了一遍。

　　“这么说来，稻草人这个怪物，已经被你们攻略了。”

　　“是的，但是不能大意，还剩下铁皮人和狮子……”

　　封寒继续追问：“你还有什么新发现吗？”

　　李朗犹豫了一下，他的个人支线任务是和佐伯接触，如果时间不够，这个任务很难达成，所以他观察到的有些情报，他是想隐瞒一段时间的。

　　“但是，封寒和李远峰这些资深者的助力不能不考虑，这么短的时间，他们就攻略第一个怪物了，看来，这条消息我还是要放出去……”

　　他只是迟疑片刻，就开口道：“有件很重要的事要告诉你，我发现寄快递给佐伯的那家快递公司竟然就是已经倒闭的鸟羽宅急便公司，可是，这不符合常理，这家公司明明已经倒掉了呀。”

　　无线电的另一头，封寒的声音沉寂了下来，好半天，他才开口了。

　　“我知道了，这确实是一条很重要的信息，你做的不错，接下来我们再联系。”

　　很明显，听到这个消息的封寒神态失常了，他也明白这个线索中隐含的意义。


第64章 绑票

　　收到了李朗的情报的封寒心头有些沉重，就在他与李朗结束对话之后，剧本第二幕已经开启，而扫了一眼第二幕的剧本，他脸色阴沉了下来。

　　“剧本，仍然以空白章节为主，连死亡Flag和个人支线都没有，不，或许有人收到了个人支线，大概也没有说罢了。”

　　封寒算是比较明锐，他感觉到李朗刻意去接下这个任务，说不定是有什么缘由，说不定就是打算私底下去完成这个任务，不过，他也没必要揭穿，还不如送这个人情给李朗。

　　“鸟羽宅急便这个压根不存在的快递公司，将一个包裹寄给了佐伯，佐伯从里面得到一台古董照像机……”

　　“她突然拿着像机，好像在拍摄什么，一路奔走，跑到一棵槐树下，挖出一个铁盒……”

　　这些，就是李朗告诉封寒的情报，而封寒在得到这些线索之后，就开始飞速思考了起来。

　　现有的线索全部集中到了佐伯的身上，首先，可以确定佐伯的角色就是影射奥兹国的桃乐茜，那么，相继出现的稻草人、铁皮人或者是狮子这一角色，究竟有什么用意了。

　　“前后两次地震发生之后，我们就遭遇了案山子，莫非，这是一种预兆。”

　　打倒案山子的本尊之际，他们看到那个犹如废墟一样的世界，究竟有什么含义。

　　“那些怪物应该只存在那个世界，所以，要试图杀死我们，就必需把我们带入那个异世界之中……”

　　按照这个概念，佐伯与那个异世界一定有什么隐藏的联系之处，只是自己被情报所限制，暂时得不出结论。

　　“看来，眼下要尽快把盒子弄到手中，时间不多了，如果李朗完成不了这个任务，就只能使用B计划。”封寒眼中闪过一道精芒。

　　……

　　喀、喀喀！

　　男青年躲在衣柜之中，他紧紧的咬着牙关，虽然他努力让自己不发出任何声响，可是牙齿始终还是在打颤。

　　噗滋、噗滋！

　　令人厌恶的声音不断在耳边重复，那是某种东西在被剥离出体外的声音。

　　他知道那是什么，那个外面的东西正在把某个人的胸腔撕裂，并且将活生生的心脏攫取出来。

　　他和他的同伴根本不知道那是什么东西，只知道那个“怪物”突然出现在这里，浑身坚固如铁，不惧刀枪，轻而易举的就将这个会社里的包括组长在内的十几人全部杀死。

　　“不要来这里，不要来这里，不要来这里，不要来这里，不要来这里，不要来这里……”

　　他在心里不停如此祈求，可惜，衣柜的门被打开了，一只铁皮包裹的大手探了进来……

　　封寒大概不会知道，他先前的推测并不正确，这些怪物轻而易举的就出现在了现实世界里！

　　……

　　李朗偷偷的溜进了207号病房，他开始在并不大的病房里翻找起来了。

　　“奇怪，东西难道没放在这里？”

　　他在找佐伯的那个盒子，那盒子里隐藏着极为重要的线索，对攻略者而言关系重大。

　　就在这个时候，一个声音从他背后响了起来。

　　“小林先生，你在我的病房里找什么？”

　　一句话，让李朗的动作僵住了。

　　他转过头，果然是佐伯，她正叼着一根烟，靠着墙角，冷冷的打量着李朗。

　　“抱歉，看来我走错房间了。”

　　李朗耸了耸肩，从她身边走了过去。

　　“不过，小林先生，有件事我始终想不明白，你刻意让小田切小姐对我撒谎，究竟是什么用意？”

　　佐伯杜罗茜用冰冷的语气开口：“虽然不知道你们究竟是什么用意，不过能卖通所有的医生和护士，让我打听了很长时间，也一直一无所获，还真是有本事。什么时候，警察有这种权力了。”

　　“看来，我的身份被你识破了。”

　　李朗也没有办法了，看来佐伯确实识破了他的谎话，难怪这段时间佐伯压根就不给他接触的机会，这也逼的他别无选择，只能潜进207号室来盗取那个盒子。

　　“嗯，虽说你能骗过我，但医院的记录不会作假，我只要找个机会查一下病历，就能知道你刚入院不久。”

　　“佐伯小姐，我希望你能相信我们，有件事情我必需跟你讲清楚……”

　　“不用了，我既没兴趣，也没有那个意思，我今天就要离开这里。”

　　佐伯已经脱下了病服，换了一身朋克风的服饰，她身上挎着琴包，几乎没什么行李，除了胸前的照像机。没等李朗说完要说的话，她便转身离去了，压根就不打算给她什么机会。

　　李朗颇为无奈，看来这个个人支线任务，暂时是没办法完成了。

　　……

　　“这个叫小林的人，难道是条子，可是行事风格完全跟警察并不一样。”

　　佐伯杜罗茜迅速办理了出院手续，很快离开了洛南新治医院。

　　她最近感觉到了一丝不安，这不仅是因为盒子的事情，更多是因为她敏锐的感觉到有人正在监视她。

　　佐伯杜罗茜的直觉异常敏锐，所以她也很相信自己的第六感，半个小时之后，她就飞速的奔出门外。

　　她坐上巴士车，离开了医院，大约半小时后，她下了车，正准备搭辆计程车回京都的住所，突然迎面开过来两辆车，一前一后，将她夹在正中央。

　　不好！这个念头刚刚蹿出来，就有一只强有力的大手从一旁探了出来，用沾了迷药的湿手巾把佐伯杜罗茜的嘴捂住了。

　　她拼命挣扎了两下，就彻底昏迷过去了。

　　“老张，还不把人拖进来。”

　　左刺从旁边的车窗里探出头来，小声喊了一声。那虎背熊腰，本职工作是一位体育老师的“老张”无奈的摇了摇头，他在现实里一个一本正经的教职人员，怎么到了这个世界上，沦落成了一介绑匪。

　　不过这也没办法，为了在这个世界生存下去，这些脏活累活他也就认了。

　　一想到自己的女人孩子热炕头，体育教师老张也就咬了咬牙，把佐伯扛进了车厢里。


第65章 照片上的人

　　这就是封寒的B计划，必要的时候，直接绑架佐伯杜罗茜，确保他们这些攻略者的安全。

　　因为现在封寒他们在怀疑，很有可能，只有待在这个女人身边，有可能让他们避免进入那个世界。

　　当然，封寒心底并不认为能完全抵御进入那个世界的可能。

　　不过，从脱离他们的李朗，几乎没有被卷进那一天的事件当中，或许这个推论是正确的。

　　“应该是不可能阻止剧情发生的，但是，至少可以减缓这个现状……”

　　封寒是这样认为的，所以他让李朗在佐伯的身上放上追踪器，李朗一直没有这个机会接触这个女人，不过他让小田切替他完成了这件事。

　　他们一行人兵分两路，先开着两辆车分别从两个方向绕了一圈，中途又换了一辆车，最后才在一个地点进行汇合。

　　他们借助万应证件卡又编造了一个身份，在市外的郊区租下了一栋独屋，这里人迹罕至，是最好的藏身地点，而且有很多外国人住在这里，鱼龙混杂，很好隐藏身份。

　　“这，就是那个铁盒子，里面似乎只有一张照片？”

　　众人检查了一下佐伯杜罗茜的行李，发现她几乎没带什么东西，那个神秘的铁盒里只有一张照片，而照片上只有一对中年夫妻的合影，后面写着一行日期，大约是半年前。

　　“佐伯对这个照片很上心，可是这张照片似乎没什么出奇之处。”

　　“问题是，我们要怎么样才能这佐伯口中套出这些话来……”

　　众人正在犯难之际，混混陆平撇了撇嘴：“让我来吧，不就一个娘们嘛，我稍微用点手段立刻手到擒来……”

　　左刺倒是颇有奇志的开口道：“皮鞭、滴蜡，还是木马！”

　　他这句话一说出口，立刻遭到了女性阵营的集体敌视。

　　封寒没理会他们的话，直接起身进了隔壁的屋子，那是用来监禁佐伯的屋子。

　　“我擦，队长这是要自己去爽的节奏啊。”

　　左刺又在怪叫了，不过没人理会他。

　　“你少说两句吧……”

　　民工兄弟中的黑子冷笑一声，对这男人极为不屑。

　　……

　　“你好，佐伯小姐，我们又见面了？”

　　封寒与佐伯不是第一次见面了，只是这次见面的环境糟糕无比，而且佐伯的嘴还被布条封处，正处于阶下囚的地位。

　　而反观封寒，他找了场椅子，反坐在上面，姿态十分惬意，他手里正拿着锋利的短刀，慢慢地削着一个苹果，他削的很慢，不过动作很轻柔有力，苹果皮卷成一团垂了起来，一直没有断开来。

　　“我相信以佐伯小姐的智慧，大致能猜出我不是什么警察，实话实说，我来这里是为了你手上的那个铁盒的……”

　　“不仅仅是铁盒，我还很关心铁盒里的东西，还有你透过那个照像机看到的东西。”

　　“你也不用觉的很奇怪，我们一直在监视你，所以想要了解这些并不困难。”

　　因为佐伯杜罗茜没办法说话（为了防止她大声呼救嘴边绑了布条），手脚也被捆了起来，所以封寒的态度，似乎有些漫不经心。

　　而实际上，他在观察佐伯的表情、眼神，推测她的心思。

　　封寒对于心理学中的微表情、冷读术并没有太多的研究，不过他是一个擅于从普通细节衡量出一个人的行为举止的特性。

　　所以，有些情况下，他凭靠自己的经验，能明确察觉到对方的真实意图。

　　很明显，在自己提到铁盒子，还有照像机时，佐伯杜罗茜的眼睫毛跳动了一两下。

　　果然有戏！！

　　封寒表情不动，他是典型的面瘫脸，只要坚持不表态，大概很少有人能从他的脸上察觉出他的态度。

　　“佐伯小姐，你也应该察觉到自己被卷入到一个超常事件当中了吧，仔细想一想你一连串的遭遇，难道能用巧合，和单纯的阴谋来解释。”

　　他取出一封报纸，放在佐伯的面前。

　　“这是给你送快递的那家宅急便，它在七年前倒闭，而我们查遍了医院的监控，也没能找出是什么人送东西过来的，门卫是在早上发现快递包裹的，实际上当天晚上根本就没有接收过这东西。”

　　“你手中的照像机，款式很老旧，我查过这款相机的品牌，虽然从外表和制作工艺来看，应该是国内所产的牌子，可无论从哪里搜查线索，都没有任何痕迹，这款相机是凭空出现的，它不属于任何厂商，完全不清楚来历……”

　　封寒他们一直都在做调查，根据李朗给出的情报，他们怀疑照相机肯定有什么特殊的用处。

　　在绑架她之后，他们立刻对这些物品进行了相关的调查，但结果也是让他们大吃一惊。

　　佐伯没法说话，只能拼命的眨了眨眼。

　　封寒微微一笑，帮她把封住她嘴角边的布条扯了下去。

　　“你，这样帮我解下布条，就不怕我开始喊救命吗？”

　　“我并无恶意，绑架你只是出于某个理由，但很明显不是为了金钱之流。”

　　封寒耸了耸肩，摊开双手。

　　“佐伯小姐，实际上我们有合作的余地，如果你愿意的话，我可以给你一大笔钱，例如三千万美元如何？”

　　“你觉得，我会和一个企图绑架我的人进行合作。”佐伯冷笑着摇了摇头。

　　“那么，真是可惜，我只能暂时限制住佐伯小姐的人生自由了。”

　　封寒表示自己深表遗憾，他取出佐伯找到的铁盒子里的照片，举了起来。

　　“这张照片大约是这半年前拍的，真是奇怪，你猜我看到这张首先想到了什么，是脸形，我发现照片这对夫妻的脸型，与佐伯小姐的脸型惊人的相似，真是奇哉怪哉，佐伯小姐貌似没有什么亲戚吧，不然不会只有你的伯父伯母来收养你。那么，这张照片上的夫妻又是谁，他们为什么会跟你的样貌十分相似。”

　　“让我猜一下，是不是这样。当年，有一对夫妻不知道为了什么理由，打算离开自己的小女儿，打算连夜潜逃。可能是为了躲避债务，也有可能是为了骗取保险金，反正他们伪造了自己的死亡证明，留下车祸痕迹的现场和烧焦的尸体，两个人却不知所踪……”


第66章 铁皮人

　　“闭上你的鸟嘴，我父母不会抛弃我的……”

　　佐伯的声音低沉了下来，像一头压抑住愤怒的雌兽低声咆吼一样。

　　“当然，这也不过是我的推测，谁知道究竟发生了什么，不过十几年前你的父母大约二十多岁，而照片里的人至少有三、四十岁左右……”

　　封寒轻声细语的说：“你能给我解释一下这究竟是怎么一会事吗？”

　　“我……”佐伯一时之间无语了，实际上她的内心也兴起过这样的念头。

　　“别着急，佐伯小姐，我之前有说过，‘会不会有这样一种可能’，这些只是我的推测……”封寒嘿然一笑。

　　“首先当年你父母的死亡证明是官方开的，诈死逃亡的可能性不高，而且从过去记录的卷宗来看，你父母不仅没有什么欠款，帐面上很清白，自身的储蓄金额也不少，实在想不出要诈死来掩盖自己踪迹的源由，所以我认为，真正有问题的不是那张照片吗？”

　　“照片的背后，是位于东山区的一家量贩店，而那家量贩店的附近，就是我的老家。”

　　一直表现的沉默的她突然开口了。

　　“原来如此，看来佐伯小姐有和我们合作的意向了。”

　　“完全没有，不过你们似乎很需要我……”

　　佐伯的嘴角微微撅起。

　　“而且接下来不管我拒不拒绝，大概都会我强迫我行动吧？所以，与其被你们强迫，不如我主动配合，这样一来，待遇至少会好一点。”

　　——跟一个聪明人说话就是简单！封寒和她很快搭成了共识，她大概愿意和封寒他们暂时性的合作，以求取一系列事件背后的真相。

　　“当然，不能保证佐伯有隐藏的线索的意图，更有可能，她只是想趁机逃出去。”

　　在简短的会议中，李远峰表达了自己的看法。

　　他不同意让佐伯参于到行动当中，但是封寒有自己的考虑。

　　“所以更需要注意这几点，下午我们就去东山区，佐伯的老家应该在东山区一带，不过那是老屋子，很早就卖出去了。”

　　他查过了地图，认真调查了附近的地址。

　　“应该是在东山区的四丁目附近，我们下午的计划是这样的……”

　　他把相关计划跟众人述说了一下。

　　“要注意佐伯的动向，还有，切记要提防突然出现的地震，那很有可能是遭遇那些‘怪物’的征兆。”

　　“第二个，会出现的应该是所谓的铁皮人。”

　　左刺吞了个唾沫，反正又会是一个怪物吧，不知道资深者们有没有办法应对。

　　（反正我是不考虑这些，到时候只要拼命逃命就成了。）

　　“没错，不出意外的话，我们第二个面对的怪物会是铁皮人，而根据原典，铁皮人原本是一个人类，因为被人施了巫咒，把自己的腿砍伤，导致他换了一条铁腿，又因为咒术的关系，陆续砍伤了自己的另一条腿，双手及头部、最后被迫把身体全部换掉了。”

　　“果然是童话，正常人早就死掉了吧！”

　　姬宁嫣对于这种幼童读物根本是嗤之以鼻。封寒发给她的原著也没有多看。

　　“童话也是有寓意的，铁皮人换掉了自己的肉身，得到了新的躯体，可是他失去了自己的心。”

　　李朗这时也回归了团队，他身为一个心理学者，在对于奥兹国这个童话故事，有着自己独到的看法。

　　“童话不仅仅是童话，它还包含着事物的‘原型’，在世界的历史上，人类的文化圈有着从地理和文化意义上完全没有交流的童话、传说还有神话，但是它们之间却都有类似的主题被流传下来。”

　　“比方说《三只小猪》那种兄弟的故事，不知道为什么，世界上有很多都是最年幼的弟弟获得了成功。像《三张护身符》那样扔出三个神奇道具阻止追兵之类被称作咒术逃走传说的故事，在世界上的神话和传说里也是很常见的类型。在荣格的心理学中是有‘人类的意识跟文化无关，都有无意识的共通原型’这种主张的，这个就被称作‘原型’。也就是说，人类在无意识的集合中拥有‘原型’，人的想象跟文化和人种无关，都有着身为人类的共通之处。”

　　“无心者的故事，在许多神话故事、童话寓言都有相关的隐喻，在《封神》这本小说里，比干在被剖心后，就因为听到‘菜无心能活，人无心则死’才死掉的。”

　　李朗在这方面颇有研究，他跟众人分析了起来。

　　“在俄罗斯的童话不死的科西切之中，这位魔王就是把自己的心脏取出来藏在一头驴的肚子里，从而避开死亡，得到了不死之身。”

　　“心脏，大概在古代被喻意为灵魂之类的东西吧！”封寒也有自己的看法。

　　“是的，很多魔幻童话都有相似的概念，根据你们之前的攻略方式，这一次恐怕也要针对铁皮人的特性来做出攻略。”

　　“可是，在童话之中，铁皮人的心又不在他身上，我们到哪里去找那个心脏。”

　　“这也是奥兹国这个故事有趣的地方，铁皮人身为人类似乎拥有心，在他转变成铁皮人之后，却认为自己没有心，那么，他原来的心到哪里去了？”

　　李朗只是笑了笑，没有再说些什么。

　　“童话的后来，铁皮人得到了心脏，但那只是奥兹术师给的伪物，只是误让铁皮人以为自己拥有心脏……”

　　封寒像是自言自语一样开口。

　　“或许，从一开始，铁皮人就拥有心，只是连他自己也不清楚这件事。”

　　……

　　时间是下午两点左右，封寒他们分两批人开车外出，往京都市东区方向移动。

　　大概到三点左右，他们在路上被堵住了，原因是前面车流量太大了。

　　“不对，怎么前面的车……”

　　开车的是李远峰，他开到一半察觉到了不对劲的苗头。

　　前面的车好像不是被堵住了，而是前面正在发生一场动乱。人声鼎沸，异常喧嚣，隐约还有枪声响起。

　　“怎么会事，黑帮在街头拼火吗？”

　　民工兄弟中的黑子来了性子，从车窗里探出脑袋，只是看了一眼，他就高声喊了起来。

　　“你们快看前面……”

　　众人这时才注意到前方，堆满车辆的街道尽头，有一个庞然大物正缓步移动过来。

　　——不仅如此，还有一大群西服男正举枪射击，试图攻击那个庞然巨物。

　　“好家伙，这不会就是我们要找的那个铁皮人吧！”


第67章 追逐

　　宵南有些紧张，他和其他人都看到了，在激烈的子弹乱射之中，一个全身穿戴着华丽的大铠下，高大无比，足有三、四米高的古代日本武士，正缓步朝这里走来。

　　这明显是一个“怪物”，身高接近四米左右，体型魁梧，而且拥有三对手臂，各持有武器。

　　它的脸庞包裹着狰狞的面具，藏在面具下的双眼喷出红光，全身被钢铁一样的盔甲覆盖，披挂严实，确实与“铁皮人”的意喻非常吻和。

　　“应该，就是这家伙，可是，为什么它可以在大白天活动……”

　　舒雪咬着嘴唇说出一句让李远峰、封寒神色大变的话。

　　的确，他们之前有一个认知，那就怪物再怎么牛逼，也没有办法出现在现实世界，它们大多数只能在虚幻的异世界中出现。

　　……等一下，难道我之前的判断有问题，假设这些怪物可以在现实层面中出现，为什么它们可以到现实当中来，是这个铁皮人独有的属性，还是说之前的案山子也能当现实中来，只是我们之前并不知情。

　　但如果这么想，很多问题就不合理了，案山子既然能在现实侧活动，为什么还要特意把我们拖进异世界，难道说，这是恶灵空间为我们这些攻略者特别安排的，对于怪物们的限制。

　　这一秒，他的脑子里千百个念头在转动。

　　也就在这个时候，场面有了变化，那巨大的武士形态的怪物，突然挥动手中的长刀，仅仅一击，就将一个手持杉浦式手枪的白西服男子的胸膛切开。

　　也就在这个时候，这个武士形态的怪物，从体内探出大量影子一样的触须，那是一种近乎流质的物体，让宵南、李远峰等人想到了克苏鲁世界里的修格斯。

　　这头怪物探出大量的触手，一下子攫取了白西服男子的心脏，然后直接吞进了巨大的盔甲里。

　　接下来，仅仅只是一瞬间，这个武士的怪物连续出手，六只手挥动武士刀，连续杀死了数人，又将他们的心脏吞入盔甲深处。

　　“形态上很像是修格斯那种怪物，战斗力也十分强悍。”

　　李远峰接触过不少怪物，所以他试着评价起来。

　　“不过，有明显的弱点。”

　　封寒也有所察觉，这个“铁皮人”感觉蛮强的，不过，它浑身上下披着太过沉重的铠甲，似乎每走一步，地面就隐约开始震动起来。

　　“恐怕，有超过上百斤重，难怪行动速度这么慢。”

　　这怪物或许战斗力很强，行动力却是异常缓慢。

　　“该死的怪物，去死吧！”

　　这些与怪物战斗的人，好像是哪里的暴力组织，也不知道发生了什么事，有人竟然连火箭筒都举了起来。

　　轰！

　　不知道这些男人从哪里弄来这种重武器，他们公然在街头使用，一发入魂，直接轰击了过去。

　　在巨大的一阵轰鸣声，一个黑帮分子发射了火箭炮，正面打中了那个铁皮人。

　　“就算是怪物，也不可能挡的住人类的重武器吧！”

　　不止是封寒这些攻略者，就连在场的普通人也产生了这样的念头。

　　没错，现代火器的威力在短短几百年的时间内，给人类留下来太深刻的印象，也正因为如此，在场没有人怀疑过火箭筒的威力，可接下来的一幕，让不少人张大了嘴，完全合不拢了。

　　“咚！”

　　大量的烟气弥漫之中，巨大的武士毫发无损的踏着步子而行，方才的攻击甚至没有在它的铠甲上留下任何一点痕迹。

　　“这、这不可能。”

　　仍然扛着火箭筒的那一个人张大了嘴巴，他无法相信自己明明打中了，而怪物仍然纹丝不动，一点损害也没有。

　　它迈着不紧不慢的步代，藏在锹形装饰的头盔和烈势颊面具的双眼冒出红芒，犹如古老的鬼神，挟着一种恐怖骇人的气势，迈步而来。

　　“锵！”

　　武士抽出腰间的一柄红色打刀，像是瞄准这名男子一样隔空挥动，咻！一道无形的气流撕裂空气，隔着至少两米的距离，男子的身躯莫名其妙的裂成两瓣，大量的血水和肠子一起涌了出来。

　　“嗵！”

　　巨型武士一脚踩在他的尸首头上，噗滋一声，就像踩裂皮球一样把他的脑袋踩开来，从庞大的大铠的缝隙里涌出黑发，像是灵活的蛇，钻进尸体中，把心脏吸扯了出来。

　　这个怪物伸出手抓住心脏，在手掌中把玩了一会儿，它体内蔓延出来的黑色发丝就把心脏缠绕起来，直接拖入体内。

　　“猎捕心脏呀，还真是恐怖。”

　　攻略者新人们还没产生恐怖的实感，毕竟，出现在现实的闹市之中的“怪物”，很难让他们产生一定程度的压迫感。

　　“老李，准备跑路吧！”

　　封寒看了一眼怪物行动的方向，心头的不安感强烈了几分。

　　李远峰点了点头，开始转向，而就在这个时候，那巨大的武士突然身形向下蹲，然后，它跳了起来……

　　呼！风啸声从众人的身后吹了过来，一个巨大的物体轰然落地发出沉闷的声响。

　　就像炮弹落在了地上，地面发出一层受到重击的声响，封寒他们坐的车子的玻璃窗一瞬间全部粉碎。

　　车上的一群女性发出撕心裂肺的尖叫。

　　“快走，这家伙速度太慢，追不上我们……”

　　封寒发出咆哮。

　　“别催，我在想办法！”

　　李远峰面无表情，他拼命打着方向盘，嗖的一下开着车冲了出去。

　　“为什么会出现这种东西？”

　　佐伯自问遇到了不少怪事，已经见怪不怪了，可方才的一幕还是让她十分心惊。

　　那已经超出了原来的怪异程度，上升到了现实的层面。

　　没有人回答她，因为在场的每一个人神色都不太好。

　　半个小时候，他们远离了那条路段，绕了一段远路，总算避开了那个怪物。

　　“它在市中心游荡了一段时间，连续引发了三起杀人事件，就在众人眼前消失的无影无踪……”

　　宵南拿到了佐伯的手机，通过翻查网页了解了刚才事件的始末。

　　“那个怪物袭击了当地的暴力团山琦组，导致组长被杀，另外还有数十个人的死伤，山琦组好像在做军火生意，不然也不可能有那么厉害的火力。”


第68章 父母

　　“也不能这么说，那个怪物移动速度很慢呀，这或许是它的弱点也说不定。”

　　“慢？你在说笑吧，刚才是没长眼吗？那怪物可是轻轻一跳，就跨过了上百米的距离，就算行动慢了一点，光靠跳跃力就能追上我们……”

　　——武士姿态的“怪物”纵然行动速度较慢，可强大的跳跃力却能弥补这一点。

　　封寒摇了摇头，现代情报不足，想太多也没有用，他们现在唯一能做的事就是走一步看一步……

　　“你们、现在有什么打算？”

　　佐伯露出好奇的表情，她猜测刚才那个怪物似乎是冲着这群人来的，因为这几个人表现出了对那个怪物的莫名恐惧，似乎知道不少内情。

　　封寒没有回答他，李远峰也在沉默的开着车。

　　大约两个多小时后，他们总算到达了京都的东山区，也到达了指定区域。

　　“怎么会这样？”

　　佐伯杜罗茜在众人的监视下行动，当她来到一栋日式住宅外面之时，脸上写满了无法置信的神情。

　　“这是……我的家，我原来的家。”

　　“可是……”

　　“它在七年前就已经被拆除，为什么……”

　　她不敢相信，为什么明明已经被夷为平地的自己家又会再度出现在这个位置。

　　“这不可能！”

　　虽然她不停嘀咕着不可能，可这不可能发生的事情还是发生了。

　　屋子是一间二层独栋，传统的和室风格的独栋建筑，部份建材用的是桧木，外围是漂亮的红砖围墙，屋子外面的草坪打理的十分漂亮。

　　“这家……还有人住！”

　　众人感觉到了一丝诡异的气息，按照佐伯杜罗茜的情报，她的老家早已经被推掉了，那么这栋屋子是从哪里冒出来的……

　　“屋外的名牌上……写的也‘佐伯’呀！”

　　陈璐提醒了众人一句，这更加增加了众人心头的担忧，甚至，兴起一股毛骨悚然的感觉。

　　封寒转过头来，对佐伯这样说：“佐伯小姐，你和我一同进去一趟吧，其它人在外面等一下吧！”

　　“不会有危险吧！”宵南小声的问。

　　“我现在有一个判断，恐怕我们在这个世界里，会直接面对的危险，就是遭遇怪物的情况下，排除这个状况，一般时间段我们还是安全的……”

　　封寒突然这样说了一句。

　　“这应该是基于你先前的判断吧，在看到铁皮人出现在现实世界的时候，我也有了同样的猜测，可是你也进到了，铁皮人是可以直接出现在现实里的。”

　　李朗并不这么认为。他也不是什么笨人，也在一直思考这个剧本世界的攻略方向，与封寒一样，他也发现了一些规律，不过，铁皮人在现实中出现，打破了他原先的一些猜测。

　　本来，先前袭击他们的案山子，只有在那个诡异的世界里才会出现，并且对他们进行攻击，可从新的怪物铁皮人的出现来看，原先的例子做不了准，这怪物是可以侵入现实的。

　　“不对，有很多疑点，首先是那东西并不是以我们为目标，不然也不会攻击那个黑社会组织，另一方面，如果是以我们为目标，为什么不追上来攻击我们……”

　　封寒摇了摇头，有些地方他始终想不明白，但疑点确实存在，并且令人感到不解和疑惑。

　　“总而言之，我和佐伯先进去，假设出了问题，我也会请求支援……”

　　封寒这个“队长”这么说了，还有谁会反对，他毕竟是这个的智囊兼领队，这种决定权还是有的。

　　……

　　封寒与佐伯杜罗茜一同打开房门，他们面前是一个日式玄关，从玄关一角，能看到和室壁纸装饰的屋子。

　　“佐伯小姐，孰我直言，你之前从来没有回过这里吗？”

　　“没有，但是家里的一切我都记得很清楚，这屋子一点也没有变化，就好像我离开起那一天，所有的时间都被暂停，静止住了一样。”

　　佐伯杜罗茜感到委实不可思议，同时，她心底又产生了一丝期待，这是她的家，一切仿佛又回到了十年前，她离开自己家的那一刻。

　　两人同时步入屋子的客厅，封寒的鼻子动了动。

　　“这是什么味道？”

　　他闻到陌生的食物的香气。

　　“是我家的味噌的味道……”

　　佐伯小跑了起来，她往餐厅的方向奔去。

　　当她到达餐厅时，脚步陡然停了下来。

　　不可能实现的一幕出现在她的面前，她发现自己家的餐厅上摆着热腾腾的饭菜，而一张椅子上正坐着一个头发花白的中年男子，他正翻着一张报纸。

　　而流理台旁边有一个四十岁的中年妇女，正系着围裙，打理着什么。

　　“杜罗茜，你怎么这么晚才回来呀！”

　　中年男子放下报纸，开口道：“也不看看现在几点了，好了，别愣着了，还不过来用餐，我们一直在等你。”

　　“孩子他爸，你就少说她两句，她可不是小孩子了。”

　　那中年妇女回过头来，一边解下围裙，一边轻声细语了。

　　“杜罗茜，你怎么了。”

　　佐伯杜罗茜站在原地一动不动，她无法相信眼前的一幕，她的父母应该早在车祸中死去，可眼下出现在她面前的又是怎么一会事。

　　死而复生！

　　时光倒流！

　　亦或只是自己做的一场幻梦！

　　“佐伯小姐，千万别被骗了，死者复活之类笑话，在现实是不可能存在的。”

　　封寒手里握着一台照相机，淡然的从后方走了过来。他把照样机交还到佐伯杜罗茜手上。

　　“这些都是幻觉罢了，你可以用这台照相机去看一下，就能明白什么才是真相？”

　　“你，这话是什么意思？”

　　佐伯将目光来回投注在封寒和自己的父母脸上。

　　“杜罗茜，这是你的朋友吗，请他一起进来坐一坐吧。”

　　在看报纸的父亲友善的开口道：“你这孩子倒是很少带朋友回来，这次也算少见了。”

　　“别被迷惑，相信我的话，这个相机能够看到真相。”

　　封寒看到她盲然不解的眼神，继续开口道：“这些场景都是虚幻，是为了掩饰真相的存在而产生的。不过你的这个相机，却有一种能够洞悉这一切的神秘效果。”


第69章 黄砖路

　　佐伯双手颤抖的拿起古董照像机，她深深吸了一口气，把镜头移向了餐厅的方向。

　　透过那神秘的镜头，她这才看清了这栋屋子的真实一面。

　　没有日式建筑、没有什么玄关、更没有餐桌、饭菜，呈现在镜头之后的是一片空地。

　　“我查了你说的地址，十多年前被推平之后，这个地方只剩下这片空地，虽然建筑商想把这里卖出去，可是后来的经济泡沫导致地市崩溃，这片土地也就沦落到现在这个样子……”

　　封寒也是从李朗哪里听到关于这台照像机的事情，更从佐伯杜罗茜嘴中得知了照像机的奇异功效。

　　“你自己看吧，一旦揭露它们的真实身份……”

　　他伸手往佐伯的父母的身影指去，仅仅是一刹那，这一男一女两个中年人就化成一团黑烟，凭空散去。

　　“为什么？为什么会这样。”她越发的不解。

　　“我也想知道，佐伯小姐，因为这一切都与你的存在脱不了关系。”

　　“可我只是一个普通人。”

　　“或许吧，但你现在经历的一切，都无法简单的用普通两个字来形容。”

　　两人相继沉默了下来，而他们四周的景物也发生了变化，屋子消失不见，一下子变成一个空旷的施工地点。

　　滴滴滴——

　　佐伯杜罗茜的手机又响了起来，又有一条神秘的来电显示出来。

　　“真实，有时候与虚幻只是一枚硬币的正反两面。”这条来电显示的下方还捎带一张照片。

　　照片上只有一个破损严重，锈迹侵蚀过的黄色路标警告牌。

　　佐伯只是看了一眼这张照片，脑海有什么东西沸腾了起来，那是某些被埋藏在记忆深处的东西，此时正如冰山下的潜流浮冰，蠢蠢欲动了起来。

　　可是，有一股极大的阻力，拼命压制住她的思绪和记忆。

　　记不起来，就是无法记不起来！

　　她头痛欲裂，只觉得有一种无形的意志扼制住她的思绪。

　　“佐伯小姐，你没事吧！”

　　封寒看着佐伯，发现她突然身子一软，栽倒在地上，连忙把她扶起来。

　　“想不起来……不仅如此，只要一进行追忆，脑子就混乱一片。”

　　她扶着额头，突然，脑海像是有闪电划过，一组画面从她的记忆深处闪现过去。

　　“这是……”

　　车祸、凄厉的车祸现场，不仅如此，还是急速转向、漫天破碎的车窗玻璃，最终镜头回放，出现了一个镜头，那是伫立在某个路段的黄色警告牌。

　　这画面不仅在佐伯脑海里闪现，包含封寒在内的每个攻略者都清晰的看到了相关的影像。

　　“黄砖路，黄砖路，黄色的警告牌。原来是这个意思……”

　　佐伯挣扎了起来，她想明白了什么是黄砖路了。

　　“是手机上的那个神秘讯息吗？”

　　封寒并不清楚详情，但却能猜到佐伯一定知道了什么线索。

　　“没错，手机上的邮件，大概是让我去那个地方，那是我父母出车祸的地点。”

　　佐伯思索了起来：“这邮件好像有什么特别的用意，似乎在指引我去做什么事。”

　　封寒点了点头：“事不宜迟，我们现在就立既出发，尽快赶到那个位置。”

　　他没有浪费时间的打算，既然有了线索就要尽快行动。

　　封寒他很快招唤上众人，开车往佐伯所说的地点行进。

　　就在他们车开到半途中的时候，地震又发生了。

　　“不妙了。”

　　封寒脸色阴沉了下来，每次地震发生那个异世界就可能出现。

　　“异世界的设定，让人忍不住想起了寂静岭这个有名的恐怖游戏。”

　　——在游戏寂静岭中里世界的设定，在那个游戏之中一派血腥、肮脏的景象并有各种怪物出没。

　　会不会是这样，那个异世界是源自这个名为佐伯杜罗茜的女孩，在内心深处将梦魇与某些深层恐惧通过具现化后与现实产生联系，最终才形成了他们所遭遇的那个状况。

　　甚至，那个里世界只是源自一个心象风景的产物！

　　“如果真是这样，这几幕剧本的最终要求就是找出佐伯的记忆，只有通过佐伯的记忆中提供的线索和信息，才有可能完成攻略。”

　　他暗中握紧拳头，觉的自己的猜测搞不好正中目标。

　　而这个时候，车厢内的其他攻略者脸色都不太好看了。

　　一想到接下来搞不好又要进入那个异空间，他们每个人都心头惴惴不安。

　　案山子那种怪物，不能给他们真实的恐怖感，可是那个武士形态的“铁皮人”在现实世界中展现出来的暴虐的力量，让他们一个个胆颤心寒。

　　“就是前面，看到那个路口了吗？那就是我父母出事的地方……”

　　佐伯伸手往前方指去，封寒、李远峰两人坐在前排，自然看的十分清楚。

　　“咻！”

　　下一秒，一辆大卡车从斜刺里冲了过来，李远峰咒骂一声，连忙打着方向盘，汽车打了个转，猛冲向路旁的栏杆，众人发出一声惊叫……

　　危急万分的一刹那，诡异万分的气息再度涌现，世界被按了暂停键，瞬间静止了下来。

　　四面八方，铁锈的赤色占据了大片的空间，剩下的环境中只有无色的黑暗。

　　异界……再次降临！

　　“不对，你们仔细看，这不是在马路上。”

　　有人十分眼尖，注意到周边的环境的变化，他们从车上跳了下来，发现这个异次元世界变成了一个封闭的环境。

　　这是一个类似博物馆一样的巨大建筑，四面八方都是各种橱型展台，那些破损的展台上全部放置着日式铠甲，大铠、胴丸、腹卷、具足，几乎是应有尽有。

　　“这好像是哪个博物馆的内部。”陈璐猜测了起来。

　　“不清楚，反正我没来过这地方！”京都人佐伯杜罗茜也是摇了摇头，表示自己没见过这地方。

　　“不管这里是什么地方，大家都不要放松警惕，把步枪全部拿起来，照先前练习的方式持枪，行动前摆好三角防御型，两人合为一组进行侦察，有不对劲的地方立刻出声提醒。”

　　时间比较仓促，封寒也没办法进行操演和训练，他只能传授他们一些简单的应对方式。

　　这种危机状况下，单独行动永远是送死，众人抱团行动，一边移动，一边找出路才是正解。


第70章 镰鼬

　　“你们，这是在做什么？”

　　“这个异世界十分危险，佐伯小姐，你尽量靠近我的身边，注意力也要集中一点。”

　　封寒并没有持枪，他把献祭之刃取了出来。

　　那三柄短刀被他握在手心里，随时都可以进行攻击。

　　这种特殊的武器是他们攻略者对付那些强大的怪物唯一的依仗。

　　“铁皮人恐怕会出现，普通的武器恐怕很难伤害它，要保护这群新人，唯一的依仗也只有献祭之刃和影之眷兽了。”

　　考虑到要对付的铁皮人的刀枪不入，而且体积庞大，硬拼起来没有李远峰、宵南的眷兽的辅助，他估计光靠自己一个人很难能够进行对抗。

　　“我的断章魔法，也不是正面主攻类型的，只能充当辅助性质的法术来应用。”

　　封寒的“农夫与蛇”是一种辅助性很强的招术，不过正面攻击力太弱。

　　他从接受改造之后，就能完全掌握这个“魔法”的特性，包括运用手段、能力范畴、限制和弱点，无需经过任何训练，直接能够从异化成书册的心脏中得到详细的资迅，这处资讯从他的心脏中传递出来，甚至能转变成“经验”的一部份。

　　攻略者们接受的断章魔法的过程中就能自然掌握，无需任何后天的学习，就好像他们天生就学过，并且训练过无数次一样。

　　断章魔法“农夫与蛇”大概能移动的物体的极限是400磅左右，相当于两个强壮的成年男子，如果超过这个重量，他就很难移动。

　　不过，这个能力的强大之处在于它可以无视任何阻力、方向、角度，直接按照箭头的指示往前飞速移动。

　　“我的魔力剂还剩下两瓶，而李远峰和宵南和在一起有四瓶，不出意外，够我们渡过剩下的两幕剧情了。”

　　这是最好的打算，万一碰到糟糕的情况，也要想办法确保残存的魔力剂，因为大部份情况下，第三幕、第四幕会成为最危险的关卡，攻略起来的难度增加数倍。

　　他们现在可以确定这是一个大型的博物馆，展览的方向主要是日本的古铠甲，这里拥有不同的展区，集中了历史上各个时期的古代甲胄。

　　“咕噜！”

　　体育老师老张感觉自己听到了什么声音，忍不住探头探脑，一旁的左晨小声笑出一声。

　　“别这么紧张呀，老张。”

　　“不是，我好像刚才有点到什么声音？”

　　“声音！没有啊，我怎么没听见。”

　　左晨不以为九十九朔夜。

　　“不对，我好像也听到什么声音。”

　　宵南也敏锐察觉到了什么，神色凝重了起来。

　　他的话让众人一下子静了下来，就连封寒也把目光移了过来。

　　“你们还有谁听到声音，仔细想一下，是从什么地方传过来的。”他赶紧发问。

　　“好像，是从地面传过来的。”

　　有人颇有些不确定的小声嘀咕了一下。

　　地面！

　　封寒低下头来，发现脚下的地面浮现出巨大的裂痕。

　　什么时候的事？

　　碰！

　　脚下传来了破裂的声音。

　　“快，全部散开……”

　　喀嚓、喀嚓！

　　这声音越来越大，地面甚至往下陷去，封寒已经感觉到了不对的地方，他大吼一声，身子往附近跳去。

　　也就在这个时候，从蛛网一样的裂痕中透出蠕动的黑色发丝，还有……一双红色的双眼。

　　“轰！”

　　一只大手冲住了地面，探住了老张的一只腿。

　　那是一只黑色笼手探出的手掌，只是微微用力，老张的腿骨就扭曲变形。

　　“喀嚓！”

　　地面下潜伏的铁皮手使劲一扯，半条大腿就血淋淋的被扯了下来。

　　“救命！”

　　老张试图大声呼救，可是地面下陷，众人都纷力往外逃，又会有谁有机会救助他了？

　　“他……死定了！”

　　封寒是第一个跳出陷坑的，他瞥了一眼身后，无数黑色发丝从裂痕中刺了出来，将老张的身体贯穿了过去，并且大量的头发集中在心脏位置直接把那里捣出一个洞来，并且直接拉扯了出来。

　　可恶，一开始没想到这家伙会用这种招术，试图将自己这一群攻略者一网打尽。

　　（混账，来的太快了，连动用魔力剂的时间都没有。）

　　如果刚才能借助农夫与蛇的魔法，或许能将老张救下来，可眼下这种状态，就算是他也无力回天。

　　老张，成了这次剧本世界里的第一个死亡的攻略者！

　　“跑！快给我跑起来……”

　　相对于封寒、宵南，还有其他的攻略者，李远峰大概是第一个能在危险临近时，迅速的做出既时反应的人。

　　他经历过无数次危险，在这种关键时刻，强如封寒也只能想着先逃出去再说，可李远峰却低吼一声，强行召唤出影之眷兽。

　　鹿之眷兽从天而降，野蛮的铁蹄撞在老张的尸首上。

　　轰的一声，地层瞬间下陷，直接塌了下去。

　　公鹿矫捷一跃，临空弹了出去，贴在墙壁上化成一团影子，回到了李远峰身边。

　　同一时间，地面炸裂开一个大洞，覆盖着重铠的武士从地底钻了出来。

　　这“怪物”拥有六只手臂，每支手臂上的都握有闪着寒光的兵器。

　　“嗖！”

　　怪物半个身子从地底钻出来，其中一只手上握着赤柄的长刀，它凌空挥动刀刃，无形的气流卷动，化成一道空气中泛起的波纹，朝着众人侵袭而来。

　　封寒刚好回过身来看到这一幕，大喊一声：“全部给我趴下来。”

　　他清楚的记得，这个怪物曾经利用过这一招隔空杀死了一个极道份子。

　　这是一种真空斩击，似乎可以制造锋利的空气刃，威力达到十米以外。

　　“是镰鼬！大家快点趴下去。”

　　陈璐也发现了这一点，并且道出“镰鼬”这个词。

　　可是，虽然有封寒和陈璐的提醒，可惜还有人没有反应过来。

　　情侣组中的那个女青年就迟了一步，她反应的太慢了，虽然身子已经蹲下来了，可那空气波纹迅速从她脑袋上半部份划了过去。

　　她的半个脑袋开了瓢，能够看到舌头以上的上颚部份，剩下的半个脑袋飞了出去，落在蹲在地上名为小澜的小女孩脚步，让她尖叫一声，当场哭了出来。


第71章 沉睡魔咒

　　第二个倒霉鬼是两兄弟的大哥黑子，他的半个身子拦腰被斩断，剩下的半边身子踉跄几步倒在地上。

　　“黑子！”

　　他的兄弟想要扑上去，可一时之间不知道究竟是选择上半身，还是下半身。

　　仅仅是一瞬间，队伍就减员了三人。

　　“棘手了，这家伙的远距离攻击太可怕了！”宵南也召唤出自己的眷兽。

　　“这东西看上去有弱点，但实际很难正面应付，它可以弹跳的很远，也可以放出远距离攻击。”

　　李远峰让新人们快走，但他和封寒、宵南一起停了下来。

　　他们发现了那怪物除了放出方才一击，就没有行动，而是专注于从地下爬出来。

　　——它似乎暂时被卡在那个位置了。

　　“它也不是能随心所欲的使用那种名为‘镰鼬’，我们在之前也看到过，要用那种招术，似乎要使用那把红色太刀才行……”

　　封寒感觉那把刀很特别，对方好像只有借助那把赤红色的太刀才能挥出真空斩。

　　“现在是最好的反击时机，趁着它还没有爬出来。”

　　三人同时出手，豪猪与公鹿一同冲了出去，而封寒也给自己第二次注射魔力剂。

　　“目标就定为它手里的赤红太刀，只要有机会就破坏刀，或者干脆弄断它的一只手。”

　　封寒也一跃而起，跳上了公鹿的背上。

　　“我来给你们制造机会，爆发吧，角刺之弹。”

　　站在远处的宵南大喊一声，伸手向下一挥，豪猪冲向前方，它浑身尖锐的刺毛膨胀了起来，随后，呈现出激烈的爆发。

　　无数黑色针型的硬毛，犹如扩散开来的箭雨，呈扇形喷发出来，这是豪猪的天赋能力，与眷兽的“鹿之巨角”一样，它的能力名为“角刺之弹”，是将豪猪的毛发当成是魔弹一样射出去。

　　这些黑刺都是影子所化，但是，它们的攻击威力半点也不弱，打在墙壁、天花板、地面上，都能留下极深的痕迹，可想而知，如果打中的是血肉之躯，恐怕就能一下子就能洞穿过去。

　　铁皮人好像对这些黑影箭矢表现出忌惮的神色，它抽出一条能够活动的胳膊，握住一柄胁差，凌空挥舞，试图挡住那些落下来的“黑刺”。

　　不过还是有不少黑刺打中了它的铠甲，甚至贯穿了进去。

　　武士怪物发出一声低吼，轰隆一声，从地层下面钻了出来。

　　……与此同时，封寒和公鹿的组合已经杀到。

　　他压低着身子，投出三柄短刀，封寒他连续掷出三次，三次全部没中，他使用“闪回”的附魔效应，再度召回了三柄短刀。

　　封寒继续投掷，到了第五次，他准确的瞄准了对方的冒着红光的眼睛。

　　这一发刺穿了铁皮人左眼，献祭之刃身为攻略者最有力的武器，可以针对剧本世界里的怪物进行攻击。

　　怪物惨嚎一声，挥动一柄薙刀刺了过来。

　　而封寒和公鹿正朝着这个方向进行冲刺，几乎无法避免的会冲到薙刀上面去。

　　封寒双眼睁大，激活了自己的断章魔法，从地面上突然出现的矢量箭头，使奔跑的公鹿在明明无法转向的过程中掉转了位置，嗖的一下擦着薙刀逃了开来。

　　……薙刀没有放弃，抡起一圈，划出一道锋锐的轨迹，继续斩向封寒的位置。

　　封寒心中一动，知道左侧已经避不开了，他狠下心来，让矢量箭头贴着墙壁移动，那头公鹿也一下子冲上墙壁，以立体方式移动。

　　“轰！”

　　薙刀劈进墙上，嵌入砖石之中，短时间内那铁皮人也拔不出来。

　　封寒身在空中，仍然不忘投出飞刀，飞刀切断了铁皮人头盔上锹形饰物的一角。

　　豪猪这个时候也发动了攻击，沉闷的一声重响从铁皮人胸前传了过来，那是豪猪的野蛮冲撞，给了这怪物强烈的一击，导致它胸前的铠甲都破裂变形……

　　“咦，这家伙的盔甲后面有什么纹路？”

　　封寒从铁皮人的身后绕了过去，发现了铁皮人的铠甲后面似乎印有什么纹路，好像是日本武家的家纹，看其模样隐约可见是一头黑马。

　　“黑马家纹，这里面有什么隐匿的线索吗？”

　　公鹿自空中跃下，封寒一边思索着这个问题，一边抱紧公鹿随之进行移动。

　　“嗷……”

　　怪物受到连番攻击，怒火冲天，仰天发出怒吼，它的眼中闪过一丝冷电，它突然从盔甲的缝隙中抽出大量黑色发丝，朝着正面的豪猪的身上缠绕了过去。

　　豪猪本来是没办法避开的，好在它并非实体而是影子化化，宵南站在远处打了个响指，影之眷兽便化成一团阴影缩在地面上迅速移动回宵南的影子里。

　　“锵！”

　　大为光火的铁皮人再度挥起了赤色太刀，一见到怪物举起了这柄刀，三人一时警觉了起来，这柄神秘的太刀能够释发一种真空波刃。

　　——按照陈璐的说法这应该是一种名为“镰鼬”的斩击，效果类似外发的剑气之流。

　　“斩击的距离大约在十米左右，威力巨大无比，反正切断人体根本轻而易举。”

　　宵南这才意识到，一旦失去了自己的眷兽，简直就是把自己暴露在这个怪物之下。

　　“咻！”

　　真空斩击撕裂了空气，化成一道气浪波纹朝他冲击了过来。

　　“也好，就让我试一下自己的断章魔法。”

　　宵南微微吐出一口气，在空气中结出冰霜，他已经提前给注射了魔力剂，并且强行发动了贮存于心脏部位的断章魔法——《沉睡魔咒（Maleficent）》。

　　这个断章的原型既是有名的童话《睡美人》，在发动之后，使役者体内会生出巨大的寒流气息，并且能吞噬四周一切的热量。

　　眼下的宵南浑身浮现出淡蓝色的光晕，他感觉自己要是掉进了一个冰寒的地窖深处，浑身上下都沉浸在一种恐怖的寒流中，而且体内的寒流还有向外界扩散的感觉，它充斥着一种饥饿感，迫切的寻求着四周的热量。

　　他一边忍耐着体内生成的寒冷，一边摊开五指往地面按去，以他手掌为中心结出一片冰霜，从那冰霜的层面一座冰墙自动生腾了起来。


第72章 平将门

　　冰墙一下子矗立而起，化成一道坚固的障壁挡在宵南的面前。

　　“嘶啦！”

　　镰鼬破空而来，化成凌厉的真空波刃，斩中冰墙上，这一击让冰墙颤动了起来，不过并没有打穿过去，只是留下了一道极深的痕迹。

　　“好机会！”

　　封寒再度发动农夫与蛇，矢量箭头在地面绕了一个圈，指向那柄赤色太刀的方向。

　　“去吧！”

　　他一瞬间连投三次短刀，这些短刀一飞出手外，就受到了矢量箭头的指引，凌空绕了一个圈，拐了个弯，从后方绕到了赤色太刀的面前。

　　任何刃物，纵然刀刃锋利无匹，可刀面却没有那么强大，只要力量足够就可以折断，更何况这些短刀每一柄都锋利异常。

　　“乓”的一声，三柄短刀只有其中一柄打中了刀面，虽然没有斩断赤色太刀，可也在上面留下极深的印痕。

　　“吼！”

　　铁皮人愤怒的大吼一声，转过身去，试图再度挥出一道镰鼬斩击，谁知道它一刀挥出，赤色太刀竟然咔嚓一声，直接断裂了开来。

　　封寒的飞刀没有破坏赤色太刀，可给它造成了极大的损伤，已经没办法再用第二次了。

　　铁皮人愤怒的咆哮一声，浑身涌动黑色的烟雾，一下子从原地消失了。

　　“它……难道是逃掉了。”

　　“不，准确说大概是暂时跑掉了，我们并没有消灭它。”

　　封寒从公鹿上走了下来，对两人说：“我发现一些线索，或许有助于我们破解这个攻略。”

　　……

　　“你是说，铁皮人的身上是有一个家纹的，而且是一匹黑色的马？”陈璐睁大了双眼。

　　“是的，我只看到了大致轮廓，但实际上整体纹路的形象，我并没有看清……”

　　“嗯，照这样说的话，大概就是相马家的‘繋ぎ马’的家纹，用马来做家纹的武家不多，算来算去也就相马家最为出名……”

　　陈璐在现实中是一个活跃在网络上的唱见，即为日本视频网站niconico视频网站“歌ってみた”这一标签的昵称，标签意思即“翻唱”。

　　她算是一个典型的宅女，喜欢日式风格的动漫相关产物，她平常也喜欢在网络上进行翻唱，在圈子里倒也小有名气。

　　因为爱好的关系，她算是这群新人中能够给封寒等人提供相关情报的人。

　　“对了，我突然想到一点，说起相马家的祖先那也是一个非常有名的人物，而且这个人，有着刀枪不入的传闻，就跟阿喀琉斯、齐格飞一样。”

　　陈璐按住嘴唇，想了一会儿，这才点了点头。

　　“他就是平将门，也是日本史上唯一一个公然反叛在京都的天皇朝廷自立皇号的人。”

　　平将门，算是历史上有名的人物，他于939年起兵对抗朝廷，势力波及常陆、武藏、安房、相模等八国，并以下总国为根据地，自称“新皇”，以石井乡为王城，设左、右大臣及八省百官，制订玉玺，震动京都朝廷。940年被平香国之子平贞盛讨伐，中箭身亡，史称“平将门之乱”。

　　“你看到的那个黑马家纹，一定是相马氏的繋ぎ马家纹，相传，当年平将门在关东竖旗独立，决意与京都那些生活安逸的平安贵族相对抗。上天为嘉其志，乃天降黑马，赐予将门。这匹黑马不同于普通的马匹，除了平将门以外谁都无法驾驭，因此将门的后人只好将其系在柱子上，因这个传说而形成了将门流相马氏的家纹。”

　　“嗯，这个另外说，你说他刀枪不入，这是什么意思？”

　　封寒这个时候，想到了其他方面去了，所以他直接打断了陈璐的话。

　　“有传说指出将门的母亲不是人类，而是一种名为夜刀神的妖魔，在产下将门后的第三天，她趁夜里幻化回原本的形体用舌头把将门的全身都舔过一遍。借由舌头上的唾液沾染而将妖力附着于将门身上，使他获的了钢铁般坚硬不摧的肉体。”

　　封寒面露凝重的神色，这莫非是预兆铁皮人就是平将门的化身。

　　“家纹”、“铁皮人”、“铠甲”、“博物馆”、“平将门”，如果把这些全部联系在一起，会得到什么答案？

　　他突然身子一怔，像是想到了什么。

　　“原来如此，原来谜题是这样进行解的。”

　　……

　　“让我们去找铠甲，开什么玩笑，那个怪物还没有死，万一碰到了我们岂不是死定了。”

　　混混陆平很不服气，可是没有办法。

　　“别废话了，那个怪物最厉害的手段，也就是赤色太刀发出的镰鼬的刀气，这一招不能用了，它的弱点也就曝露出现了，身形过于笨重，移动过于迟缓，只要小心谨慎一点，打不过也能跑的掉。”

　　民工兄弟中的老二咬牙切齿，他沉声开口：“这是封寒他们推测出来的，那家伙杀了黑子，我一定要干死他。”

　　“你就这么相信那三个资深者的话，我们之前那么听他们安排，结果你哥、那个女的，还有体育老师不都是落的个死无全尸的下场。”

　　“你什么意思？”老二皱了皱眉头。

　　“没什么意思，只是想告诉别犯傻，别忘记我们都是新人，在这些所谓的资深者眼里，都是马仔一般的存在在。”

　　陆平嘿然一笑：“你要在道上混过就能明白，在所有大哥眼里，小弟和马仔就是炮灰，是专门用来背黑锅和送死的。”

　　“那你让我怎么办？”老二摇了摇头。

　　“单干，我们两个，再拉拢一下那个左晨，三个人联手的话，还是有办法的。”

　　陆平心里也没什么头绪，但他在道上混过，懂得怎么吹牛皮，知道眼下先把人哄住最为重要。

　　（对了，不是还有一个叫李朗的家伙，他倒是蛮聪明的，有他在倒是有办法对剧本世界进行攻略。）

　　他倒也不是笨的出奇，也想出了拉拢李朗这一点。

　　“就靠我们四个真的行吗，那些资深者可不简单，随便一个人都有超能力什么的……”

　　“嗨，你也别把他们想的太离谱，我们只要有人，手上又有枪，又有什么好怕的。”

　　陆平琢磨了起来，要给那群资深者一点厉害瞧瞧。


第73章 危矣

　　另一边，封寒，宵南还有佐伯、李远峰一起行动。

　　“我们就这样漫无目地的找下去。”

　　“不是漫无目地，目标是有家纹的铠甲，只要见到就立刻破坏掉。”

　　在封寒的要求下，众人不得不分开行动，他们现在要用最短的时间找到印有相马氏家纹的铠甲。

　　“就和之前的案山子一样，存在着象征本体的‘本尊’，而且本尊应该没有战斗力，只要破坏掉这个本尊，就能打倒铁皮人了。”

　　封寒如此开口，他正举起一个手电筒，朝着一具铠甲上照射过去。

　　“所谓的铁皮人，应该象征的就是平将门，或者只是与此相关的一个幻影，那个武士姿态的怪物身后的家纹，可以说是一个突破口……”

　　“可是，你为什么猜测本尊就在这个异世界的铠甲中，也有可能藏在其它的位置。”

　　“嗯，先不排除这个可能，可如果你稍微留神会发现这次我们经历的‘异世界’与之前不同，这一次我们进入的是一个封闭的空间。”

　　封寒淡然道：“我们只能在博物馆的内部活动，根本没有办法离开这里，这也证明所有的攻略必需在内部完成。”

　　“你让新人们分散开来，专门去找铠甲，虽然效率上是高了一点，但万一遇到危险。”

　　“失去了赤色太刀后的怪物不足为虑，新人们只要注意一点，遇到危险还是有可能跑掉的，那个怪物潜伏时是会发出声音的，而它的行动速度也不快，他们来得及跑开。”

　　他峻声说：“剧本世界从来不是什么乐土，不赌上性命怎么可能会有收获。”

　　死掉了三个新人，让封寒十分恼火，虽然他之前一直在努力保护新人，可是效果实在不佳。

　　讲白了，除了倒霉的老张之外，另外两个新人死的原因不外乎两人完全缺乏应变手段。

　　在自己这一方已经提醒过一次，那两个人还慢拍子行动，这才引发了杀身之祸。

　　“不能在继续宠着新人，我的庇护终亏有限，他们想要在这个世界活下来，能依靠的也只有他们自己了。”

　　如果他们还不能明白这一点，死亡的到来也只是迟早的事情。

　　“找到了！”

　　因为无线电用不了，大伙也只能用喊的，不过博物馆内很空旷，来来回回也就几个人，安静无比，听不到任何杂声，所以，确定声音的来源并不是什么困难的事情。

　　声音是从博物馆的北方传出来的，封寒等人刚走没几步，他们右侧的一堵墙壁被一只铁拳打碎，六只手臂的铠甲武士从墙中冲了出来。

　　“狗急跳墙了吗？”

　　封寒心中一动，越发确定自己的推测是正确的，看来这铁皮人想把自己这些战力全部困在这里，就是为了不让他们接近另一边。

　　“也就是说，它确实畏惧我们的能力，不对……”

　　他猛然想了起来，对着李远峰喊道：“快去帮一下新人，他们恐怕有危险。”

　　李远峰也瞬间反应过来，他想也不想的拉上一旁的佐伯。

　　“佐伯小姐，你跟我一起去，宵南，你给我留下来……”

　　李远峰抛出一瓶魔力剂给了宵南，他的断章魔法在这个剧本中用途不是很大，节省出来给封寒等人才是正确。

　　“明白。”

　　宵南直接拿起魔力剂注入自己的体内，他深吸一口气，吐出缕缕寒气，旁边的封寒感到自身的热量几乎都要被宵南体内的寒意吸走。

　　“真是强大的技能，相比之下，我的《农夫与蛇》在战斗层次就要逊色多……”

　　封寒暗自点头，宵南得到的眷兽和断章都是相对强大的战力，豪猪型眷兽体积庞大，战斗力十分出色，使用的技能“角针之弹”更是中距离的杀手锏，而他的断章魔法也极为恐怖。

　　（没必要打倒它，只要拖延时间让另一边完成任务就行了。）

　　他想了一下，发出指示。

　　“宵南，试着封住对方的行动。”

　　宵南应了一声，双手往地面一按，大量的冰层朝着铁皮人的方向迅速蔓延。

　　《沉睡魔咒》的能力可以夺热能，也能制造寒冷，宵南只是双手按住地面，就能凭意念制造极寒冻意，创造出大量冰层。

　　冰层一下子扩散到了铁皮人的腿部，将它的脚与地面冻结了起来。

　　“很好，失去了远距离攻击能力，行动又受限，我看它也只是一个靶子了。”

　　宵南十分兴奋，不过封寒很快提醒他集中注意力。

　　“这家伙没这么简单，区区移动受到阻碍，并不会真的影响它的。”

　　封寒话音刚落，就有一声轰然巨响，两人回过神来，发现身躯庞大的铁皮人摆脱了地心引力，一瞬间跳至了空中。

　　“利用弹跳力摆脱受到束缚的双腿！”封寒大为吃惊，他也想不到铁皮人会这样解决这个困境。

　　“嗖”的一下，伴随巨大的腾空声，这个怪物独眼冒出红色凶光，居高临下，从空中以最为野蛮的姿态朝着两人发动了攻击。

　　封寒、宵南一时危矣！

　　……

　　博物馆的另一侧，陈璐等人也遭遇到了极大的危急。

　　她和左晨、姬宁嫣组成了一组，在博物馆的一个小展区里发现了他们要找的家纹印记。

　　“怎么会有这么多？”陈璐捂住了自己的嘴。

　　展台上密密麻麻摆放着二十多具铠甲，几乎每一具铠甲上面都印有“繋ぎ马”的家纹。

　　“这样一来就麻烦了，我们根本认不出来究竟哪一具铠甲才是我们要找的。”

　　“这个简单，既然完全分不出来，那就不要分了，把它们通通砸碎不就行了。”

　　左晨随手捡来一个椅子，朝着一具铠甲砸了过去。

　　“嘶！”

　　铠甲的缝隙中喷出大量的头发，把他死死缠住，并且往他的口鼻中塞了进去。

　　“救……救命！”

　　左晨猝不及防，几乎陷入窒息的状况。

　　陈璐和一旁手脚发软，不知道如何行动的姬宁嫣不一样，她大着胆子冲上去，举起手里的砍刀试图砍断这些头发。

　　可是她很快发现这根本没什么用处，砍刀对于这些坚韧的头发根本没什么用处，反而有一些黑色发丝犹如蛇一样缠在刀刃上并且试图向她的双手上缠绕过来。

　　陈璐吃了一惊，很快丢下手中的砍刀。这才避免自己也被拖入发丝的纠缠之中。

　　“啊！”

　　姬宁嫣没有的发出一声尖利的叫声，她摔倒在地上，脚踝上缠上一些黑发丝。


第74章 铁皮人的终场

　　她这时才赫然发现，小型展台上的铠甲全部从缝隙中蠕动着大量的头发，看上去就像是被一大团黑色头发吞入进去，变成了一个整体一样。

　　“果然如此，看来那个铁皮人也不是找到弱点就能对付的了的。”

　　李远峰这个时候赶了过来，和他一起来的还有佐伯。

　　“影之眷兽出来吧，给我摧毁这些铠甲。”他直接召来公鹿，让这头眷兽发动猛烈的攻击。

　　公鹿刨着蹄子，鹿角爆发出沉重的一击，凶狠的撞在铠甲上，可是，根本没有什么反应，那些头发犹如蛛丝一样编织紧密，组成了一层屏障，牢牢的保护住这些铠甲。

　　“好硬，看来就算是眷兽，短时间内也破坏不了所有的铠甲，可是，如果一个接一个慢慢的破坏，那就会浪费时间了。”

　　——必需要找出真正的“本尊”，不然的话，那就只是在浪费时间。

　　“需要用这个试试看吗？”

　　佐伯突然把相机递了过来。

　　“这个相机比较特别，搞不好能帮上你们……”

　　李远峰眉头微皱，他接过这个相机，关于这台古董相机的情况他也听说过了，或许……真的有用也说不定。

　　他想了想，把古董照相机移到了面前，试图透过镜头找寻自己要的答案。

　　——古董照像机确实神奇，李远峰一接触镜头，就清晰无比的捕捉到了隐藏的真实。

　　在照像机的镜头下，铠甲被头发隐盖的内部变的透明化了，他竟然能看到铠甲内部的景况。

　　这展台上的大部份铠甲，内部都是空空如也，唯有从右手侧倒数第三个铠甲，其内部犹如一个果实，十多颗心脏挤在一起，形成一个球体，大量的黑色发丝从里面生长了出来。

　　“这样看来，这东西应该就是我们要找的，真正的本尊。”

　　李远峰毫不迟疑唤出眷兽发出雷霆一击，眷兽仰头长啸，四蹄发力，奔雷闪电一般冲刺，用尖角破坏了铠甲。

　　轰隆！

　　正与铁皮人纠缠的封寒和宵南听到了来自恶灵空间匹诺曹的声音。

　　“李远峰再次攻略成功，杀死铁皮人，奖励400点，攻略者封寒、陈璐完成助攻，奖励150点。”

　　“轰隆”一声，两人面前的铁皮人身躯瓦解，化成灰与土，一下子在两人面前散去，成为无尽尘埃的一部份。

　　“匹诺曹看来自有一套评分标准，陈璐没怎么出力，也被算在攻略过程之中，奖励了150点。”

　　宵南总算松了一口气，他有点失望，方才他也出力不少，可惜并没有被算上助攻分数。

　　“不，这次没有陈璐的信息，我们估计很难过关。”

　　封寒也微微一叹，铁皮人的战力非常强势，它的弹跳力惊人，而且时常抓住天花板，利用俯看的角度进行攻击，如果不是宵南使用“沉睡魔咒”的技能，光凭他一个人根本通不过这一关。

　　这就是拥有队友的好处，没有李远峰提供的魔力剂，没有宵南的断章魔法，封寒就算再怎么头脑犀利，擅于破局，也是巧妇难为无米之炊。

　　……

　　他们从异世界回来之后，发现无法带出四名死者的尸体，其中包含左晨，他的口鼻被堵死了，虽然后来打败了铁皮人，可惜抢救不及时，还是死于窒息。

　　众人神色黯淡，这三人虽说相交没多久，可是都是一个团队的成员，这样残淡的死去，就连尸体都没带出来，当真是让人感到万分惋惜。

　　也就在离开异世界的第一时间，匹诺曹提示众人第二幕正式结束，剧情进入第三幕。

　　“没有死亡Flag，剧本上的要求仍然没有，一切仍然没有头绪，只能自己摸索，这个剧本究竟有什么用意？”

　　封寒觉得很可疑，偏偏又无从下手，只能心头暗自揣揣不安。

　　“不好了，你们快看这条信息，这是手机上面报道的最新消息……”

　　宵南一走出那个异世界，就查看起手机，结果发现一条令人十分震惊的消息。

　　“东大寺的两只石狮子活了过来，现在正在京都附近暴走，这好像就是我们要打倒的最后一个怪物吧，问题是这东西变成了将近二十米的巨大石头怪物，它们在闹市区大闹了一场，估计连警察都要被惊动了……”

　　“看来，最后一个怪物也已经出来了。”

　　封寒也没想到会有这么快，他转过身去发现佐伯这个时候不见了。

　　“佐伯！”

　　他喊了一声，方才在异世界里虽然大家分散了开来，可一旦回归了现实世界，他们应当全部集中在一起，回归原来的位置。

　　封寒转头找了一阵，发现女孩没有走远。

　　佐伯杜罗茜正站在不远处，眼神发直的盯着一个黄色的警告牌。

　　她的父母就是在这里发生了车祸，那场车祸中也只有她一个人生还了下来。

　　“风海君，我，究竟是个什么人。”她神色中尽是一片惘然的神色。

　　“这里确实是我记忆中的车祸现场，可是，绝对不会是现在这个样子……”

　　黄色的警告牌孤伶伶的伫立在公路的一角，而公路的尽头是万丈悬崖，在悬崖的后面根本什么都不存在。

　　“这、这是什么意思，公路没有了。”

　　“我们之前待着的京都市，岂不是只是一座孤岛而已……”新人和资深者们看到悬崖，脸上都是不感置信的表情。

　　（之前的那个印象中，好像佐伯的父母并不是死于这个地点，难道是佐伯的记忆有错，还有，为什么公路的尽头是悬崖了，这个世界的谜团到底是什么？）

　　佐伯抱住头，蹲了下来，她发出一声撒心裂肺的叫声，像是在发泄着什么。

　　“我的记忆，全部都是错误的……”

　　“或许吧，不过现在就放弃一切，是不是早一点，难道你不想知道真相是什么吗？”

　　封寒劝慰着她，而就在他说出这一句话之后，恶灵空间竟然给他发布了一条个人支线任务。

　　“——揭露隐秘的真实，救助无助的少女吧！魔术师OZ！”

　　匹诺曹的声音从恶灵空间传了过来。

　　“你把我称呼为奥兹物语中的那个大骗子魔术师，真可笑，让一个谎话连篇的角色来揭露故事的真相？”

　　“呵呵，这是恶灵空间发布的任务，奥兹术师先生，选择做与不做，关键还是在于你自己？”

　　匹诺曹即使隔着剧本世界，也能听到他在说些什么，不过它的声音很快的从这个世界隐去。


第75章 揭露

　　剧本发展到了现阶段，很多事项都已经清楚的浮现出来……

　　但是，封寒不敢想当然，认为自己已经完全破解了这个剧本的真相，事实就是……还有很多无法解释的问题。

　　“现在，不管怎么样要先回京都，你的记忆仍然是关键之处，只有破解了你的记忆之谜。我们才能知道所有的真相。”

　　“可我的记忆都是虚假的，怎么才能通过我的记忆了解这一切。”

　　“我不这么看，我认为你的记忆是真的，只是它被混淆了，我们需要搞清楚这些，而为了完成这些问题，需要找到你伯父一家，他们，或许知道一些真相。”

　　“我的伯父一家？”

　　“你的伯父一家应该已经转到市内的大医院了，不过利用警方的关系网，我们不难找到……”

　　“好吧！”

　　佐伯握紧了拳头，缓缓的站了起来。

　　他们没有待在原地，开车往市内进行移动。

　　“石狮子又在京都出现了，它们破坏了一条交通路线，这一次出现大麻烦了，基本上网络版块都已经吵翻天了。”

　　手机已经交到了陈璐的手中，她借助手机浏览各大网络版块，借此了解最新的消息。

　　“警察们已经疯了，他们在交通线上布防，不过我看没戏，那些怪物已经毁掉了一栋高层建筑。”

　　“真是见鬼，怎么还不派自卫队过来……”

　　“我看到死人啦，要不要把拍的照片发上来。”

　　“闭嘴，吵死啦，网络死宅们、nico渣、快给我去死呀。”

　　各种乱七八糟的言论充斥其中，混乱无比。

　　“佐伯的记忆如果是问题的关键，那么我有个提议，可以让我试一下使用催眠来让她恢复过去的记忆。”李朗在归程中如此提议。

　　“这不安全，我们不知道她的记忆深处究竟隐藏着什么，贸然打开她的深层记忆，无疑是极为危险的举动。”

　　封寒根据自己的判断，觉的如果按他的想法使用催眠术，搞不好会引发一些问题，不过这个想法也不是完全没有可能，或许是自己有些想太多了。

　　“李朗，我相信你是想主动帮我，但如果按照我的一些推断，这么做有一定的风险。”

　　“我猜测我们想的方向是一样的，从佐伯的记忆，还有那片断崖，有些情况已经很明朗了。”

　　“并不明朗，而且情况可能更糟糕。”

　　封寒凝重的摇了摇头。

　　“如果，我的猜测是正确的，那么我们绝对不能轻举妄动。”

　　李朗的眼神暗自一变，透出几份讥讽。

　　他以为自己的智谋更高一层吗？实际上他能猜到，自己也猜中了，相比之下，也只有谁更快一点的层次。

　　不过，封寒为什么不让自己使用催眠术了，现在明摆着佐伯的记忆就是关键，哦，对了，还有这么一层。

　　李朗在内心中冷笑一声，觉得封寒真是虚伪又可笑。

　　封寒当然不知道李朗的内心活动，他闭起双眼，开始闭目养神了起来。

　　……

　　当他们的车开到都会区后，发现这里已经乱的无法形容了。

　　他们前方一百米外，一栋大楼垮塌下来，倾塌的水泥块堵住了路口。

　　“靠汽车没办法行动，我们只能用走的了。”

　　封寒有点头痛，步行在这种状况下十分危险，不过他们也没有选择的余地。

　　“现在交通线已经瘫焕了，我们这样走下去也不是一个办法。”

　　众人正在说话之间，头顶上就有一架直升飞机迅速飞过。

　　“要是有直升飞机就方便多了。”

　　“别开玩笑了，这个时候到哪里去搞直升飞机。”

　　“如果是直升飞机的话，也不是没有啊，我记的附近就是山琦组的地盘，他们有一栋商业大厦当社团的总部，楼层顶部有一个停机坪，那个极道组织应该是有直升机的吧！”佐伯像是想到了什么。

　　封寒和李远峰互视一眼，目光里都闪烁着同样的主意。

　　“你怎么知道这些。”

　　“我乐团的朋友近滕卫，他老爸就是山琦组的组长，不过他是家里最小的儿子，他爸和哥哥都不让他插手这些事务。”

　　佐伯狐疑的看了两人一眼，不解的问：“你们两个的眼神，怎么看上去那么……”

　　“看上去那么淫……正气凛然是吧！”封寒觉得自己差点说漏了嘴。

　　“咳咳，佐伯小姐，如果没有什么问题的话，我们能不能去拜访一下你的那位朋友。”李远峰则是这样一本正经的开口。

　　……

　　半个小时以后，封寒等人通过佐伯找到了山琦组控制下的商务楼。

　　他们很客气的拜访了一下位于京都一带势力很强的极道组织。

　　因为组员分布各地，要打理近来因为骚动，较为混乱的地盘，商务楼里的社团成员并不多。

　　封寒、李远峰、宵南三个资深者直接冲入进去，李远峰和宵南放出影之眷兽一路冲撞、扫挡，封寒则是使用了自己最后一针魔力剂，施展出“农夫与蛇”的断章魔法。

　　他在两匹狂暴的凶兽掩护下，直接持枪进行射击，在矢量箭头指引下，他的子弹可以扭曲轨迹，无论是什么敌人，都逃不过他的子弹。

　　箭头在他的意志之下，可以转弯、拐动、扭曲，不断追踪敌人的位置，只要射出子弹就会自动进行瞄准，百发百中，根本就没有一合之敌。

　　“这能力原来还可以这么用，近距离枪战，你岂不是无敌。”

　　“谈不上，如果敌人注意到我的能力，就会察觉到地面上的箭头标志，只要留神避开，这个能力就没那么可怕了。”封寒淡淡的开口，这也是他的能力的弱点。

　　“不过，你的魔力剂是最后一剂了吧，这样算一下，只有我手上的这一瓶了。”

　　“没关系，老实说这个剧本，并不是单纯的考虑战力的，我们能力再强，如果无法攻略剧本的最后一层，也是没有什么有的，最后一瓶魔力剂交给宵南吧，他的能力在正面对抗上比较强大。”

　　“你这句话是什么意思，别忘记还有一头狮子没有打败。”

　　“那是支线任务，是不一定需要全部完成的任务，我估计打倒稻草人和铁皮人都已经超额了，我们的主线任务很明确，保护佐伯到最后一幕。”

　　封寒强调了“最后一幕”这四个字。

　　“封寒，你是不是已经明白什么了。”

　　“嗯，但现在还不能说，因为有些地方我还是有些不理解，如果搞不懂原委，最后恐怕会猜错。”


第76章 孤岛

　　“你，究竟理解到了哪一步了？”李远峰感觉封寒一定有什么发现。

　　“怎么说了，假设你们看过一部名为《寂静岭》的电影，大概就会比较好理解。”

　　他开始琢磨起遣词用句，虽说封寒觉的自己还不能把所有问题都说出来，但一些次要的方面还是需要向两人透露一些。

　　“那个，寂静岭不是电影，它是一部游戏改编的。”宵南补充了一下。

　　“我不太了解这些东西，也只看过电影，电影中描述的那个小镇，分成了三个世界，现实、表世界、里世界。”

　　封寒犹豫了一下，又看了两人一眼，这才开口道：“我的猜测就是，我们眼下的境况大概与那部电影里的主角一样，误入了表里世界。”

　　“等一下，我有个问题？”

　　宵南连忙问：“在寂静岭世界里，表里世界来源于ALessa的内心层面，是她的内心世界映射潜意识的深层恐惧，如果这个世界也是一个潜意识生成的世界，那么，它的源头是什么。”

　　“佐伯杜罗茜，那个女孩的内心世界，你想说我们是在一个人的脑子里。”李远峰表示自己很难理解。

　　“大概……”封寒摇了摇头，没有继续说下去了。

　　“可是……在人的大脑里面，岂不是就像幻影一样的存在，难道，这座大楼，还有外面的京都市都只是幻想出来的。”

　　“不是，如果用寂静岭的世界来表示，我们是被迫卷入这个世界的，虽然这个京都市是虚构的，可是我们这些人仍然是大活人。”

　　宵南也不是多笨，他很快想到了一点。

　　“原来是这样，我明白为什么怪物们必须要在异世界里攻击我们，因为它们只能在异世界攻击我们，但在现实中就不行，它们在现实中可以杀死这个虚幻世界的居民，但无法杀死真实的我们，除非是进入异世界，那应该是一个排除机制，专门杀死我们这些入侵这个脑内世界的‘病毒’。”

　　“差不多吧。”封寒早就想明白这些，不过他现在所思考的是更深入的问题。

　　“那么，假设我们要从这个世界出去的话要怎么办？”

　　李远峰沉重的问出这个重要的问题。

　　“非要我说的话……”

　　封寒语气平淡的开口。

　　“大概是杀了身为主角的佐伯杜罗茜！”

　　……

　　“没错，大概是杀了身为主角的佐伯杜罗茜！”

　　李朗推了推眼镜，缓声道：“假设一个人做了一场噩梦，他被人追杀，十分危险，一不留神，摔下了一座悬崖，哈，因为极度恐惧，他一下子醒了过来。按照这个思路，我们是不是可以让这位女主角舒醒过来了。”

　　“也就是说，我们只要杀掉佐伯杜罗茜，这个剧本世界就会完结。”

　　“不，这里只是一种推论，谁也没办法保证这个推论就是正确，关键在于，我们要让梦的主人——佐伯知道自己在做梦，并且彻底醒过来。所以，如果杀了佐伯，这个梦境会不会解除了。”

　　陆平嘿然一笑：“没这么简单吧，毕竟，主线任务是让我们保护佐伯。”

　　“是的，这与主线是相悖的，但是，我们的主线任务是保护她，并且完成全部剧幕，可如果剧幕完成，会不会直接判定为任务结束，如果是这样的话……”

　　“也就是说，只要到达了第四幕剧情，就没有问题了。”

　　“我也不能确定。”

　　李朗没有做出多余的解释，他摊开双手说：“不过我认为恶灵空间不会设计这么简单的剧本，现在这样武断的做出决定可不是什么理智之举。”

　　“哈，这个我也明白，不过李哥，你也不否定没有这种可能性吧……”

　　陆平好似一个赌徒，眼里冒出红光。

　　“不如赌一把试试。”

　　“赌！”李朗只是笑了笑。

　　“为什么不赌，这些资深者根本不把我们这些新人放在眼里，黑子，还有左晨，不都是被当成炮灰才死掉的吗？”

　　陆平忿忿不平的说：“我估计再来几次，我们这些新人也要死绝了。”

　　“资深者肯定有他们自己的考虑，毕竟是在剧本世界里，他们的考虑会功利一些也不出奇。”

　　“嘿，我说李哥，你肯定也看那几个资深者不爽了吧，我瞧你的几次意件，对方都没拿来当一会事。”

　　陆平想要拉拢李朗，却又无从下手，并想到了挑唆李朗。他自己倒也不笨，但也只有一点小聪明，用在这个剧本世界的攻略上，就有些力不从心了。

　　“没这会事。”李朗皱着眉头，缓声道：“我和封寒的思考方向是一致，只是在细节方面有所出入。”

　　“封寒想用佐伯的记忆做翘板，借此进入最后一幕，我认为效率太低，不如改用另外一个方法——直接打开佐伯的记忆，比方说有催眠这种方式，唤回佐伯的深层记忆……”

　　“哦，这个听上倒是蛮可靠的攻略方式。”

　　陆平脸上挂着笑意，他觉得自己这一次把李朗找出来谈话当真是一个聪明的决定。

　　（很好，看来陆平这家伙很轻松就入套了，接下来，只要再推一把就行了……）

　　李朗在没人注意到情况下，嘴角勾勒出一丝浅笑。

　　……

　　封寒等人很快找到了直升飞机，他们还抓到山琦组的一名直升机飞行员，强行要求对方驾驶直升机前往佐伯杜罗茜的伯父所在的医院。

　　就在这个时候，惊人的大地震爆发了！

　　前几阵的地震，只是小型地震，而这个时候突然爆发的地震，强烈的让人难以想像。

　　透过直升飞机，他们赫然察觉到了，京都市已经沉浸在一片狼籍的废墟之中。详细描述此时的现状，只能用“绝体绝命”四个字来形容。

　　大量的建筑物倒塌了，有好几条主要干线的交通网中断，高架桥、城市交通线、普通公路、另外，电信系统也严重受损，至少直升飞机的机载无线电受到一定程度的干扰。

　　直升飞机被迫降停，众人背负着简单的装备，往医院方向行动。

　　“医院方面没什么问题吗？”

　　“还算运气，下京区算是受灾面积最少的部份。”

　　封寒他们通过一条交通带，发现这里被大量的地下积水所封锁，他们只能趟水通过。

　　“这个孤岛中的世界，正在崩溃之中吗？”

　　抬头看着灰霾一片的天空，宵南自言自语的了起来，他觉的这个封闭空间幕布下的世界，正陷入毁灭的阴影之中。


第77章 越来越迫近的谜底

　　“这是……竟然还有这么多人。”

　　“看来医院区域已经变成了避难所了。”

　　他们进入医院很快发现这里已经成了一个小型避难所。

　　毕竟是下京区的大医院，设施齐全，而且占据的地理位置也很独特，附近受灾的居民有些也移动到了这个地点来了。

　　透过接触医护人员，他们找到了佐伯杜罗茜那位烧伤严重，被送入医院的伯父佐伯冬马。

　　他被送入重症病房，要探视的话十分困难，不过封寒亮出了警视补的证件，总算得到了一个机会。

　　“你、你们是谁？”

　　佐伯冬马被拿掉呼吸器，用模糊不清的声线发出声音。

　　“你好，佐伯先生，鄙人是京都市警署的风海纯也，有几个问题想要问一下你……”

　　“什么事！？”

　　中年人浑身缠着绷带，躺在病床，虚弱的只能勉强发出一点声音。

　　“我记得你有一个侄女名叫杜罗茜，似乎在她父母车祸之后，你和妻子就收养了她。”

　　“没错！她又做了什么过分的事情吗？”

　　看来，中年人对他的侄女没有什么好印象。

　　“不，令侄女并没有做什么事情，我只是来这里了解一下情况的。”

　　“关于那家伙的事情，我没什么好说的。”

　　佐伯冬马咳嗽几声：“她离家已经有一段时间了，一直跟她的那群狐朋狗友在一起鬼混，谁知道她现在在做什么？”

　　“够了，我没兴趣听你的评价。”

　　佐伯站在一旁，忍不住开了口。

　　“她……她是谁？”

　　伯父冬马问出奇怪的问题。

　　封寒和佐伯相视一眼，都察觉出了不对劲的端倪。

　　“是你的侄女杜罗茜，难道你不认识她了吗？”

　　“等一下，你说她是我的侄女，这怎么可能，‘他’怎么可能会是佐伯了？”

　　佐伯冬马摇了摇头，苦涩的开了口。

　　“你们一定是搞错了，我的侄女佐伯杜罗茜，根本不是你身边的这个人。”

　　……

　　轰隆！！

　　天际乌云密布，闪过一道雷电，然后是持续的倾盆暴雨。

　　一头巨大的石狮子从废墟中伫立起来，它那由石块堆积的躯体，目光投向虚空之中，那密布着乌云的云巅之上，隐约透着一层漆黑、锈红的光泽，隐约能看见一座巨大的城市。

　　那城市的边缘有着奇诡的建筑，仿佛是一片废墟，又像是荒芜的墓场。

　　不过这场景只是维持了片刻，就消失无踪，任谁也看不到那云层之上的光景。

　　……

　　封寒等人一瞬间又再度落入异世界深处。

　　红与黑的色泽统治了整个世界，周围的一切都化为一片废墟。

　　“又回到这里来了，这次岂不是要完蛋了！”陆平等人都无语了。

　　“不，你们仔细留神，剧本的第四幕已经开始了。”

　　封寒的表情仍然冷静。

　　众人这才发现，恶灵空间已经传来了第四幕剧本已经开启的讯息。

　　“赢了这局我们就能回去了吗？”有人低声的问。

　　“嗯，差不多，不过前提是我们能活着回去。”

　　他们说话的时候，沉重的脚步声从远处响了起来。

　　那是一种震动大地，撼动玻璃、门窗的庞大声音，那是巨兽践踏大地的声音。

　　“嗵！”

　　从废墟的边缘，接近黑暗的极深邃之处，能瞥见一个模糊的影子。

　　“狛犬！？”

　　陈璐惊呼一声，那巨大的轮廓无疑能看出是一个巨大的岩块，其形象犹如一头石狮子，不过，在日本这东西好像被称为“狛犬”。

　　这怪物嘴里衔着一辆轿车，咔嚓咔嚓的嚼了起来，没几下就把完全嚼烂了，然后吞到肚子里去。

　　“我X，这东西根本没办法打的赢吧！”

　　几乎是不约而同的，每个人心底都浮出了这个想法。

　　这东西和报道之中不一样，身形又巨大化了许多，站起来几乎有一般的高层建筑的高度。

　　“三十米，还是四十米，这种怪物估计也只有请奥特曼来解决了。”

　　这种程度的怪物也只有M70星云的光之巨人能正面进行对抗了，对于封寒这些人来说，想和这种怪物进行对决，那恐怕是不可能做到的事。

　　“我们快点走吧，这怪物好像没把目标放到我们身上……”封寒直接这样开口。

　　“走，我们去哪里？”

　　封寒这时候拿起古董照相机，抖了抖手里的地图。

　　“线索从一开始就给出了，就是黄砖路，那将是我们抵达‘真相’的捷径，仔细想一想就能知道，要解答所有的真相，我们必需进入更深层次的地域。”

　　“更深层次的地域？”

　　“没错，我和李远峰曾经进入过那个世界，相对于之前的异世界，那是更加深入的地域。”

　　“我们要怎么过去。”

　　“黄砖路会指示我们怎么过去，不过现在，我们应该立刻找辆车里开这里。”

　　……

　　找辆车并没困难，因为这个世界有不少废弃在路边的汽车，他们手上又有多功能钥匙。

　　“普通方式是找不到‘黄砖路’，但如果借助古董照相机，就能够看穿这个世界的真实了……”

　　封寒将地图摊了开来，这是他随意从医院里取回来的。

　　“地图是很普通的地图，但如果从照相机的镜头进行观察，就能看到一条黄色的指引线……”

　　众人凑了过来，却什么也没有看见。

　　“肉眼是看不到的，只有透过照相机才能看见，这条线标地的路线几乎要穿过大半个京都市，不过最终地点通往的是这个位置。”

　　封寒将手指在金阁寺的位置，是一座位于京都、最早完成于1397年（应永四年）的日本古刹，除了是知名的观光旅游景点之外，也是被日本政府指定为国宝，并于1994年被联合国教科文组织指定为世界文化遗产的重要历史建筑。金阁寺是世界文化遗产，正式名为鹿苑寺。

　　“我们之前去的那个地方，难道不是‘黄砖路’。”

　　“不是，严格来说，那只是道标，按照原作来判定，黄砖路是善女巫给桃乐茜指的一条路线，所以，在接触到善女巫之后，我们才能找到所谓的黄砖路。”

　　眼下的封寒已经对这个世界的构成有了一定程度的了解。

　　他深知恶灵空间埋藏在剧本中的“险恶陷阱”和“真实意图”，无论是主线任务、或者是支线任务，都是暗含玄机的，如果不破解这其中的玄机，他们这些攻略者一定会深陷其中，找不到一点退路。

　　这现有的提示来看，这个世界才不是一个梦境世界，它的真相，要比区区一个“梦境与潜意识交错的世界”来的更加残酷。

　　“地震、异世界破裂的白色光线、后来出现的闪电、暴风雨，还有正在面临崩溃的京都市，呵呵，原来谜底的‘暗示’一次都存在……”

　　当然，如果没有之前的线索，光凭这些零星的暗示，封寒也猜不到这一点。

　　“那么，现在……我们要做的就是与‘死神’抢时间吗？”


第78章 第五幕

　　当封寒他们接近金阁寺附近，却发现一个大问题。

　　“不行，数量太多了，根本接近不了。”

　　接近金阁寺附近的路线上，被一大群形态各异，大小不依的石狮子狛犬所封锁，想要通过的话，难度可想而知。

　　“直升飞机没办法开过来，这真是麻烦事！”

　　“没办法，这里没人会开那东西。”

　　“真要过去，就必需想办法把这些家伙引开，不然强行通过肯定是死路一条。”

　　封锁住金阁寺附近的石狮子狛犬大小并不一致，有的高达十几米，有的只有两三米的高度，它们盘踞在这片区域附近，或趴在废弃的汽车上、或在柏油马路打着哈欠，或者在街心公园游荡，模样十分散漫。

　　“之前我就有感觉了，这些石狮子的感官好像很迟钝，这或许是我们可以利用的一点。”

　　从刚才那头巨大的石狮了的举止能看出一些端倪，这些东西只有在发现他们的瞬间才会发动主动攻击，但不会到处搜索他们这些攻略者。

　　“感觉就像是领地意识一样，只有接近的一瞬间，才会被注意到。”

　　宵南自然联想到了网络游戏的引怪。

　　——目前，他们躲进了附近的一个商城，车子则被抛在外面。

　　“潜入金阁寺，你确定里面隐藏着真相。”

　　李朗推了推眼镜。

　　“不，只是隐藏的线索之一，《疯狂的奥兹国》这个副本世界，是真的相当疯狂，其隐藏线索与暗线太多，一不留神，一些线索就会被忽略。”

　　封寒讲出了自己的想法。

　　“可是这个剧本实际上是一个偏向解谜的剧本，恶灵空间给出的主线有隐暗的用意，会让我们产生一种只要完成第四幕剧情，成功保住主角佐伯、或者是打倒三个怪物，就能解决问题。”

　　“难道不是这样吗？”

　　舒雪忍不住问了一句。

　　“不是这样的，如果不进行深入解读，很容易忽略其中的隐含条件。”

　　对于这个世界的“真相”，封寒没有说太多，不过宵南和李远峰倒是补充说明，把他之前的那个猜想说了出来。

　　“梦境中的世界，这是真的假的。”

　　“只是一个猜想罢了。”宵南摊手解释道：“究竟是不是真相，还有待勘明。”

　　“我反对潜入金阁寺，危险性太高了，利用催眠术解开佐伯的记忆之谜才是最好的攻略方式。”

　　“不行！”

　　封寒很明确的直接拒绝。他绝对不会同意这个做法，特别是假设这个世界的“真相”的话，这种做法等于是在自寻死路。

　　李朗暗自冷哼一声，不过表面上却是不动色声，看不出有什么变化。

　　就在这时候，姬宁嫣突然尖叫一声，从一张破椅子上摔了下来，她手指颤抖的指着窗外。

　　“那，那是什么？”

　　他们所在的位置是商城的一角，对面是一个巨大的玻璃窗，可谁也没有想到，那玻璃窗的外面出现一个泛着红光的巨眼。

　　石狮子狛犬！它竟然出现到这里来了。

　　轰！

　　这头巨兽将自己的脑袋一下子撞了进来，玻璃窗扭曲变形，连同变形崩塌还有大半个楼层。

　　舒雪一时没站稳，从崩塌的楼道口摔了下去，她连呼叫的时间都没有，就摔落下去，胸口撞在一截突起的钢筋上，当场毙命！

　　剩下的众人好歹逃了出来，他们绕道行进，避开与石狮子狛犬，飞快的冲到了楼下。

　　他们冲上车，然后往附近的公路跑去，不过很快，他们身后的那头石狮子狛犬冲了过来。

　　攻略者们开着车子左拐右突，总算成功逃开了那巨型石狮子的视野之外。

　　“只要避开了它的‘视野’，想必对方也不会主动追上来了吧！”李远峰开着车，心有余悸的开口。

　　刚才的状况，当真异常危险，因为那怪物没办法通过正面进行对抗，只要攻略者被追上，基本上就是死路一条。

　　众人刚准备松一口气，就发觉柏油路的前方，几头两三米高的小型狛犬正缓步往这个方向移动。

　　“你这车开的也真是……”

　　陆平还想抱怨几句，不过当他看到对面的小型狛犬开始慢步转成小跑，又由小跑转成冲刺，就紧张的说不出话来了。

　　李远峰赶忙调头，轮胎在地面紧急摩擦，发出令人牙酸的声音，他飞快的调转车头，朝着马路的另一端冲去。

　　“豪猪！”

　　宵南唤来自己的眷兽，那头体态雄壮的豪猪，这头巨大的怪物猛力冲撞，与一头狛犬发生了冲突。

　　轰隆，李远峰的车和什么东西撞上，好在只是擦了边角，车轮打着转，滑向另外一边。

　　“可恶！”

　　他奋力打着刹车，总算让车停了下来，车内的其他人差点没这样摔出去。

　　“又有一头巨型狛犬！”

　　众人这才发现，他们遭遇另外一头巨型的石狮子狛犬。

　　那巨大的怪物双眼泛起赤芒，抬起一只巨大的脚掌从空中压了下来。

　　下一刻，这辆汽车四分五裂，被压成铁饼。

　　……

　　“呼、呼！”

　　李远峰和宵南喘着粗气，他们一边奔路一边释放眷兽，依靠公鹿与豪猪的力量吸引住一部份小型化的狛犬，这才避免了新人阵营的覆灭。

　　在遭遇到巨型石狮子狛犬之际，众人勉强从车中逃了出来。不过因为环境太过危险，他们不得不分散开来。

　　——而他们两人则负责最为严峻的断后任务。

　　也只有拥有眷兽的李远峰和宵南才拥有牵制住这些怪物的能力，换成了封寒，估计也挡不住多长时间。

　　“希望封寒能尽快找到攻略的方法，不然我们真的全部要交待在这里了。”

　　李远峰只剩下苦笑。

　　他们留在这里断后的原因，就是相信封寒有办法解决这个剧本世界，因为当初在私下交谈的时候，封寒就表示他已经有攻略方法了。

　　“金阁寺的线索就是重要的一点，我猜测可以通过揭露世界的真相，只要不出意外，我们可以安全的活着回到恶灵空间。”当时的封寒是这样开口的。

　　宵南也抱着同样的想法，这虽然不是噩梦级的剧本世界，可难度竟然不比克苏鲁世界里剧本低到哪里去……

　　为什么会这样，这个剧本在这里明显不合理了，按道理说，这个普通级剧本应当不会出现太过于难应付的场景，可这个“石狮子”怪物无论是数量还是其他方面，都与之前的稻草人、铁皮人截然不同，不仅是数量、质量上，更从根本上不一样。

　　“恭喜各位攻略者，第四幕剧本正式结束……”

　　突然这个时候，匹诺曹的声音从恶灵空间里传了过来。

　　听到第四幕剧本结束了，两名攻略者相继松了一口气。

　　而下一刻，匹诺曹充满恶意的腔调在两人耳边响了起来。

　　“那么，第五幕剧情正式开始了！”


第79章 恶女巫

　　第五幕，竟然会出现第五幕，这是众人始料不及的。

　　“第五幕，这不正常，我从来没有在剧本世界里经历过第五幕的剧情……”

　　李远峰无法相信竟然会出现第五幕剧情，他原本以为这个剧本已经快要被攻略，谁知道情况突然一变，竟然给他扯出一个第五幕来了。

　　“怎么办，难道我们还要在这里拖延时间，封寒到底有没有进入金阁寺里面？”

　　“不知道，但也没有别的选择，我们除了相信封寒以外，估计也没有什么其他的办法了。”

　　两人抬起头来，这才惊觉有一头巨型的石狮子狛犬正抬起一只前脚，朝着两人压了过来。

　　……

　　新人们慌乱的进行逃亡，他们找到一个隐蔽的旧仓库。

　　中年妇女抱着自己的女儿在暗自祈祷，她眼神混浊，神色阴郁，缩在角落里，她的右手边放着一把老式猎枪。

　　没隔多远处，姬宁嫣的尸体倒在一旁，她的额头上多了一个大洞，尸首倒在血泊里。

　　陈璐则是捂着受伤的腿，在仓库中找了一个隐蔽的角落，躲了起来。

　　“这个女人完全发疯了，虽然之前就觉得她的精神有问题，但没想到会有这么严重。”

　　……

　　“这样的准备就足够了吧！”

　　陆平、黑子等人趁着混乱劫持了佐伯，当初混乱的关头，众人分别逃跑，他们却盯上了孤身一人的佐伯，把她抓了过来。

　　他们还找到了李朗，“强迫”他给佐伯进行催眠。

　　“你们这是在做些什么？”李朗表示自己很不解。

　　“别废话了，让你做你就做呗！”

　　陆平冷笑着威胁起了李朗。

　　“好吧。”

　　李朗装成是一副无可奈何的表情，但实际上他心暗喜。这样一来，他就可能比那些资深者更快一步掌握剧情的关键了。

　　“放开我……”佐伯神色颓废，姣好的容颜几近苍白，她的双手被捆住了，动弹不得，而且几个男人手里都有枪。

　　“闭嘴，不然就杀了你。”

　　黄江声音沙哑，从他女朋友死后，他的模样就越发憔悴，而如今的他，一脸狰狞，双眼通红，充满血丝，凶神恶煞的端着一把枪。

　　“别别别，佐伯小姐可是我们的客人，还要她好好配合我们，你别吓坏了人家。”

　　陆平叼着一根烟，挥了挥手，李朗便唉声叹气，取出一个节拍器。

　　“你们这是要干什么？”佐伯神色有些紧张。

　　不过李朗并不在意，他把节拍器放在佐伯的面前，带着笑意道：“佐伯小姐，你别紧张，放轻松一点，麻烦请你注意一下这个节拍器，很好，你会感到一丝疲惫，想要入睡，是的……你的眼睑会感到沉重，这证明你已经初步进入催眠的状态了。”

　　节拍器法是一种简单易行的催眠诱导方法。它的诱导工具是一种节拍器，这种节拍器会连续发出一种单调的声音。人单调地听一种声音容易产生精神疲劳，大脑就容易被抑制，对周围的刺激反应越发迟钝……

　　“……你现在开始感到眼睛有些酸了，眼睑也开始沉重起来了！”

　　佐伯一下子进入状态了。

　　“你的眼睑越来越沉重了。”

　　她的呼吸越发的平稳。

　　“你快要进入催眠状态了，眼险快要睁不开了。”

　　佐伯的胸腔只剩下微弱的起伏。

　　“你已经进入催眠状态了，眼睛想睁也睁不开了。”

　　周围万籁俱静，唯一剩下的声音就是节拍器的反复滴嗒声。

　　“很好，佐伯小姐，你已经深入催眠状态了，那么，我要开始提问了？”

　　李朗给了四周正在摒息观察的三个新人一个眼神，表示一切尽在他的掌握之中。

　　“你可以告诉我你的真正名字是什么吗？”

　　“我的……名字，佐伯，我是佐伯杜罗茜。”

　　“真的吗？我很怀疑这不是你的真名，你一定隐藏了自己的真实，你的记忆埋藏在深处，就像沉入深海的宝船，那宝物散落在最深的沙砾之中，那些宝物就是你的记忆，而现在，我要你回想起来……”

　　“回想……我的记忆……车祸……手术室……灯光……除颤器……”

　　佐伯进入了回忆模式，她的大脑深处不断进行记忆的回放，那些隐藏在深处的记忆被挖掘了出来。

　　一瞬间，她骤然睁开眼眸，瞪大了没有焦聚的两只眼睛。

　　她微微张翕嘴唇，发出一个低音，然后，从她的嘴里涌出一些黑色的污泥，很快，在众人呆愕的视线，那些黑泥一样的流体物质在空中浮动着，不断的扭曲变形，像一张抽象画一样渐变着形体。

　　“这、这是什么鬼东西！”

　　众人的脸色大变，不断后退，也就在这个时候，匹诺曹发布了第五幕开始的信息。

　　“第五幕被启动，糟糕，这就是封寒一直待心的东西吗？佐伯隐藏的记忆的‘真相’，竟然是如此不堪之物！”

　　李朗又惊又怒，他完全没想到自己竟然会猜错。

　　——黑色流质物像是二维的存在，它在空中扭曲形态，化成一个抽象意义的人形物体，那东西戴着尖尖的帽子，拿着雨伞，穿穿尖鞋子，整体就像是小孩涂鸦的产物，而且基本上是平面的，并非具有实体性质。

　　“这、这是女巫，没错，这东西难道是奥兹国物语中女巫的象征物吗？”

　　他心态十分紧张，因为他很快想到一个问题。

　　按照资深者的信息，大部份普通级的剧本世界，只会有四幕剧情，除非是高难度的噩梦级、地狱级，才会出面四幕以上的剧本，可是到现在为止，也没有出现过剧本提升难度的征兆，那么，为什么会出现不应该出现的第五幕。

　　“这个《疯狂的奥兹国》的主线任务是找到主角佐伯杜罗茜，保护主角不受伤害，安全完成剧幕，直至回归。原来是这样，所谓的完成剧幕，并不是指第四幕的结束，因为这个剧本并没有所谓的结束，如果不能提前找到剧本的真相，剧情就会一直衍续下去……”

　　……他的醒悟已经迟了一步。

　　因为看到这个诡异的物体的出现，黄江忍不住举枪射击。

　　那抽象画风格的女巫飞落下来，伸手举起扭曲的雨伞朝着黄江一指，对方嚎叫一声，浑身的皮肤炸裂，大量的血水从里面冲了出来，除了血与肉，还有黑泥一样的物质从里面涌现，而且这些黑色流质物在钻出体外后迅速改变形态变成了乌鸦一样的物体。

　　黄江的整个躯体迅速瓦解了，从他崩溃的身体里冲出大量的乌鸦，密密麻麻的扑着黑羽翼，化成一股黑色旋风绕着女巫飞行。

　　“就算打倒了稻草人、铁皮人、石狮子也没有用吗？奥兹国的其他敌人仍然会出现……”

　　李朗苦笑一声，在他面前陆平和老二正在疯狂开枪试图挡住飞扑过来的大量乌鸦，不过毫无用处，片刻他们就被吞噬了进去。

　　而接下来，更多的乌鸦正朝着他的方向猛烈的袭卷了过来。

　　危急遽然而至，生死就在一线！


第80章 剧情加速

　　“佐伯，我们快点走吧……”

　　封寒的声音从废墟的前方传了过来。

　　“稍等一下，让我系一下鞋带。”佐伯杜罗茜蹲下身子，将鞋带系好，迅速的跟了上去。这一幕非常的古怪，佐伯杜罗茜明明被陆平等人带走了，那么出现在封寒身边的又是谁？“照片，不见了？”佐伯摸了一下胸前白衬衣的口袋，发现一直珍藏的父母照片，突然消失不见了，她当然也不知道那张诡异的照片实际上是第五幕的触发点，而此刻伪装成了“她”的模样，迫使李朗等人开启了第五幕的篇章。

　　现在，拜李远峰和宵南拼命吸引了一群狛犬，正好给他们二人提供了一个可以潜入金阁寺的入口，因为有一群“石狮子”被吸引住了离开了原来的位置，这使的原来守在金阁寺附近的防卫圈出现了漏洞。

　　也因为这样，封寒和佐伯杜罗茜才能顺利潜入进来。

　　“宵南也只剩下最近一针魔力剂了，希望他们不要太硬拼，以现在的剧情进度只要不出现变故，问题应该不会太大。”

　　封寒思索着，奥兹国的故事是十四本小说的合集，其内容相当庞大，而恶灵空间提供的主线含糊不清，什么完成最后一幕，如果这个剧本不是单指第一作《奥兹国的魔法师》，而是横跨十四本小说的大规模剧情，那么可能任务会超出原来预计的四幕剧本。

　　“所以最糟糕的情况可能是出现第五幕、第六幕、第七幕的剧本，甚至可以无限度的衍伸，反正对于剧本世界来说，让我们团灭才是最主要的因素，而逃生选项只有寥寥几项……”

　　要说封寒和李朗在“攻略”关键点上最大的分歧，就是两人对于恶灵空间的认知不一样的。

　　作为资深者的封寒深知恶灵空间的意图就是让攻略者们自取灭亡，完全覆灭在这个世界中，或者，只有拼命挣扎，九死一生，才有几率找出那一线生机。

　　恶灵空间只有“恶意”没有“善意”，或许会为了邪恶的用意给你提供某些帮助，但最终的意图绝不会是什么好心思。

　　最明确的一点就是，几乎所有的剧本如果找不出攻略点，最终都会导向坏结局（Badend）。

　　“《疯狂的奥兹国》这个剧本也是如此，如果不勘破更深的一层，以为这个世界只是接近《寂静岭》那种风格的内心深层世界，那么就离真正的覆灭不远了。”

　　他们两人通过了石狮子的防守圈，进入了金阁寺。

　　一进入其中，佐伯就惊咦一声，金阁寺的内部根本没有原寺址的模样，而是一个巨大、荒芜，不知通往何处，辽阔无边的巨大废墟。

　　“走吧，所有的真相，就在这里……”

　　封寒伸手指向前方，他们的终点是远处的一个金属仪器，那东西轮廓巨大，可隔着这点距离竟然看不出真实的原貌。

　　“那是什么东西？”

　　佐伯小声的问。

　　“我不知道，但到目前为止，我恐怕就是为了引导你前往这个地方。”

　　封寒知道自己在这一剧本中扮演的角色，不，应该说所有的攻略者扮演的角色，都是为了指引佐伯找到最初的“真实”。

　　就在两人正试图往“真相”前进的瞬间，第五幕开启的信息传递了过来。

　　封寒的身子一怔，他知道最坏的状况发生了，第五幕的意外开启，他们将面临最严峻的考验。

　　“怎么了，风海君！”

　　“没什么，我们要快点行动了，不然的话……”

　　他的话还没说完，一大片黑色乌鸦从远处飞来，它们起初在天穹中像一个黑点，可是越飞越近，黑压压的一群聚焦在一起，覆盖两人的头顶，像是一片乌云。

　　……乌鸦犹如大群蝙蝠环绕着女巫，正从空中慢慢迫降，光凭直觉两人就感觉到了极大的压力。

　　“佐伯，你快点走，我来拖延时间……”

　　封寒知道局势越发不妙了，如果他没办法在这个时间点拖住这些怪物，佐伯又无法取得真相，那么后果不堪设想。

　　佐伯颌首点头，迅速往那个庞大的犹如建筑物的金属仪器的方向拼命冲去。

　　也就在这时，大量的乌鸦冲了过来，往佐伯的方向俯冲了下来。

　　“小心！”

　　封寒一边提醒佐伯，一边截尽所能的冲了上去。

　　他双手握住短刀，拼命挥动，连续斩中数头乌鸦，这些乌鸦一接触献祭之刃，就被切成碎片，化成白色的纸屑。

　　“纸屑碎片，奇怪，这个女巫的形象应该是绿野仙踪里的西方恶女巫，这些乌鸦应该是代表她袭击桃乐茜的三种召唤物，狼、乌鸦、黑蜂！”

　　为什么杀死这些乌鸦后会变成纸屑了，他的大脑高速运作，迅速从恶灵契约里取出古董照相机。

　　当他把古董照相机举了起来，意外的发现了女巫与乌鸦的真实面貌。

　　“纸片，这是画着图案的纸片？”

　　从镜头的视角中能穿“真实的一面”，女巫与乌鸦都是幻觉，出现在封寒眼中的是一张浮在空中的涂鸦画，还有被剪碎的大量纸屑。

　　不断被剪碎的纸张碎片，漫天散开，化成他眼中的乌鸦。

　　“核心就是那张画吗？画的中央好像是一个红色的小女孩，那就是女巫的原型吗？”

　　又是喻意吗？

　　他顾不着这些，封寒在地上打了滚，避开猛扑上来的乌鸦，全力挥动短刀，借着这柄神奇的短匕，挡住了三头乌鸦。

　　不过，他也知道自己拖不了多少时间了。

　　怎么办，在这样下去不仅是佐伯会死，就连自己也撑不到“结局”了。

　　他侧身思索之际，一头乌鸦撞在他持刀的右臂上，他的这只手立刻爆散开来，血肉化成了乌鸦的一部份。

　　封寒想也不想，将一条胳膊飞速砍断，避免整个身体被“感染”化。

　　“赌一把了。”

　　他飞速从左手的恶灵契约中召出青铜色火种，强行按在古董照相机上。

　　恶灵火种对于攻略者来说，用途极为广范，其主要用处是提升他们的献祭之刃和眷兽的能力，亦或者是强化恶灵契约，增强体质，不过这东西讲究叠加，单纯的一两个用处不大，要积累到一定程度，才能由量变引发质变。

　　“那么，如果对象是剧本世界里的道具，会产生什么变化了？”

　　而当恶灵火种与照相机接触的一刹那，奇妙的光芒浮现了。

　　……这具古董照相机传来一系列的迅息，这些迅息直接从他的恶灵契约中传到脑海里。

　　（射影机：由麻生邦彦提出的理论而制造的古董照相机，经过不断改良其底片和透镜，可以照到不应存在于世的“幽界”、“幻世”这一类精神层面的存在，并且可以封印、摧毁低级灵体！）


第81章 苏醒

　　封寒一看到这些讯息就明白了这东西的用处。

　　他连镜头也没看，直接举起相机按动快门，须臾一刹，围绕着他飞行的诸多乌鸦纷纷爆散开来，化成大量纸屑飘散开来。

　　大概是感觉到照相机的威胁，抽象风格的女巫迅速飞了过来。

　　不过大概是怕被照相机威胁到，女巫挥动雨伞，让大量的乌鸦在她的面前组成了扇屏障。

　　他见状连续按动快门，可惜照相机的力量无法攻破这一层的防御。

　　——封寒用牙齿咬住相机的一角，单臂射出一枚飞刀。

　　这枚飞刀是直袭向“女巫”的方向，献祭之刃的力量打穿了过去。

　　封寒咬住相机，不断朝着乌鸦组成的屏障，不断投出飞刀，并且开启献祭之刃的附魔效应——闪回，利用这个技能不断召回飞刀，全速向前飞驰。

　　他的手速突破了极限，三秒投出十七柄刀飞刀，几乎将乌鸦羽翼形成的屏障打出一个洞口来。

　　封寒的呼吸急促起来，右臂的失血让他的体力大辐消耗，换了一般人恐怕这个时候已经站不起来。

　　虽然视野有些不稳，但他还是全力以付，集中了所有的精神。

　　“胜算只有一次。”

　　他深知这一点，故而竭尽全力，这是生存之争，没有半点迷惘和犹豫。

　　一瞬间，封寒从障壁破损的部份冲了出来，他把古董照相机抓在手上，对准女巫按动快门。

　　轰！

　　闪光灯一瞬间释发出白炽光芒，那团经由黑色流质物组成实体的“鲜红之女巫”瞬间迸裂开来，大量飞灰四面飘散。

　　成功了吗？

　　封寒也不敢确定，只能确定照相机确实对这个“西方恶女巫”有效。

　　“诶，那是什么？”

　　封寒一眼撇见漫天的灰烬的深处，有一个尖顶帽子飘了出来……

　　“帽子，竟然会是一个帽子。”

　　他心底生出一丝不详的念头。

　　在奥兹国的故事里西方恶女巫拥有一个魔帽，可以从里面召唤来一群神通广大的飞猴。

　　直觉到不妙的封寒想也不想的往后飞退，就如他猜测的一样，魔帽反转过来，从帽子里涌出大量不定型的黑色流质物体，这些物体明显给人一种危险气息。

　　封寒并没有拿起照相机继续拍摄，他自己也不知道这个相机有多少胶卷，反一用完了，他岂不是死定了。

　　不定型的黑色流质在空中自由悬浮，扭曲着不断旋转，像是一个巨大的漩涡，让封寒想到了爱伦坡的《莫斯肯漩涡沉浮记》中的描述。

　　——泡沫带逐渐朝远处蔓延，最后终于连成一线，又开始呈现出旋涡状的旋转运动，仿佛要形成另一个更大的旋涡。

　　下一刻，一头不断咆哮，浑身披满厚实的毛发的巨猿从里面冲出来了。

　　……

　　佐伯杜罗茜全力奔跑，她不断往那个废墟中央的金属仪器的方向跑了过去。

　　可是……她越是接近那里，就好像感觉那个位置越来越远，而当她意识到自己离那里很远时，她又觉从目测的距离来看，实际上并不远。

　　她的视野在摇晃、在变形、在颤动，或许摇晃、变形、颤动只是她过于疲劳的身体产生的错觉。

　　“快到了……”

　　她抬起头来，发现黑红二色从她的视线中离去，残存的是一种冰冷的白色。她也很快的发现，那个看似金属仪器一样的建筑物，是一间狭窄的手术台。

　　滴滴……

　　一旁的动态心电图正传来平缓有力的声音。

　　当她回过神来，赫然发现自己出现在一个白色的空间，周围空白无一物，只有一个小小的手术台。

　　而在这场床上，躺着一个浑身绑着绷带的“人”。

　　这……就是她的“真相”。

　　……

　　“《疯狂的奥兹国》加时剧本结束，紧急传送开始，倒计时开始10、9、8、7……”

　　匹诺曹的声音浮现出来，跨越了位面与时空，传递到每一个攻略者的耳过。

　　下一刻，一道道白光在这个空旷的世界闪烁，象征着攻略者们的任务完成，以及离去之刻。

　　……

　　“她”从沉眠以久的昏睡中醒了过来。

　　——身躯像是生锈的机械，沉重、痛苦，每动一下，痛楚都会蔓延全身。

　　“医生、医生，病人醒过来了。”

　　“什么，太好了，看来这次手术很成功！”

　　不远的地方，传来这样的声音。

　　自己算是获救了吗？

　　“她”无声的叹了一口气，依稀记得那是一张惨烈的车祸，那场车祸结束之后，估计除了自己，大概不会有什么幸存下来的人吧！

　　大概是太累了，“她”很快又睡了过去。

　　也不知道过了多久，当“她”醒了过来，发现床边多了一个坐着的男人。

　　“你好，抱歉在这个时候打扰你，鄙姓风海，风海纯也，我是从警视厅来的，想跟你打听一些事情。”

　　男人看上去个性很温和，不过他是个警察。

　　“你还戴着呼吸器，大概是没办法说话，没关系，只要点头就可以了。”

　　“那么，佐伯オズマ，你能告诉我一下车祸前后的一些事吗？例如，在那条隧道附近，有关于ターボばあちゃん的传闻，你之前有听过吗？”

　　风海纯也正在调查一个名为高速婆婆的怪谈，据说是一个高速公路上以飞快的速度奔跑的老太婆形状的幽灵，若是看到的人就会发生不幸的事情。

　　他怀疑这个车祸事件，隐藏着什么谜，故而来到这家医院，调查这起车祸事件唯一的幸存者——佐伯オズマ。

　　“佐伯オズマ，这是谁？我的名字明明是、明明是、明明是……”

　　“等一下，我的名字到底是什么？我究竟是谁？”

　　佐伯像是想到了什么，开始在床上挣扎了起来。

　　“怎么，佐伯先生，你难道真的了解什么内情。”

　　风海纯也当然听不到佐伯的心声，他以为对方真的想起来什么事。

　　但是，佐伯并不是这么想的，他的思绪完全陷入混乱当中。

　　“杜罗茜，我是佐伯杜罗茜呀！！”

　　不对，他的记忆越来越清晰，可是清晰的记忆正好与他的认知针锋相对。

　　杜罗茜，是的，记忆里是有这样一个人，那不是“她”，不是“佐伯”，那个性格爽朗，很有元气，偶尔会憔悴落泪的女孩，是“她”的恋人。

　　“佐伯先生，需要我帮你喊医生吗？喂喂，医生，医生……”

　　风海纯也朝着屋外大喊了起来。

　　……恋人！哈哈，开什么玩笑，那我是谁！

　　我是，我究竟是……对了，我想起来了，我是オズマ（OZMA），佐伯奥祖玛！

　　所有的记忆犹如潮水一样席卷而来，那场凄惨的车祸把自己好友，还有乐团的其他成员都葬送了，而凶手毫无疑问就是自己。

　　那条该死的隧道，该死的公路，把自己现今的一切都吞噬进去了。

　　佐伯的记忆完全恢复了，他不仅想起了自己的身份，过去发生的一切，连同那“梦境”一样的经历也恢复过来了。


第82章 奥兹玛

　　“她”，不，这里应该用他来形容他自己。

　　他是奥祖玛，父亲健在，母亲在他十四岁时去世，他也没有什么伯父伯母，不过有两个哥哥，而佐伯的家族，是京都有名的极道组织。

　　佐伯几乎从小没接触过父亲，他的父亲是个脾气粗暴，性格很差的男人，而他的两个哥哥，跟他也没有血缘关系，其中一个甚至是跟二奶所生。

　　母亲去逝的又早，没人管束，他也没接受过什么家庭的温暖，这使他成长起来，性格越发的孤僻苦怪。

　　不过他年纪最小，父亲也没把当继承人来培养，自小就对他非常放纵，而他本人个性又叛逆，对家里的“生意”什么的厌恶无比。

　　到了十六七岁时，他就从家里搬出去，一直待在大都会的一家高级公寓里，过着无拘无束的放荡生活。

　　这……就是他简短的人生。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　原来，这就是所谓的真相，而自己先前所经历的一切，只是空虚而又短暂的一场梦。

　　就在这时，镜头逐渐拉远，变成一个仰视全角的镜头场景，几个医护人员走进病房里，然后镜头继续拉远，从病房展开全景，从阳台一下子拉升到空中，能看到孤伫立于此地的白色病栋。

　　这一幕是留给恶灵空间醒过来攻略者，只要身处恶灵空间，就能直接看到这些影像。

　　“嗯，就是这样，很多地方都有了解释，一切都是源自佐伯的‘濒死体验’……”

　　恶灵空间的病房中，封寒坐在地上，他的一条右臂胳膊齐根断掉，不过进入空间之后，无论受到什么伤势都会自行进行修复，所以他的手臂正在从骨头处开始长出来……

　　“简单的讲，一切都是源自他的记忆，濒死体验不是梦境，如果我们单纯的把那个世界当成潜意识的梦境进行解读，覆灭是肯定的。”

　　“实际上，我之前就有说过，恶灵空间在编排这个剧本时，给出过很多暗示，例如，每次进入异空间的时候，都会发生地震，我想，可能是在用救护车和病床运送他的时候产生的震荡……”

　　“每当我们从异世界回归的时候，头顶上方出现的炽白光芒，大概是手术台上的无影灯。因为进入那个红黑相间的世界，就代表深陷死亡的危机，而逃脱时就是暂时离开了危险期……”

　　“闪电和最后的大地震，是佐伯曾经深陷死亡威胁的象征，大规模的闪电恐怕是电击除颤器引发的象征，而大地震与京都的覆灭，代表临近死亡。”

　　封寒向幸存下来的众人做出说明，以便他们理解这个剧本世界的攻略方式。

　　“我明白了，之前我们把佐伯的死亡恐惧形成的‘异世界’，当成了他的潜意识的深层恐惧形成的世界，难怪我就觉得那个世界如此古怪……”

　　李朗虽然灰头土脸，但却在这一次的剧本世界里活了出来。和他一起的陆平、黄江、老二都死在女巫的手笔下，唯一他一人撑到了最后。

　　刚好在女巫准备杀他的时候，感觉到了佐伯接近“真相”，所以就放了他一马，赶过去追杀封寒和佐伯。

　　“那个‘异世界’也不一定就是潜意识对死亡的恐惧，它很有可能就是死亡本身，当然，它也是离开死亡的出口，因为只有接近那里，佐伯才会知道自己的现状，并且及时醒悟过来……”

　　封寒的个人支线任务，揭露这个剧本的真实一面，总算在那个时刻完成了。

　　“恭喜魔术师先生，看来你出色的完成了任务，不过又到了大家最喜欢的评分节目，让匹诺曹我来为大家主持这个节目吧！”

　　匹诺曹顺势登场，它发出嬉笑声：“首先第一个，当然是我们的魔术师先生了。”

　　“封寒，完成主线任务一例，奖励200点；完成普通环节的群体支线任务一例，奖励500点；杀死稻草人时完成助攻，奖励150点；杀死铁皮人完成助攻，奖励150点，非常出色的完成C级个人支线任务，奖励800点，总共获取点数为1800点，不错，不错！”

　　匹诺曹嘿嘿一笑道：“基本上个人支线任务都是临时公布，比起群体支线任务要困难许多，一般会划分成A、B、C、D四个等级，这可以说是刷分任务，以A级最为困难，其次BCD三个等级，逐步上升难度，最低等级的D级任务，也有500点，C级支线任务，大概在800点左右，大家要努力向我们的魔术师先生看齐……”

　　“个人支线任务还有这样的划分？”

　　封寒也是才知道这一点，神色中有些疑惑。

　　“我也是第一次听说，因为个人支线任务一向比较困难，很多情况下只要完成就已经很不错了，所以很少有人了解详情。”

　　李远峰这才开口，他估计自己之前做过的个人支线，基本上都是最低级的，完成了也只有500点。

　　“只有个人支线和猎杀任务有这种划分，正常的群体支线没有这样的划分方式。”

　　匹诺曹解释了一句，又继续开口道：“接下来老惯例，是我们表现一直很差，有自杀自愿的李远峰，嘛，真是见鬼，你竟然杀了稻草人、铁皮人。这个双杀是猎杀任务，也就是800点，再加上完成了主线和群体副支线，700点，看来是1500点，不对，你还帮某人干掉了一头巨型石狮子，这是一个接近危险种的怪物，嘿嘿，不过很可惜，只能算是150点，合计是1650点，仅次于魔术师的高分。”

　　李远峰见惯了匹诺曹的惺惺作态，根本懒的表示什么。

　　“接下来是我们的‘某人’，啧啧，真亏你小子能活下来，那蠢货狮子竟然没干掉你，反而被你干掉了，600点直接到手，再加上主线和群体副支线，700点，杀死铁皮人助攻一次，150点。也就是1450点，你别笑，下次保准你笑不出来……”

　　匹诺曹先是发出一声冷笑。

　　“不过你们这些人也很蠢，普通剧情不会出现危险种级别的怪物，假设出现了，十有八九是原因，例如这个群体副本任务，表面上猎杀稻草人、铁皮人和狮子，实际上你们只要完成其中之一，就算全员过关，不过你们太过于脑残了，也怪不得了别人。”


第83章 幸存者们

　　虽然它的话十分残酷，但众人却是无话可说，匹诺曹的话确实没有错，他们忽略了太多细节，这才导致没能在第五幕出现之前就完结整个剧情。

　　这个剧本世界的正确攻略方式就是在第五幕出现之前，就完成整个剧本的攻略，虽然这个剧本从表面上来看，主线任务也只是保护主角佐伯到最后一幕（而且这里有欺诈性，没有告诉你到底最后一幕是第四幕，还是第五幕）。

　　但实则，这个剧本世界拥有一条隐藏的主线，那就是帮助佐伯揭露真相，让他回归现实世界。

　　因为一旦估伯回归了现实世界，那么身处于虚幻的濒死体验所形成的《疯狂的奥兹国》的京都市就会自我瓦解，那么攻略者们什么也不用做，就能平稳的回归恶灵空间，顺利完成这一次任务……

　　从《疯狂的奥兹国》剧本世界里回归的幸存者并不多。

　　除了三名资深者，剩下的只有李朗、陈璐、还有那一对母女。

　　他们运气很不错，因为群体支线任务被资深者们攻破，所以他们就算什么也不做，也拿到了主线的200点，和副支线的500点。

　　这也是这一次的群体支线的特殊性导致的，一般情况下新人没有这么幸运，因为有些群体支线并不好做，或者有限制，不过这一次，这个群体支线本来就有特殊性，也难怪恶灵空间给分数给的这么爽快。

　　“李朗，主线、群体支线任务完成，奖励700点，嗯，还有一条D级任务，500点，合计1200点。”

　　“陈璐，主线、群体支线任务完成，杀死稻草人完成助攻，合计850点。”

　　“诺小澜，小丫头运气不错，勉强上700点。”

　　“至于最后一位，王梅兰嘛……”

　　匹诺曹先是用玩味的语气开口，这让众人把视线移向一旁的中年妇女身上，她的名字应该就是王梅兰。

　　“恶意伤害队友，导致新人姬宁嫣因为长时间流血过多，在剧本任务结束时心跳停止，这种行为明显违反NG条例，只是因为姬宁嫣并非是直接死于枪杀，那枚子弹打中了她的脑袋，却只造成了贯通伤，并没有伤及脑组织，也没导致她直接死亡，所以这才没有当场判你出线，不过……”

　　这一次，匹诺曹它的声音冷漠无比，与之前的嬉闹的口吻完全两样，犹如一下子变成另一张脸。

　　“按照规定，恶灵空间将会直接扣除你1000点生存值，而你在奥兹国历险记的剧本中赚取了700点生存值，现在的生存点数是-300点……”

　　“恶灵空间的规则很明确，凡是在任务结束，剧本攻略结束之后，最终生存值不满300点的新人，都要判处死刑。”

　　封寒心头一动，察觉出了不妙的地方。

　　“等一下，匹诺曹！”

　　匹诺曹没理会他，而是继续开口道：“按照上述理由，王梅兰，你去死吧！”

　　它的声音简短而有力，像是随口宣读的死亡的判决书，让每个人都皱紧了眉头。

　　李朗和陈璐还搞不清楚情况，一副不明所以的表情，而三名资深者都神情肃穆，知道情况特殊。

　　“妈……”

　　名为小澜的女孩试着拉扯自己母亲的衣角，入眼的却是一张无比惨白的人脸。

　　她的母亲王梅兰浑身湿透了，就好像从水里爬出来一样，头发上沾满了水滴，她的脸看上去浮肿了起来，发青发白，十分难看。

　　而她的双眼瞪的很大，嘴巴闭得死死的，嘴里也不知道装着什么，两腮鼓了起来，更诡异的是她的两只手不停的往前伸，五指箕张，往虚空挠拔。

　　“她……她可能是窒息了，快点，让她张开嘴……”

　　封寒也没见过这么诡异的场景，但他还是冲了上去，试图救助王梅兰。

　　他把王梅兰放在地上，这个中年妇女突然张开口，大量的混杂着泥沙和唾液的水，从她嘴里大片大片的流了出来。

　　一旁的陈璐吓得瘫坐在地上。

　　中年妇女王梅兰不断的从嘴里吐出水来，那是混杂着肮脏的泥沙的积水，短短了半分钟时间内，地面上就积起了一片水洼。

　　“这、这怎么可能，她怎么会？”

　　李朗推了推眼镜，心情无法平复下来。

　　“不行了，她已经死了。”

　　封寒摇了摇头，王梅兰死了，她的尸体浸在水中，完全湿透了，而她的口鼻中还在溢出水来。

　　（她大概是生前被溺死的吧，不然也不会出现这种状况……）

　　他把目光移向一旁的诺小澜，这个可怜的小女孩眼角挂着泪水，茫然不知所措。

　　真是可怜的孩子，不过，在进入这个恶灵空间之时，母女俩的未来命运大概就已经注定了吧！

　　封寒虽然脑海里闪过这样的念头，但内心中并没有“伤感”或是“可怜”这样的意图，他只是下意识在内心产生这样一句话。

　　李远峰无奈的叹了口气，宵南则是沉默不语，唯有陈璐低声道：“抱歉，我之前没有说，她在剧本世界里发了疯，开枪杀了姬宁嫣，而且她好像还想杀我……”

　　陈璐回归恶灵空间时，脑袋还没反应过来，她腿上受的伤仍然残留着痛楚，而恶灵空间的恢复也要花上一点时间，所以精神状态上还没稳定下来。

　　……等到她回过神来，匹诺曹已经在宣判王梅兰死刑了。

　　这一幕也让在场的所有人震惊了一次，感慨恶灵空间的强大和诡异。

　　对于匹诺曹和恶灵空间，杀死一个大活人是这么的简单！

　　“没事，这种事也不能怪你。”

　　就算知道情况，封寒会下心力去救这个中年妇女吗？

　　——他也不知道自己会在知道这个消息后做出什么样的选择。

　　“噗滋！”

　　王梅兰的尸骸发出一声古怪的声音，化成一摊黑灰，瞬间从原地消失，像是一阵无形的烟雾。

　　“妈妈、妈妈……”

　　诺小澜在见到母亲的尸体消失后，这才结束了茫然的模样，大哭了起来。

　　“让我和陈璐去安慰这孩子一下吧，‘她’可能也是我们的队友。”李朗站了起来，对封寒这样开口。

　　“去吧！”封寒点了点头，他本来还想跟队友们谈一下接下来的事件，这会要担搁一段时间了。

　　大约一个半小时后，接受安慰和心理辅导的诺小澜总算恢复了常态。

　　她的眼角仍然红肿一片，但精神上似乎好多了，眼神也比之前清澈了一些，她原本跟在王梅兰身边，就好像一个幽灵，神情呆滞，气息阴郁，现在却有了几份生气。

　　“哭过之后让这个孩子精神得到了发泄，她的母亲很有问题，无论是生活方面，还是对待孩子方面，我刚才让陈璐检查了一下，发现她身上有体罚和虐待的痕迹，有些淤伤有些时间了。”

　　李朗的话让封寒陷入了沉思，两人半晌都没有开口，王梅兰的问题大家都有目共睹，这个女人确实是个很有问题的母亲。


第三卷 破坏兽


第84章 小冲突

　　封寒对于李朗的话没有太多反应，只是微微点头。

　　他很快又将众人召集了起来，像他们解说关于恶灵空间的力量体系的事情。

　　“联得这两种力量体系是很重要的事情，无论是献祭之刃，亦或是影之眷兽，都是一种重要的保障，提升自己的能力，才有机会在剧本世界里存活下去。”

　　封寒像他们详细的介绍了一下这两个力量体系。

　　“我记得自己之前看过一本叫做《无限恐怖》的小说，总觉得跟这个两种强化自身战力的体系有点相似……”

　　陈璐摸着下巴，像是自言自语的小声说道：“不过那本小说里的能力貌似有几种，可以挑选的种类也很多，例如技能、血统、装备，甚至是职业……”

　　宵南嗤之以鼻地说道：“又不是打网游，怎么可能有这么多可选项。”

　　“恶灵空间也就只有这两种力量体系，还有一个魔法能力，虽然说是魔法，实际上接近超能力的范围，本质是释发各种技能，不过都要依赖魔力剂。”

　　李远峰也对新人们解释了起来。

　　“不过，这些能力都有提升和增强的可能性，最重要的还是利用恶灵火种，这是在任务世界杀死强大怪物才有机会获得的好东西。”

　　“每得到一个恶灵火种都可以直接灌输入献祭之刃，或者是喂给眷兽，起初，强化的程度不高，但到达一定数量，武器和眷兽都会有变化……”

　　“据我所知，最开始是收集十二火种，可以让献祭之刃和眷兽强化一个层次，后面每提升到下一个阶段，都要收集更多的火种。”

　　恐怕，这东西还能提升在剧本世界中获取的物品，封寒这样想到，他从《疯狂的奥兹国》的世界里，又得到了一个剧本世界中的道具——古董照相机。

　　……这台相机已经被他装进了恶灵契约之中，可以随时取出来。

　　按照恶灵空间的提示，这款相机价值是900点生存值。

　　“火种大概可以给这个道具进行解锁，所以这个相机就变成了零系列里的‘射影机’了。”

　　古董照相机有详细的注解，封寒可以自动进行查探，这些资讯在接手时就会自然出现在他的脑内。

　　古董照相机来自一个源于日系恐怖游戏《零》的相关系列中的一个主要道具，这个游戏主体是围绕幽灵、鬼怪和日式怪谈为主的背景设定，目前已经出了《零ZERO》《零·红蝶》《零刺青之声》《零月蚀的假面》《零：真红之蝶》《零：濡鸦之巫女》这几版。

　　封寒自然没有玩过游戏，因为这一类型的风格他一向不喜欢，他虽然也读过一些这类的东西，但大致偏向于欧美系的风格。不过他从资讯中清晰的了解了相机的使用方法。

　　“许琳的手上曾经有一个勒尔马尚迷匣，源自一个系列恐怖电影《猛鬼追魂》（Hellraiser）的剧本世界。看来这些所谓来自剧本世界的东西，都给带入其他的剧本世界进行使用……”

　　这一点很有用，封寒思索了起来，如果能解明一些道具的特性，他说不定会有更多的收获。

　　他一边想着这些问题，一边与众人交流、商讨了起来。

　　因为他要安排一下这些人的强化事项，并商议接下来三个月后将要经历的第三次剧本世界，当然，对于他是第三次，对于新人而言是第二次正式的剧本攻略了。

　　“陈璐，我建议你选择献祭之刃，因为你的生存值太少，献祭之刃就算没有眷兽强大，但使用方便，是护身的好工具，另外，你还有断章魔法这个机会，如果运气好得到强大的魔法可以弥补献祭之刃威力不足的弱点……”

　　“李朗的话，我觉得你也最好选择献祭之刃，因为我们这个团队已经有了两名眷兽使役者，所以再多出一些眷兽来，光靠我们几人很难支持起来，因为眷兽加上断章，花费就比较大了，这样一来生存值就可能不够用……”

　　“在剧本世界中完成攻略，基本上指望单打独斗是不行的，所以我们只能团结起来，发挥大家所有人的能力和极限，才有生存下去的可能。”

　　封寒发表了自己的看法。

　　而陈璐和李朗也表示能够接受。

　　“我的生存值只有850点，与其使役眷兽，不如换把献祭之刃，剩下的生存值花在魔力剂上面，这样才比较经济实惠！”陈璐是这样开口说的。

　　“呵呵，虽然我对影之眷兽的能力根源很有兴趣，但是我的生存值只有这么一点，所以还是谨慎一点使用为妙。”

　　李朗的态度倒是很无所谓。

　　最后一个暂且未定的人就是诺小澜了。

　　封寒淡淡的看了她一眼，放低声音道：“诺小澜，我就叫你小澜吧，至于你，我有个建议，你可以选择影之眷兽，这是我推荐的选项，而且你也不用太担心使用眷兽的花费，我和其他人会给你一些帮助……”

　　“封寒，你不会是打算应证我之前的那个猜测吧？”

　　李朗也是吃了一惊，他也没想到封寒会这么乱来。

　　“算是吧！”封寒只是简短的回应了一句。

　　“等等，让小澜去召唤眷兽，可是她根本就没多少生存值，再加上她年纪还小，很难操纵吧，她怎么可能做的到？”陈璐表现出质疑的态度。

　　封寒微微摇了摇头，没有过多解释，他只是凝视着诺小澜，认真的开口道：“我们这些人会在下一次的剧本世界里帮助你，但这种帮助只是有限的，因为很多情况下，我们是泥菩萨过江自身难保，并且，所有的帮助都会在有限的条件下。如果到了危机关头，我们有可能会丢下你，甚至会放弃你，原因在于你太弱了，这成为了这个团队的负担。”

　　“你的幼小和稚嫩会成为你未来的死因，而对你而言，唯一的一条生路就是摆脱这些，变成一个真正的强者。”

　　“当然，你或许不这么想，那么和你母亲一起死去或者是你更好的选择！”

　　“封寒！”陈璐脸上布满寒霜，她无法想像封寒会对一个刚失去母亲的孩子说出这样的话，这让她气的发抖，忍不住冲上去挥起了巴掌。

　　可就在这时，她身后的李朗拉住了她的手。


第85章 回家

　　“放开！”

　　“好了，封寒这么做是有原因的，相信他会给我们解释……”李朗连忙劝了一句，他转过脸来对封寒道：“你不会真相信我那个关于零之层面理论罢，那可是至今为止在学术界还没被承认的东西。”

　　“没关系，只是拿这孩子赌一把，反正赌输了也没什么关系。”

　　封寒的一句话让陈璐的脸色大变，她强硬的从李朗身边抽回手来，重重的扇在封寒的脸上。

　　“我压根没想到你是这样的人……”

　　封寒任由她打在脸上，身子纹丝不动，只是在陈璐她收回手，才看着她沉声道：“好了，脾气也发过了，总该让人说话了吧！”

　　他也没理会气的发颤的陈璐，而是转过身子对小女孩小澜说道：“你的母亲刚去世，我或许不该这么直接的开口，但我们现在所处的恶灵空间，并不是一个能够伤感的地方，再过三个月，第二次剧本就会开启，我希望到时候你能有所准备，而不是无动于衷，或是自我放弃。”

　　茹小澜仿佛听懂了什么，郑重的点了点头。她又看向一旁的陈璐，小声的对她道：“谢谢！”。

　　听到谢谢两字，被正义感和激愤冲昏脑袋的陈璐这才吁出一口气，只是还是怒视着封寒。

　　“别这样，封寒这样的决定是有用意的，让茹小澜去选择影之眷兽实际上是为了验证一个猜测。”

　　“你们想拿一个孩子的安全去验证猜测，你们还有没有人性。”

　　“恶灵空间是最大挑战人性的地方，而在很多地方，人性是没有底限的……”

　　李朗淡然开口道：“选择献祭之刃或是眷兽，对这孩子来讲都是一样的，因为这不会改变她的生存率的大小，讲白了，这就是一个赌搏，因为眷兽在前期的能力值较为不错，运气好的话会挖来一个强大的战力，而献祭之刃则不一样，就算她有强力的武器，你指望这个孩子能拿起武器发挥出作用吗？”

　　“这、这倒也是……”

　　陈璐长叹一口气，没有再说什么了。

　　这只是一个小插曲，就连李远峰、宵南两人也相对苦笑一声，没有走过来，他们知道封寒大概是用他独有的方式来测验自己的新团队成员。

　　封寒知道有李朗在，大概能安抚好陈璐的情绪，他也只是无奈笑了一下，招来的自由商铺。

　　病房迅速大变样了，转眼间就成了一个超级市场。

　　“各自挑选一些物品吧，记住，不要乱花生存值。”

　　李远峰作为资深者人开了口，而封寒早已经离开了众人去这个自由商铺寻觅他想要的物品。

　　魔力剂肯定要买，这一次获得的生存值是1800点，而他上次攒下来的1200点，在《疯狂奥兹国》的剧本里用了三百多点，现在还剩下920点，加在一起2720点，这可是所有人中最多的生存点数。

　　“不管怎么说，先花费900点，买下五瓶魔力剂，然后再找一张专精骑乘的黄色卡片，这一次可谓是吃了大亏，有直升飞机，偏偏没有人会开……”

　　封寒开始认真的在自由商铺里寻觅了一圈，上一次他也没有太认真查看，结果忽视了“多功能钥匙”这样的神器，这次他稍微认真的逛了一次，真被他找到一些有趣的东西。

　　——伪电气白兰，一种神奇的酒液，盛在小型不锈钢军用酒壶里，这种酒可以提升一个人的耐力、判断力、思考能力，这些能力被归纳在精神点数上，大概喝上一口，能提升2点精神刻度。

　　这一小杯酒壶大堪能喝上五口，大概能将人的精神力提升到10点。

　　“伪电气白兰，越喝就是越是清醒，能够全面提升你的大脑思考能力，一瓶只需要50点生存值。注：配合断章魔法使用，会有意想不到的收获。”

　　封寒读完之后微微一笑，花了50点生存值买了一瓶。

　　“念话手机，一款样式很普通的手机，70点，此手机拥有极为特殊的能力，只要持有手机，无论在任何环境下都可以拔通别人的电话，就算遭遇了闭锁空间、里世界，也可以将信号发出去。”

　　这款念话手机让他双眼一亮，这东西用途很大，这手机根本无需要信号什么的，可以直接联系到任一号码上进行通话，比什么无线电都要强，而且就算碰到闭锁空间和里世界，仍然可以传递信息。

　　除了这个“念话手机”，他还发现一个用途相当不错的小道具——引怪纸团。

　　这东西就是一张揉成一团的小纸团，价格却不便宜，大约是300点生存值，其用途是在没有暴露自身隐藏位置的情况下，可以利用小纸团吸引一个怪物的注意力。

　　这东西价格虽然有些小贵，但用途非常有用，特别是在被怪物追杀躲藏时，可以利用这东西换取一个珍贵的逃亡时间。

　　封寒直接买下了这三样东西，伪电气白兰一瓶、念话手机一件、引怪纸团一个，这三样东西凑在一起价格大约在420点生存值。

　　这个时候，一旁的宵南正在拿着一样东西，眉头紧皱着。

　　“有什么特别的发现吗？”

　　“这个替身娃娃很不错，但是价格有点小贵，我在考虑到底买还是不买……”

　　宵南手里拿着一个稻草娃娃，这东西价格在400点，对于他们这些人来说，确实是有些贵了。

　　“有什么功能？”

　　“功能很强大，虽然只能使用两次，但是可以在你受到伤害之后，利用替身娃娃的能力代替你承受这一伤害，不过致命伤势不行，除此以外就算断腿断手也没关系，完全可以恢复过来，相当于200点就是半条命……”

　　封寒低声道：“自由商铺还有一个更厉害的强力物品——不死者之骨，可以直接免疫三次必死性的攻击，不过价值是10000点，想也知道没什么人能买的起。”

　　嗯，这个替身娃娃的确是200点半条命，这东西只有在受伤后才能使用，与那个可以直接三次必死性的攻击的“不死者之骨”相比，确实有天差地壤之别。

　　封寒稍微想了一下，又花了400点买下了一个替身娃娃，在这之后，他又花了150点买了一盒六枚的“既刻止血胶囊”，还有50点又买一卷零系列中才存在的“零七式胶卷”。

　　这东西本来是游戏中才有的，而且按照设定那样，能在自由商铺中找到五款不同的胶卷，零七式，一四式，六一式，九零式和零式，威力由小到大，他手上的零七式是威力最弱的那种，只能对付普通的浮游灵，因为其它四种都贵的离谱，特别是零式胶卷，竟然是1000点一张。

　　最后，他又花了1、200补充了一下弹药，总算买齐了自己所需要的东西。

　　这样一来，他身上也只剩下620点左右的生存值了。

　　“也该离开这里了。”

　　封寒小声嘀咕了一句，他意中动了念头，恶灵空间仿佛能感应到一样，传送的准备迅速展开。

　　下一秒，一道白光闪过，他又回到了自己的家中。


第86章 恶灵附身

　　终于又回来了，封寒站了起来，他看了一眼熟悉的卧室，浑身上下紧绷的神经松驰了下来。

　　“哈，我竟然还能活着回来。”

　　再度进入恶灵空间之际，封寒就没抱着自己一定能活着回来的想法。

　　仍然是入夜时分，通过床头的闹钟，他觉察到自己才离开家中没过两个小时。

　　“为什么会有时间间隔，而不是时间回归原点，嗯，难道恶灵空间也不是无所不能……”

　　封寒思索了起来，他闭上双眼，坐在家中的摇椅上，脑海里将这一段时间发生过的一切总结了一遍。

　　这是他多年养成的习惯，通过回溯记忆来，对自己经历的一切进行总结和思考。

　　“恶灵空间究竟是什么来头？它到底有多么神通广大？它的能力限度在什么地方？究竟又是什么人在暗底里主持这些真人秀节目？”

　　疑问一个接一个接踵而来，但他思考至今，也得不出什么答案。

　　他现在考虑的主要一点，就是为什么恶灵空间要让他们参予这些奇怪的剧本世界。

　　“有一点很明显，那就是意图，恶灵空间的背后主宰，不管是神，还是什么超维度的存在，它们是有意图，而这个意图很明确，只是我们还无法猜中……”

　　“恶灵空间把我们派去剧本世界里做各种任务，绝对不是无意义之举，而是深具逻辑性的考虑，甚至是超越人智的一种手段。”

　　“简单的说，拥有神一般能力的背后主宰，为了避免我们直接死于剧本空间，还赋予我们一定的能力，给予我们一定的战力去挑战剧本世界，这就证明，它们并非是纯粹的玩弄我们，它拥有明确的思考方式……哪怕这种思考方式只是为了取悦某个无上大能，就好像网络游戏取悦普通玩家那样的意图，但这种意图终归是‘意图’，说明背后拥有某些逻辑思路的考量……”

　　只要能了解这种思路的意图，也不是没有其他的破局方式。

　　坐在摇椅上的封寒把玩着从恶灵空间带回来的古董照相机，一时之间心绪如潮。

　　也不知过了多久，思考的太累的他打着哈欠沉沉睡去，随手就将这个古董照相机放在一旁，而不是选择将其放回契约空间。

　　不得不说，这是封寒的失算，不过，他之前也没想过这个问题，因为这个古董照相机从恶灵空间带回来之后，便被冠上了“技能冻结”的讯息。

　　而恶灵契约也明确的告诉他，一切从恶灵空间的剧本世界里带回来的特殊道具，或者是自由商铺内的物品（除了蓝色卡片外），都禁止使用，其中甚至包含从恶灵空间带回来的魔力剂，只要打上过恶灵空间标志的东西都无法动用。

　　当然，献祭之刃不在此列，因为这东西属于攻略者自身，同理，大概影之眷兽也是如此。

　　古董照相机确实在这个范围内，所以封寒非常主观的认定这东西不会有什么问题。

　　当然，这个相机确实没什么问题，虽然它是从离奇的剧本世界里带回来的东西，可是在现实之中，它就是一款十分普通的相机。

　　嘻嘻、嘻嘻嘻！！

　　孩童的笑声在屋子里轻轻回荡，相机微微震动，胶卷从里面自动弹了出来，那老式胶卷上有一团模糊的影子，从影子在胶卷上晃动着，慢慢地、慢慢地，从胶卷上移动了起来，它若一缕幽灵突破了二维世界的局限，化成一个血红色的影子浮荡起来，这东西在卧室的天花板、壁纸、地板上游荡了一圈，最终悬浮在封寒的身边，下一刻，它消失不见了。

　　毫无来由的，好像感觉到了什么一样的封寒猛然睁开双眼。

　　“错觉吗？”

　　他刚才做了一个梦，梦中他好像做了什么糟糕的事情，把一个“恶灵”的神秘封印解了开来。

　　……

　　时间过的很快，两个多月很快过去了。

　　这一天，封寒和往常一样待在自己的单位，封寒他工作的地方是他的学校下属的物证鉴定所，平时工作较为清闲的时候，他就泡一杯茶，坐在靠窗台的一家，稍微打个嗑睡。

　　他最近一段时间睡眠质量很差，虽然能睡着，但总是做着一些不着边际的噩梦。

　　总觉的有什么地方不对劲，他敏锐的直觉在潜意识层面上有所警觉，可他的表层意识提示只是他自己产生的错觉。

　　他不知不觉又有些倦意，头微微低下去，赫然发现自己的桌子下面蹲着一个赤着脚的人影，那不是大人，恐怕是一个身材矮小的孩子。

　　等一下，这家物证鉴定所哪来的什么孩子呀，更何况会躲在他的桌子下面玩。

　　封寒的鸡皮疙瘩一个个立正了起来，起了一身白毛汗，他蓦然一下站直了身子，突然发现是自己刚才做了一个梦，哪里有什么小孩，窗外阳光明媚，笔直的照进了办公室，周围的办公桌椅上，都是自己的同事，人气充沛，阳气更是充沛。

　　——这样的环境，哪里会有什么阴森鬼崇？

　　可是，刚才的感觉太过于真实了，真实的让封寒怀疑自己是不是还在做梦当中。

　　一阵手机铃声催促下，他从缓慢的思绪中醒了过来。

　　“谁呀？”

　　“是我啦，寒少！”

　　这个声音想也知道是死党兼损友尚修恒，不过他这个时候找自己有什么事吗？

　　“没事就不能找你吗？有没有兴趣陪我出去喝一杯呀，我请客。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　封寒嘴角勾出一丝笑容，不过他语气仍然不紧不慢。

　　“说吧，又有什么麻烦事了吧！”

　　“算是吧……”尚修恒的声音低沉了一下来：“最近在查一个案子有些地方我想不通，只好来请教你了，还有……你之前让我打听那件事有些眉目了。”

　　“哦，我知道了，那么定个时间吧。”

　　封寒想了想迅速回应了一句。

　　两个好友约好地点后，便找了个酒吧一边喝酒一边闲聊。

　　“有一个案子，查了半天遇到瓶颈了，麻烦！”

　　尚修恒趁着没人注意，偷偷递过来一张照片。

　　封寒一边拿着酒瓶，一边扫了一眼。

　　“死者是在酒店工作，嗯，死亡第一现场是在这个冷藏室内……”


第87章 幻觉

　　“刑侦科的人说这是案发第一现场，这个死者的失踪时间是9号晚上，而尸检报告很难断定他的死亡确切时间，而这个冷藏室是11号的早上打开的时候才发现死者在里面死亡的。”

　　“先去调查一下最近有谁接触过冷藏室不就行了吗？”

　　“问题就麻烦在这里，酒店之前停业了好几天，冷藏室倒是一直开的，中途有好几个人开过这个冷藏室，但是尸体藏在旮角里，起初根本就没人注意，所以有好几个嫌疑人。”

　　“逐个排查不就行了吗？”

　　“看过侦探小说的都知道，这种情况查出来的最糟糕结果就是，虽然每个人都有嫌疑，但每个人都没有明确的动机，我们从失踪时间入手，把9号到11号的嫌疑人都查了一遍，可惜是没什么收获。”

　　封寒的手指在吧台上弹了起来。

　　“线索太少了，你至少要把档案、尸检报告、排查后的记录拿给我看一下……”

　　“这么说你是答应出手？”

　　尚修恒嘿然一笑，用手肘撞了撞他。

　　“我只给一些建议，怎么判断是你们警方的事。”

　　封寒懒得理他，拿起杯子一口气喝下里面的雪利酒。

　　也就在这个时候，尚修恒取出一个黑色十字架饰物，放到了桌子上。

　　“这是你之前让我去查的东西，我花不少时间，唯一能找到的就是这个……”

　　封寒黑色十字架拿起来仔细端详，看上去是普通的十字架，要说唯一奇特的地方，就是十字架的中心有一个特殊的符号，那个符号是三个交叉的黑色符文。

　　“从没见过的符号，基督教的十字架中也不会出现这种东西……”

　　封寒知道十字架有许多形态的变种，但眼前的这个恐怖不是出自基督教的教义中的东西。

　　“这是纯手工制作的，这个东西的来历是一个曾经在国内流行过一段时间的邪教，不过，这个教派没发展几年，就被直接取缔了。”

　　尚修恒一边喝着酒，一边小声道：“你应该知道相关的情报都被封锁，我尽我所能，大概也就只能走到这一步了。”

　　“我明白。”

　　封寒默默颌首，调查的线索很少，而且相关的案件多年来一直被公安部门进行严格的封锁，知情者又很少，这么多年来他光靠自己一个人的调查，基本上已经走向死胡同了。

　　……

　　封寒坐在巴士上，他神色不变，手里握着十字架。

　　“光凭这东西，估计也很难找到什么线索，我记得恶灵空间的自由商铺中，好像有一些特殊道具，或许能在这里派上用场，可惜的是，里面的大部份特别都没办法在现实中派上用场。”

　　思及这里，他好像找到了一个突破口。

　　“不过，那些黄色卡片好像是专门用于现实的，或许，我可以在这上面试一试。”

　　首先，他想要查出关于那个邪教的一些线索，这或许能对当年的那个案件的调查方向起到一定程度的作用。

　　不知不觉之中，巴士行驶到一个站台前，封寒扫了一眼，发现车上空荡荡的，而停下的巴士车上走上来一位乘客。

　　……一个十分古怪的乘客。

　　“明明是大晴天，为什么要穿雨衣。”

　　对于封寒这样一个有强迫症倾向的人，在大晴天的夜晚穿一身雨衣，想也知道有多么的不正常。

　　这个古怪的乘客缓慢的移动，坐在了封寒前面的座位上。

　　封寒没有想太多，他戴上耳机，听起了音乐，这是最后一班巴士，距离他住的地方大概还有五、六站。

　　“早知道的话直接坐尚修恒的车回来了。”

　　不过转念一想，那家伙貌似也喝了不少酒，估计是别想开车回去了。

　　他突然，发现了一件非常奇怪的事情，坐在他前面座位的那个穿雨衣的乘客取出了一把锋利的尖刀，然后这个乘客伸出一只手，他的手上布满尖利的爪子，让人联想到锋利的剔刀。

　　这个雨衣客伸出尖爪，在尖刀上磨了起来，溅起火花的同时，还发出一阵刺耳的声音。

　　封寒像是察觉到了什么，猛然抬起头来，喀嚓一声，雨衣客扭过头来，他的颈子呈现出一百八十度的扭转，直接从前面转到了后面，雨衣的风帽下面露出一张扭曲的脸。

　　那绝不是一个活人，他的一张嘴两侧被撕裂开来，露出红色肌腱，异常狰狞的张大了布满黑色牙齿的嘴巴。

　　“去死吧！”

　　雨衣客的脑袋从颈子上飞了出来，直扑向封寒的位置。

　　“不好。”

　　经历过剧本空间的种种危机的封寒，早已经不是吴下阿蒙，他第一时间的反应不是躲避，而是试图召唤出献祭之刃。

　　谁知糟糕的状况再度出现，他不仅无法召唤献祭之刃，而且身体一下子不能动弹了。

　　“死吧！死吧！”

　　头颅扑了过来，咬在了封寒的颈子上，大量的血水从他动脉中喷了出来。

　　那无头的身体也提着刀冲了上来，挥动尖刀剖开了他的身体，从里面挖出一颗滴血的心脏。

　　而就在这时候，一柄锋利的短刀从后方刺了过来，那头颅急忙躲开，而另一边的雨衣客的身体则被切断了两只手腕，然后又被数道雪亮的刀光斩中。

　　那具无头的身体被一拳轰中，倒在地上，然后一只皮鞋踩在上面。

　　封寒双手持刀，踩住了无头的雨衣客身体。

　　“你犯了一个很低级的错误，虽然你制造的幻觉真实无误，但在我临死前，你不应该把我的心脏掏出来，因为这提醒我这只是一个幻觉……”

　　“因为我眼下那被称之为心脏的东西，并不是这个样子的。”

　　在恶灵空间里，他的心脏早已经被替换了一次，原来的心脏已经拿去换回一个古怪的、镶满齿轮的书册，那是断章魔法的源头。

　　他差点也被那种死亡的幻觉所迷惑，精神差一点昏沉下去，封寒猜测，假设他以为自己死亡了，那他就真的死亡了。

　　他的声音刚刚说完，眼前的一切都消失不见了。

　　“喂喂，客人，已经到底站了，你快点下去吧！”

　　封寒被一个声音唤醒，那是公交巴士的司机，他按了几下喇叭，提醒他已经到了底站了。

　　“我睡着了！”

　　他皱紧了眉头，不，他是“被迫”睡着的，这大概是最近一直在影响他的那个力量，那东西迫使他睡了过去，并且进入一个幻觉当中。


第88章 幼女？或是恶魔

　　“看来我是破开了方才那个幻觉。”

　　封寒回到家中，思索起整个事件，他意识的深处早已对现状起了疑心。而今天这件事仿佛验证了这一点。

　　自从他从恶灵空间返回了家里，他的家中就被某种“异物”所入侵，这东西一直游荡在他的身边，就像一个幽灵，行踪飘忽不定。

　　——它就在我身边，它一直在窥窃着我，它极为接近，像是一个恶灵，潜伏在这个屋子里的恶灵。

　　一种不寒而悚的感觉从心头猛然涌了过来，封寒深吸一口气。

　　他站在屋子之中，大声开口。

　　“出来吧，没必要在隐藏身姿了，你，一定是从恶灵空间中跑出来的东西吧！”

　　屋子里静寂无声，没有任何声音回应他。

　　封寒觉得自己有点傻，毕竟，很少有人会在空屋子里自言自语。

　　不过，他没有放弃，而是选择继续大声开口。

　　“仔细想一想，我并没有从恶灵空间拿到什么不该拿的东西，所以，你很有可能是来自剧本世界，而如果一定要说剧本世界有什么东西，那也就只有这个了……”

　　封寒取出古董照相机，这东西能从剧本世界带出来，也可以拿到现实世界里，不过它的能力在现实中全部封禁，而且一旦损坏就没法再用了，所以知道这点后，他一直将这东西藏在契约空间里。

　　“你一定是从这东西里逃出来吧！”

　　他十分笃定这一点，虽然现在有些后悔，但自己确实之前大意了。

　　……还不出来吗？这东西的智慧程度相当高，这样一个拥有极高智慧的存在，为什么一定要跟在我的身边？

　　一瞬间，封寒感觉到了异常的视线，就好像恐怖片的情节，屋内的灯光一瞬间黯淡下来，在昏暗的光线下，他发现屋子的角落里，一个小女孩孤伶伶的站在那里，正一脸讪笑着望向他。

　　年龄看上去很小，似乎是十岁左右的样子，五官很细致，是个可爱的幼女。不过穿着却异常奇怪，是月白色的和服短裙，赤着一双脚，她披着一身红色斗篷。

　　她有一头银白色的头发，额前是齐密的刘海，紧贴脸颊，红色风帽盖在头上，隐约能看见毛绒绒的兽耳。

　　“……你是谁？”

　　封寒一脸凝重的问道。因为她不可能是普通的小孩子。

　　“哟，汝真是有趣，竟然用这样的蠢办法逼迫妾身现身。”身穿和服的幼女的声线虽然稚嫩，语气却是一种独特的沧桑沙哑的味道。

　　“看来这个照相机对你来说有点重要，不然蠢办法也不会让你现身吧。”

　　封寒平静的道：“那么，如果我毁掉照相机会怎么样。”

　　“无妨，妾身只是借助那个媒介物与现世产生联系，汝的猜测是多余的。”

　　幼女虽然声音跟外表同样稚嫩，语气却有着跟年龄不相符的沉着。

　　“倒是汝，区区一介凡人，也胆敢如此威胁妾身，汝当真是胆大包天之辈。”

　　封寒这才注意到幼女的一双眼睛，其瞳孔呈现出淡金色，而且并非是人类的瞳孔，她的目光冰冷、毫无活物的气息，让人联想到爬种类的眼珠。

　　而当她仰头凝视封寒的一瞬间，那对金色眼眸微微缩成一线，一种极为恐怖的压迫感传递了过来，封寒感觉自己胸前一闷，有一种差点窒息的感觉。

　　……好恐怖的压迫力，封寒感到浑身冷飕飕，他有一种极为危险的感觉，自己面对的不是一个恶灵，而是一个恶魔。

　　纵然，对方的外表只是一个幼女，但封寒感觉到了藏在那娇小皮囊下的“存在”，是非常可怕的怪物，至少要强过他在恶灵空间中遇到过的危险种。

　　没错，危险种，而且比他之前碰到的怪物都要强！

　　在剧本世界里，封寒就算动用周身解数，想要杀死一个危险种都很困难，在现实中如果无法动用魔法、技能，他就等于在手无寸铁的情况下迎战一头巨龙。

　　……绝对会死，如果正面对抗“她”，自己难逃一死！

　　他很快做出判断，不能激怒这个“恶灵”。

　　“不，这并非是什么威胁。只是一种交涉手段罢了，毕竟，我不觉的用常规方式能和你进行交流和沟通。”

　　另外，让封寒颇有些感觉到棘手的是，难道恶灵并不是依赖照相机而存在，而是当真只是拿照相机当成是一个转移的物件。一时之间，他的脑子里有太多的疑问。

　　“没关系，妾身也不讨厌这一点，汝的器量、智慧、意志，与一般凡人截然不同，不过，妾身也要给给汝一些忠告吧，进入那个空间的话，光这种水准，汝终究还是会死的。”

　　“你不会是为了专程跟我说这些才来的吧！”

　　封寒不敢大意。也不相信对方只是为了提醒自己这句话而现身。

　　“呵呵，真是多疑的性格，然而，妾身之前若是有意作祟，方才就有机会杀死汝，不，要说机会的话，实在是太多了。”

　　封寒仔细一想，心头感到一种毛骨悚然。

　　确实，这个恶灵要是想杀自己的话，机会实在太多了，幻觉确实没办法直接杀死自己，但间接杀人方式太多了。

　　既然她可以让自己随时进入幻觉状态，那么，想要杀自己就太轻松了。

　　例如，让自己在交通地段进入幻觉状态，搞不好会被沿路来往的车辆撞死。或者是上下楼梯时突然失去知觉，要不然是在浴缸里昏迷过去……

　　“之前，只是小小的测试罢了，妾身也想知道汝是什么样的人，究竟是猛士、智者、亦或是拥有大器之辈。”

　　幼女以狂妄自大的口吻说。

　　“很有趣，通过这番测试，妾身也发现了，汝拥有某些奇妙的品质，如此，妾身在这里有个提议……”

　　封寒被迫正面凝视那金黄色，感觉有点像是冷血动物，极为冷艳的眼神。

　　“来做个交易吧！”

　　她露出不属于孩童的艳丽笑容。

　　“汝就当遇到恶魔好了，妾身会给汝三个实验愿望的机会，只要向妾身许下愿望，必然达成汝的野心、欲望和愿景。”

　　封寒无比困惑，这家伙真的是恶灵，不，搞不好比恶灵更麻烦，应该是恶魔之类的东西吧。

　　“让我许愿，是不是还会有代价，比方说灵魂什么的。”

　　“灵魂那种东西对妾身没什么意义，汝的愿望确实需要代价，不过那种东西取决于汝的愿望本身，万事万物都兼具天秤之法则，有得就有失，关键在于如何联舍。”

　　幼女艳丽的微笑，嘴角因此扭曲。不知为何，那形状有点像是一道裂痕。

　　“那么，我拒绝！”

　　封寒毫不犹豫的拒绝，这种听上去就很诡异的事情谁会同意啊。

　　“真的吗！难道汝不想救出汝的养父吗？”

　　幼女的话让他浑身一怔。


第89章 小红帽

　　封寒确实吃了一惊，没错，他这么多年来一直想要救出陷身牢狱的父亲。

　　他的父亲是一位资深法医，大约在十年前左右，因为一件非常离奇的案子，他被当成是嫌疑犯抓了起来，当时这个案件至少导致十多人的死亡，可是案件太过诡异，警方竟然查不出一个所以然来，所以只好找了他的父亲当替罪羊，可是因为直接证据太少，警方也只能给个含糊其辞的无期徒刑，把他父亲关了起来。

　　封寒自己苦苦调查了几年，发现案件太过晦涩，几乎一无所获，他深感这个案子内幕重重，偏偏自己没有办法揭破这些暗幕，只能摇头苦叹。

　　但是，就算如此，封寒也不打算放弃，只要有机会，他就一定要想办法为自己的养父翻案。

　　这个神秘的“恶灵”难道真有能力帮助他翻案，如果是为了养母，那怕是恶魔的交易他也敢赌一把。

　　“不，不是帮汝翻案，而是帮你救出汝的养父，妾身能给予汝能够打破现状的力量。”

　　听到身穿和服，头上披着红色斗篷的幼女这样开口，封寒却摇了摇头。

　　“我想要的是帮父亲冼刷污名，让他光明正大的从监狱里走出来，让他恢复过去的声望，他本来就是一个好人，更是一个救助过很多人，帮助过很多人，深受众人敬佩的好人，我不单单是为了救他出监狱，更为了让他重新回归原来的生活。”

　　“如果只是单纯的打破现状的力量，那对我而言是没什么意义的……你能够实现的愿望如果只是这种程度，那还是算了吧！”

　　“原来如此，汝的思虑果然古怪，不过或许正是汝这一点……算了，汝就继续痛苦挣扎，不断烦恼吧，不过妾身相信汝终有一天，会像妾身索取这三个愿望，妾身会等你的。”

　　幼女轻声嗤笑，她的身影一瞬间从原地消失，就好像吸血鬼化成雾气退场一般。

　　“等一下，你至少要告诉我一下，你究竟是什么东西，我又应该如何称呼你？”

　　“称呼吗？也罢，你就……叫妾身为红帽子（Redcap）吧！”

　　……红帽子（Redcap），约克郡及东北英格兰的民间传说里，有一种邪恶的精灵，它们会猎取人类鲜血，将红帽浸入血泊中，维持其色泽的鲜艳，确实，这是很符合恶魔的“称呼”。

　　……

　　与恶灵遭遇后没有几天，又到达了恶灵空间再度开启的时刻。

　　封寒也不知道这次的遭遇会引发什么样的问题，而他现在也没有时间在意这些事情。

　　因为他的卧室之中，那扇光门再度打开，这也就说明，恶灵空间再度开启的时间又到了。

　　“凑齐十万点才能逃离恶灵空间，这种事情真的能办的到吗？”

　　他自言自语了一句，便迈开脚步往恶灵空间的光门内走入进去。

　　眨眼间，他就来到了病房，跟往常一样，李远峰是第一个到的。

　　没过多久，宵南也出现了，不过非常奇怪，让李远峰和封寒十分诧异的是，他的身后竟然跟着茹小澜。

　　“她，怎么会跟你在一起……”

　　茹小澜牵着宵南的衣角，畏畏缩缩的站在一侧。

　　“嘛，发生很多原因啦，现在她算是名义上的妹妹！”

　　李远峰和封寒面面相觑，根本无法理解究竟是怎么一会事。

　　宵南不得不解释了一下，原来他回归现世之中，很快发现茹小澜跟自己是同一个城市，并且居住的地方也不是很远，他与这个初中生接触了一下，发现对方不仅被母亲虐待，还被一直关在家里，而且茹小澜也没有什么亲友，回到现实也一直孤身一个人。

　　他本来就是心地善良的人，忍不住想帮助这个小女孩一下，于是，他就想了些歪点子，而且中途出了一些错误，为了补救，他又不得不借助自己从恶灵空间得到的力量。

　　反正经过一些麻烦，茹小澜也就变成了宵南的义妹。

　　“也没那么麻烦啦，我把事情跟父母说了一下，又动用了冼脑卡、催眠卡，还花了一些钱，就把事情办下来了。”

　　毕竟是经历了两次剧本世界，宵南不仅性格成熟了许多，连带智谋和行动力也提升了起来。

　　他光凭着自己一介高中生的身份，就帮助了茹小澜。这倒是令封寒和李远峰另眼看待。

　　“你小子干得不错。”

　　“在这方面，我们也没考虑的有你周详，没想到小澜她没有父亲，而且母亲信奉一个邪教，竟然跟周围的亲友完全断绝联系，要是没有你帮忙，事情还有点麻烦。”

　　封寒的主张是不干涉攻略者在现实中的生活，所以也没料到这一点。

　　宵南嘿嘿笑了笑道：“还要多亏陈璐姐，是她让我接触小澜的，因为她本人在国外，所以也没办法专程来一趟，另外，李朗先生也在现实中帮了我一些忙。”

　　“本来是我打算亲自去一趟，不过很明显我和他们不是一个城市的人。”

　　李朗和陈璐也来了，后者有些尴尬的和他点了点头。

　　恶灵空间的攻略者大多都来不同的地域，有些压根就不在一个省份，封寒也只知道宵南和李远峰与他所处的省份、城市离得很远，但出于不想与他人牵扯过多的缘故，也从不联系他们。

　　李远峰也有自己的原因，并不希望与攻略者们有太多瓜葛。

　　现在看来，两个资深者在这方面与这几个新人远远不同。

　　既然众人都来了，他们就互相讨论起自己强化过的力量了。

　　“这就是我的献祭之刃，外形就如你们看到的一样，是一根‘司的克’（Stick），或者也可以称呼其为文明杖，不过不要小看它，这根拐杖的前头是中空的，锋利无比，在刺入物体可以通过类似空气罐的特殊机关，喷出超高压的空气……”

　　李朗舞动了手中的文明杖，众人看见一道白色气流如风刃一样喷了出来。

　　“我记得有一种Wasp高压气瓶匕首，与你的献祭之刃在能力上有点类似，不过要装入气瓶才能喷射气流，当刀刃刺入物体后按下按钮，高压空气会空过刀刃喷进物体内部扩大伤口，理论上可以扩张到篮球大小，足以瞬间杀死任何动物。”

　　李远峰犹豫着开口：“不过这东西不现实，气瓶最多用一两次就要更换，威力又不好控制，所以也只是一个鸡肋物品。”

　　“我的献祭之刃释发空气刃也有冷却时间，而且只能用于近战，高压气刃在近距离才能杀人，或者直接刺入敌人体内，引爆气流，不然效果比不上普通棍棒。”

　　李朗笑了笑道：“还好，我花了点时间学过菲律宾的短棍，还有伸缩棍的格斗技巧，也算是有些准备了。”

　　“还算不错的武器，就是不知道是用什么部份进行献祭才换来的……”

　　封寒摸着下巴问了一句。

　　李朗则是指了指咽喉的部份，开口道：“如你所见，是人体的气管。”

　　陈璐也取出了自己的献祭之刃，这东西让封寒和李远峰一时之间也认不出来历。

　　“是飞石索，这东西我有听说过，而且你这个是双石飞石索。”宵南认出了这个东西的名称。

　　“是的，这是一种投掷用的武器。”

　　陈璐手里的飞石索，是由两根细带联系中央的一根圆环，两边末端则是一个球型物体。

　　“中心这个环状物可以吸住石块，或者是其它的物品，然后投过握住绳的两端，利用旋转的力量将石球甩出去，射程可达五六十米，远的可达百米。”

　　在弓箭发明和不断改进到真正运用实战之前，这东西算是战场上相当强大的利器。其历史可追溯至公元前一万年！

　　过去的战场上甚至专门出现了投石手这种兵种，狄奥多鲁斯描述第三次希墨拉战役的片段中定过，一千多巴里阿里投石手发飙，打退了进攻迦太基营地的叙拉古军队，希腊军队的铠甲（亚麻甲）无法抵挡投石手丢出的石弹（石弹一明那，四百多克）。

　　不过这东西比不上弓箭，等到穿透力、远程性更强的弓箭登场，这东西基本上退出历史舞台，偶尔会有人在打猎时用上它。

　　“原来如此，不过这种造型的武器，又是投掷型的，在使用上大概要经历严格的训练才行吧！”

　　封寒看了一眼这个飞石索，忍不住做出猜测。的确，他想的很正确，这种通过圆周运动蓄能，利用绳索延长人的胳膊产生远距离投掷力度的武器，在使用时要经历很长一段时间的训练，才能产生攻击力。

　　所以说，就算陈璐真的有这件武器，她，真的能发挥其作用吗？

　　“不，你不用担心这一点，飞石索是通过献祭我的两只眼球和视网膜的部份神经所合成的献祭之刃，也不知道是不是因为这个原因，它似乎拥有自动定位和瞄准的特性，我只要投出石块，就能击中目标，准确度惊人的高。”

　　陈璐解释了起来。

　　“要说弱点也只有射速有些慢这一点，飞石索还有一个附魔效果名为‘暴击’，可以将普通的石头附上强烈的攻击，产生极为夸张的破坏力，基本上可以媲美小型的榴弹炮。”

　　这种附魔效果很强大，只是需要蓄力状态，也就是要将飞石索旋转数十周以蓄集力量，不过爆发力很强大，可以打碎一堵铁壁。

　　封寒双眼一亮，这确实是强大的献祭之刃，比他自己用肋骨锻造的匕首要强大了许多。


第90章 汝名，夏洛克

　　他的肋骨匕首的威力是弱了一些，与李朗和陈璐的献祭之刃一比，明显逊色许多。

　　不过这很正常，因为献祭之刃这种东西是根据献祭部份的重要程度来定义强弱的，越是献出重要的供物，得到的献祭之刃也就越强大。

　　毫无疑问，李朗和陈璐献出的供物，要比封寒的肋骨重要的多。

　　“关于茹小澜的眷兽，就由我来说明一下。”

　　大概是因为茹小澜太过于怕生，宵南主动进行说明，茹小澜得到的影之眷兽是一头巨大的蜘蛛，其能力却不详。

　　“不详？”

　　“简单说不像我的豪猪那样，有个明确的资讯传递过来，大致的说明眷兽的战力水准，茹小澜的眷兽没有这些资讯，考虑到在现实中召出眷兽太花点数，我们也没做过实验。”

　　就跟现实中能够召唤出献祭之刃一样，支付点数也能让眷兽出现，只是太浪费额外的点数了。

　　几人又大致讲解了一下他们的断章魔法，正好这个时候急诊灯也亮了，他们连忙下到楼层下方搜寻新人。

　　封寒很快发现了不对劲的地方，这一次的新人数量明显有些多。

　　他仔细数了一下，加上他、李远峰、宵南还有李朗三人，一共有二十四人。

　　李远峰神情严肃了起来，好像遭遇了什么大的麻烦了。

　　“人数很不正常，一般的普通剧情不会出现二十人以上的数目，我们很可能接下来面对的是一个标准噩梦级数的剧本。”

　　噩梦级剧本，难度在普通剧本之上，对于新人和只经历过两场剧本世界的封寒而言，绝非是能笑着面对的问题。

　　“为、为什么现在就出现噩梦剧本？”

　　“不清楚，可能是恶灵空间觉得我们的团队集体力量提升了，所以强制让我们进入噩梦级剧本，毕竟，若是攻略者的能力提升了起来，剧本难度也会相应提升，只是，没有想到剧本会提升到这种程度。”

　　噩梦剧本，基本上肯定会出现正式的危险种，虽然打倒危险种得到的生存值很可观，可是相对而言，危险指数也不断上升。

　　这一次来的新人很多，而且成分异常复杂，其中有一群韩国人，人数有十几个，他们是一家韩方企业派来的商务代表团，正准备来国内参加一个会议，谁知道他们的飞机意外失事，正好摔在近海附近，全员罹难，无一人幸免。

　　来到了陌生的地方，这群韩国人立刻思密达思密达的大呼小叫了起来。

　　“传单没有给他们看吗？”

　　“发过去了，不过他们明显不相信……”

　　“那就算了，让匹诺曹来解决问题吧！”

　　果然，如封寒猜测的一样，匹诺曹很快现身，它先是发表了一通毒舌言论，又表演了强大的超自然力量，自然震慑了所有人。

　　趁着这个时候，封寒也就站了出来，迅速把恶灵空间的情况描述了一遍，并宣称只有在资深者的帮助下才有机会活过这次的任务。

　　当然，在场这么多人，自然有人相信，有人不以为然，甚至还发出嘘声。

　　不过资深者们都有能力压制这群新人，在封寒随意惩治了一下挑事的家伙，又拿出枪来震住场面后，就没有人敢多嘴了。

　　“剧本世界生成当中，攻略者们做好准备吧，倒计时就根子开始了。”

　　“十、九、八、七……”

　　“《破坏兽》的世界构成当中，噩梦级剧本正式启动。”

　　当数值倒计进入零时，一道闪电般的白光浮现，病房中的所有人一刹那消失不见了。

　　……

　　封寒双眼视角一亮，赫然发现自己躺在一张藤椅上，四周是乱七八糟的报纸、档案，元素周期表、柔道证书，还有一台笔记本。

　　——更诡异的是他的手上还拿着一副小提琴。

　　很快，大量的资讯涌入了封寒的脑海里，让他一时之间哑口无言。

　　“主线任务1：在伦敦市设法生存四十八天，群体支线任务：调查g2qyv的下落。”

　　麻烦了，噩梦级的剧本，加上又规定了明确的生存时间，这个剧本想也知道有多麻烦。

　　房门一下子被打开了，穿着风衣的李远峰大步走了进来。

　　“情况有些糟糕了，你还记得我之前交给他们的那些GPS追踪器吗，我刚才一到这里就立刻进行探索，发现有好几个信号消失不见了。”

　　“应该只是分散开来了吧，这个剧本是一个RPG剧本，需要进行角色扮演，我们现在都被设置了人物角色，必需利用这层身份在这个城市进行探索。”

　　封寒瞬间理解了剧本的定义——就是要让他们一边扮演人物角色，一边进行探索，寻找生存的机会。

　　就在这个时候，写着221B门牌的大门被轰的一声推开。

　　“真是不敢相信，我们竟然跑到这里来了，知道吗？因为看了那部电视剧，我把4部长篇还有56部短篇一口气看完了，没想到我现在竟然……”

　　陈璐兴奋的要命，她突然想到什么，神色一下子变得古怪了起来。

　　“等一下，难道你就是那个人。”

　　她先是伸手指了一下封寒，脸上浮现出难以言喻的表情。

　　“真、真没想到，我竟然到了贝克街221B公寓，而且还变成了哈、哈德森……”

　　“咳，好了，在剧本世界里，如果扮演其他角色，要尽量用剧本角色的名字来称呼，当然私下里，你可以用原名称呼我们，不过最好不要让那些剧本之外的人听到，哈德森小姐……”

　　李远峰咳嗽两声，迅速进入剧情线路，称呼其他的房东。

　　“好吧，从太太变成小姐，我一下子年轻了不少。”陈璐交叠着双手，目光有些呆滞的开口。

　　忽然这时候，封寒的长毛呢风衣的里传来一阵手机铃声，他连忙取了出来。

　　里面是一个韩国男人的声音。

　　他说的应该是韩语，但听到封寒耳中，却转换成了英文一样。

　　“抱歉，我叫金玄铢，不过，我现在的名字叫雷斯垂德，是苏格兰场警局的警官。”

　　男人用很无奈的声音道：“你就是我们要找的夏洛克先生吗，或者说……资深者先生。”

　　“Thename'sSherlockHolmes，andtheaddressis221BBakerStreet……”

　　封寒一边贴在手机上，一边取出笔纸。

　　“你很聪明，金玄铢，知道按照剧本来找到资深者的存在，现在，告诉我你在什么地方，另外，不要乱跑，如果存在同行者，让他们都留在原地……”

　　韩国男人这才长长吁出一口气，报出一个地名。

　　“我和其他几个人一直待在这里的警局中，天啊！我们脑海里被灌输了很多东西，就好像接下来要演出的剧幕一样。”

　　“是的，那是你们剧本，也是接下来会在这个世界发生的事件。要选择活下去的话，就要花心思琢磨它……”封寒如此告诫他。


第91章 皇后区42街343号

　　与此同时，宵南、李朗还有小澜，出现在一栋老式建筑里，这好像是一个独栋公寓。

　　“皇后区42街343号，没错，我们要监视的对象就在对面。”宵南拿着一副望远镜，正从阳台盯着对面的独栋屋子。

　　“弗兰克·苏利文，他就是我们要找的人。”

　　“按照剧本的要求，我们的主线任务是生存四十八天，而支线任务，则是利用这段时间保护好这个男人。”

　　李朗站在一旁，而他的身边还有一个短发女人。

　　“监视这个男人，不是让我们保护他吗，既然是这样为什么不去他家。”

　　短发女人名为罗玉玲，是一位美籍华人，她一头俐落的短发，身材高挑，举止有一种肃穆的气质，她是一位女保镖，隶属一家国外的保安公司，她进过军队，早年甚至进过中东的战场，退役后便和朋友一起加入一家雇佣兵组织兼保安服务公司，是一家私人军事、安全顾问公司。

　　她这次来华是为了护送一位神秘客人，跑上遭遇了炸弹阻击，意外身亡，谁知道死后又进入了这个恶灵空间。

　　与她同时出现在屋子里的还有另外几个人，他们一起被传送到一个地点，就是这间屋子里。

　　恶灵空间也给出了剧本内容和相关任务，第一条是主线任务生存四十八天，第二条是群体支线任务，保护这个名为弗兰克·苏利文的男人。

　　“剧本的第一幕是12天，不出意外，这一次是真的只有四幕剧情，基本上会以12天为一轮，不过很奇怪，除了我们以外，封寒他们完全不知道去了什么地方？”

　　真是非常奇怪的状况，他们眼下包含小澜、罗玉玲以外，还有五名新人，加在一起就是九个人，除此以外，他们根本没看到其他人。

　　“嗯，我记得第一次进入剧本的时候，我们也是分散的，可是这一次我们七个人在一起，而剩下的人却不知所踪，真是诡异无比。”宵南脸色异常古怪，他根本搞不清楚发生了什么。

　　“的确，这样一来，剩下至少十七个人不知去向，不过我们身上有GPS定位系统，封寒他们应该能找到我们……”

　　“对了，我差点把这个给忘记了。”

　　宵南像是想到了什么，直接从契约空间里取出一部手机。

　　“这东西是念话手机，无需任何信号也能拔打，而且不受闭锁空间的限制，只要70生存点，我试试看能不能用这部手机打给他。”

　　“希望最好能成功。”

　　李朗虽然达么说，可是事情的发展明显与他说不一样，念话手机无法联系上封寒他们。

　　“这样一来，就只能等他们联系我们了。”

　　众人沉默了起来，如果要在这个噩梦级剧本中生存下去的话，资深者的力量是肯定，而眼下，能算上战力的只有他们三人，而其他的七个新人，能不能派上用场还是个未知数。

　　“算了，现在我们先想想怎么完成这个群体支线任务，按照这个任务的特性，我们完成之后会算到群体攻略者上，所以这才是比较重要的问题。”

　　“也好。”

　　宵南挠着头发，也想不出什么好办法。

　　“李朗，你经历了一次剧本世界，有什么好的主意。”

　　罗玉铃凑了过来，她是个精明人，看出李朗擅于推断问题，而且又是资深者的身份。

　　至于宵南，在她眼里还只是个孩子，故而，也没太高看他，毕竟，她还不知道拥有影之眷兽、断章魔法的攻略者有多么强大。

　　“暂时还没有，对了，大家都坐过来，我们一起来讨论一下。”李朗召集了众人，既然这里没有封寒在，他的领导力立刻体现了出来。

　　“虽然大家都是新人，但你们应该都获得了脑海里的剧本，是的，我们在这个世界，是别无选择的，只能按照剧本中的要求行事，逃避，或是离开伦敦市，都是死路一条。”

　　“这个，我们已经了解到了，毕竟这么离奇的事情，也不可能只是一个恶作剧，或者是玩笑。”一位新人苦涩的开口。

　　“闲话休题，现在关键点还是那个弗兰克·苏利文，他十有八九就是这部剧情中的男主角，所以我们只要监视他的一举一动，一定就会有所发现。”

　　李朗念头转动，开口道：“我们还需要更多情报，这个弗兰克·苏利文到底是个什么来历，也要搞清楚，不然完全是盲人摸象，一头雾水。”

　　“根据剧本上的记录，他是个消防员吧，有老婆和孩子，身份似乎稀松平常。”

　　“不不，你们不能这么单纯的思考，仔细想一下吧，这个剧本世界名为《破坏兽》，据我所知，应该是来源一个日式漫画，描述一种从地底沉睡的怪物苏醒之后，毁灭世界的故事，当然，现在的问题是，为什么这个男人会跟这件事扯上关系。”

　　“嗯，你说的漫画我没看过，但是很多同类型的剧情不都是如此，主角坐在家中，祸中天降喽！”

　　一位新人如此开口。

　　“不，假设这是一部普通电影，那也就算了，可是这是一个真人秀节目，一切都围绕着剧本运作，那么它就很真实，拥有高度逻辑性，这个约翰一定是和主线有极大联系的人，我们的生死皆操之于他手。”

　　“一定要尽管找出原因，要争分夺秒，这个剧本最重要的一点恐怕就是时间。”

　　……

　　封寒打了个哈欠，他们来到了警察局，碰到了韩国人金玄铢，还有他的几位同事。

　　“他们是愿意留下来的人，还有五六个人，并不相信我们脑内出现的剧本，坚持要离开这里，他们这些人现在应该去了韩国大使馆了。”

　　“那没有什么用，我们现在的外表和身份，都已经是这个国家的公民了，虽然你们自己感觉不出来，但在其他人眼中你们并非是原来的姿态。”

　　“怎么会这样！？”

　　几个韩国人都无法相信会发生这么诡异的事情。


第92章 神探夏洛克

　　“我就知道是这样，我现在的身份是G·雷斯垂德，苏格兰场的一位警官，而你却是大名鼎鼎的咨询侦探——夏洛克·福尔摩斯，你身边的这位是约翰·H·华生，还有贝克街221B的房东的汉默森小姐，天啊，这不是英剧《神探夏洛克》的剧情吗？”

　　金永铢摇头苦笑，就连他的那几个同事也无奈的叹出气来。

　　是的，虽然这个剧本是以《破坏兽》为剧本核心背景，但封寒等人的身份则是显现出一部英国电视剧——《神探夏洛克》。

　　这部腐国大剧在韩国一样很受欢迎，当然，考虑到这部推理剧时尚而又精致的内容，只要是推理迷，不难从里面找到一些乐趣。

　　金永铢算是一个福尔摩斯小说的爱好者，对于英剧兴趣虽然不大，但出于考究的心态，还是看过一遍。

　　所以当他发现自己出现在的雷斯垂德的办公室后，心里生出了翻天覆地的变化。

　　“对了，关于恶灵空间给出的任务，g2qyv这几个暗号，你们有什么看法。”

　　这几个韩国人算是较为理智的一群人，区别于他们其他的同伴，算是脑袋还算好使的人，不过这种暗号着实难倒了他们，几乎也没有谁发现……

　　封寒也知道，想解开这个谜确实没这以容易。至少不可能在这么短的时间内就有所收获。

　　就在他们讨论之际，一名普通警员匆匆走了进来。

　　“警长，舍伍德区发生一起命案，死者一位独居老人，根据现场痕迹，初步可以断定是一起入室抢劫案件。”

　　“入室抢劫？”

　　封寒与金玄铢互视一眼，都感觉这个案情来的蹊跷，早不来晚不来，偏偏这个时候来，莫非是剧本任务。

　　“警长，我认为有必要去查探一番。”

　　一个似乎顶着安德森这个名字的韩国人意外的举起了手。

　　看来……是这个人的支线任务，不，也有可能是死亡Flag！

　　“你，还有你，全部跟我们一起来。”

　　封寒把这个安德森还有另外一个鼎着“莎莉”名号的女人一起点了出来。

　　“还有雷斯垂德，你们跟我一起去一趟，调查一下情况，其他人想办法把那些剩下的攻略者找出来，别管什么其他事，你们现在是警察，找个理由把他们全部都抓回来。”

　　……

　　舍伍德区，圣乔治公寓。

　　当封寒等人到达这里时，发现现场一片混乱。

　　“死者名为乔斯巴恩，独居老人，没有任何亲属，他死在自己家的地下室，死因是钝器打击。”

　　封寒一边听着警员的检查报告，一边走进了地下室。

　　空荡的地下室里没多少家什，不过有一个老式留音机，正悠悠的响起一首《费加罗的婚礼》。

　　乔斯巴恩的尸体侧躺在原地，倒在一摊血泊里，老人的一只手往前伸去，在地板上用指甲写了几个字母。

　　RACHE！

　　又是这个单词，封寒和金玄铢都面露苦笑。他们同时想到了《血字的研究》。

　　“是复仇的意思吗？”

　　“不，不清楚，从现场痕迹来看，这前面有一条擦痕，我怀疑凶手可能察觉到了乔斯巴恩死前的留字，仓促之间，他用脚抹去一部份，你仔细看，旁边有泥土和鞋印……”

　　“那么这行字到底代表着什么意思？”

　　“这我就不知道了，我毕竟不是真正的神探，不过，通过泥土和鞋印，我们能够知道这名杀手是从什么地方来的……”

　　封寒从地下室冲了出去，他在屋外巡视一圈，找到了一扇打开的窗户。

　　其他人这时候才跑了过来。

　　“应该是从这个后花园溜进来的，这里的泥土和尸体旁边的泥土很接近，杀人者离开时也是从这里走的……”

　　封寒在脑海里进行着现场模拟，他猜测着对方的身高、步伐跨度，沿着细节和痕迹，来到一堵墙壁前，没错，这里也有脚踩着墙壁攀上去的痕迹，还有手抓住一截墙头的痕迹。

　　这堵墙很高，看上去不是很好攀爬的样子。

　　咦！这里为什么有一些液体。

　　他伸出手发现墙上溜下一些黄浊的液体。

　　“找个人检查一下这东西的成份。”

　　封寒想了一下，迅速召来一名警员。

　　“有什么发现？”

　　几名攻略者和新人都聚了过来。

　　“发现不大，初步推断对方是一个体格强壮的年轻男子，他从乔恩巴斯手中夺走了一样东西，反正，那不是钱，那东西应该是一个器皿，里面盛满一种液体，所以，这上面才有这样的痕迹……”

　　“你怎么知道他是一个体格强壮的男子？还有，你怎么知道他抢夺的东西是一个器皿了？”

　　众人十分不解。

　　“这不是很难推断的问题，首先这堵墙非常高，一般人想爬上去很不容易，更何况手上还要捎着容易打碎的玻璃器皿，但是，这个人可以单手先攀上墙，再把器皿放在一旁，然后继续爬上去，可见体力相当好……”

　　封寒的叙述让众人联想到一个虎背熊腰的男人单手跃上墙壁，另一只把一个东西托上去。

　　“痕迹是很容易看出来的，这个人是贴着墙壁爬上去的，所以破坏了一旁的青苔，大概是太用力，抠出了部分碎石砖块，之后，他又蹬了一脚，让另一只手把玻璃器皿放上去，因为不好控制，应该使这东西裂开来一些，这才有了这些残留在现场的液体。”

　　“这些能让我们了解哪些线索……”

　　“让附近的警员调查一下有没有一个拿着玻璃器皿的男人在附近游荡，还有摄像头，周边一定会有摄像头，不排除他乘车，所以要联络交通线方面，巴士、出租车，还有私人汽车。”

　　封寒很熟悉这些，迅速定下调查方向。

　　“我还需要乔斯巴恩的详细资料，他的人际关系、工作经历、家庭背景，还有兴趣爱好。”

　　那个顶着“莎莉”名号的韩国女人名为朴羡珠，她走上前来，拿出乔斯巴恩的生平履历。

　　“乔斯巴恩出身自墨西塞德郡，他大约三十年前来到伦敦，在一家制药公司工作，这是一家很正式的企业，有政府的背景，十多年前他就退休了，他的生平履历老实说没有什么特别，而且也没什么交际圈，他跟老家几乎断绝来往，性格孤僻十足，一个朋友也没有，他唯一的爱好是古典音乐，偏好是……”

　　“古典音乐，他喜欢莫扎特？”封寒古怪的问了一句。

　　朴羡珠看了一眼手中的报告，神情疑惑的问：“你怎么知道！”

　　“《费加罗的婚礼》算是莫扎特的经典名曲了，他生前一定是在听这首歌！”封寒像是想到了什么，脑子里一下子豁然开朗了许多。


第93章 抓老鼠

　　调查不是一无收获，不过在犯人是谁方面却是没什么结果。

　　警员并没有发现周围有什么奇怪的人物出现，搜查也只能不断扩大范围，但相应的，随着范围的扩大，搜索的可能性就变小。

　　所以，攻略者们在这方面也不报太大希望。

　　当他们返回警局后，那些分散各处的新人都被警方扣押了起来，他们现在都有新的身份，不过没什么用，只要搬出伦敦警方这面大旗，找到他们实在是一件不要太轻松的事。

　　“看来，伦敦市内攻略者都集中在一起了，可是不对呀，我们出发前明明是十五个人呀。”

　　“GPS的定位也是十五个人，也就是说，除去我们这些人，还有九个人不见了。”

　　李远峰、陈璐等人都讨论了起来，越是讨论，他们就越是感觉到了奇怪。

　　“我也觉得有些不对劲的地方，我试过用念话手机给他们打过电话，可是根本无法打通。”

　　而且宵南手中应该也有一部念话手机，我找不到他们，难道他们也找不到我们。

　　难道说他们这些人被封在一个无法行动、完全闭锁，连与外界联络都做不到的地方。

　　可这样一来，不合逻辑呀！恶灵空间这么做岂不是让攻略者还没开始剧情，就全部覆灭……

　　恶灵空间或许会做出把他们封在某个地方，但不可能完全封死他们，因为这个剧本是生存四十八天，也就是说是十二天为一场剧幕，时间是争分夺秒，在这样的剧本要求下，怎么可能刻意封锁他们的行动。

　　就算被封锁行动，宵南、李朗这些有超常能力的资深者不可能突破不了现状，可为什么他们到现在还没有和己方进行联络。

　　“什么是念话手机？”金玄铢与陈璐聊了起来，他有很多不理解的地方，希望资深者能多告诉他们一些经验谈。

　　“恶灵空间的一种道具，无论在什么环境下，都能与外界进行联络，那怕你被封入一个异次元空间，比方说寂静岭那种世界，或者被鬼王弗莱迪关入梦境中，只要契约空间里有这部电话，都可以与外界进行联络……”陈璐先给他解释一下方才所说的“念话手机”。

　　“真是神奇的道具，可是，这就奇怪了，如果其余的同伴拥有这种道具，他们为什么不打过来。”

　　“这个，就搞不清楚了，我怀疑他们可能陷入了无法动用手机的环境。”

　　“但是，时间隔了这么久，总该有机会用一次吧，而且你们也说了，手机是超自然的产物，防水、防火、防电磁干扰，任何环境都能使用，而且还可以无视地域的距离，就算有人躲在地壳下面也能通话，那么会不会出现这样一种情况，他们所处的地方是一个我们从根本上，就无法联络进行联络的地方。”

　　金玄铢也是瞎猜，他自己想了一下，觉的会不会是这九个人已经离开地球上了，或者跑到外太空去了。

　　“那不可能，就算他们待在外太空的空间站里，理论上也能打通的，除非这个道具本身就没那么神奇……”

　　“没错，就是这样！”

　　封寒眼眸一亮，重重的捣拳下来。陈璐与金玄铢的交谈之中，一句“他们所处的地方是一个我们从根本上，就无法联络进行联络的地方”犹如一道闪电，击了封寒思考的大脑。

　　“我明白了，就是这样，好家伙，恶灵空间当真会给我们出难题。”

　　当真是一语惊醒梦中人，封寒的大脑一片清朗，原来很多想不通的地方都一口气想通了。

　　“我总算是知道了恶灵空间给出的这个剧本世界玩得是什么花样，呵呵，没想到会搞出这种剧幕来。”

　　“那么g2qyv的暗号又是什么意思了？这东西应该是联络的方式，是呀，在这个剧本里恐怕最重要的就是联络了，一定要找到宵南他们，不然我们这一次肯定会团灭，噩梦剧本，我算是见识到了，确实是令人发指的高难度剧本。”

　　他的双眼闪烁着智慧的光芒，短短一天内，他就已经破解了恶灵空间的噩梦剧本的第一道谜题。

　　而这道谜题如此关键，如果之前没有想通，那么要破除接下来的谜题，就会变得万分困难。

　　“封寒，我们现在应该去做些什么？”

　　李远峰等人没什么头绪，只能把攻略的希望放在封寒身上。

　　“准备好调动人手，去抓一只老鼠！”

　　他嘿然一笑，心胸成竹的开口。

　　……

　　入夜的伦敦市舍伍德区寂静一片，这里本来就是地处大伦敦市的南区，而且环境较为优僻。

　　大约凌晨三点左右，一道人影出现在乔恩巴斯的屋子里，这个人身手异常矫捷，像是一只大猿猴，从窗户一角跃了进来，他径直往二楼移动，来到一间屋子里，这个屋子里面摆满了大量的老旧唱片。

　　“乔恩巴斯究竟把东西藏在哪里了？”

　　这个人影移动了起来，他似乎在一个分成数个方格的柜子里翻找着什么。

　　就在一刹那，黑暗的屋子里大量的灯光亮了起来。

　　“怎么了，东西找不到吗？”封寒站在一旁，手里拿起一张黑色笔记。

　　“乔恩巴斯在死前，在自己手边上写上一行字母，其最后一行是RACHE，当然，真正的原文被擦去了一半，其原文应该是DerHlleRache，这是莫扎特死前留下的最后一部歌剧，而DerHlleRache正是其中的经典名曲《复仇的火焰在我心中燃烧》，出自歌剧第二幕第八场……”

　　“我猜测……乔恩巴斯大概是把自己的现状代入其中，毕竟他当时也快要死了……也就是说，莫扎特的生前最后一部曲子，成为他给出暗号的源由，而这首曲子正好是第二幕第八场，也就是他收集诸多曲谱的柜子的第二个格子的第八本曲谱，这只是伪装的曲谱，实际上是一本笔记。”

　　“你当时虽然看到了暗号，恐怕出于紧张只是抹除掉了，并没有注意到其中暗藏的线索。而以你的聪明才智想到这一定也只是时间的问题。”

　　这也是这个人会在夜里出现在这里的原因。

　　黑影猝然出手，朝着封寒猛扑了过来。


第94章 The Game is On

　　封寒呵然一笑，弹出飞刀。

　　黑影身形一晃，闪身过来，擎出一柄锋利匕首，斜斩了过来。

　　……而反观封寒，反手操刀与对方的匕首撞在一起，迸溅出火花。

　　双方人影交错，数次刀光闪烁，二道人影不断出手，在狭窄的地域展开激烈的搏斗，劲风都被斩开，两人出手快到出奇，换了另外一个人在场，都要瞠目结舌。

　　“厉害，我经过恶灵契约的强化，体质增强了许多，又经过强化训练，配合手中的献祭之刃，寻常人与我交手之际，武器就要被斩断，这个人却能坚持下来……”

　　先不说其他的，黑影人的匕首就很不简单，能够抵挡封寒的献祭之刃，想必，也是用什么特殊材料制成的。

　　不过，就算是现代合金锻造的冷兵器，终归还是比不上恶灵空间出品的献祭之刃的锋利程度。

　　“锵！”

　　一声冷兵器折断的声音，匕首被献祭之刃切断。

　　封寒冷冷一笑道：“停手吧，警察已经把这里包围了，你是逃不出去的。”

　　黑影没理会这些，身子一闪，从原地蹿了出去，似乎撞破窗户逃出去。

　　就在“他”试图冲出去的一瞬间，一张大网从头顶上落了下来，黑影猝不及防，被大网兜住，虽然黑影在地上打了个滚，想要逃出去，可惜没什么用，没隔多久，一群警察就扑了上来，把黑影按在了地上。

　　“是个女人？”封寒有些诧异，没想到袭击自己的竟然是个女人。

　　是的，这是一个穿着紧身皮衣，显的身材火辣，前凸后翘，曲线毕露。

　　“好了，把这个女人带回去吧！”封寒相信，可以从这个女人嘴里撬出不少东西来。

　　谁知道他们刚押着人走到门前，就有一辆黑色轿车冲了过来，从黑轿车上走下来一个标准英国绅士一样的中年人。

　　“你好，雷斯垂德警官，能否把你们刚才抓到的人交给我了。”

　　“你……是什么人。”

　　金玄铢当然知道这个女人关系重大，怎么肯这样轻易的交出去。

　　不过，这个中年人很快亮出了他的身份，英国军情六处的证件，当然，光是这个也无法让金玄铢松口，可是很快，一个电话打了过来。

　　电话是伦敦警局的总警察长，他要求金玄铢完全配合军情六处的任务。

　　“够了，如果太强硬搞不好会违背原剧情的，把人交出去吧……”封寒把手搭在他的肩上，小声劝说了一句。

　　金玄铢很无奈，但也只能答应了对方的要求，把紧身衣女交了出去。

　　“对了，你们应该找到一本黑色笔记吧，可以的话，能不能把它也一并交出来了。”

　　面容苍白的中年人伸出手来，提出这个要求。

　　封寒暗骂一声混账，还是把黑色笔记本交了出去。

　　“怎么办，这样一来，岂不是线索全部都断了。”待到军情六处的人全部走后，金玄铢连忙询问。

　　“那遍笔记我已经看过了，虽然不是全部，但已经搞清楚一些问题，另外更重要的一点，我们总算知道我们现阶段的敌人是谁了……”

　　看着黑色轿车远远驶去的剪影，封寒露出一丝笑容。

　　“TheGameisOn！”

　　……

　　皇后区42街老社区内，监视的行径仍然在进行，众人一直躲在对面的公寓里，暗中观察着苏利文一家。

　　这家人和住在皇后街这个老社区的其他居民没有什么区别，是随处可见的伦敦市居民。一家之主弗兰克本人是一个老练的消防队员，有一个漂亮的护士老婆，还有一个可爱的男孩。

　　——不过最近，弗兰克的举动有些古怪。

　　他每天早出晚归，经常到深夜才回来，这和他平常的作息习惯截然不同，因为这件事他甚至和妻子吵了一架。

　　“真是奇怪，弗兰克到底在做些什么了，他这几天在伦敦街头漫无目地的四处乱逛，到底是什么意思？”

　　“他真的只是在乱逛吗？我觉的未必呀，弗兰克这么行事，会不会有什么背后的用意了！”

　　这三四天来，众人发现了弗兰克的行事怪异之处，不知从何事起，弗兰克会在工作之后，在伦敦街区游走，他有时候进入酒吧、旅馆，也有时候会迈入某个杂货店，总而言之，他的表现十分的“不自然”。

　　李朗这时候站在一张地图上，他的目光在伦敦市的交通干线上移动。

　　“奇怪，他的目标为什么这么奇怪？”

　　他咬着一个苹果，自言自语的推了推鼻梁上的眼镜。

　　“李朗，你不会看出来他是在做什么了吧？”

　　罗玉玲感觉到李朗大概是有所发现，连忙追问了一句。

　　“啊，是的，确实能够看出一些东西来。”

　　李朗又咬了一口苹果，压低声线道：“弗兰克不是在乱逛，他前后调查了好几个位置，如果把他之前所停驻的地点联系起来，就会有一个非常有趣的发现。”

　　他取出一个彩色图钉，将位置一个接一个的点了出来。

　　“唐郡街”、“奥德乌奇”、“查理十字街”、“布朗普顿路”……

　　“咦，这些地区跨越度很大呀，这样看来，弗兰克的目地性是很强的。”

　　“是的，弗兰克这段时间似乎利用工作之余，搭乘地下铁在伦敦市闲逛，表明看上去是如此，但实际上，他停驻的几个位置，全部都是伦敦市过去的地下铁交通线，这些原来的交通线路已经被封存了，成为了废弃的地下铁，毫无疑问，弗兰克在打这方面的主意……”

　　“打‘这方面’的主意？什么这方面的主意？”

　　“他想进入废弃的铁下铁，不，他在找一条路口，一个可以潜入废弃的地下铁隧道的通道。”

　　李朗扶着眼镜，脸上露出自信的笑容。

　　他的猜测应该不会出错，伦敦地铁是世界上最古老的地铁，拥有世界第二大的地铁系统，总长超过400公里。其庞大和复杂程度足以令人诧异。

　　今天的大伦敦是一个长宽各40公里的城市，环状划分成了一到六区，有点类似北京的二环内、三环内、四环内的划分方法，而当年的老城基本上处在伦敦的一区。伦敦地铁有12条地铁线在六个区里纵横交错，其中11条穿过市中心所在的一区。不少一区的车站象贝克街一样，必须在地下修建成上下若干层，以供几条线路同时使用。随着城市的发展，几乎所有的地铁线路都建设了延长线。除了人口密集的一区，相当一部分地铁轨道就是在地面以上铺设的。如大都会线，全线33站，有24站在地上。

　　而有趣的是，因为城市改造和政府预算方面的原因，有多要线路被放弃，这导致这个庞大的地铁线，存在着40多个“幽灵车站”，以及近百条废弃的隧道。

　　——唐郡街地铁站，位于格林公园和海德公园之间，于1907年启用，1932年因长期闲置而关闭。

　　——霍尔本奥德乌奇列车站，1994年，伦敦交通局下令其停止运行。

　　——马克地铁站，1967年被政府关闭，多次拆毁破坏之后，它现在只剩些破体残肢尚存在幽深的地下：老旧的楼梯，一小截铁路以及一些破损的站台。

　　——南肯特郡列车站，于1907年启用，1924年后断断续续关闭，最终永久闲置……

　　“你是说，弗兰克是打算进入废弃的地下铁，可是他这么做是有什么意图了？”

　　“暂时还不能确定，不过我可以断定，这必然与主线方面有密切的联系，假设我们能洞悉其中的秘密，就能够顺利的攻略这个剧本。”

　　李朗自信满满的开口，仿佛他的推测决定了一切。


第95章 蝴蝶效应

　　“g2qyv这个暗号的秘密我已经解出来了。”

　　封寒等人坐着一辆警车，正往贝克街的公寓赶去。而这时候，车载电台里正播放着披头士乐队的《HeyJude》，伴随着主唱保罗·麦卡特尼自弹自唱，流畅的钢琴声中传奏出这首经典的英伦名曲。

　　（……HeyJude，don'tmakeitbad，Takeasadsongandmakeitbetter！）

　　悠扬的歌声中，封寒突然开口，却让车内的李远峰、金玄铢、朴羡珠等人一头雾水。

　　“你们不要太惊讶，我也是受到这首歌的启发，才破译了这个秘密。”在悠扬的歌声中，封寒摊开了双手。

　　“好吧，让我们这些凡人听一下解释吧。”李远峰无奈的苦笑，他发现封寒正在不断解放自己的才智，虽然在前两个副本中他已经表现出他有多耀眼了，可是他现在才知道，自己原先还没有清楚的认识这个伙伴。

　　“没问题，这实际上是一个短波电台的呼号，g2是前缀，qyv则是后缀，我猜测只要我们只要找到这个短波电台，大概就能找到一些涉及这个剧本攻略的重要线索。”

　　“等等，你怎么肯定，g2qyv会是一个短波电台的暗号？有什么根据吗？”

　　“短波电台的前缀，大多以地区为开头，所以g2代表的正好是英国伦敦的前缀，这些是国际标准，稍微查一下资料就能得出答案，后缀大部份是按电台执照配给的，只要进行搜查，不难得出结论。”

　　“这个解释并不精准，万一只是碰巧了。”

　　“不可能完全是碰巧，因为里面涉及到一些我对这个剧本的推测，可是眼下还不是直接说明的时机。你们需要听完我的解释才能明白。”

　　封寒翘着二郎腿悠哉悠哉的开口道：“我们这一次遭遇到的剧本十分的特别，比之《疯狂的奥兹国》还要变态，不负噩梦级剧本的名号，在这个剧本中一开始就会将我们和李朗等人恶意分开，实际上就是为了提升难度做准备。”

　　“什么……提升难度。”

　　众人仍然是一头雾水，更有甚者几乎听不懂封寒在说些什么。

　　“你们想一下，为什么，剧本要特意把我们分成两组？”

　　“你这话是什么意思……分成两组！”

　　李远峰听到他的话，忍不住皱起眉头。

　　“稍微再简单的概况一下行不行，至少让我们能听明白。”陈璐也提醒了一句。

　　“嗯，简单的说一下我的思路，我认为剧本这一次是刻意让我们和李朗、宵南他们分开来的，是因为这个剧本需要两组人马进行配合才能完成……”

　　“可是，我们完全联系不到对方，怎么配合了。”

　　“这就是剧本的恶意，当然，这里也是一个突破点。”

　　封寒脸色微微阴沉了下来，这是剧本所布下局，如果先前意识不到，后面就会错过重要的时机。

　　首先，他考虑到一件事，那就是宵南等人去了哪里，应该不会是被恶灵空间封住了行动，GPS找不到人，念话手机也打不通，那么他们究竟去了哪里，另外更重要的一点，恶灵空间为什么这么做。

　　答案，似乎从一开始就只有一个——恶灵空间从一开始就是打算把他们分开来，而且是一个他们没办法与之进行联络的环境。

　　“他们不在这个伦敦市，不然GPS绝对能定位出来，就算GPS无法定位，可念话手机一定能联系，如果连念话手机也无能为力，那就证明只有一个可能性，我们……无法用常规手段联络他们，因为——”

　　封寒在这里停了下来，他发现所有人的目光都集中到了自己的身上。他转过头来，环顾了一圈，这才用深沉的语气开口。

　　“——他们，恐怕与我们不在同一时空中，或者说，不在同一个时间轴上！”

　　他语出惊人，让在场的攻略者一颗心提了上来。

　　不在同一个时空中！

　　不在同一个时间轴上！！

　　这是什么意思，难道其他的攻略者穿越到另外一个时间轴上去了吗？

　　“是的，这是目前最为合理的一个解释，恐怕恶灵空间从一开始打的就是这个主意，它让宵南他们进入了另外一个时间轴，而这个时间轴与我们的这个时间是紧密相连的，你们应该知道什么是蝴蝶效应吧，没错，他们与我们的攻略任务会是相互联系的，二者之间存在一个重要的因果关系……”

　　“有两种可能性，一是我们所处的时代在后，他们所处的时间轴在前，他们会影响我们，二是，我们所处的时代在前，他们所处的时代在后，我们会影响他们……”

　　蝴蝶效应，上个世纪70年代，美国一个名叫洛伦兹的气象学家在解释空气系统理论时说，亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。

　　……这个拓扑学中形容连锁反应的词汇，很快成为形容时间旅行中的变量问题的代指名词。

　　“我们的行动，最终会影响宵南他们吗？”

　　众人都很震惊，他们起初心里也有怀疑，但更多的是思考着这个问题该如何应对。

　　假如封寒的猜测是真的，那么，他们要如何应对接下来的局面。

　　“嗯，更大的可能性是宵南他们的行动方针，最终会影响到我们……”

　　封寒无可奈何地笑道：“所以在这个剧本中，最重要的就是要设法联系到生存在过去、亦或是未来的宵南、李朗、诺小澜，只有与他们联系上了，我们才有机会正面攻略这个剧本，反之，则有团灭的危机。”

　　这才是封寒最担心的一件事，如果宵南、李朗抵达的是过去，而不是未来，并且，他们没有悟通这一点，或者是他们走错了哪步路，那么就算这一边封寒他们努力完成了主线和群体支线，可是最终恐怕还是难以逃脱灭亡一途。

　　所以……

　　“最重要的就是取得联络方式了，而不用说也能猜到，恶灵空间肯定会提醒我们，因为如果什么也不说，光让我们自己猜，恐怕到第四幕也没人能想的出来这一点。”

　　封寒大胆的进行推论。

　　“所以毫无疑问，g2qyv这个暗号一定会是联络用的方式，而且是可以进行跨越时间的联络方式，我从得到这个猜测之后，一直在思考空间是什么样的联络方式，一直到方才在电台上听到了那一首《HeyJude》，灵感一时之间浮现了出来……”

　　“g2qyv这个暗号绝对是一个可以远距离传递信息，进行中短距离联通的方式。并且，它可以在多个时代进行通用的联络方式，所以一定会集中在摩尔斯电码、语音通联这一方面，也就是利用无线电进行的通讯。”

　　“……再结合g2qyv这个暗号的信息，我就不难补全所有的谜底了。”


第96章 影伦敦

　　弗兰克·苏利文，是一个虎背熊腰，看上去就五大三粗的男人。他的职业是一名消防员，不过，私底下……谁能料到他是一个酷爱无线电的“火腿族”了。

　　火腿族，英文HAM。他们不是专门从事无线电工作的，却掌握了一定电子技术学习的业余爱好者。

　　弗兰克进入圈子算是有一段时间了，也正因为如此，他最近才遭遇到了一件奇怪无比的事情。

　　“CQCQCQ。这里是g2qyv，正在收听，局长，你在不在，等待应答。”

　　CQ，是seekyou的缩写，在无线电通联上，有一套专门的术语，方便使用者进行通闻。例如两个人通联时，大多数火腿族都会这样开口。

　　而这个时候的弗兰克，正和前几天一样，坐在无人的家中，利用自己的设备正在波段中进行呼叫。

　　……与那个神秘的通联者进行沟通是在数天前，也是因此他才被卷入一连串的麻烦当中。

　　也不知道隔了多久，一阵收讯杂音沙沙作响，最终，传来一个男子的声音。

　　“我是局长，你好，g2qyv，我让你去做的事情，做的如何了？”

　　“开什么玩笑，你让我去找的那个东西，根本就是一个流传在街头的谣言，一个都市中的怪谈，我已经走遍了大半个伦敦，也没有收集到一定信息。”

　　“不，g2qyv，‘影伦敦’一定存在，那些街头流传的讯息之中，也一定包含着重要的‘开启大门的方式’。g2qyv，求你了，你必需要找到影伦敦，你也必需要相信我，否则未来会发生不堪想像的事情。”

　　“FUCK，你自称‘局长’？可你到底是个什么？你对于自己的身份一句话也不说，偏偏一上来就让我为你去找那个都市怪谈中才存在的地方，还让我相信你。”

　　“拜托，这些事听上去确实匪夷所思，可确实是真真切切会发生的事情，弗兰克，我唯一能靠的人也只有你了，如果你不找到影伦敦，很多人都会因此死与非命，其中也会包含你身边的人。”

　　波段的另一边传来一个诚恳的声音。

　　“好吧，看在你救过我一命的面上，我会继续帮忙！”

　　弗兰克·苏利文是一个热心肠的男人，换了别人恐怕根本懒得理会隔着电台另一端的那个男人，九成以上的人会以为对方一定是在胡扯八道，剩下三分之二的人搞不好还会打电话报警。

　　也只有弗兰克这种最后的三分之一，会尝试去帮助这个人。

　　他虽然未必尽信对方所说的话，但考虑到对方这几天的表现，还是确定尝试一下。

　　“可是，关于影伦敦的事情，你给的线索太少了。”

　　“非常抱歉，我也正在查，对我而言所有的线索都在十二年前，有些信息已经无法获得了，毕竟时间也太久远了。”

　　“你确定那些东西真的存在？”

　　“我可以确定，那些怪物也就源自于此处，它们的历史十分久远，有人推测与军方的试验有关……”

　　“这不重要，我需要确切的资讯，例如影伦敦的实际位置。”

　　“关于这点我是真的没办法回答，我只能说那东西一定就藏在伦敦市的下面，而且多年来一直有人见过一些蛛丝马迹。”

　　“可恶！”

　　弗兰克一拳捶在桌子上面。这些天来，“局长”除了让他去找那个影伦敦外，就没给出其他的线索。所以他也有心无力，光靠自己收集讯息，想要破译真相，无疑是不可能完成的一个任务。

　　……

　　而弗兰克家的屋子隔着一条封的对面，宵南他们通过监听设备，把两人的对话都听了下来。

　　“好家伙，原来是这么一会事。”

　　李朗脸上冷笑连连。

　　“恶灵空间还真是会玩花样，如果一直没察觉到这一点，或者没有窃听到弗兰克的话，恐怕会一直被瞒在谷里。”

　　“天啊，他不会是在跟一个未来人在说话吧！”

　　“没错，弗兰克不知道为什么，能够进行跨越时空的交谈，并获得资讯。”

　　李朗握着文明杖，站在窗台一角，挪动着嘴唇缓声开口。

　　“原来是这样，看来游戏的主线就是这么一会事，我现在也明白了封寒等人都去了什么地方了。”比起封寒的先知先觉，先知后觉的李朗也想清楚了是怎么一会事。

　　看来这个名为《破坏兽》的世界，给出的剧本任务绝非是单纯的逃生、或者是打怪，而是运用脑力、智慧还有经验、阅历，去推断出下一步的蝴蝶效应，去找到活着存活下来的生机。

　　“难道说……封寒他们全部，都在另外一个时间轴上。”宵南、罗美玲等人这时候才反应了过来。

　　“严格来讲，他们存在于过去，而我们，则存在他们的未来！”

　　李朗的声音清越激昂。

　　“这是一个两组团队合作才能完成的任务，身处于过去阶段的我们，可以改变借助蝴蝶效应，改变未来的时间线；而另一方面，如果不借助掌握未来的资讯，我们也没有机会改变未来，或者就算改变了，也是最坏的那一种类型。”

　　须臾一刹，他就意识到这个剧本的困难之处，这不是一个单凭个人就能完成的剧本，必需活用整个团队的力量，才有机会活着回到恶灵空间，重返现实世界。

　　“既然如此，李朗，接下来我们应该做些什么？”

　　罗玉玲再次问出这句话。

　　“第一，是时候与弗兰克进行接触了；第二，弗兰克与未来人所谈论的‘影伦敦’将是我们未来所要探寻的最重要的线索。”

　　……

　　“g2qyv这个短波电台已经找到了。”

　　金玄铢成为了雷斯垂德，算是恶灵空间给予攻略者们的唯一一些好处。首先是他能够利用职衔之便利，去动用很多警务机关的能量，完成一些攻略者自己来的话，不知道要花费多少功夫的事情。

　　比方说去搜索这个无线电台，换成是封寒他们，不知道要花费多少功夫，可对于雷斯垂德而言，不过是招唤几个手下，让伦敦警察局的几个技术部门稍微跑几趟的事。

　　“g2qyv是一个欠费多年，早已经被吊销执照的业余电台，申请人是一个名为弗兰克·苏利文的男性，不过，他于十多年前就已经去世，这个男人是个消防员，他在火灾中救下数名被困者，自己却因为受困于火灾现场，不幸牺牲。”

　　朴羡珠很快得到了相关报告，立刻提交了上来。


第97章 时间线的变动

　　“g2qyv被注销了？算了，这不重要，关键是这个所谓的业余电台的申请人的事情，这个人死掉之后，他的电台设备了，我需要这方面的信息。”封寒打算刨根问题。

　　“不清楚，不过我想应该可以派人去弗兰克·苏利文的家中去调查一下。”

　　朴羡珠是一个表情严肃，脸上挂着一副黑框眼镜，穿着职业套穿的女OL，大概是出于过去的工作习惯，现在代入的身份并没有让她产生太多的不适应。

　　虽说，这是一个变幻莫测，充满着危机的剧本世界，可是由于还在第一幕，所以新人们还没有感觉到属于恶灵空间的“真人秀”演出带来的恐怖压力。

　　新人们花了两三天稳定下情绪，除了个别几个人，其余的人都过得还比较安稳。

　　封寒他们没有让新人们闲下来，这段时间除了个别几个挑事的、闹事的，被他送进警方的收押室，剩下的人都开始专门接受一定程度的培训。

　　培训的内容包括医护、战场急救、野外生存，还有枪械的使用、培训、实战、常识，以及一些基础的战术常识。

　　封寒犹如接触的日漫不多，还没有看过这部漫画，不过在场的几个人中，也有了解《破坏兽》的世界观的。

　　“总体来说，这是一部天灾型的末日逃亡类漫画，特别是第一部，除去最后的战斗，大部份的前期描写的都是那些从地底涌现出来的怪物的强横恐怖之处，所以基本上把这些怪兽形容的跟天灾一样可怖……”

　　“这个剧本中是让我们在伦敦市撑过四十天，如果不出意外，我们只会经历前期最可怕的状况，也就是漫画前期的剧情，面对基本上强大到无解的怪兽大军。”

　　在名为破坏兽的原作当中，强大的帝王型，体长跨越东京到千叶有余，初步估计有几百平方公里，堪比一座小型岛屿。

　　这种级别的怪物光靠自身质量就拥有巨大的杀伤力，次一等级的托尔型，也有硬抗住核武器的躯体，就算被打爆了也能重新组合起来，常规武器根本拿它们没什么用。

　　除此之外，破坏兽还有一些较下层的个体族群，其形态、生态都是千奇百怪，无法一一道来。

　　封寒暂时也没有深入考虑这些问题，现在最重要的还是调查g2qyv一事。

　　“先别急，首先要搞清楚关于弗兰克的人际关系，他的亲属、朋友之类的情况，g2qyv对我们很重要，我相信一定有蛛丝马迹可供追查……”

　　“是。”朴羡珠认真的点了点头。

　　“弗兰克的朋友还是比较多的，不过，他好像没有和任何人曝露过他有酷爱业余无线电的兴趣和爱好，所以，在得知他有这样的嗜好。”

　　“资料上连这个也记录下来了？”

　　“因为调查时这一点让不少弗兰克的朋友和亲属记忆犹新。”

　　“嗯，他的直系亲属还有谁。”

　　“他的妻子已经去世，眼下只有一个儿子，约翰·苏利文在伦敦一家小报当记者，但，很有意思，数天前，他就请假辞职了，如果推算时间，应该正好是我们进入剧本世界的前几天……”

　　“看来，这个约翰·苏利文很可疑，好吧，我们现在就去他家，我相信如果我们猜测的没错，这位约翰先生大概不会让我们太失望。”

　　……

　　一行人乘坐警车再度前往这位约翰·苏利文住的地方。

　　“皇后区42街343号！没错，就是这里……”

　　他们的车缓缓停了下来，通过车窗能看到一栋屋子，这是一座颇具维多利亚时代风格的老建筑，也是苏利文家族的祖屋。

　　……木阶梯、Spandrel拱肩、巴洛克风格的风柱，这是封寒他们来到这屋子门前第一眼的映象。

　　他们很快来到门前，并且迅速敲门。

　　过了半天，才有一个戴着具有角色特色的黑框眼镜，身材不高的男人，这个人大概就是约翰·苏利文，伦敦一家早报的记者。

　　“你们……是谁？”约翰的语气中明显有些戒备的神色。

　　……在戒备我们吗？

　　有意思，看来这位约翰先生确实有问题。

　　封寒第一时间注意到这位约翰先生穿的一件睡衣，通过衣服的皱褶感觉至少有几天没有洗涤过了，还有他布满血丝的双眼，都证明这段时间约翰过的并不好，至少的他的睡眠质量很不好。

　　“你好，先生，我们是警察，有些事想要征求一下你的意见，能不能先让我们进屋——”

　　“抱歉，我有点私事，现在不方便你们进来。”

　　约翰的话还没说完，封寒等人就强行进来了。

　　“等一下，你们不能这么做，这是擅闯民宅……”约翰愤怒的大吼了起来。

　　“擅闯民宅？约翰先生，如果你没做什么亏心事，何必这么激动了。”

　　封寒解下围巾，这个时间段的伦敦气候又湿又冷，让一直生活在北方的他有些感觉不习惯。

　　“让我看看……”

　　这栋屋子的主人邋遢的不成样子，四处都是散落的书籍、CD、还有垃圾食品的包装袋……

　　“封寒，g2qyv已经可以确定了，约翰·苏利文对原电台进行了改装，这东西已经可以使用了。”

　　李远峰等人搜索一圈，就找了那个短波电台。

　　约翰态度一下子变了，他大吼一声朝着众人冲了过来，不过很快被李远峰等人控制住了，压在地板上。

　　“好了，放开他吧！”

　　封寒低声道：“你好，约翰先生，我是夏洛克，夏洛克·福尔摩斯，是个‘顾问侦探’，我自创的，全世界独此一家。”

　　“那是干什么的？”

　　被放开的约翰活动着手脚，颇有些不解的问。

　　“警察束手无策时就来咨询我，这事常常发生。”

　　“警察不会找外行当顾问……”

　　“当然，所以我不是外行。”

　　封寒坦然道：“我们知道现在你出了什么事，你通过g2qyv这个短波电台，与你的十二年前去世的父亲弗兰克·苏利文正在进行沟通，你真的……知道自己在做什么吗？你在改变我们的时间线，如果你这么做了，会引发什么样的后果了？”

　　“抱歉，看来你们还是来迟了一步。”

　　约翰·苏利文微微一笑道：“时间线早已经变动了。”

　　他的话音刚落，众人就开始头晕目眩，他们的脑海里大量的资讯在变动，而更诡异的他们眼前的景物也在变动。

　　咻！

　　当众人再度定下神来，发现他们挤在一辆警车中，被堵在拥护的伦敦交通线上。

　　“该死，时间已经变动了。”

　　我们迟了一步，这时封寒脑子里唯一的想法。


第98章 伦敦桥要塌了

　　时间线路确实变动了，攻略者们同时发现他们大脑里的一些记忆发生了改变。

　　不，准确来说他们多了一些记忆。

　　“弗兰克·苏利文仍然死了，他在十多年以前的火灾中逃了出来，不过后来，他因为一场杀人案拒捕，被警察开枪杀死……”封寒深深叹了一口气。

　　估计因为时间线路改动的关系，他们原本已经到达了约翰·苏利文的家，可在“改变”后的时间线，他们还处在正在赶往苏利文家的途中。

　　他们的车子正开在景隆街铁桥上，就在这个时候，桥身猛烈的摇晃了起来。

　　怎么会事？

　　就在攻略者们一头雾水之际，从伦敦大桥下泰唔士河，一道长有几百英尺的黑影抽了出来缠住了桥墩的位置。

　　什么东西？

　　桥上有不少人已经看到了这一幕。

　　不过更加恐怖的是，从水中再度腾出一道超越一千英尺的巨大的类触手一样的黑影。

　　不对，那东西并非是软体动物一样的触手，黑油油几乎发亮的外壳分明掺杂了几丁质的昆虫物征，当这东西抡动起来，就像是一个巨大的长鞭凶猛的砸在大桥上。

　　轰隆！

　　一种沉闷的震动，让封寒等攻略者都心惊胆颤。

　　这、这就是他们要面对的敌手——破坏兽吗？

　　“混账，这种恐怖的个体，单凭我们怎么可能对抗！”

　　恐怕这一时间，目瞪口呆的攻略者们都同时兴起了这样的无力感。

　　“别多想，现在可不能待在船上，我们必需尽快离开这里。”

　　封寒脑子很清楚，他猜测恐怕整件事与约翰·苏利文改变了时间线路有密切的关系。

　　一定是这样，约翰在他们来到这个世界之前，就与弗兰克，也就是他在过去十二年以前死去的父亲联系上了，也因为这样，他可能改变了过去的时间。

　　“方才，恐怕就是时间线被改变的因素，蝴蝶效应，一切都是蝴蝶效应，因为连锁关系，我们所处的时空产生了变动，也不知道究竟是什么原因，这种变动导致了破坏兽的出现。”

　　他一脚踹开车门，和其他攻略者一起亡命狂奔了起来。

　　他们必需在最短的时间内逃出大桥，否则恐怕在桥塌了之后，他们恐怕全部会葬身于此地。

　　桥上虽然车子堵住了，但并不防碍他们的逃跑路线，而其余的路人还没反应过来，只有少数人觉得不对劲，开始选择弃车离开这里。

　　怪兽的甲壳型触手自由伸缩了起来，第二次从空中砸落了下来。

　　大桥再度扛下了这一击，不过已经有部份开始解体，大量的混凝土水泥剥落了下来。

　　第三次攻击，大桥的受击处出现严重的龟裂的痕迹，大面积蛛网裂痕四处扩散。

　　轰！

　　第四次攻击掀起了强大的冲击力，伴随着大桥的中断的断裂，无数汽车滑落了下去。

　　——逃到远处躲过一劫的封寒等人，脸上无不流露出惊惧的神色。

　　这就是破坏兽，强大到能够碾压人类的文明的恐怖存在。

　　“约翰·苏利文，他是我们必需要找到的关键人物，唯有找到他，我们才有机会扭转眼前的局面。”

　　封寒摇起头来，发现大量的直升飞机正从头顶飞了过去，而远处的伦敦市区已经陷入了危机当中……

　　首先是强烈的地震，然后，在伦敦市居民不敢置信的眼神下，以伊丽莎白塔及西敏寺桥北议会区域为中心的地区突然塌陷下去，呈现出一个巨大的深渊，彷佛直通地底，就好像是地狱打开的入口一样。

　　没人知道这是怎么一会事，灾难就这样大规模的爆发了。

　　一些形态古怪的怪兽入侵了市区，不过受灾面积还不是很大，毕竟，伦敦市大的出奇……

　　封寒他们发现第一幕才过五、六天，他们就面临极大的威胁。

　　不过，他们也知道他们还有扭转时局的机会，只要借助约翰·苏利文手中的短波电台，他们就能改变时间线，甚至避开危机的发生。

　　“快点去约翰·苏利文家中，他如果要改变时间线，也必需用到那个电台！”

　　……

　　而另一方面，存于另外一个时间轴的宵南、李朗等人也遇上了一些小麻烦。

　　他们已经察觉到弗兰克正在调查名为“影伦敦”的都市怪谈。

　　关于这个怪谈，是来源于十几年前关于伦敦的一条废弃地下铁的传闻。

　　据说一个名称不详的废弃地下铁站，可以搭上一辆诡异的班次，这辆列车会笔直的往地下行驶，它所行驶的地下车道压根就不在伦敦铁下铁的归划图中，这是一辆幽灵列车，它会把乘坐车的人送往一个名为“影伦敦”的诡异区域。

　　那是一个巨大的地下城市，也有人说那是鬼魂居住的幽界，而那辆幽灵列车会在特定的环境下与现实世界产生交错，运气不好的人就会遇上这辆列车，并且被带到另外一个世界去。

　　而抵达那个“影伦敦”的人，是没有机会再回归现实世界的……

　　“不会，真的有什么鬼魂之内的吧？”

　　一截废弃的地下铁中，宵南有些畏畏缩缩的走在路上，经历过几次剧本世界，他的胆量已经被磨砺的一般的危险环境，也可以毫不在意了。可是，唯有什么鬼怪啊、幽灵啊，还是会让他脊背发凉。

　　就在这时候，一只小手抓住了他的掌心。那是诺小澜，小姑娘睁大双眼，紧紧抓住宵南的手。

　　“没关系，我会保护好你的。”

　　宵南低声的安慰她。

　　我也会……

　　小姑娘翕动着嘴唇，可话却没有说出来。

　　李朗这时候走了过来，正想要按住她的小脑袋，笑着道：“怎么了，有什么发现吗？”

　　小澜像是受了惊的兔子一样，迅速闪到宵南的身后，她的眼神闪烁着，偷偷看了李朗一眼，明显十分戒备。

　　——而李朗有些尴尬的收回了手，他一直想要接触这个小女孩，可惜每次都被对方回避开。

　　小动物的直觉吗？总觉的这个小家伙不是太好对付！

　　李朗趁着黑暗的环境，舔了舔干涩的嘴唇，他内心点起的火焰越发旺盛，不过李朗擅于隐藏自己的意图，也能按捺住自己的野心与欲望，但他也很清楚，对于自己的灼热的欲焰，越是扭曲和压抑，最后释发的过程就会越粗暴和野蛮。

　　（好想……现在就动手，把OO挤到XX里面去，然后持续搅拌，然后连同XX一起撕裂出来，然后把自己的OO全部释放出来，享受一下那种火烧火燎，停不下来的飘然感……）

　　此时此刻，他盯着女孩小澜眼神有点发红，他又将炽热的目光移向宵南，心底暗自嘀咕着：无论如何，也要把这个妨碍者给清除掉。


第99章 阴谋论

　　李朗从不否定自己是BT，他大概是在青春期的时候发现自己异常的僻好，那对他自己而言，是穷凶极恶在体内蔓延的邪恶火焰。

　　毕竟，那不是正常人应有的生理冲动，而是更原始的，来源于深层次的兽欲，想要撕裂、想要破坏，想要扭曲自己可以扭曲的事物。

　　而在他年少时，因为要忍受这种“不洁”的欲望。他曾经趴在地面，紧握着泥土，牙齿咬得吱吱作响的夜晚也不知有多少次了。

　　就算他当时还很年幼，也能理解自己与他人的不一致。

　　他本质是个生性怯懦敏感，深感困惑，也感到恐惧。他曾经想从文学、艺术、哲学找到自己的寄托，可是很快他发现了，自己没办法做到这些，也明白自己终将沉溺于此，说白了，他就是一个失格者。

　　很多年前，他一直如此灰沉自卑，他痛恨身边的人和事，也不喜欢自己，更厌恶有着这种欲求的自己，为了迎合这个世界，他必须伪装自己，逼自己展露笑容，戴上另一张表情。

　　或许，如果没有遇到那个人的话，他会一直努力压抑自己，伪装成一个披着人皮，与人和善的怪物吧。

　　……但是，他遇到了那个契机，他在一个国内举办的学术展上，遇到了那个名为修莱特的男人，大统合全一学研究所的成员，ER2系统的研究主持者，那个有着冷漠眼神的男人。

　　执著于研究，和研究者身份的那个男人揭露他的伪装，便指出他无需压抑自我，他的言谈与理论重重的击在了他的心上，让他体验到天地颠倒的冲击。

　　啊！原来还可以这样。那是一种拔云见日的感觉。

　　与这个男人的相遇使他改变了自己，也释发了深藏在体内的“至凶之兽”。

　　“‘至凶之兽’吗？你用这种方式称呼自己的零之层面吗，也罢，毕竟是豢养在自己的‘脑中黑匣’里的，随便你怎么称呼好了……”

　　也因为这个男人的关系，李朗脱胎换骨了一遍……

　　是的，他不在抑制自己的兴趣和爱好，无拘无束将上天赐予自己的天赋与能力尽情发挥，也不知从何时开始，他开始进行自己的狞猎，目标自然是他心宜的“猎物”。

　　这样的过程大约维持了六年左右，他掌握了各多的技巧和手法，他越来越狡猾，在“非人”的道路上越走越远。

　　他制造的惨案、和猎捕猎物的手法和方式，令警方部份完全摸不着头脑，若不是旅游巴士坠崖，他大概还会继续出手，一直到他被抓为止。

　　他死过一次，又活了过来，这样的他，会有悔改之心，有抑制自己黑暗面的想法吗？

　　不，死亡的经历反而让他更加疯狂，他早已经定好了目标，便一步一步把自己邪恶的手伸向自己的“猎物”。

　　不过眼下，他会隐藏自己的真实的意图，现在比较重要的还是渡过这个剧本世界，他虽然疯狂，却还没发疯，知道事情的轻重。

　　在剧本世界，活下去是第一序列，只要能在这里活下去，他的机会多的是……

　　“发现？”

　　宵南稍微思考了一下，说：“还没有什么发现，我们原本追着弗兰克进来，可是到了这里，却连半个影子也找不到……他，不会真的被什么幽灵列车带走了吧！”

　　“可惜，原本打算跟他接触的计划失败了，没想到这个人是一个油盐不进的主，我们的话不仅没让他相信，反而让他产生了戒意。”

　　“这很正常，前面是未来人发来的讯息，现在又出现几个自称知道真相，要帮助他的人，对方不相信也很正常。”

　　主线剧本因为分成两组的原因，在细节上也有些不同，比方说封寒他们被安排好了身份，而宵南、李朗等人却是无身份的普通人，这样一来，他们自由行动就很方便。

　　这种剧情虽然自由度高了一些，不过剧情难度也提升了一些，例如与弗兰克·苏利文的交涉，就很难一次成功。

　　“恶灵空间不会让我们过的太简单，既然之前的计划不成功，那我们就盯住弗兰克，我就不相信跟在他后面找不到所谓的影伦敦！”

　　“弗兰克是主角，我们也没必要把关系闹得太僵，盯着他就能获得剧情线索，没必要迫的太紧……”

　　大概出于这种考虑，宵南他们又回归了原来的监视状态。

　　不过，他们也没有完全闲下来，宵南他们花了不少时间在伦敦市收集关于“影伦敦怪谈”一事。

　　这虽然只是一个都市怪谈，却是这个剧本世界里的一个重要的线索，李朗觉里面包含的信息恐怕没那么简单。

　　他们花了不少时间开始解析这个怪谈的源头。

　　伦敦市拥有不少废弃的地下铁路线，可是伦敦市地下铁的废弃站点并没有那么夸张。

　　“剧本中的大多数线索都是有参考价值，比方说‘影伦敦’的传言肯定是确有其事，而且，必然会和这个世界的背景扯上关系。”

　　“这是《破坏兽》的世界，难道所谓影伦敦，就是破坏兽的巢穴吗？”宵南、罗玉铃也想到了这一点。

　　“可能性有七成，不过，你们应该想一想，既然伦敦市下面有这样的大问题，难道英国政府连一点反应也没有吗？”

　　“你的意思是……所谓的影伦敦就是英国政府暗中搞的鬼？”

　　“呵呵，如果没有政府的力量，谁有能力掩盖这么大的秘密。”

　　幸好，这个巨大的秘密隐藏在伦敦市的下方，除了进行地底勘探，或者是挖地下隧道，不然一般的情况下也不会有人发现这个问题。

　　所谓的影伦敦，恐怕是一条秘密的通往地底之下隐藏着“怪兽”的踪迹的场所。

　　英国政府方面为了不让外人知道这些事，故意进行了情报的管控。


第100章 脆弱

　　弗兰克突然失去行踪，着实让几个人着急了一下。

　　地下铁的隧道里乌漆抹黑一片，根本什么也看不见。

　　就算他们有战术手电来照明，在这个岔路很多的复杂环境，估计想找到弗兰克还是比较困难。

　　幸好，李朗早有准备，他直接取出了一个头戴式的夜视仪，还给罗玉铃、宵南一人一个。

　　他们在又长又阴暗的隧道走了大约半个小时，竟然走到了一个废弃的地下站点。

　　无人光顾的地铁站冷冷清清，地面是灰色的砖石，墙壁贴着几张牛皮藓一样的宣传单，当他们走过一个石阶，几张废纸被一阵风吹了起来，在空中打着旋。

　　拱形的天花板顶部有几扇被封闭的天窗、锈迹斑斑的枝形吊灯，无不昭显着这个地铁站曾经的熙熙攘攘的旧日景象。

　　当然，这已经是昨日黄花了。

　　“你们看这里……”

　　李朗从月台上跳了下去，他从铁轨上捡起了一些垃圾。

　　“是食品包装袋，有意思……注意到安全日期了吗，这东西是最近生产出来的，也就是说……这里除了弗兰克和我们，还有其他的访客。”

　　“不一定吧，也有可能是一些废墟爱好者，或者是城市探险家的手笔……”

　　罗玉铃连忙提醒了一句，她觉得李朗有些想当然了，像这种隧道很容易成为一些冒险者游玩的去处。当然，也有可能成为流浪汉的聚焦点、黑帮的交易场所……

　　李朗只是笑笑，并没有太多表示。

　　“哥哥，那里！”

　　诺小澜突然像只受惊的兔子一样，她像是听到什么声音，伸手朝着铁轨的尽头指了过去。

　　“小澜，你听到什么了吗？”

　　“刚才，有什么声音，咔嚓一声。”

　　听到诺小澜这么说，在场的三人都有些疑惑。

　　“我没听到有什么声音，不过，小澜的耳朵很好，好像平时就能听到一些我们听不到的声音。”

　　“嗯，据说小孩子的听觉要比成人更高的频率，难道是她有察觉到什么……”

　　宵南和罗玉铃小声的议论了一句，一旁的李朗摇了摇头。

　　“不，我好像也听到了。”

　　他起初有些不确定，但仔细想一想确实是听到了什么声音，李朗他低声开口道：“是列车轨道的并轨或是换轨，有什么东西正要从那边的轨道旁移动过来……”

　　也就在这时，他们脚下的铁轨震动了起来，远处的隧道里浮现出微弱的光芒，那是列车的车灯！

　　他们赶紧跑上站台，果然，没隔多久，一辆小型列车出现在他们面前。

　　这是一辆蓝色列车，只有三节车厢，没有司机、没有乘务员、也没有任何乘客。

　　“无人驾驶的轻轨列车吗？”

　　李朗皱起眉头，在这样的废弃地下铁里，遇到一辆无人驾驶的列车，这几乎毫无疑问的，让人很容易联想到怪谈故事里的情节。

　　“怎么办，我们是不是要上去。”

　　罗玉铃胆子比较大，丝毫无惧，她沉着的开口：“这很明显是自动驾驶的列车，看来我们之前的猜测是正确的……影伦敦很可能在这里，另外，这与政府机关有很大的联系，除了英国政府，还有谁有能力做出这种事情。”

　　可是，更关键的一点是……英国政府为什么这么做？

　　不过现在他们也没有任何线索，所以，也只有登上这辆列车了。

　　……前途未卜，可他们也无从选择。

　　……

　　约翰·苏利文开着自己的改造后的爱车冲上街头，花了不到一个半小时，他把电台装在了自家的车上，这辆改装吉普车本来就是试图打造成一个通讯专用车，有一个手摇升降式天线塔杆，还有自备的发电机组。

　　——他正离开自己的家，往伦敦外围逃离。

　　互联网还能联上，而且通过新闻，约翰也了解到了近状。

　　威斯敏斯特市大半沦陷，地面出现了一个巨大的深渊，直径有小半个都会区那么大。

　　这代表英国伦敦的核心位置吃了沉重的一击，不过就算如此，也不代表国家机制彻底瓦解。首先是政府核心人士，包括首相和他的内阁成员都待在相对安全的地方。

　　他们以最短的时间发布临时通告，英联邦正式进入备战状态。

　　而对于一般民众，他们的解释是……这是恐怖分子发动的恐怖袭击。

　　军队很快出动，就好像精确的瞄准了时机，从伦敦地底深处，涌现到地面上的小型怪兽们，很快遭遇了一场伏击战。

　　首先与小型怪兽们接触的一个近卫营，他们遭遇的是一种像是枝额虫、或者是虾类一样怪兽，这些怪兽头部长有触须状的嘴，身体犹如节肢动物甲壳类中的虾与蜈蚣的混合体，而且，这种怪兽有大有小，最大的一类体长几乎可以媲美一座高架桥的大小。并且它们的体形越庞大，身躯就会越长，步足也就越多。

　　不过，近卫营运气不错，首先碰到的都是一些小型怪兽，它们的攻击力有限，防御力很弱，近卫营单凭子弹、手雷这样的火力就能杀死他们。

　　而随后，他们遭遇到一个巨型的个体，那是体型接近四、五层楼高，很像蜘蛛和犀牛的混合体，这东西光看形象就知道是暴力和野蛮的化身。

　　近卫营的士兵确实很勇敢，换了普通人，大概早就想也不想的迅速逃跑了，直面那种怪兽在近距离产生的巨大的压迫，需要的何止是单纯的勇气！

　　他们不断开枪，甚至发射榴弹，还有一架山猫直升机在空中的支援……可惜，这些都没能在这头怪兽面前坚持十分钟。

　　十分钟的时间里，当士兵们打完了子弹，这蜘蛛和犀牛的混合体一样的怪兽发动了攻击，不，那与其说是攻击，不如说是单方面的凌虐，这头怪兽仅仅是一轮冲刺，就破开了士兵们的阵型。

　　当众多士兵形成的交叉火力网被分散开来，就没有任何方式可以阻拦它了，这怪兽干净俐落的把在场的士兵杀死，吞噬、啃咬、贯穿，最多不超过三分钟，这支部队就面临全军覆没的下场。

　　这一切都是通过某个身临现场的幸存者的手机视频发布出来的，而这个视频在最短的时间内被传到了网上，让所有看到视频的人震惊了。


第101章 这都是命运石之门的选择

　　201X年，七月十九日，PM：4.13

　　——视频中的场景就是有这样的冲击力。

　　无论是谁通过网络看到这一幕发生在现实中的场景，大概都会震惊的合不拢嘴。

　　短短的几小时内，视频通过传送，出现在各大门户网站上，让越来越多的人知道了这个消息。

　　危机，正向越来越严峻的环境下发展。

　　“该死，中情局的那帮人这一次没能控制住局势吗，这样下去，光是恐慌就会提前让末日到来……”

　　与其他人相比，这种经历他已经是第二次，准确的说……大约是在十天前，在十天前他经历了犹如地狱一般的数十个小时，城市被毁灭，大量的怪兽从地层中涌入出来，轻而易举的碾平了整个伦敦市。

　　幸好，原由的时间发生了变动，导致“灾难”的降临时间推迟了数天之久……

　　“也就是说，我不是没有机会改变这个局面！”

　　约翰·苏利文在知道时间线的变动之后，大为震惊，一开始他只抱着试一试的想法，没想到他真的救了父亲苏利文一命，改变了他原先的死亡方式。

　　但是，约翰的想法实在是太天真，时间线岂是这么简单就能改变的，他虽然通知了弗兰克，告知他未来会发生的死亡原因，从而让弗兰克活了下来，可是这只是暂时的，弗兰克的死亡终归在时间轴上是无可避免的……

　　“结果，老爸他不是死在火灾现场，而是因为成为了谋杀狂，被警察击毙……”

　　而涉于约翰不理解的蝴蝶效应，弗兰克的死亡线变动不仅没有改变最终的结局，还导致了怪兽毁灭世界这一“选项”出现，这让约翰深感头痛……

　　一切的起因在于他试图调查“影伦敦”这一怪谈背后隐藏的一个机密，这是源自政府的一场秘密实验，身为记者的他在得到一个来源神秘的信息后，直觉这是一个大新闻。并深入调查了这个秘密，结果，调查刚开始起步，就有人暗中阻碍，导致他被报社排斥，最终只能离职。

　　这件事对他打击很大，导致他跟相交多年的女友分手，最近一段时间，也只是待在家里以酒浇愁。

　　……意外也就在这时候发生了，他发现放在家里的那台老式电台竟然与存在于过去的父亲进行联络，这让他大为兴奋，因为他可以改变过去发生的一切，拯救他死于火灾的父亲。

　　而他也因此改变了时间线，导致了《破坏兽》这一剧本背景的出现。

　　——套用某个自称“疯狂科学家”的厨二病患者的话来说：这都是命运石之门的选择！

　　约翰自然不清楚时间线的变动的原因，是不是命运石之门什么的，但他出于一个职业记者的直觉，察觉到了自己调查的“影伦敦”怪谈与世界毁灭有着极大的联系。

　　“不、不仅如此，影伦敦是过去就存在的，那些怪兽也一直待在地下，也就是说，伦敦市被它们毁灭是无可避免的，但是……我在第二次改变父亲的死因时，时间线被推迟了……”

　　原本，伦敦市已经陷入毁灭了，可是在他第二度改变弗兰克的死因时，时间轴发生了剧烈的变化，虽然，他本人的时间轴没有变化，但是毁灭的时间发生了改变，至少对他本人而言，时间推迟了十天左右……

　　而且，很重要的一定是，除了他以外，几乎没有人发现这一点，时间轴的变化除了他之外，几乎没有人能感受到。

　　硬要形容的话，就好像他的脑子里多了一副记忆，除了自己的原先的记忆，还有一个“父亲死于警察枪击”后的约翰·苏利文的人生。

　　“平行世界”、“蝴蝶效应”、“时间干涉”，宅在家里的时间里，他一直在网上查找这些资料。最终，他得出这样的一个结论。

　　“或许，可以这么解释，如果能改变父亲的死因，就有机会推延怪兽的入侵，假设能把他救回来，并且改变他死于十二年前的情况，我，或许有机会同时解决这些该死的怪物！”

　　对了，应该想办法联系那个人，就是之前一直提供他情报的那个神秘人。对方自称时间领主（Timelord）的网络极客，他也是约翰关于影伦敦方面的情报来源……

　　这是一个非常古怪的网络极客，他有很多古怪的信息来源，而且有传言他是一个真正的时间旅行者，因为他在网上发表了很多接近预言的发言。

　　而且他性格古怪，似乎有严重的妄想症，他自称自己是一个来自Gallifrey星球，自身并非地球人类，而是一个具有人类外形的外星种族——Timelord。

　　这一种族拥有在时间中旅行、甚至操纵时间的能力。得益于这一能力，他经历过无数人类历史上的大事件。并且拥有两个心脏，重生过十二次……

　　当然，这十有八九是在鬼扯，网络上从来不缺乏这种头脑有毛病的人……

　　但是，这个自称时间领主的极客（Geek）不一样，他确实很有能力，而且搜集资讯的能力也很强。

　　托他所赐，约翰·苏利文卷进了这个大麻烦中，他失去了工作、失去了女友、欠了一屁股债、还被警察、还有什么政府神秘部门盯上。

　　天啊，他干了什么，老实说他不过是想拯救自己的父亲，拯救自己一团混乱的人生。

　　“我的人生就是一场紧急事件！”

　　对于父亲，他有些陌生，他一直当他是个英雄，但他的脸，除了通过照片来回忆，其他的就很模糊……

　　一瞬间，正在开车的他差点走神，因为一头巨大的人形怪物冲刺了过来。

　　这家伙有七八米高，浑身是长满极为恶心的瘤壮物，其姿态呈现出半人形。它的脑袋像是被压扁过一样，上面长满诡异的大量眼珠，丑陆的模样根本无法形容，分明是渎神的造物。

　　——最可怖的是它的双手，长着三角形的尖锐物体，连接在腕部，这种器官宛如锋利的金属，油黑发亮，泛着一层冰冷的光芒。而这怪物随意挥手一击，三角形尖锐物体很随意的就能切碎一辆汽车。

　　而现在……它正好这时候发现了约翰，抡动起巨大的手臂，三角形的尖锐刃物划出一道恐怖的弧度。

　　这一击，铁定会把约翰连同他的爱车切成两半。


第102章 幽灵列车

　　约翰本拟自己这一次恐怕死定了，人形怪兽的力量巨大，那化成三角形刃物的手臂更是威力巨大，划破空气，带着巨大的撕扯力度，大概可以把汽车剖成两半，把自己的血肉和钢铁混成一团。

　　就在他绝望的闭上双眼之际，车顶上轰然一层巨响，一道高大的身影冲了出去，那是一头浑身漆黑，披着铠甲的巨鹿，这头巨鹿从车子的后面冲了上来，一个跳跃，从车顶上弹了起来。

　　它发出高声嘶鸣，巨大的角挑断了人形怪兽的手腕上的三角尖刃，然后笔直的冲入人形怪兽的怀里。

　　这一冲刺十分凶猛，这人形怪兽的腰立刻折了起来。

　　而同一时刻，一颗咆啸的“炮弹”嗖的一声飞蹿了过来，在怪物那布满瘤状皮肤的脑袋上爆炸开来。

　　这是陈璐的飞石索的附魔效应“暴击”技能，使用这个技能要花费30点生存值，可产生的威力要远远大于一般的技能，甚至要超越徐琳的链锤的附魔效应“青焰”的威力。

　　轰的一声，它的半个脑袋被炸飞了。

　　不过这怪兽还能活动，它伸出剩下的一只手臂，朝着四蹄落在地上的影之眷兽斩去，谁知这只眷兽迅速化成一道影子，贴着地面瞬间消失。

　　封寒身形如电，他从另一侧绕了过来，趁着人形怪兽半个脑袋被炸飞的瞬间，扔出一枚手雷，引发一次爆炸，而影之眷兽再度出现在另一侧，在爆炸掀起的烟幕中冲刺进去。

　　一声难以形容的皮肉破裂时中，人形怪兽的胸前被直接贯穿过去，影之眷兽迅速撕裂出一个巨大的裂缝，几乎要把人形怪兽撕开来，这才从里面钻了出来。

　　这东西身体内侧喷发出大量的肮脏的黑色血液，犹如浓硫酸一下酒落在地上，发出浓烈的臭味。

　　“可能有腐蚀性兼有剧毒，以后要注意不要沾上它们的血液……”

　　李远峰松了一口气，刚才真是危险，他的影之眷兽虽然强大，但弱点也很明显，那就是一旦受伤，就会全部反馈到他自身上来。

　　方才要是被那人形怪兽斩中，就算影之眷兽有凝聚的铠甲抵挡，恐怕也要受一次重伤。

　　“你们到底是谁？”

　　灰头土脸的约翰·苏利文从车里爬了出来，就算是他再怎么蠢，也能看出眼前这些不像是什么警察。

　　“超级英雄，还是超能力战队？”

　　“抱歉，这个世界没这么好的娱乐精神。”

　　封寒冷冷瞥了他一眼，约翰显得有些不安。

　　“你们……怎么可能这么快就找到我！”

　　他很不解，因为他的逃亡早有预谋，他丢掉了手机，所有储蓄都换成现款，甚至准备了好几张假护照。

　　约翰他倒没有想过封寒等人追过来的问题，因为这个世界拥有改变过的时间线记忆的也只有他一个人。

　　他真正担心的是另一个问题，之前他在调查影伦敦的事情的时候，好像被政府的某个神秘组织盯上了，所以他有些害怕，自己拥有改变时间的电台的事情，会不会被对方知道。

　　“你很聪明，懂的抹掉自己的痕迹，如果我们直接去你家，估计早就被你逃掉了。”

　　封寒召了一下手，几辆警车开了过来，上面跳下来几个韩国人，他们迅速把约翰的车开走了。

　　“不过这没什么意义，真想找到你的话也不是什么困难的事情。的确，你扔掉了手机，我们也没法通过GPS进行定位，但很明显，你忘记了自己的车上GPS导航也是可以用来定位你的位置的……”

　　“原来是这样，可是……你们找我到底有什么事？”

　　“大家畅开天窗说亮话吧，约翰，我需要你协助我改变时间线，现在的状况你也知道吧，这样下去，伦敦市会彻底毁灭，我们必需终结这一切！”

　　约翰·苏利文默然不语，他不太相信这几个人，也不想与他们进行联手，他觉得这几个人未必能帮上自己，而且对方竟然知道他能改变时间线，他们……又是如何知道这么深入的？

　　“我是夏洛克·福尔摩斯，一名侦探，约翰，我知道你的事情，你利用电台与你十二年前死亡的父亲联系上了，不过，这并没有改变他的死亡。”

　　封寒语重心长的道：“时间，不是我们可以随意更改，正因为你改变了过去的时间轴，局面才会变得如此麻烦。”

　　“你、你也有改变过后的时间线的记忆！”

　　约翰吃了一惊，身形微微一怔。

　　“没错，我拥有过去时间线的记忆，约翰，我们是你的同伴，因为我们的目标一致，改变现状，阻止伦敦市的沦陷，同时，拯救你的父亲！”

　　封寒的话让他露出思索的神色，因为封寒和他一样，都是拥有过去时间线记忆的人。

　　“好吧，希望你是值得信任的。”

　　约翰知道时间紧迫，也没有多说什么，迅速上了封寒他们的车。

　　……

　　而在另一个时间轴里，宵南他们也登上了自动驾驶的列车，列车在漆黑无光的环境下运行了一段时间，也不知道拐进了什么地方。

　　仅仅过了一刻钟的时间，隧道出现了微微的萤光，让他们看清自己所处的环境。

　　“我靠，这里到底是什么地方……”

　　超出他们想像的巨大地貌展现了出来，让他们一瞬间体会到了自己的认知是如此的贫乏和无力。

　　是的，起初，他们以为他们乘坐的列车是在一条轨道上运行的，周围宽广且深邃的暗，让他们能够理解自己身处在一个巨大的环境当中，至于到底有多大，因为没有参照物，也无法准确的了解。

　　不过，很快李朗就发觉了，附近有很多条轨道，并且有不少与他们所乘坐的列车相似的自动驾驶的列车在运行。

　　很快，他们就发现了，不是只有“不少”这样的列车，而是有数量极为多的大量轨道，形成了一个巨大的列车运行网络，而且多数车厢都是空的，大部份由自动控制系统进行控制。

　　这些自动驾驭列车在行驶过程中发出极低的声音，与一般列车行驶时发出的轰鸣声截然不同，那是一种静默的声音，那是一种极有节律的机械声，宵南猜测这是这个世界黑科技的产物。


第103章 夺命深渊

　　列车发出极为低沉的运行声，那种独特的机械韵律就相当于古早的汽笛声，并不嘈杂，反而有一种使人舒畅的感觉。

　　“小心，附近好像有守卫！”

　　罗玉铃提醒起几个人，这让李朗和封寒回过神来，他们很快透过车窗，看到所谓的“守卫”。

　　他们乘坐的列车大约几百米处，有一个巨大的高脚机械人，高脚机械人充满金属独有的纤细感触，还有一种蒸汽朋克的风格。这东西大约高有两三米左右，上面明显有一个驾驶员。

　　……简单的看上去是由一个球型体，下方有两个竹竿一样的支架撑起来的。

　　这种高脚机械人活动相当灵活，它正前方有一个探照灯，射出炽白的一道光柱。

　　探照灯很快扫了过来，几个人连忙卧倒在车座下面。

　　他们运气很不错，那个高脚机械人仅仅只是用探照灯扫了一遍，就任由列车通过了。

　　“好险！”宵南他们都松了一口气。

　　自动驾驶的列车缓缓开离了这片区域，也就在这一刻，宵南、李朗他们注意到了列车是在一条不断往前延伸，接近螺旋形的轨道上持续运行着。

　　“我们，到底是在什么地方？”

　　这个时候他们才察觉到有些不对劲，这地方究竟是什么位置。

　　当列车运行到一定角度时，他们终于能站起来看清自己所处的地方其真实的地貌是如此的可怕。

　　简单的说，宵南和李朗恍惚间认为自己处于一个漏斗状的深坑当中，因为贴在地面上的列车已经倾斜了15度左右，轨道越来越向下，这也让他们意识到这底下是一个极黑极暗的深渊地带。

　　因为他们能看到周边的那些螺旋轨道长的看不清尽头，而且在这个角度他们已经能俯瞰周边的地形。

　　它……似乎直通地底，长的令人发指，壮丽而瑰美，那是一种极尽黑暗的壮大感，像是黑暗填充了宇宙这个主体，饱满了这个真实的世界。

　　这是一个恐怖、巨大、仿佛“地狱的锅底”一样的无尽深渊。

　　“InXanadudidKuВLaKhan

　　驾临上都……忽必烈称大可汗

　　Astatelypleasure domedecree：

　　长乐穹宫……其堂皇溢于敕言

　　WhereAlph，thesacredriver，ran

　　宫畔漠漠……经流圣阿尔浮之河

　　ThroughcАVernSΜeasureLЕSstoman

　　潜过巨穴……其深深非人子所能觇

　　DowntoasunLЕSssea。

　　坠入晦海……无天日而阙照”

　　李朗似乎心有感触，缓慢的念诵起一句短诗，罗玉铃皱起眉头，宵南则是疑惑地问道：“你……念的是什么？”

　　“一首英国诗人柯立芝的诗，是他在服食安眠药和做梦时产生的幻觉，并根据梦中记忆写出的诗。”

　　李朗随口解释了一句：“这是一首抒情诗，柯立芝在入睡前看过一篇介绍马可波罗在东方旅行的文章，大概有了灵感，醒来后就写了这遍佳作，在诗人杜撰和想像的世界里，圣河、宫殿、深不可测，人子所不能觇，直通晦海的深渊，组成了一副奇妙、不可思议的篇章。”

　　“说实话，我们现在就好像潜入柯立芝的梦中，直通那深入地狱边缘一般的黑色深穴。”

　　众人凝视黑暗，下方的黑暗深处就是洞渊的尽头。

　　——幽暗深远、无法窥测，光是看上一眼，就会让人颤粟！

　　列车继续行驶，大约一直往下开了半个多小时，众人就停下列车，偷偷摸摸的溜了下来，他们没有等待列车到达最下层，因为他们已经发现了弗兰克·苏利文的踪迹。

　　几个充斥着蒸汽朋克风格的高脚机械人，还有一群荷装实弹的士兵给堵住了。

　　附近是一片废墟一样的建筑区，周围布满铁丝网，有不少士兵在这里把守，弗兰克大概也是乘坐自动驾驶的列车潜入了这里。

　　弗兰克举起双手，一脸的忐忑不安。他脸上挨了一拳，鼻青脸肿，这时候他被强迫双手抱头，蹲在地上。

　　一个穿着风衣的年轻人是这群士兵的首领，他伸手一挥，做了一个“杀了他”的动作。

　　“不好，他打算杀掉弗兰克。”

　　“不能让他们杀了弗兰克，他是支线任务需要保护的主角，而且只有一个人，万一他死了，我们的任务就可能失败了。”

　　意外的是，恶灵空间的匹诺曹嘿然怪笑的声音传了过来。

　　“诸位，这个支线任务拥有一道惩处机制，如果主角之一的弗兰克在这里死去，或者没有坚持到四十八天后，所有进入这个剧情背景的攻略者都要扣除500点。”

　　“什么，这也太腹黑了吧！”

　　攻略者们都想要骂娘，不过此时此刻箭已上弦，他们也没有别的办法，唯有拼死一搏了。

　　“好，时间不多，我说明一下营救策略。”

　　李朗看了宵南一眼，用了三十秒讲完了营救策略，而宵南也在这短短的时间里给自己注射了一针魔力剂。

　　“所有人都离我远点……”

　　宵南让罗玉铃照顾好诺小澜，打开了自己心脏位置的“秘门”，释发出涌现出冰冷魔力的沉睡魔咒。

　　他尽全力一刹那冲了出去，与封寒一样他的体能也增强0.2倍，眨眼的功夫就冲到了弗兰克的附近。

　　“开枪！”

　　年轻人应变神速，大声嚷了一句，不过比他更快的是士兵的动作，宵南的动作已经很快了，但是还是快不过士兵们的反射神经。

　　“出来吧，我的眷兽。”

　　宵南召唤出眷兽豪猪，这凶兽并没有直接出现而是化成一团影子潜行，在接近三名士兵的瞬间发动冲撞。

　　噗滋！

　　人体受到强力冲击发出古怪的声音，好像是骨骼碎裂的那种声音。

　　两个士兵像是破弄坏的玩具一样摔了出去，还有一个很不幸的被豪猪钢针一样的硬质毛发贯穿了身躯，大概伤到了重要内脏，当场死亡。而他的身体被挂在豪猪的身上。

　　这是一个大好的盾牌，豪猪在宵南的指挥下挡住倾泻过来的大量子弹，也给宵南接下来的行动提供重要的时机。

　　宵南的沉睡魔咒极为特殊，也很强大。这种魔法拥有一种对热量的“饿”。

　　在使用魔法的这一过程中，宵南最大的感觉就是身体里那种要命的饥饿。

　　那是一种枯寂、寒冷，几乎能冻结人的心灵的深寒，也是对热量的无限索取。


第104章 皇帝的新衣

　　沉睡魔咒，这一魔法虽然本质很强大。但也有一个明显的弱点，那就是如果不接近敌人，很难发挥其潜在威力。例如制造冰墙的话，他要接触地面花费一些时间才能完成，不可能在空气中凭空凝聚出冰块来。

　　他的体温已经下降到了极限，接近零下负摄氏度，他随意呼吸一口气，吐出的都是低温的冻气。

　　经过强化体能的他比之前快上数倍，一伸手就抓住了一个士兵端起的枪。

　　仅仅是0.1秒，这只枪就被宵南冻住了，而极寒的冻意并没有停止下来，那握枪的士兵的手也瞬间和枪械冻在了一起，寒意直入骨髓，一刹那，他的皮肤就泛起一种苍白的青色。

　　宵南小声的说了一句：抱歉了。他没有办法在不伤害别人的环境下使用这种力量，这个魔法一经发动，接触的任何一种有热量的物质，都会直接的夺走对方的温度。

　　……身为一个普通高中生，他对杀人和伤人终究有所抵触，但恶灵空间绝非是能够迟疑加心软的地方。

　　嗵！失去体温的士兵尸体栽倒在地上，他也推着尸体飞快的接近剩下的士兵。

　　剩下还有七名士兵，因为宵南距离他们太近，他们纷纷齐唰唰地掏出手枪，朝他进行射击。

　　豪猪突然从他们的影子里冲出来，撞散了他们的阵形，而宵南趁着这个时机冲上前去，伸手抓住两个士兵的手。

　　这两个士兵呼吸瞬间暂停，肢体冻得僵硬，迅速栽倒在地上。

　　另一旁的影之眷兽也开始大开杀戒，纵然对方是荷装实弹的士兵，也无法在接近战中抵抗一头影之眷兽的攻击。

　　至少又有三四个士兵被豪猪袭击，被撞翻在地上爬不起来。

　　不过这时候，那个下令杀死弗兰克的青年人取出勃朗宁L9A1，一边后退一边瞄准宵南。

　　“砰！”

　　就在这时候，一声枪响从远处传来，那是有人抽空放冷枪，差点打中这名青年人。

　　他吓了一跳，仰起头来发现不远处有一个亚裔女子正持枪开火。

　　逼不得已，他也只能放弃杀宵南的打算，迅速找安全场所进行隐蔽。

　　而宵南在这短短的数十秒内，释发了强大的冻气，将地面的化成大量的冰面，冻住剩余的士兵的双脚。

　　这些士兵一旦失去了行动能力，对于宵南而言威胁程度就要大减，他迅速杀过去，用沉睡魔咒的冰寒冻力封住了对方的生命气息。

　　宵南根本没办法进行留手不杀人，冰寒冻力一触及士兵的身体，就迅速抽干了人体的热量，使他们心脏、大脑、器官全面冻结，成了冻干的尸体。

　　当然，因为这里的动静闹地太大，已经吸引了其他守卫的注意。

　　那些双足纤细如金属工艺品一样的高脚机械人活动着灵敏的两条细腿，飞快的接近这里，数量大概在十多具左右。

　　“嘟嘟！”、“嘟嘟！”、“嘟嘟！”、“嘟嘟！”、“嘟嘟！”、“嘟嘟！”……

　　暴风雨一样的机关枪声响猛烈扫荡了过来，宵南一个闪身，躲在附近的一个废弃的列车旁，高脚机械人持续扫射，试图用摧枯拉朽的炮火猛袭，把他与废弃的列车一同打成麻蜂窝。

　　宵南可没有做以待毙，他伸出一只手释发出自己的强大寒能，把废弃列车冻结成一个巨大的冰块，沉睡魔咒的寒能恐怖无比，制造的冰墙可以抵抗巨大的冲击，狂暴的子弹一路横扫也无法贯穿。

　　那个年轻的英国军官打着手势，让蒸汽朋克风格的高脚机械人从两侧包抄过去，这些高脚机械人居高临下能把战场的情况看的一目了然，他们确定了宵南没办法逃脱，从两翼斜刺里冲了过去。

　　……可是，当高脚机械人的驾驶员们接近废弃列车的一刹那，脸上流露出诧异、迷惑等表情。

　　那个危险的恐怖分子消失不见了，就好像方才他耍了个戏法一样，在这么多人眼前消失不见了。

　　大约十分钟左右，大量的士兵、高脚机械人在附近集合了起来。

　　“麦考夫少校，情况有些不对劲，我们没能找到这些入侵者的踪迹，他们就好像原地失踪了一样。”

　　“立刻组织搜查，这个世界上没有人可以凭空消失不见，他们不可能逃的太远，把附近给我全部翻一遍，连一只苍蝇也不要放过……”

　　年轻的英国军官发出冷酷的命令，便坐上一辆军用吉普车，喷出一阵尾气，风驰电掣的离开了这里。

　　士兵们没有废话什么，他们的忠实的完成任务，在附近认真查了一遍，全一无所获，最后便拉开搜捕网朝远处散布开来，继续进行着搜查工作。

　　大约二十分钟后，当他们最后一支小分队离开了这里，冻成冰块的废弃列车附近的空气中泛起一波涟漪，李朗、宵南、罗玉铃等人显现出身形。

　　“还好我直接动用了魔力剂，不然刚才就麻烦了。”李朗长长吁出一口气。

　　他的魔法断章“皇帝的新衣”拥有能在一定范围内的使他人忽视自己及靠近自己身边事物，这是一种接近让人隐身的能力。

　　刚才也就是通过这个能力，他将罗玉铃、诺小澜与宵南一同消去了形迹，避开了被那群人的搜捕。

　　“这个能力真的很厉害，跟隐形没什么区别！”宵南第一次听到这个能力时就是这样想的。

　　“不不，‘皇帝的新衣’的魔法可没这么好用，虽然使用的过程拥有延迟药性，比一般能力多坚持10分钟，不过使用这个能力的过程中是不可以触碰到别人的，不然能力就会失去作用。”李朗对宵南解释了起来。

　　“而且还有一点很重要，‘皇帝的新衣’并没有让人隐身的效果，说白了它只能让看到我们的人，在大脑中消去对我们的认真，排除了人眼的观测效果，利用照相机、摄影机还是能记录我们的行踪的……”

　　“这不是糟了吗？”

　　宵南猛吃了一惊，他猜测这个地方一定会存在着监控摄像头，如果“皇帝的新衣”不能彻底消去他们的身形，岂不是会被对方追查到他们眼下的藏身之处。

　　“关于这点，你不要太担心，‘皇帝的新衣’是干涉人脑的认知力的魔法，透过监控摄像就算看到我们，也一样无法‘认知’到我们的身影，而且这个能力有强干涉性，就算被录在监控中，也有二十四小时的效果，大约过了一天之后，再度观察录相，才能发现我们的踪迹。”


第105章 神秘博士

　　皇帝的新衣算是非常神奇的一种魔法，这个魔法的“断章”与封寒的“农夫与蛇”、李远峰的“会唱歌的骨头”相同，都是一种辅助类型的魔法。

　　这类魔法虽然并没有宵南的“沉睡魔咒”破坏力强大，可辅助效果都很独特。

　　名为皇帝的新衣的魔法，与原型童话中故事有重叠性，拥有篡改和稀释自己与周边物体存在感的干涉能力，其有效直径在3米左右，而且拥有极为特殊的延迟效果。

　　使用魔力剂产生的魔法能力大多只能维持二十分钟左右，而“皇帝的新衣”的干涉效果可以残留个十分钟，这种效果在可以记录、拍摄的机器上可以保持一天的左右的时间。

　　就算有人用照相机、摄影机拍摄了处于这种能力效果下的人，也要等到一天以后才能恢复到可以观测的痕迹。

　　——可以这么说，这个能力几乎就是专门为了潜伏而设计的。

　　“接下来我们怎么办，‘皇帝的新衣’已经被解除了，继续待在这里可是非常危险的……”

　　“不，这片区域相对来讲较为安全，因为这里已经被搜查过一遍，对方已经把焦点集中在外围，他们在苦寻无果之下，一定认为我们肯定会往外围进行逃脱，会把大量人手派到‘影伦敦’这个巨大深渊的外侧，把守住各个关卡，这是一个千载难否的好机会，因为这样的调防，一定会出现防守上的空虚地段，我们可以趁这个机会继续深入。”

　　李朗嘿然一笑，与一旁的弗兰克·苏利文坦言道：“弗兰克，你也看到眼下的现状，想也知道你只有一条路可走，那就是与我们合作。影伦敦对英国政府而言是一个巨大的机密，他们不会任由外人知道这些秘密。”

　　“你们这些人到底是谁？苏联的间谍？还是美国的探子？”

　　弗兰克仍然固执己见，并不打算直接相信李朗这群人。

　　“你不用管我们是谁，只要清楚我们不是政府的人，当然，我们也不是俄国佬和美国佬，我们没有所属，是完全的中立者。”

　　李朗缓声道：“政府所做的事情会毁灭未来世界，如果那个未来人说的没错的话，我们必需要找到影伦敦的真相。”

　　“我、我为什么要相信你们。”

　　弗兰克摇了摇头，实际上他的内心已经有些动摇和犹豫了。

　　李朗继续开口，要真正意义上的说服他。

　　“弗兰克，现在的形势已经摆在你的面前了，政府是不会放过知道这个秘密的人。你还记得关于这个都市怪谈的叙述吗？……‘凡是抵达影伦敦的人，就没办法活着回去’这代表什么，这代表政府会为了保密而进行灭口。”

　　弗兰克脸上面无表情，可是身形一怔，显现出内心的冲击。他没有怀疑这一点，因为刚才他就差一点被那个年轻军官给杀了。

　　“咱们现在就是绑在一根绳子上的蜢蚱，只有合作才有未来的出路。”

　　“怎么合作，我虽然不是什么聪明人，高中毕业以后，连社区大学也没上过，可也知道光凭我们这些人不可能公然对抗国家机器。”

　　“对抗，不不不，与庞大的敌人进行正面对抗是愚者的行径，当然，许多人会把愚蠢褒义成勇气，但你我都是成年人，自然不会这么幼稚。”

　　李朗推了推自己的眼镜，用一种充满盅惑的语气开口：“我们需要的是真相，还有情报，无论我们要面对的敌人有多强大，它都会有破绽，特别是所谓的组织，所谓的组织这种东西，特别是庞大的组织，最大的敌人在哪里，不是在外部，而是在内部。我们不需要正面抵抗它的威能，我们需要的情报，重要的情报，只要得到了这些东西，我们就有办法交到合适的人手里，因为有些情报只要存在就拥有杀伤力。”

　　“那我能做些什么？”

　　弗兰克已经被说服，毕竟眼前这个男人拥有着谜一样的魅力，足以让普通人相信他的能力。

　　“我只是一个普通消防员，我什么能力也没有，更不认识什么大人物。”

　　“不，弗兰克，你拥有与未来进行联络的工具，你被未来人所信任，你会成为我们最大的武器。”李朗言辞坚定的开口。

　　“好吧，你说什么，我就做什么好了，除了这些我也无能为力了。”

　　“谢谢你，弗兰克，谢谢你相信我。”

　　李朗微微一笑，知道总算搞定了弗兰克·苏利文。

　　“不过，弗兰克有件事我要问一样，你究竟是怎么调查到这里来的，要知道我们为了找寻影伦敦，也查询了很多资料，找了很多地段，最终也只是初步推断出几个可能存在影伦敦痕迹的地下废弃站点。”

　　弗兰克能够找到影伦敦委实是不可思议，他不过是个普通的消防员，而且就连那个未来人也全然不知情。

　　抛开主角光环不谈，这方面有些不合剧本逻辑！

　　“哦哦，这件事我也很奇怪，关于这里的情况我是在一个酒馆遇到一个疯子，从他嘴里听说的。”

　　弗兰克嘿然一笑，耸了耸肩。

　　“那个疯子告诉我，伦敦地下有一个巨大的黑色深渊，里面埋着被奥丁神以及他的两个兄弟威利（Vili）及菲（Ve）杀死的太初巨人伊米尔的尸首，这怪物有不死之躯，它的躯壳可以铸造天地。”

　　“当然，我只当他是胡说八道，不过他的话里有些事让我在意，他形容关于那个关押巨人的地方，与影伦敦的存在非常相似，地下拥有一个近乎城市的深渊，其最深处深邃无比，直通邪恶的地狱国度，那里有一只巨眼，窥测地面的人世。”

　　“不过最重要的是，他告诉我关于打开门的‘钥匙’一事，那个未来人也是这么说的，他说有一把钥匙，既可以关上门，也可以封上门，既含义好像是找到‘钥匙’就可能解决未来的危机。”

　　“一个古怪的疯子？他还告诉你什么……”李朗开始琢磨起剧情来了，这恐怕是一个重要的线索。

　　“没有什么太重要的事了，其他的就是关于影伦敦所在的地下站点的位置，大约是在市中心一带。”

　　弗兰克看了一眼头顶，皱着眉头，他也没想到会在这个地方。

　　“为什么这个疯子会知道这么多了，他有没有告诉你他的姓名是什么？”

　　“不，什么也没有，那个人一直坐在一副轮椅上，哦！对了，他是这样称呼自己的……”

　　弗兰克摆起了手势，低声道：“他说可以称呼他为Doctor！”


第106章 钥匙

　　而在未来的伦敦市，城市街道一片狼籍，形形色色的怪物从地底蔓延出来，汹涌肆虐之下，泰唔士河南岸、英国国会大厦、西敏寺、特拉法加广场化成了魑魅魍魉盘踞的魔窟。

　　全身长满硕大的肉瘤，面目全非，只剩下一个大概人形；

　　四肢犹如镰刀，锋利无比，像是竹节虫一样的怪兽；

　　还有喜欢把人类杀死之后慢慢推成一个球，犹如蜣螂一样的古怪生物；

　　还有一些超巨型的个体开始在城市中出现，它们拥有古怪并且巨大的躯体，连大型建筑物也能摧毁，是军队和士兵最难应付的敌人。

　　……当然，最常见的还是那种怪异化的“枝额虫”。

　　“枝额虫”以人类的血肉为食，没错，伦敦市的居民们对它们而言，就是大量免费的自助餐点。

　　它们四处活动，袭击任何一团鲜肉，人们仓惶逃散，可惜没有什么用，他们很难逃出这些蜈蚣一样长满大量步足的怪物的追击，老人、孩子还有一些体力较弱的妇女，成了它们当天的盘中餐。

　　这个时候，封寒他们已经一路驱车前行，尽量避开那些怪兽肆虐，最为猖獗的地区，可是就算如此还是遭遇了几次危险。

　　封寒他手持三柄短刀，一口气掷出去，将一头小型“枝额虫”钉在墙壁上。

　　“这里就是圣婴医院了吧？”

　　“没错，根据时间领主给予的资讯，圣婴医院有关于‘门’与‘钥匙’的一些线索，而这条线索与一个名为阿兰度的人有关系。”

　　“那么，约翰，我们来这里就是为了找到这个人。”

　　与封寒等人见面后，约翰把他自己所经历的一切都与众人说明了一遍。

　　封寒他们也知道了关于那个自称“时间领主”的极客的事情。

　　而约翰也告诉了众人他的打算，原来时间领主让约翰去找一个名为阿兰度的人，他告诉约翰只有找到这个人，才能改变未来既将发生的险恶灾难。

　　“是的，阿兰度是一位古生物学教授，他曾经是演化生物学方面的权威，可在大约二十年前，他提出一些怪异的理论，与现代地质学和现代宏观生物进化理论背道而驰，被学术界认为是离经叛道的疯子，他被所属的大学除名，并且剥夺了教授职衔。”

　　约翰显然调查过关于这个人的不少情况。

　　“他的理论被认为是荒缪，且疯狂的，他认为在人类之前，地球上就已经进化出了高智慧的物种，那是与恐龙相近的物种，它们能够适应地球演化过程中发生的气候剧变，并且一直繁育下来，甚至建立了盛极一世的短暂文明。”

　　“当然，阿兰度的理论是建立在没有任何学术根据的基础上的，他没有任何能支撑这一理论的证据，所有的说法都是空想……”

　　“阿兰度，他的意思是地球在人类之前存在史前文明！”

　　封寒有些疑惑的问：“那这些史前智慧物种现在去了哪里，难道也是因为气候剧变，或者是小行星撞击地球这种原因。”

　　“好吧，按照阿兰度的说法，这一物种与恐龙是近亲，大约是从同一物种中演化过来的，它们的文明历程很古老，可惜毁灭的很干净，几乎没有办法查证，毁灭于一场恐怖的意外。”

　　约翰叹了一口气：“那不是简单的‘意外’，而是一场巨大的灾难。”

　　攻略者们没有开口，而是纷纷选择沉默，但是他们内心深处都十分清楚，这个阿兰度恐怕是个货真价实的“真货”，他的理论恐怕也与“破坏兽”这个世界的背景有关系。

　　当然，他们现在也有一个问题，那就是怎么找到这个阿兰度，眼下的圣婴医院已经被一群“枝额虫”入侵，大部份病人，不家医护人员都死于“兽口”，而且死相十分凄惨，大多数都是肢体不全，仅仅剩下一些尸骸碎片。

　　不过运气不错，他们遇到了几个幸运儿——逃脱了“枝额虫”的追杀，侥幸活下来的医护人员。从他们口中，攻略者们总算找到了阿兰度的病房门口。

　　可当他们走进病房时，发现的是一个干瘪的老人的尸体。

　　房间里并没遭到“枝额虫”的入侵，不过坐在轮椅上的老人握在手里的安眠药大致说明了一切。

　　噗滋！

　　病房里的VHS突然亮了起来，放在床头柜上的电视机自动打开，雪花屏先是闪烁了一下，就出现了一组古怪的画面。

　　那是一个实验室的片断，不过很快闪放过去，最后出现的是一个削瘦的老人坐在病房里的画面。

　　很明显，这个录像台是在这间病房里拍摄的。

　　“如果我没有猜错，你们已经找到这里来了。”

　　镜头前的阿兰度面容平静而又冷漠。

　　“你们要找的东西在柜子的第三个抽屉里，你们要找的线索就在卡萨达加街，三号公寓里，这一切都是十二年前他们的阴谋，小心提防MI6。”

　　镜头到了这里，就戛然而止，画面彻底暗了下来。

　　封寒深吸一口气，打开了柜子的第三个抽屉，从里面找到了一个黑色的皮箱。

　　他迅速找开皮箱，扫了一眼，嘀咕了一句：“果然如此。”

　　“里面是什么东西？”约翰忍不住开口问，因为封寒仅仅是扫了一眼黑色皮箱里的事物，就迅速关上了箱子。

　　封寒保持着扑克脸，简短的回答了他一句：“钥匙！”

　　现在，他们已经坐回了车内，这趟行程倒也不是没有收获，他开始思考了起来。

　　首先是“时间领主”的问题，他总算是搞清楚是怎么一会事，而另一方面，抛开了短波电台，封寒他们这些攻略者也总算得到了一个可以间接与宵南、李朗等人进行联络的方式。

　　下一站，他们必需要赶去卡萨达加街的三号公寓。

　　这不单单是阿兰度留下的线索，就算是阿兰度给的线索，封寒也未必会这样的相信，可是刚才那个黑色皮箱，让他想也不想的直奔三号公寓。

　　黑色皮箱里只有一个老旧的录音笔，以及一张便笺，上面用英文涂着几行字。

　　“key！”

　　简单而有力的黑色粗体字，以及后面的留言：“BY：李朗！”

　　这一切不言而喻，过去的攻略者们，正在用这种方式试图与他们建立联系。


第107章 录音笔

　　电台是这个剧本世界唯一能够在两个时空进行联络的道具，不过，过去与未来的联系绝非只有这种方式。

　　封寒取入录音笔，这支录音笔是李朗从十二年前留下来的。

　　这种通讯比不上电台的双向联络的效果，录音笔只能将李朗他们的信息遗留下来。

　　的确，封寒没有办法把信息传过去了，但李朗这些“过去者”似乎可以利用这一办法，把一些重要的信息传递过来。

　　——录音笔里传来李朗充满磁性的声音。

　　“封寒，看来你已经找到了这个录音笔，长话短说，先去一趟卡萨达加街的三号公寓，我已经留下了一些‘惊喜’给你们。”

　　看来李朗、宵南他们一定是掌握了什么重要的线索，不然的话，也不会特意寄来这个信息。

　　至于……阿兰度这个人，一定是与这件事有所联系的关系者，而他也肯定被李朗他们安排好了与自己等人会唔一事。

　　毕竟，李朗他们能够通过电台，知道自己这些人的活动时间，他们可以在过去就进行布局来辅助自己这一方的行动。

　　过去和未来，就在这样的状况下产生了“交叉”。

　　而在这种“交叉”之中，则是隐含着无限的可能性。

　　这也是攻略者唯一能够扭转局面的手段。

　　封寒是这样猜测的，恐怕在这个背景世界里，单单改变一两条时间线，并没有办法解决伦敦世，以及这个世界被“破坏兽”毁灭的结局。

　　在这个时间轴中，所有收束的世界线都只有一个结局。

　　关于这点已经表现在改变过的时间轴之中，毕竟，约翰已经改变过一次时间，可是未来的灾厄也只是推迟了十天左右。

　　“如果猜测《破坏兽》这个剧本的意图，大致能明白这一点，单纯的改变时间只是推迟、或者加速这个时间轴的灾厄的到来，并不能让我们安稳的度过接下来的四十八天……”

　　利用推迟时间轴行进的方式，安稳的度过四十八天？

　　别说笑了，恶灵空间什么时候给过他们这么甜的剧本过了！

　　他推断一定还隐藏着自己没有察觉出来的陷阱！

　　封寒的思绪一时飘飞，他坐在车上，手里握着录音笔，李朗的声音平衡有序的飘荡出来，他将他们进入过去的时间轴以来的情况大致说明了一样。

　　不过，那与先前的留言不一样，后面的全部是李朗自言自语的记录，他一边进行思考，一边把经历慢慢说出来。

　　这大概是源自他身为一个心理医生的习惯，在治疗病人的过程中利用录音来记录病人的状态，同时也可以随时调取录音进行思考和总结。

　　封寒觉得这是一个好习惯，至少借助李朗的记录，他能够更有效的获得有用的资讯。

　　“通过调查‘影伦敦’的情况，我们在地下铁站点找到一个巨大的深渊，这似乎是英国政府的某个神秘机构，而且不仅如此，我们发现政府也在进行一种可怕的实验，他们在地下建立了巨大的实验室……”

　　“情况很严峻，外面还有大量的士兵在搜索我们的踪迹，我们几乎不敢露面，一直都躲在暗处逃亡；在实验室里我们接触了两个科学家，阿兰度以及乔恩巴斯……”

　　“阿兰度，古生物以及地质学家；乔恩巴斯，极端微生物研究学者，他们是被英国政府秘密邀请来参加实验的研究人员，当然，这两个人都对政府的不人道行为抱有疑问，通过我们的接触，发现可以和他们进行交流，获取一些相关情报。”

　　“但是……关于那个名为‘博士’的神秘人给予的信息，‘门’和‘钥匙’方面的问题究竟是什么意思？还是无从得知……”

　　（怎么会事？他们也接触到了一个自称“博士”的神秘人，这个人物的自称应该是来自英剧《DoctorWho》！）

　　在这个世界的英国的BBS并没有拍摄过这部电视连续剧，不过在现实世界里，这是一部非常有名的科幻电视剧集。

　　封寒他们这些攻略者都知道这一点，不过这个世界应该没人了解这部不存于世的“电视剧”中的人物，那么，为什么两个不同的时间轴，都出现了这个人。

　　根据他们的自称的特性，还有主动传递出来的信息，让人不由自主的猜测这是同一个人。

　　他是谁？他为什么这么做？

　　攻略者不得不采取怀疑的态度！

　　轰隆！

　　就在他们的车队前进之际，一道高速行动的身影冲了过来。

　　那是穿着古怪装束的人影，而不是那些丑陋的怪兽。

　　“假面骑士？”

　　陈璐明显吃了一惊，以为自己来到了特摄剧的片场。

　　那人影很像是特摄剧中的人物，穿着古怪的战斗服，这怪人的双手长出虫类一样的极细附肢，犹如两道镰刀，迅速斩了过来。

　　“不好！”

　　李远峰首先感觉到不妙，提前一步扭动方向盘，避开了这一道斩击。

　　他的直觉毫无疑问是正确的，“假面骑士”的两计斩击轻易撕裂了地面，贯穿力道更是强大的匪夷所思，碎裂了大片的柏油路面，大块的混凝土被震飞了出去。

　　“咻咻！”

　　又有一道人影从远处追击了过来，与这个“假面骑士”一样，拥有超远人类的速度，不然以这辆车飞速飙驶的状态下，怎么可能有人可以用两条腿追上来了。

　　那道人影与先前的“假面骑士”不一样，虽说也穿着特摄剧一样的战斗服，不过臃肿异常，像是一个肥硕的胖子。

　　这个“胖子”飞速狂奔，星驰电掣，比刚才的假面骑士还要快上一线，后发先至，以相当惊人的马力追上了他们的车队。

　　“别让他追上来。”

　　封寒大喊一声，车队中的金玄铢和朴羡珠才反应过来，他们连忙拔枪射击，可惜效果甚微，“胖子”以灵活的姿态进行躲避。

　　他是一个光头男，脸上绑着古怪的机械塞嘴器，而在这一刻，拘束嘴部的塞嘴器如花辫一样四面打开，露出一张裂到腮部的血盆大嘴。


第108章 黑手

　　胖子猛然张口，喷出大量黄色的高浓度腐蚀液体，那是他的消化液，也不知道他是怎么做到的，竟然能让胃部的消化液犹如炮弹一样喷射出来。

　　“啵！”

　　飞速行驶的通讯车的后车厢被擦过一丝腐蚀液，很快被蚀穿了一个大洞。这种消化液的威力非常可怕，可以媲美王水的腐化效果。

　　“不能让他们再靠近了。”

　　封寒透过后视镜发现了除了光头胖子，连后方的特摄剧战斗服打扮的假面骑士也要追上来了。

　　而陈璐在这个时候不动声色的给自己注入一剂魔力剂，发动了专属于她的断章魔法。

　　她伸出一只手，在掌心深住聚焦无形的力量，流窜在她体内的魔力流产生奇异的力量，循环不止，不断形成奇妙的集合。

　　淡黄色的光球最终稳定的形成了，陈璐将手伸出车窗外，她用低沉的声线开口：“大家注意，要把耳朵好好塞住。”

　　什么意思？

　　在众人不解的视线中，淡黄色的光球被抛了出去，而这个光球没有落在地上，而是在空气中满满飘荡，在飘出十米之后，光球发生了爆炸了。

　　可是，没有耀眼的光芒，也没有炽热的火焰，只有一股强烈的扇形冲击波，以及一刹那爆发出来的超强声波。

　　断章魔法——“不莱梅的音乐家”！

　　这便是陈璐的魔法，能够将声音凝聚成固态的一种特殊魔法，利用“不莱梅的音乐家”这个魔法，陈璐可以将无形的声音凝聚成固态的物体，并且在发动这个魔法时直接把固态的“声音”解放出来。

　　被解放的声音会形成强烈的声波炸弹，并且受限于“魔法”的力量会形成三种不同阶段的攻击方式。

　　第一阶段：凝聚声波，形成一个淡黄色的光球，通过解发，可以释发出扇形声波冲击波，威力全大。

　　第二阶段：可能凝聚声波，制作一个正方形光芒结晶体，这是可以进行时间设定的声波炸弹。

　　第三阶段：凝聚出一个三角形的结晶体，拥有全范围的声段共鸣能力，强大共鸣产生的次声音冲击，能够摧毁四周五百米左右的生物体的生理活动。

　　而每使用一次“不莱梅的音乐家”能够使够发动三次。

　　陈璐使用了第一阶段的声波炸弹，抛出去的淡黄色光球，在解放约束之后，形成了巨大的噪声波冲击。

　　仅仅一瞬间，假面骑士和光头胖子如遭雷殛，强大的声波冲击力会导致他们的颅骨破碎、内脏位移，甚至是毛细血管爆裂。

　　“假面骑士”当场就跪了下来，他的内部器官全部被声波破坏，特摄剧战斗服里溢出大量黑紫色的血液，头上戴着的面具里一只沾血的眼球弹了出来。

　　另一边的光头胖子也没有好到哪里去，他与假面骑士一样浑身喷血，而且不断张口喷出大量消化液，最后一头栽倒在自己的呕吐物中，倒地不起。

　　……

　　“刚才那些究竟是些什么东西？”

　　众人脸色发青，那根本不是怪物，而是人类。可是想也知道人类是不可能变成那副姿态的……

　　“那是融合者，利用怪兽的部份组织与人类DNA进行融合，生成的超越人类极限的新人类。”

　　封寒早已经从李朗的录音中得知了真相，那些都是融合者，是政府通过实验创造的超级战士。

　　英国政府从很多年前发现地底深渊里的“破坏兽”后，就想出了这样的计划，找算借此创造出一批强大的合成人战士。

　　不过按照李朗他们的遭遇，实验并不成功，融合了怪兽器官和组织的士兵，很快就发生了暴走，根本没有办法控制住……

　　但是现在看来，政府的实验有了一定的成果，不然，也不会出现这两个融合者来袭击他们。

　　“政府是察觉到了什么吗？不然为什么会派这些融合者过来？”

　　虽然不清楚政府为什么这么做，但封寒他们这些攻略者可没打算坐以待毙。

　　可眼下在这种混乱的环境里，封寒他们能够做的事件也有限，要说唯一的突破点，大概也只有那个神秘人了。

　　神秘人一定了解很多线索，而且这个人物很不简单，他从过去一直穿插到现代，一定知道很多重要的信息。

　　天色渐渐黑了下来，他们总算到达了伦敦港口区的卡萨达加街的三号公寓。

　　算算时间的话，第一幕的剧情也快要结束了。

　　“这里就是卡萨达加街的三号公寓，李朗他们究竟给我们遗留下来什么样的关键线索！”众人抱着这样的想法，打算进入这栋公寓。

　　而就在这时候，封寒手里的念话手机突然响了起来，这说明有人正在拔打他的电话。封寒稍微迟疑了一下，便把手机拿了出来。

　　是谁？谁会打通这个手机。

　　“你是谁？为什么打电话给我？”

　　他拿起手机并且接通了，可问题是，并没有任何声音回应他的话。

　　轰隆！

　　下一秒钟，轰然巨响声中，卡萨达加街的三号公寓的窗户喷出浓烟与火焰，然后在剧烈的爆炸中垮塌了。

　　有人竟然在公寓里隐藏了炸弹，真是危险，恐怕只要不小心进入了那栋屋子，他们这群人恐怕方才一瞬间就要死于非命了。

　　“怎么会这样，为什么李朗他们给出线索的卡萨达加街的三号公寓会发生爆炸，难道又是英国政府的阴谋，他们连这一步也算计到了吗？”

　　这是一个陷阱，毫无疑问，这一定是某人针对攻略者布置下的陷阱。

　　阿兰度留下的录像带恐怕是被人偷偷调查过了，所以才故意布下陷阱，毁掉了李朗留下来的线索。

　　可是这样一来，这条珍贵的线索也就断掉了，攻略者们大概没有机会在化成一片焦碳的三号公寓里找到什么线索了。

　　而破坏公寓的人也是抱着这样的想法，才会这样下手的，他要抹消掉公寓里暗藏的线索，同样也要抹消掉试图查出线索的攻略者们。

　　差一点点，仅仅只差一点，这个幕后黑手的计划就要成功了。


第109章 伊米尔之瞳

　　滋滋、滋滋滋！

　　就在攻略者们正处在混乱一片的状况下的时候，电台突然响起了一阵“滋滋”杂音。

　　“抱歉，局长，我大概要死了！”

　　一个男人低沉的声音从电台中传了出来，只是因为杂讯太多，传过来的声音异常模糊、嘈杂，听的并不是很清楚。

　　“……他们……已经来了，我们的时间不多了，政府和军方已经打算启动那个计划，关键是共鸣性……太初巨人伊米尔藏于深渊下的眼，实际上是联通这……”

　　大量的杂音掩盖了这个声音，电台传出怪异的声响，要是喇叭、竖笛发出的声音，如果仔细听的话，还能从其中甚至传出一首诡异、沉闷的曲子。

　　“发生了什么事情？”约翰戴上耳机，对着麦克风大声喊了起来。

　　“快，快告诉我啊，老爸，我是局长啊！我是约翰·苏利文，我是你的儿子呀！”

　　他一时情绪激动，把自己的真实身份说了出来，而他也没有想到这句话对于整个时空会产生多么巨大的影响。

　　哧啦！

　　同一时间，包含约翰·苏利文在内的攻略者都感觉到了“变化”。

　　蝴蝶效应再度发生了，时间线的变动开始了，森罗万象皆在时之洪流中发生成偏移，往无法想像的另一个时间轴进行着偏移。

　　而在他们这些能够感知到时间线变化的人眼里，周边都一切都在扭曲、倒退、歪斜，最终，当他们回过神来，原来的街景完全改变。

　　他们出现在人来人往的伦敦街头，车水马龙，喧嚣无比，这里没有倾塌的废墟、也没有恐怖的怪兽、更没有时不时爆发的致命危机！

　　攻略者的身心疲惫，不少人松了一口气，浑身瘫软一样的倒在地上。

　　“不对，约翰·苏利文，还有他的通讯车了，我们为什么在这里……”

　　封寒很快警醒了过来，约翰·苏利文不见了，连他的通迅车也一同消失了。

　　（时间线又发生了偏移，这样一来，我们与约翰·苏利文就失之交臂，可恶，之前拿到的线索也断了。）

　　他的大脑又出现了另外一组记忆，这组记忆再度覆盖原由的记忆，好在攻略者的大脑与这个世界的普通人不一样，就算时间线变更，原由的记忆还是会残存下来。

　　新的记忆之中，约翰成了一名在逃犯，罪名是破坏公共设施和设嫌杀人，警方已经把他视为一名有反社会倾向的犯罪分子。

　　“我们成了追捕约翰的警方人员，这么一来，剧情和主线又会变得如何？”

　　封寒翻看起恶灵空间给予的剧本信息，发现经过两次时间线变动，眼下的剧情已经脱离了原先的剧本场景……

　　“现在应该怎么办，去找约翰；还是去调查卡萨达加街的三号公寓！”

　　录音笔还在他手中，而在这个时间轴之中，他们也没有前往卡萨达加街的三号公寓！

　　时间线的变动给了他们机会，能够再去一次“三号公寓”一探究竟的机会。

　　“老李，我们必需分开来行动，你和其他人去找约翰，我一个人去一趟三号公寓。”

　　“你疯了，现在情况不明，我们甚至不知道‘破坏兽’什么时候出现，单独行动就是送死。”李远峰强烈反对。

　　“李朗他们给的线索不能放弃，约翰更是这个剧本世界的主角，他现在恐怕有危险。”

　　封寒义正辞严的道：“我怀疑那两个‘融合者’是冲着约翰去的，因为时间线变动，眼下谁也不清楚他们会不会继续袭击约翰，如果他死了，我们就无法通过电台扭曲时间线，那么就会有团灭的危机！”

　　“为什么会这样，按道理说那个电台机既然约翰·苏利文可以用，那么我们应该也可以用，改变过去的时间线这一件事，恐怕不仅仅是他可以办到的。”

　　“不，目前看来，约翰很重要，你们还记得为什么这一次的时间线会改变。”

　　封寒语重心长的道：“那是因为约翰向弗兰克透露他的身份，他是弗兰克未来的儿子这一身份，正因为如此，才有了时间线的改变。”

　　他们必需要救会约翰，因为他在这个剧本世界里就是这样举足关键的人物。

　　——喀嚓、喀嚓喀嚓！

　　朴羡珠微微低下头，她听到奇怪的声音，忍不住低着脑袋向下看。随既，她发出一声惊呼，在她的脚下有一道裂痕，正一步步的往四周辐射开来。

　　众人听到这声惊呼，这才注意到地面上出现的异兆。

　　“快逃！”

　　李远峰大喊一声，众人这才如触电般回过神来。

　　地面破裂开来，一根巨大的长满角质层的巨大触手贯穿出来，直冲天际。

　　破坏兽，再度降临伦敦！

　　……

　　与此同时，另一个时间轴之中，攻略者李朗、宵南等人，难得的找到一个休息地点。

　　“躲到这间仓库里，应该就没什么问题了。”

　　他们已经逃出了宛如炼狱一般恐怖的地底深渊。

　　那地方不仅是政府的试验基地，更是埋葬着恐怖怪物的囚牢，攻略者们只要想到那深渊最底层的存在，就止不住的颤粟。

　　那座巨大的无底洞的深处，有一个巨大的眼球，睁着腥黄的兽瞳，窥视着这个世界。

　　伊米尔之瞳！

　　英国政府和实验机关是如此称呼“它”的，以北欧神话中的义人原型，创造世界的太初巨人为“它”冠名。

　　英国人在地底发现了“它”，除了这头巨怪之外，还有与之伴生的大量怪兽群。

　　不过这些怪兽大体都陷入“莫名”的沉眠状态，它们的部份肢体进入一种石化模式，这是一种异常奇怪的状态，类似一些爬行类的冬眠，只不过它们沉眠的时间太长，大约有数十万年，甚至比这更久。

　　用阿兰度的话来说：这是一种前所未有的生命形态，是超越“人智”的巅峰之物。

　　地底的这些怪兽群大多以“卵化”的状态进入假死之中，军方捕获了一些“石化怪兽”进行研究，虽然有了一定程度的进展，但从长远角度来讲，他们的进展可以用龟速来形容。


第110章 冬眠

　　进入冬眠一样状态的“石化怪兽”的大部份组织都变成接近石块的成份。

　　这也是一种保护能力，这能让它们存活的时间更久，处在“石化冬眠”下的它们很难被直接杀死，并且不需要补充任何养份就能维持最低的生存状态。

　　……它们只需要花费少量的能量保护最核心的组织，在必要时再度使其细胞体“活性化”，就能从石化状态恢复过来。

　　通过军方的实验机关的调查，怪兽生态特征非常诡异，在进入石化冬眠的状态中，检测少部份还有活性的生体细胞后得出结论——它们体内包含硅化物和氨基化合物的成份。

　　更奇妙的是，根据检验后的结果，实验基地的乔恩巴斯有一个猜测：这些怪兽就算进入石化冬眠的状态，也没有真正意义上的沉睡下去，它们在进入这一状态过程中，仍然处于清醒，并且存活的状态当中，只是它们体内的组织器官的化学类反应速度太慢，导致生理时间变缓，趋于无限一样。

　　——它们可能稍微挪动一下身子，普通人的一生就迅速渡过去了。

　　不过，除此之外，军方经过重复实验和调查得到的进展也就不值一提了，几乎没有什么突破性的成果。

　　政府方面对于不断投钱进去，花费了十多年时间，却拿不出任何成果这一点已经很不满了。而且因为最近一次的“融合者”试验体的失控，这种不满已经越来越趋于临界点了。

　　“最坏的结果是，政府会选择杀死或者停止‘伊米尔’，至于用什么方法我也不清楚，可能是核弹，或者是其他什么武器。”

　　乔恩巴斯摊开双手。

　　“但这么做是在自寻死路，伊米尔是一个本体长达几百平方里的帝王级，万一无法杀死它，或者是不小心唤醒它，那么本岛都有可能被这家伙给毁灭！”

　　“的确，如果真的是帝王级，单凭现在的手段根本没机会杀死这头大怪兽。”

　　他们在逃出地下之后，就被英国军方所追杀，包含苏利文一家在内，都不得不离开原来的住宅，躲到乔恩巴斯的家中。

　　乔恩巴斯和阿兰度是他们在实验基地中找到的协助者，这两位科学家深感被命名为“伊米尔”的怪兽及其族群的恐怖，贪婪的军方想把这些怪兽当成驯化后的家禽，但他们并不这么认为。

　　这些怪兽一旦复苏过来，人类就可以为自己的历史撰写终章了。

　　“过去存在于地球上的古代文明就是被它们所毁灭的，这些怪兽是超出我们想像的东西，我们压根不了解它们有多可怖，就这样贸然与它们接触，结局可想而知……”

　　阿兰度，一头微卷的白金长发的中年人，他交叉着双手坐在一张桌子边，神情肃穆的开口：

　　“如果你们带来的消息都是真的，那么，形势比我们想像的还要严重，未来发生的灾难，很有可能是因为‘伊米尔’的苏醒而产生的。”

　　“这句话，有什么潜台词吗？”李朗好奇的问。

　　“‘伊米尔’可能是主脑，或者可以说是怪兽族群的核心，类似虫王一样的存在，当它复苏时，其它进入石化冬眠的怪兽都会复苏过来。”

　　阿兰度长叹一声道：“事实上，我们已经发现了关于‘帝王’复苏的可能性，它虽然陷入‘沉眠’，但是只需要一个契机……”

　　“契机？什么契机？”

　　“政府在调查这个巨大地底深渊的同时，也发现了一些古代文明的残留痕迹，除此之外，还有‘门’的存在？”

　　“‘门’？！”

　　“无法形容的东西，不能用物质层面的方式进行调查，唯一可知的就是……那东西是用来打开什么的……”

　　阿兰度他们用了门这个词来形容那样事物。

　　按照他们的叙述，那东西似乎是一种共鸣器，可以有效的激活正处于沉眠状态的“破坏兽”。

　　共鸣器可能是古代文明的产物，那种构造和科技水准明显不是人类文明所能创造出来的。

　　“共鸣器可以通过某种奇妙的共振，使一个陷入沉眠状态的怪兽解除石化状态，实验的过程中，我们利用这一方式制造了很多融合者。”

　　“军方，已经制造出融合者了吗？”

　　“如你所见，并不完美。我们虽然能够制造出融合者战士，但没有几个人可以在‘融合’状态后仍然保持人类的理智，大部份人类会在2-3个小时内彻底精神崩溃，化身成为一头疯狂的野兽。”

　　阿兰度和乔恩巴斯两人将他们所掌握的相关情报全部抖了出来。

　　李朗按住额头的太阳穴的位置，思索了起来。

　　他们已经完成了剧本的二分之一了，接下来的第三幕剧情大概会围绕与英国政府与军方的为主。

　　目前，他们已经被军情六处的特殊间谍和军方盯上，一直遭受对方的阻击。

　　这两股势力没有省油的灯，而且更令人感到无语的是他们都掌握黑科技之类的东西，他们的士兵和特工都装备着这些黑科技的武器，例如一种可以解离物体的解离枪、能喷射电流的闪电枪，还有一些十分诡异的武器。之前的高脚机械人也只是皮毛罢了。李朗就直接见识过一种特殊的病毒炸弹，能让普通人一瞬间染上从未见过的病症。

　　对抗军队的士兵与军情六处的特工的过程中，他们也有了减员，至少有两名新人被杀死，还有一人被对方抓走了。

　　……这也导致他们的处境越发被动，幸好阿兰度和乔恩巴斯愿意和他们联手。

　　“喔，我刚才发信息给‘局长’那一边，见鬼，一直没有联络过来，究竟发生了什么事？”

　　数小时前，弗兰克总算知道了自称“局长”的年轻人，就是自己未来的儿子约翰·苏利文，他逃脱了死于被警察射杀的历史，第三次改变了时间线，导致未来的时间线再度产生了偏移。

　　这段时间来，他一直睁着布满血丝的双眼，坐在电台附近，死死的守着通讯频道。

　　……这次的时间线偏移仍然没有避免未来的伦敦市的毁灭，只是推移了毁灭的时间，这也给了未来的攻略者们更多的机会。


第111章 聚集点

　　接下来……我们的任务大概是阻止英国政府直接唤醒这头怪兽。

　　当然，按常理来说，理应不会发生这种事情，可是又出来什么超古代文明，还有什么“共鸣器”，那么情况就很难确定了。

　　李朗喜欢做严密的逻辑思考，思索着接下来的攻略方式。

　　……

　　伦敦市的地铁隧道里阴森一片，特别是眼前这座废弃的站点，上面因为渗水的因素，地面世界的雨水顺着穹顶的缝隙流入，常年冲刷着墙壁，潮湿便生成了大量的苔藓植被。

　　坑坑洼洼的地面上形成一道道沟渠，污水汇聚着溪流，每个人走过去的时候，都要踩着水，一脚深一脚浅，小心翼翼的趟过去。

　　第二十八天了，这已经是剧本世界的第三幕剧情了。

　　伦敦市几近沦陷，英国政府虽然采取了紧急手段，但也只是拖延首都圈的崩坏时间。

　　军队起初能竭制住怪兽们的入侵，到了后期就只能退入二线，末了，他们选择动用了极端的方式。首都圈的外围地域伸起了一栋又一栋高大的墙壁，用以封锁内部活跃的怪兽群。

　　这是“围城之战”，军队把应当保护的民众和怪兽们关在一起，用以阻止“破坏兽”的继续入侵和破坏。

　　但是，这一切都是在不顾忌“围城”之中的景况的作战意图，他们完全将围城之中的人当成了牺牲品和活祭品。

　　陈璐和其他的难民一起搬运一批物资，她们踩着污水，一路趟行。将这批从其他的地铁中收集的物资运回了聚集点。

　　这是一个临时的聚集点，这里集中了部份幸存者，他们大多数是因为发生灾难时正好待在地下铁中的人。

　　因为先前的一场地震，地下铁的交通线瘫痪了不少，很多都是塌陷导致的，这也封死了一些路线，导致一些怪兽无法侵入过来，给侥幸生存的人们提供了临时避难所。

　　而现在，这个临时避难所被伦敦市的一群黑帮组织所掌控，为了避免麻烦，攻略者们隐藏自己的身份，也潜伏在这个聚焦点中。

　　地下铁里的这处聚焦点，主事者是一群活跃在伦敦市的地痞流氓，他们大多数不是白人，而是外来移民，本来伦敦的外来移民人口就很多，主要聚焦在东部和北部。

　　大部份英国人，或者是上层的有钱人，集中在市中心区域以及伦敦西南部。例如英国女王大多数时间居住在伦敦郊区的伊顿镇的温莎城堡里。

　　东部和北部则有类似贫民区一样的移民者聚集地，主要集中来自东亚裔、拉丁裔的移民，当然，黑人也很多。

　　这处聚焦点就由一群移民黑帮所统治，领导者是一个名为沃尔特的黑人，在这次灾难刚发生的时候，就是他组织人封堵了各处入口，才令在场这些人存活了下来。

　　起初，这群黑帮人士态度还算温和，因为他们也不了解灾害的情况，而且聚焦点大多数幸存者都是以普通人居多，他们也不能做的太过份。而沃尔特更是带领着黑帮成员将这里的安全和秩序管理得井井有条，食物和补给准时足量的发放，还时常安抚大家……不过好景不常，当沃尔特发现幸存者的数量不在增加，而且警察和军队的援助迟迟没有到来之时。他清楚的意识到这样一件事，这里已经成了他和他的手下的“私人王国”。

　　很快，他开始撕开自己伪善的面具，开始露出卑劣的一面。首先，他以食物储量不足为借口，只给这里的人每人只有两个餐点的食物，而且份量少的可怜。其次，他以“不劳作便无食”这一观点，要求每个人都要服从他们的命令去进行劳作。

　　幸存者中的男人们要负责一些体力劳动，而女人们则要去负责每日的烹调、缝纫以及物资的整理。

　　这听上去也很合理，但实际上只是沃尔特及其党羽的小手段，他们将食物供给减少，让男人去从事重体力劳动，而女人也要负责工作，以削减他们的精力，压榨他们的意志，让多数人服从于他们的统治。随着时间推移，他们的要求和命令也就越来越多，而且普通人很难有机会进行反对。

　　大约两天前，有几个年轻人试图去找沃尔特索要一些食物，却被他的手下用枪打伤，其中有三个人没有得到及时救治，很快死于感染。

　　幸存者们大多缄默，黑帮分子手里都在枪，而且他们也习惯了听从沃尔特的命令，一时之间，竟然没有人去反抗。

　　——weareprisonerofourownexperience（我们都是自身经历的囚徒）！

　　陈璐搬完最后一批物资，在领取食物之后，独自一个人走到角落里。她是一个正义感极强的人，但在人性所展现的虚弱与无力的一面之中，她也只能无能为力。

　　“不要去试图帮助这些幸存者，我们没有时间，也没有这个能力！”李远峰强烈否决了她想要救助这群幸存者的想法。

　　“你想一想，沃尔特的党羽究竟有几个人了，十一个，还是二十个人，这个聚集点有多少人，足足三、四百人，这么多人竟然反抗不了一个只有二十人左右的地痞黑帮，沃尔特只是个卑劣的恶棍，不是哥谭市的大反派，只要有人勇敢战出来，几百人还战翻不了这样二十个人……”

　　“这群人手里是有枪，但最多只有五六把，更何况他们有多少子弹，别说三、四百人，只要有多余沃尔特和他那些党羽两倍的人数，这个恶棍怕是会立刻跪地求饶。他现在所依仗的也不过是众人的软弱心理。”

　　“幸存者们根本就没想过反抗，否则当初不会只有三个年轻人去跟沃尔特会面了，只要有其他人的支持，他们三个人也不会死，因为那个卑劣的恶棍根本没有勇气对抗全体幸存者……”

　　归根结底……幸存者的处境在于他们自己，他们这群攻略者完全没必要为他们操心，相反，攻略者们自己的处境比他们更不妙。

　　首都圈的一批留在警局的攻略者与他们失联，而另一方面，封寒去三号公寓至今没有回归，到现如今虽有数次联系，可行踪一直无法确定……

　　他们倒是找到了约翰·苏利文可是同样发现一件麻烦事。

　　电台g2qyv自从那次联络后就发生了损害，现在还在维修当中，可惜眼下资源馈乏，约翰一时半会也没办法修好这座电台。


第112章 超常

　　幸好在这之前，电台与他们联络了一次，告知他们一条神秘的信息。

　　在上次电台给予的信息就很奇异，那个声音的背后有一种古怪的音乐声……

　　而这一次也是如此，而且电台那边一直持续没有声音，直到那种音乐戛然而止，这才有一个男人的声音传了出来。

　　那并非是弗兰克的声音，而是另外一个人声音。

　　“你们从一开始就错了，而且错的很离谱，时间与波浪，变化无常，不独是过去改变未来，未来也可以改变过去！”

　　什么意思？“他”又是什么人？为什么他会利用弗兰克的电台传递这条消息过来？

　　对于这条神秘的讯息，攻略者们异常疑惑。可惜电台g2qyv已经损坏，估计在修好之前是无法与过去的弗兰克进行联系，那就无从得知究竟是谁传递过来这条信息。

　　陈璐找了一个干净的地点，她吃着当天领取到的食物，一小盒压缩饼干，这是聚集点一个成人当天的份额。这样少的食物最多只能让人勉强裹腹。

　　她附近也有一些幸存者，大多都待在自己的位置上休息，食物不足让不少人都无精打彩，在体力劳作之后只想回到这里进行休息。虽然这里允许自由走动，但仅限于幸存者们的居住点，后面依托废弃站点的建筑物都是沃尔特的地盘，那里并不给他们这些人随意行动。

　　这条地铁站点实际上还捎带一个商业街，后面还有一个仓库，实际上食物够他们吃上一个多月，再加上幸存者们一直在收集补给，倒也不至于需要这么夸张的节约粮食。实际上，沃尔特他们就是在变相的囤积物资。

　　和外面的幸存者们一样，居住在建筑物里的沃尔特他们倒是过的十分舒心。

　　这群人渣败类，要不是李远峰一直阻止她的行动，陈璐早就狠狠惩治他们一顿了。

　　但李远峰对于她的想法，只是冷淡的给予“幼稚”这个评价。

　　“那么，打倒这群人以后你打算怎么办了，剩下这么多的幸存者你打算怎么帮助他们，沃尔特好歹现在还负责他们的生存问题，换了你来你能办到吗？”

　　李远峰的语气很刻薄。

　　“抱歉，我们其他人不会帮你的，而且照我看就算换一个领导阶层，这些人的生活环境也不会改变，地下铁的食物迟早会用完了，沃尔特等人行事确实有问题，但不至于让普通幸存者饿死，他们的策略虽然私心很重，但至少能够维持秩序，或者换了你有更好的办法维护这群人的生存……”

　　陈璐自然无言以对，或者说，连反驳的话也想不出来。

　　她斜斜的靠在大理石阶梯扶手旁，突然这时候，她藏在衣服口袋里的手机突然响了起来。

　　这是哈德森这个角色的手机，一直放在她身上，可是眼下的伦敦市所有市内通迅机制都已经被破坏了，为什么还有人能够打过来！

　　……念话手机！

　　陈璐又不是笨蛋，很快就反应过来了，在这种时机恐怕也只有封寒会用念话手机打过来。

　　“是你吧，封寒，为什么现在才打电话过来。”

　　手机里传来封寒淡定的声音。

　　“你先听我说……三号公寓实为陷阱，这样看来，在过去有谁背叛了我们，可能是阿兰度，也有可能是军方设置的陷阱，或者还有一个可能，是宵南他们那边出了问题。”

　　“你……到底在说些什么呀？”

　　“所以，才会出现三号公寓在上一次的时间线中发生爆炸，那就是一个陷阱，一旦我们不小心走进去，恐怕会死不少人。”

　　封寒继续开口：“但问题不在这里，而在对方到底掌握了多少我们的情报，以及他们之后究竟想做些什么……”

　　“等一下，你现在究竟在什么地方，为什么不回来找我们！”

　　“我暂时没办法回去，现在的我正在被‘某人’追杀，他们似乎对我了如指掌，一切都针对我进行追杀……”

　　可恶，到底是哪里出了问题。

　　封寒多次尝试逃脱，可惜他的位置明显曝露了，无论逃往什么方向都会被追击。

　　追杀他的是一个融合者，这也代表背后明显有政府组织的意图，而这个融合者也是特别调制过的，一直针对着他进行着追杀，而且“它”完全可以克制住封寒的能力，完全是针对他布置的陷阱。

　　他与陈璐一边交谈，一边对身后闪电一样投出三道银光。

　　不过那个追击者不过伸手一挡，利用手臂上坚固的大型角质盾状物挡住封寒的献祭之刃。

　　实际上就算是追击者手臂上坚不可揣的角质盾状物也无法抗住献祭之刃的冲击，可是献祭之刃的贯穿力不够，仅仅只能撕穿角质盾状物的外层，就好像削苹果只削了一层皮，而且追击者还拥有再生能力，在短时间内就能愈合，这就等于他的攻击很难击杀对方。

　　追击者仍然是一副特摄剧战斗服的装束，只不过在细节上有点变化，例如“他”的背后脊柱上有一节古怪的装置，里面充斥着蓝色液体，而且他拥有四支手臂，同时操纵枪械和长刀，无论是远近交战，战斗力都凌驾在封寒之上。

　　为了对抗这个融合者，还有期间遇上的“破坏兽”，封寒边走边跑，不仅消耗了大量的生存点，就连魔力剂也用了大半。

　　“砰砰砰！”

　　枪声从声后不断响起，封寒一边回身投掷短刃，一边飞速利用掩体进行逃脱。

　　不知道为什么，他发现自己的速度越来越迅速，有时候会出现时间缓慢停滞这样的生理时间与外界不一致的超常感官。有时候在躲避子弹的过程中，甚至会产生自己有能力用短刀挡住子弹这样的错觉。

　　封寒当然没有傻到伸手挥刀去挡对方的子弹，且不说这只是一种近乎幻觉的感触，就算他真的能凭且肉眼捕捉子弹运行的轨迹，他握刀的手腕也未必能承受子弹飞驰过来的冲击力。

　　咻咻！凌厉的子弹几乎擦着他的脸颊滑过，封寒能够清晰的捕捉到那颗子弹正处于一种灼热的状态，它在空气中急速飞行的过程中温度升高到有致，弹头经过不断旋转，引发犹如水波纹一样的气流滑动现象。

　　那是他在毫秒的时间内利用眼角观察到的现象，这不是幻觉，是真正的超常的视觉感官。


第113章 得逞

　　“这、这是恶灵空间引发的现象吗？我的身体到底发生了什么现象！”

　　封寒有一种感觉，自己的这种莫名转变是来自恶灵空间的一种无形的影响。

　　来源什么他完全不知情，只是他推测这一现象不仅发生在自己的身上，待在这个名为恶灵空间的诡异场所制造的“真人秀”剧本世界里，他们这些攻略者的斗争心、行动力、挑战力、意志力全面提升，而人的求生欲、智慧、策谋、还有各种潜在能力都被激发到极限。

　　或者说，如果没办法提高自己的所有能力，就会被直接淘汰！

　　而最为奇妙的是，在这些剧本世界里，他们的斗争心、行动力、挑战力、意志力、求生欲、智慧、策谋、还有各种潜在能力，都会被强行调用到极致。

　　从现实层面来讲，不是每个人都能在极限状态下突破自己。

　　可是恶灵空间却能把人的这一方面的因素不断放大化，使普通人也有机会冲击人类的极限。

　　封寒双脚奋力一跃，跳进一片塌陷下去的废墟当中，这里大概原来是一个停车场，环境十分混乱，正好让他有大量的掩体来进行利用……

　　他身轻如燕，速度如闪电穿梭，快得出奇，这不仅仅是单纯的体力强化的原因，其中还有他自己也无法理解的因素。

　　他一边持续奔跑，一边往嘴里塞下ENERGYBAR补充热量，这段时间以来，他与融合者之间的争斗一直在持续当中，连正常的饮食、补给、休憩都做不到。

　　可以说这么多天来，他一直在持续战斗，换成一般人恐怕早就撑受不下去了，可封寒在经历了一天左右的疲惫与痛苦之后，身心突然脱胎换骨一般，整体产生了异常的变化。

　　经历过这种变化之后，他的体能虽然没有什么转变，可神智越发通灵澄静，感官越发敏锐。

　　（如果从精神层面出发，那么有可能与“零之层面”或者是“脑中黑匣”有关系！）

　　封寒在回到现实世界之后，就特意从网上找来修莱特副教授的论文。那是李朗的导师，被他极为推崇。

　　修莱特副教授是一位著名学者，这位修莱特副教授现在是大统合全一学研究所的ER2系统的主要负责人，在学术界颇有名气，他一直专着一项极为特别的研究，其中涉及的东西似乎已经超过了心理学的范畴，更接近学术界根本不耻的“超心理学”的层次。

　　这位教授提出这样一个理论，他认为人拥有一种超常的天赋，而这一天赋往往在一些经历过死亡体验的人身上会出现。

　　他认为这一天赋源自人脑内部的黑匣子，也就是脑中黑匣，而他的研究目标也倾向这一方面。

　　普通状态下，人是没办法打开这位于深处的黑匣子，唯一的例外是那些天生就能开启脑中黑匣的人，而这些人……往往被我们认为是超能力、巫术、还有魔法之类，不过其本质是一种内部潜能的释放……

　　而修莱特副教授认为还有另外一种可以打开黑匣子的方法，那就是濒临死亡的人，或者是从死亡体验中活过来的人。对了，自己进入恶灵空间之时，曾经死过一次，难道自己正在逐步打开脑中黑匣吗？若真是这样的话，有些地方就能隐约理解了。

　　封寒狼吞虎咽一样吞下能量棒，他转过身去，取出M1911和Glock18连续射击。

　　不过他的火力明显敌不过那位“追击者”，对方手持的马克沁重机枪不断喷射着密集的火焰，咆哮一样射出大量的子弹，身边的空弹壳不断弹落在地上，发出“当当”的声响。

　　封寒背靠的掩体被一口气轰烂，他不得不跳到另外一处掩体进行躲避。

　　“火力比我强、防御比我强、自愈能力也比我强，近战的话还是比我强，对付这种程度的对手，自己到底应该怎么办才可以战胜对方了。”

　　他稍微思考了一下，便取出一针魔力剂从手腕的静脉中注射进去。

　　嗖！他一下子冲出掩体，手里的短刃旋转着飞了出去，封寒一次掷出三支短刃，在抛飞出去的一瞬间，竟然形成了三道轨迹。

　　这三支短刃飞行轨迹非常刁钻古怪，可追击者仍然轻易避开其中一支短刀，然后举起火神机关炮将另一柄飞来的献祭之刃飞出来的轨迹打偏了过去。而最后一柄短刀压根就不准，也不知道飞到哪里去了。

　　而追击者见到封寒主动跳了出来，更是大喜过望，重型机枪不要命的轰击过来。

　　可是一刹那，他的背脊处被一道寒光刺中，大量的蓝色液体从脊柱处喷射出来，追击者身形一顿，差点栽倒在地上。

　　而他的身后的地面上不知何时出现了一道红色的矢量箭头，这箭头是从封寒的身后衍伸出来的，它绕过了好几个掩体，悄无声息的潜入了追击者的附近。

　　这是封寒的策略，他假装冲出去投掷短刀，实际上是释发出“农夫与蛇”这一断章魔法。他方才动用了三柄飞刀，实际上在发出其中两柄之后，刻意让第三柄飞刀偏离轨迹，实际上是为了方便利用“闪回”这一附魔效果召回来。

　　而在他召回这一飞刀时，便利用魔法暗自从身后绕了过去，沿着矢量箭头的轨迹射了出去，用以击中追击者的背后。

　　而这个追击者的脊柱上有一个奇怪的装置，里面注入了一些蓝色液体，封寒怀疑这东西对于追击者而言十分重要，因为他与这个家伙一路交手时发现，对方一直在刻意保护那个位置。

　　当真如他所料，当他掷出飞刀打碎那注满蓝色液体的装置后，融合者明显变得虚弱起来了。

　　趁你病，自然要你命！

　　封寒可没有手下留情的打算，痛打落水狗何乐而不为，这货被打掉背后的液体装置后跟拔了管子的毒液贝恩没什么两样，不仅体能大辐下降，速度敏捷都掉了几档，封寒立刻扑上去疯狂出手，最后一计飞刀正中对方的面具，镶在他的半张脸上。


第114章 造物主的意图

　　他脸上戴的面具碎裂开来，露出一张中年男人的脸。

　　而封寒惊咦了一声，因为他发现他曾经见过这个男人……

　　他那重叠的记忆当中，曾经见过这个男人的照片，他不是别人，正是约翰·苏利文的父亲弗兰克。

　　“你是弗兰克！”封寒脸上的表情不变，可心里却是诧异无比。

　　在第三度更改后的时间线中，封寒曾经调查过约翰的生平，并从中了解到了，弗兰克在这个世界的时间线中已经死去了。

　　“见鬼，弗兰克竟然没有死，而且看情况还被政府抓去做了改造手术，变成了现在这个样子。”封寒只是稍微思考一下，便得出了这个与事实异常接近的答案。

　　弗兰克被打倒在地上，一时半会竟然还爬不起来，不过他似乎还有个人意志，在听到封寒喊到他的名字时，神色略微有些恍惚。

　　封寒想要靠近他却差点被他条件反射一样射出的子弹给吓了一跳。

　　“弗兰克，你是弗兰克·苏利文吧，你不要冲动，我并没有什么敌意！”他连忙退后几步，双手伸出来表示自己没有与之敌对的意思。

　　当然，只要有这个意思，他也可以随时召出献祭之刃进行反击。

　　弗兰克恍惚了好一阵子，才扶着脑袋坐了下来。

　　“我这是在什么地方？”

　　他像自言自语一样说话。

　　“反正不是天堂，也不是地狱，总而言之，比这两者都糟糕……”

　　“该死，这说明我还活着。”

　　“是呀，看来你总算清醒了。”

　　封寒用低沉的语气把大致的情况都和弗兰克做了简短的说明。

　　“已经过了十二年啦，而且伦敦也要被怪兽们所毁灭了……”

　　弗兰克唏嘘不已，他失去了太长时间的记忆，而当他恢复了知觉之后，现在展现在他眼前的这个世界是如此的陌生和残酷……

　　“可以把过去发生的情况告诉我吗？这对现在的我们而言异常重要……”

　　弗兰克摇头苦叹：“我恐怕帮不了什么忙，毕竟，我的记忆也只有这么一点。”

　　他是在逃脱地下深渊没多久后就被抓住了，并且被那个年轻的军官抓回了实验基地参予了后续的实验。

　　关于地底的实验因为他一直处在半梦半醒的状态下，只知晓一些零星的片断。

　　“‘他们’的实验不是单纯的制造超级士兵，或者是融合者，而是去了解、挖掘、深入研究这种生命体的起源。”

　　弗兰克在半梦半醒的调整时间里，曾经听到过一些研究员之间的对话，所以他几乎是下意识的了解了一部份关于政府研究的方向。

　　经过这么漫长的时间，政府的研究实际上已经很深入了，虽然研究的起步缺少了阿兰度和乔恩巴斯的支持，导致有一些偏差，走了很多歪路。可最终还是回归到了主线上来了。

　　政府和军方机构下属的学者们，经过反复的研究和推测，实验机关的研究员推测“破坏兽”这一种族并非是地球原生态的生物体，它们应该是约十亿年前从外太空降落到地球上的。

　　破坏兽是极为古老的生物体，它与地球的碳基生命截然不同，更接近于一种氨基类生物，而且通过对这种生命体的不同种类的细胞内的遗传信息进行检验，最终得出一个结论——它们不是天然生成的物种，而是经过调整、转变过后的特质生物。

　　它们的遗传信息的源头，来自于代号为“太初巨人伊米尔”的超巨型生物，它，才是所有“破坏兽”的母体！

　　……不，它不仅仅是母体，更是控制台，也是所有的破坏兽的母巢，这些其他种类的怪兽，大体上的初代体都是由“伊米尔”利用自身的遗传代码进行调整和孕育出来的。

　　帝王·伊米尔，就是一个超巨型的遗传信息库，一个巨大的生体宇宙船，它是从遥远的星系降临到地球上的，至于它为什么来到地球？它究竟是谁制造出来的？这些都是一个谜？

　　伊米尔也不可能是自然生成的物种，它那种可以孕育和调整生物特性的巨大生体机制，媲美一个超巨型的计算器、功效接近万能的实验室、还有效率无可想像的加工作坊，整个帝王·伊米尔就是这三者的超强结合体。

　　这种超强结合体明显是经过人工之手创造出来的超级生物，而这种超级生物又为什么会跨越星河，来到地球了？

　　——那些破坏兽的个体，从其生态特征虽然更有不同，但实质可以发现，它们都是进过反复调试，制造出来的特化型物种！

　　那么，问题来了，帝王·伊米尔以及其族群，来到这个星球，究竟是为了什么？

　　“怎么想也不可能是为了和地球生命来友好相处吧！”

　　无论是谁，大概都会等出这个结论。

　　它们于大约十亿年前降临地球，却一直被封存在地壳的深层位置，那里对于人类的科技而言，犹如进行深空探测一样困难，无法抵达的地域。

　　那么，经历漫长的时间和岁月的它们，究竟是打算做什么了？

　　首先，我们可以假设一下，帝王·伊米尔的身后有一位神秘的造物主，介于这种超级生物不可能是自然进化出来的（其生理特征很难想像是自然成形，而生理机制上十分接近调节过的形态），它肯定拥有一位制造者。

　　那么，我们不妨猜测一下这个制造者的意图……

　　其一，为战争制造的工具。想一想也不合理，造物主能够创造出这种超级生物，其技术水准难道不能造出更强大的武器吗？

　　其二，用于保存物种的基因库。用于保存生命的火种。不过，帝王·伊米尔明显拥有遗传信息操作的能力，它可以更改一个怪兽的遗传代码，调整它的生理结构，甚至是创造新的物种。

　　而且这一过程，好像也没有什么“保护”的意图，更像是制造一群炮灰。只不过它所创造的炮灰拥有各种功能。

　　其三，帝王·伊米尔实为一种工具。对于造物主而言，它可以进行探测、搜寻、或者是采集信息。更进一步，它可能用于资源的收集。

　　这上述三条之中，只有最后一条逻辑演绎上最为合理。


第115章 Bobby Paige

　　帝王·伊米尔的本质大抵如此，它可能就是一种特殊的资源采集用的探测器，亦或是一个大型采矿船。

　　那些神秘的造物主，将其送入宇宙当中，大概瞄准好了地球这个刚诞生没多久的行星的大致坐标，然后让它在地球的生命诞生之初就潜伏入地层之下，等到这个星球繁育起大量的生命，才开始收割工作。

　　没错，大概就是收割，“造物主”们需要的当然不是单纯的能源，而是新孕育的物种的采集资料，虽然不知道它们是想做些什么，但从破坏兽的形态、生理特征来看，它们更像是人工设置的探测装置。

　　不同种类的破坏兽就是不同类型的探测器，它们吞食生命，残忍无度，血腥异常，可是这些意图都潜藏着这种意图。

　　按照研究员们的推测，一旦毁灭了现有的文明体系，帝王级的“伊米尔”就会吸收这些从它体内培育的下级物种，然后归纳分类，将遗传信息转化成大量资讯，提供给背后的造物主。

　　这个计划差一点成功了，在远古的时代，那个神秘的超古代文明就因为这个原因差一点被毁灭，好在，他们研究出了关于“伊米尔”的由来，设计了一个神秘的“共鸣装置”！

　　那个超古代文明发明的这个“共鸣装置”能有效激活处于石化冬眠状态的破坏兽。

　　但是，这不是主要目地，它的真正目地是利用共鸣装置的能力，彻底瓦解仍然还在沉睡的破坏兽母体——太初巨人伊米尔。

　　可惜的是，过去存在的超古代文明恐怕是因为某种不为人知的原因，最终功亏一篑了。然而，超古代文明最终还是封印了强大的伊米尔，没有让它复活过来，毁灭地球的生态圈。

　　“你提供的情报十分贵重，弗兰克先生！”

　　“共鸣装置应该也在英国政府手里，真是可悲，明明拥有解决这一切的钥匙，可惜还是让这场灾难爆发了。”

　　“这是人类贪婪的野心导致的结局，他们大概难以割舍到手的实验样本，所以最终失控才发生了这一切。”

　　但是……这里有一些问题，为什么剧本世界会间隔十二年之后才发生了这些剧情？十二年的时间里，到底发生了什么？

　　封寒敏锐的把握到了什么，可是一时半会，也没有想透这一层面。

　　他打开录音笔，播放着李朗的声音。

　　“封寒，看来你已经找到了这个录音笔，长话短说，先去一趟卡萨达加街的三号公寓，我已经留下了一些‘惊喜’给你们。”

　　——李朗，你究竟对我隐瞒了什么样的线索！

　　而此时此刻，距离两人数千里之远的一座坍塌的建筑上，一个穿着黑色战斗服的融合者，攀上了最高的位置，他肩上扛着反坦克火箭筒瞄准了两人的位置，下一秒，掀着强大的气流的火箭弹朝着封寒和弗兰克的方向发射了过去。

　　“小心！”

　　弗兰克提前发现了这一幕，他迅速推开封寒，可是问题是两人的反应速度都慢了一拍。

　　轰隆，巨大的爆炸在极近的位置爆发，封寒被一股冲击波掀飞了出去，脑袋撞在巨大的混凝土石块上，这股猛烈的冲击就算是他也抗不住，他的神志很快昏暗了下去，然后视野模糊，最终陷入昏迷当中。

　　……

　　“LittleBobbyPaigewasbold（鲍比佩吉胆子大），Evenwhenjustnineyearsold（小小年纪天不怕……”

　　昏黄的灯泡下，一个低沉的男中音哼唱了起来。

　　“Stayingouttoolateonenight（一日外出归家晚），Hecamehomewithabloodybite（狰狞伤口带回家）。”

　　李朗独自一个人坐在一个简陋的木屋里，他手里拿着工具，正在制作着一张面具。

　　“……Asdaytimewanedanddarknessdropped（白昼流逝夜幕沉）……”

　　老旧的灯泡下，他坐在长背椅上的影子被越拉越长，随着光源的摇晃，若隐若现，越发的扭曲。

　　“Allnoisesinthehouseholdstopped（家中万籁俱寂寥），Bobbyawoke，nolongerhim（鲍比回光魂不复）……”

　　就在这时，他伸手拿起念话手机拔打了一个号码。

　　“喂喂，是你吗？……很好，这样最好不过了，那就这样了……”

　　他放下念话手机，嘴角咧开，将刚刚制作好的小丑面具戴在脸上。

　　“Andtorehisparentslimbfromlimb……”

　　低沉富有磁性的声音呵唱着最后一句，随后，灯灭，门开，关上，一切又陷入寂静。

　　……

　　封寒从沉眠中醒了过来，他第一时间接到了恶灵空间传来的讯息。

　　第三幕已经结束，眼下已经过渡到了第四幕剧情了，而他的死亡Flag也已经出现了。

　　他会在接下来的剧情中遭遇无可避免的死亡威胁，能不能逃过去完全要看天命！

　　他睁开双眼，发现自己被固定在一个大型的机械上，而他的身体被插上各种软管，就好像他已经变成了一个实验动物一样。

　　……自己，应该是被人抓住了，看来那枚火箭炮让自己受了不小的伤势，而在这段时间内，他应该被什么人直接控制住了。

　　可是，为什么不杀了自己？

　　他忍不住思考了起来，从之前开始，他就发现自己深陷一个巨大的陷阱，可这究竟是什么原因了，又是从什么时间开始的了。

　　“他，究竟是从什么时候下定决心背叛我们的……”

　　是进入了这个剧本世界后，某些事件的触发了“他”这样的心理？

　　亦或是……比这还要早，比封寒他们知晓的时间还要早，早在……这些事情发生之前……

　　“终于，见面了！夏洛克，不，封寒先生……”

　　一个皮肤苍白穿着病服的老者走到了他的面前，他的右手边立着一个支架，上面挂着输液瓶。

　　“你，难道是阿兰度，等一下，你不是死……”

　　不对，阿兰度一开始就没有死，假设那个人之前就背叛了他们这些人，那么这些“讯息”本身也是陷阱的一个环节。

　　“呵呵呵，不亏是‘他’所称赞的人物，这么快就猜出了我的死亡只是一个诱饵，没错，无论是录像带，还是那具尸体本身，都是为了迷惑你们的幻影罢了……”

　　“十二年的漫长等待，都是为了这一天的到来，那个人的算计，虽然被历史和时间所干涉，但总算有了真正的成效！”


第116章 背叛

　　“你能告诉我吗？那‘家伙’是从什么时候背叛我们的吗？”

　　封寒眉梢微微上扬，缓声发出询问：“我是说李朗……”

　　“比你想像的还要早，早在你根本就无从得知的地步……”阿兰度行动蹒跚，他在封寒眼前慢慢踱步。

　　“所谓的背叛往往都是某人一向情愿的想法，实际上从一开始就没建立过任何信任，谈什么背叛与信任，关键问题是，你什么时候产生了与那个人建立过所谓的互信关系。”

　　封寒摇了摇头，没有多说什么……如果真如阿兰度所说的话，那么李朗可能从很久以前，就抱着背叛他们的想法了，可能在这个剧本世界里，才给了他一个最大的机会。

　　“为什么？”

　　“呵呵，看来聪明如你也想不出这个原因，不过……”

　　“不过李朗一定留下什么信息给我吧，以他的骄傲和智慧，大概不会允许我什么也不知道就这么稀里糊涂的死去……”

　　“哈哈哈，果然和他说的一样，看来你们是同一种人。问题是……到目前为止，你究竟猜到了几层？”

　　“三分之一吧，不过这是马后炮的层次，如果不能在对方下手之前就猜出来，也没什么多大的意义。”

　　“不不不，老实说你会输并不是智谋的问题。讲白了……人类的智慧说到底也只是通过时间、阅历、经验，这三者累积的，这一局你会输在于你这三者完全没有对方累积的那么高，毕竟，这是花了十二年，为了避开时间线的覆写，不断累积的局面，这是大势，输在这里你并不冤枉……”

　　老者沉吟了一下才缓缓的说出了一切的真相。

　　十二年前，在剧本世界进行的四十八天里，李朗就与他完成了这个计划的大部份。

　　“他的目地和原因，我并不清楚。不过这并不重要，因为我们的利益是一致的。”阿兰度握紧虚弱无力的拳头。

　　“太初巨人伊米尔拥有改变世界的力量，从它身上下的赌注，足以让我拥有一切，而另一方面，李朗想要杀死你们，并且……他要在过去杀死这头巨大的怪物，按照他的说法——太初巨人伊米尔是超越危险种的上位怪物，其名为‘灾噩种’，而且是最具威胁性的上位灾噩种，可以让他赚够这一趟平行世界之旅的生存点数，并且有机会让他进晋更高层次的上位世界！”

　　老人耸了耸肩，表示自己也不理解李朗究竟在说什么。而且他大概为了掩饰恶灵空间的存在大概编了一套说辞什么的。

　　当然，这种说辞如果扯得不好，会被恶灵空间叛罚NG，不过这也是冒一定的风险的。不过这也能看出，他就算是冒着风险也要对阿兰度说明这些问题。

　　阿兰度自然无法领会其中的深意，但一旁的封寒则是在内心里掀起了滔天巨浪。

　　“灾噩种”、“上位世界”……

　　李朗究竟知道些什么，他为什么会了解这些事情，他不过是一个才进入恶灵空间没多久的新人。

　　等一下……李朗经过恶灵空间的时间很短，而他所说的讯息，封寒估计不仅自己，就算是李远峰也没听过，不然依李远峰的性格，这些问题应该不会不告诉自己。

　　假如李远峰这样的资深者都不了解情况！

　　那么李朗这样的之前与恶灵空间毫无关系的普通人，又怎么可能知道这些事……

　　——可是，如果他并不是一个普通的心理治疗师的话！那又会如何？

　　封寒并不了解这个人，谁知道他说的关于自己的相关情报都是真实无误的了。不排除他有可以隐瞒自身情报的可能性，假如他借助某些手段，从外界得知了关于恶灵空间的情报的话……

　　（他是死于一场意外后来到这个恶灵空间的，但是，假如他在生前就知晓恶灵空间的秘密，并且刻意利用某种方式进入这个世界的话！）

　　想到这里的封寒身上兴起一种不寒而粟的感觉，若真是如此，那是一只何等可怕的黑手，竟然能操纵现实和恶灵空间两个世界，这绝非普通人能完成的事情，这必然是一个庞大的势力所为……

　　啪！

　　阿兰度打了个响指，让他回过神来。

　　“封寒先生，来看看这个吧……”

　　封寒回过神来，赫然发现自己面前一片白的空间打开一扇巨大的全景玻璃窗，透出外面的一个大型实验基地。

　　而实验基地的巨大广场上，矗立着一个怪模怪样的金属球，球型金属体的外围有三个不同的圆环，它们从不同的方向环绕着球体进行着运动，那场面异常辉宏，不禁让人联想到天文上的种种奇观。

　　“这就是共鸣装置，来历无法确定，只能推测是某个超级古代文明的产物。虽然它们毁灭于‘破坏兽’上一次的灭世之举，不过，它们却给我们人类留下这座伟大的遗产。”

　　阿兰度满怀着兴奋的语气开口道：“不过在这之前，我要对你解释一下我们在这十二年来的最大的研究成果，也就是关于破坏兽能够长时间进行石化冬眠的最新研究后的成果。”

　　“事实上，一开始我们这些研究者从来没有细思关于‘石化冬眠’的问题，可后来我们研究这个共鸣装置时才发现一些端倪，起初，我们一直猜测石化冬眠是一种类似生物冬眠一样的能力，可后来我们根本不是这么一会事，怪兽族群在进入这一状态时，并非是单纯的休眠，而是停止住自己的固有时间！”

　　“……没错，就是暂停时间，当然，并不是真实的时间，而是它们自身的固有时态，也就是原时操作。”

　　他们研究成果是这样的——石化冬眠的本质就是“原时操作”，原时是在相对论中与事件在同处的时钟所测量的唯一时间，他不仅取决于事件，时钟也在事件的行动之中。对同一个事件，一个加速中的时钟所测得的原时会比在非加速（惯性）中时钟的原时为短。

　　破坏兽可以改变自己的时间状态，以其小的规模让自身的时间放缓流逝的速度，这种流逝速度与外界时间的流逝相差数千倍、数万倍左右。

　　……冬眠状态下的怪兽们仍然能感知外界存在，只是感官慢到了极限，这让它们能够长时间的在地底封闭环境下生存下去。


第117章 算计之深

　　“从一开始我们的思维就深陷这样的一个误区，以为破坏兽是一种拥有悠久无匹的超常生物，它们几乎没有寿命极限，可以无限生存下去，所以石化冬眠也是一种匹配的超常生理能力。”

　　但是，现实的世界里就没有任何一种生命体拥有无限、以及永生的能力。

　　知道这个观点是他们研究“共鸣装置”得出的答案，这个共鸣装置事实上就是超古代文明针对破坏兽设计的杀手锏。

　　“共鸣装置是一种强力的时间干涉装置，它可以在一定的范围之内，将个体的时间进行加快、或者是放慢的处理，这是神一样的设计，这东西虽然无法让一个人穿梭时空，却是原时操作的巅峰设计。”

　　这东西可以干涉一个物体的固有时间，算是非常了不起的研究，不过现实层面的意义不大，因为它能干涉的时间非常有限，并不是那么夸张的产物。

　　不过，超古代文明发明的这个神秘装置却是击溃破坏兽的超级杀手锏。

　　“氨基生物的石化冬眠能力并没有那么完美，它们从冬眠状态恢复过来之前，会经历一个特殊时期，先是激活自身的体细胞，然后花费一定的时长将自身时间与现实时间进行接驳，因为强行解除‘原时操作’是会受到时空的修正力的抑制的……”

　　“对自身的时间的修改和干涉，是一种非常危险的行径，就算把效果缩小到自身，干涉的时间在数秒之内，仍然要遭受到‘世界的调整’这一不可避免的问题！”

　　“所谓的石化冬眠就是一种暂停时间，并且将肉身进行硅化以避开‘世界的调整’这一伟力的规避方法，正常情况下，只要进行一段适应期，这些从外太空来的神秘物种可以完好无缺的存活下去。可是这个共鸣装置可以通过强大的原时操作与它们进行共鸣，并且强行解除它们的石化冬眠状态，令时间洪流发生噪动，这股时间的力量会一瞬间强行加持在它们身上，令这些生物在刹那时间里灰飞烟灭……”

　　这便是超古代文明的杀手锏，可以一口气消除这些暂停生理状态，进入休眠装态，停止干涉时间，无限的存活于世的域外生物的最大杀伤力武器！

　　它们的这种武器也是冲着帝王级的伊米尔来的，因为这头巨兽便是所有破坏兽的母巢。

　　超古代文明本来有机会杀死太初巨人伊米尔的，可惜它们完成的共鸣装置已经是最终毁灭的那一刻，共鸣装置勉强启动了一半，重创了准备灭世，进行“回收工作”的伊米尔，可惜伴随这头巨兽毁灭天地的一击，一切戛然而止，超古代文明彻底覆灭，将所有的事物都掩盖了起来。

　　这也便宜后世的人类，当他们得到共鸣装置、还有地底深渊中沉睡着的，睁着“无睑之巨眼”的伊米尔后，调查和求证的工作就不断进行，最终，他们总算得出了这些秘密。

　　“我们收集的标本和资料已经足够了，剩下的时间也差不多了，接下来就可以启动共鸣器加速伊米尔的时间，使它进入复苏状态，就可以直接进行灭世之举了。”

　　老者嘿然一笑道：“这个伦敦市会被完全毁灭一遍，当然，这只是在一条时间线中，你们这些与李朗来自同一个平行空间的人，一旦在某个变动的时间线中死去，就会真正意义上的消失。然而我们这些人不一样，只要时间线变动，我们就会好好的活在这个世界上。”

　　“我会将信号传给过去的李朗，他会在过去的时间轴内用共鸣器解除伊米尔的时间停止，伊米尔会在过去被毁灭，而时间线会彻底改变，进入另外一个新世界的时间线，在那个世界里……伊米尔与破坏兽族群全部在十二年前毁灭……它们打从一开始就不存在！”

　　这就是李朗的计划，利用时间线的变化完成的一个庞大的计划，一方面他可以杀死上位灾噩种，另一方面他也可以杀死处于未来的封寒他们。而阿兰度等人就是他的这个计划中最大的支持者。

　　封寒他们这些攻略者，因为并非是这个“副本世界”的原住民这一原因，可以在时间线变动之下保持记忆不被覆写，可是同样的道理，如果他们在时间线的变动之前，就死于意外，那么就算时间更改了，他们也不会像一般人那样复活。

　　比方说，某个普通人在这段时间里，被一头破坏兽杀死，那么二十四小时后，时间线变动，会出现破坏兽没有在二十四小时前杀死他的这一历史。由于这里的时间发生了改变，这个人自然不会死亡。

　　可是如果把攻略者代入这个人的经历，就算发生了时间线的变动，他们也无法被复活，而是会从这个副本世界直接消失。

　　“呵呵，你的那几个留在警局的韩国人同伴，倒是为我们验证了这一点。”

　　“不对，如果时间线变动，那么你们英国政府又有什么好处……”

　　阿兰度也并非是为英国政府工作，我所属的组织算是军方机构的一部份。

　　他对于封寒的问题只是微微一笑道：“你好像忘记了我们已经掌握了共鸣器这件超级工具，把破坏兽的相关资料和信息利用‘原时操作’保存下来并非是什么困难的问题，时间线可以轻易变动，但原时操作下的物件不会轻易毁灭，否则前面几次的时间线变动，破坏兽岂不是早就毁灭了。另外，我们也有另外一重保险锁，那就是李朗本人，他会在过去遗留下线索给我们，所以，就算时间改变，我们所研究的成果仍然会留下来……”

　　原时操作等于将自身时间排除在时间轴之外，而共鸣器也有效仿破坏兽使“过去化的停滞”、“未来化的快转”这样的能力，所以封存部份标本和资料，保留到下一个世界去的想法完全是可行的！

　　就连封寒也惊诧于李朗这个计划天马行空的创意！

　　他来到这个世界也不过四十八天的时间，难道这区区的四十八天的时间内，他就能想到了这么多步……看来，自己确实小窥了他。

　　“不过，有件事我很好奇，李朗应该嘱咐过你，一旦达成了他的计划，一定要杀了我，你为什么不按照他的吩咐去做。”

　　“那可不行，虽然李朗的确这么说过，但我可不这么认为，封寒先生，你可以为我们提供最后一手资料，那就是你这样接近‘零之层面’的人类，在与托尔级的破坏兽融合之后，会发生什么有趣的现象。”

　　托尔级，是破坏兽中的一种强力的个体，一般表现为拥有十分庞大的个体，融合者计划中最强大的战力就是这种托尔级的个体。

　　坚定意志，无有畏惧，服从命令的人类战士，配合巨兽化的超级身躯，这就是阿兰度等研究者梦想的最强大的战力。

　　可是，大多数人类的士兵无法承受这一改造的过程，所以阿兰度把目光移到了封寒的身上。

　　他不知道从什么途径得知了封寒快要打开“零之层面”，哪怕是一个普通人，只要挖掘出属于人类最深层的潜在能力，心灵意志，甚至是肉体躯壳都会发生极为奇妙的变化，或许，这种人可以接受这种极致的改造，而不会半途中发狂……


第118章 虫巢意识

　　融合者的原理，就是转化自身的生命形态，融合那些异类生物的部分细胞，制造一个超级生物铠甲。让士兵可以半融合的状态下链结这个装甲。讲白了就是利用现代科技的手段制造一个生化人。

　　但是，这一过程对人体的破坏性是巨大的，基本上每个融合者，都要重新再造一个人工内脏、全新的血液循环系统、电子耳、视网膜，很多情况下，普通的士兵都会在这一改造过程中直接死去。

　　起初，基本上实验机关只能勉强造出一两个“融合者”的样本，而随着技术进一步升级，士兵与“铠甲”的融合率也就越来越高，他们能够更大意义上的进行量产……

　　当然，这种“量产”依然是小规模的，每开发一个融合者所要动用的资金都是不匪的数目。不过，改造过的士兵拥有强大的战力，单兵作战能力极为优秀，而且经过催眠、冼脑、精神诱导后的融合者的忠诚心绝对没有问题。

　　他们这些融合者被当成是国家的重要战力，被秘密地投放到国内和国外的战场上去。特别是被命名为“别动队”的一批融合者分队，每个人的融合率高达60%以上，是实验机关最为自傲的一股战力。

　　但是……对于阿兰度这样的科学家来说，这些都是次要的东西，他从来不是为了打造“超级士兵”、“生化战士”这种层次的目标而制造这些融合者的。

　　“虫巢意识，帝王·伊米尔制造出来的族群，都拥有近乎精神传输一样的意识形态，它们看上去是个体，可也并非单纯的个体，每一个族群中的个体，能够分享群体的意识，也能与最大的族群中枢帝王级的伊米尔进行信息分享……”

　　——破坏兽族群真正意义上拥有“原时操作”这一能力的个体实际上也只有帝王级的伊米尔。然而，拥有虫巢意识的破坏兽们可以共享这一能力。

　　“接受改造的融合者也能链结上破坏兽的‘虫巢意识网络’，不过这十分危险，而且双方的脑结构和意识形态完全不同，所以能够接受的‘信息’程度非常低效，而所谓的融合率也就是接受的信息程度的多与少的区别……”

　　阿兰度走到一个大型的操作台前，在立体屏幕上稍微操作了起来。

　　而同一时刻，束缚住封寒行动的巨大机械平台也活动了起来，大量纤细的机械手臂活动了起来，在他的静脉处注射了一些特殊药物，这些药物有某种麻痹效果，使的他的身体变得沉重了起来。

　　化学药剂迅速涌入神经末梢，迫使他的意志陷入浑沉的状态，整个精神层面浑浑噩噩，陷入了全身上下连一根手指也动弹不得。

　　“如果你真的是打开‘零之层面’的人类，那么大脑能够接近的虫巢信息一定超越了普通人类的范畴，那么，或许能达到理论上存在的融合率70%的地步……”

　　70%！没错！70%的融合率！

　　这是从理论上讲能够接受破坏兽大部份情报、与融合“物”产生各紧密的链结，精神意志完美融入其中，发挥出全能之力的地步。

　　实验基地曾经试过无数次，想找到突破这一极限的方法，可是没有意义，事实证明一旦试图逾跃70%的关卡，那些在战场上厮杀无度，意志坚定如钢铁一样的士兵就会受到高度精神污染。

　　他们很快就会发狂，自己的恐惧，自我谴责，压抑的欲望，痛苦的回忆，不断侵蚀着人脑。

　　“如果能突破70%这一大关，或许就能与托尔级的破坏兽完全融合，获得更高程度的权限、信息和资料！”

　　母体伊米尔的资讯中枢深处，十有八九藏着“造物主”们的超级信息，这也是阿兰度目前最想了解的东西。

　　“让我们开始吧，封寒先生，我们的‘弥塞亚’，来拯救我们的‘世界’吧！”

　　阿兰度嘿然冷笑，在屏幕上敲打起最后几行字，他已经启动了手术模式，整个机械平台运作了起来，发出嗡嗡的机械杂音，平台上的红色仪器表灯光纷纷闪烁着红光……

　　喀嚓！

　　机械平台的下方打开一道螺旋的通道，那直接通往一个巨大的蓄水池，而在充满氨液的蓄水池中一个插满大量软管的超级巨大的怪兽正在沉眠当中。

　　那是托尔级的巨型怪兽，它的形象异常古怪，光看形象会让人以为它是一只巨大的鳄鱼，周身鳞片全副武装，可是它却拥有一个梭状头冠的大脑，在头冠下是裸露裂沟，形如无数褶皱的脑表面，看上去十分恶心。

　　在阿兰度的计划之中，成为实验体的封寒会与这个超级巨大的怪兽进行融合，成为托尔级躯体的一部份……

　　噗滋！

　　巨型的怪兽的脊背处犹如张开了一张三面花瓣状的巨口，从里面伸出花蔓一样的超长触手，这些触手笔直朝上，往机械平台的方向衍伸，就好像往天空伸出的一只只手。

　　在阿兰度的调动下，封寒的身躯被触手缠住，降落在巨型怪兽的背脊处，那触手中分裂出大量的肉芽一样的细丝，缠绕在他的身体上，这些细丝在触及皮肤的情况下，不断往他的体内进行侵蚀。

　　立体屏幕上也闪现出一组组数据。

　　（实验启动，β计划准备开始……）

　　（初步融接开始，检测实验体的生理数值，进行对比……）

　　（指令1开启！第一度接触开始……）

　　（实现初次对接，不可逆讯息流交叠，进入指令2……）

　　（形成共有媒介，步入临界点……）

　　“很好很好，看来初步融接还算顺利……”

　　阿兰度小声的喃喃自语，从屏幕数据来看，初步融合还算可行，只是不知道后续状态如何。

　　“β计划一旦实行成功，这会是世界上最伟大的一场变革，我们将直观的进入伊米尔的核心，造物主既然会设计这种超级生物，一定会在核心中留下的标准的‘源程序’！”

　　他心中既有亢奋、娱愉、也有膨胀、充盈，险些以外还有一种莫名的恐惧。

　　万一计划失败，那他们就会失去这一次千载难逢的机会，因为这条时间线之后，伊米尔就会在这个世界上彻底消失，而他们也将失去这个最大的实验机会！

　　“不，我们一定能成功，十二年的准备时间，怎么可能会失败……”

　　想到这十二年的时间，阿兰度的眼中闪现出一种阴沉、疯狂的光芒。


第119章 地狱之门

　　封寒被大量菌丝一样的物质所覆盖，成为巨型怪兽身体的一部份，几乎要被吸收进去。而他的意识也像海平面下的冰山，与那深不可测的海流进行着接触……

　　——“海流”就是庞大的资讯流，也是破坏兽们的虫巢意识。

　　那是冰冷、犹如深海，任何人也无法惊扰的深邃，而封寒的感觉自己正不断的往海底深处笔直坠入。

　　坠入，深渊！

　　那深渊之中，一只漆黑的眼睁了开来，那是巨大的，占据整个海底的巨眼，仿佛整个海洋都只是浮于巨眼的表面。

　　而在封寒落入海底深渊的一刹那，这只眼睁了开来。

　　一个气泡从水底上浮，朝着上方飘了起来。

　　而就在这一刻，庞大的资讯洪流朝着封寒涌了过来。

　　“恶……这是？”

　　他差点没吐出来，大量的信息灌了过来，汇聚着一股巨大的意念，试图挤开他的大脑，涌进脑子的最深侧。

　　思考在燃烧……那是恐怖的冲击，封寒感到几乎被人扼住了脖子，陷入窒息的绝地……

　　无法呼吸，也无法喘气，整个人几乎被洪流撕裂成两半……

　　他像是溺水者一样，无力的在意识的深渊中浮荡，而且更糟糕的是意志开始支离破碎，陷入崩溃的地步。

　　而外界明显也出现了相似的反应，阿兰度疯狂的操作着，立体屏幕不断传出数据，大量的仪表在闪烁，营造出紧张的氛围。

　　“这个‘峰值’，为什么会出现这个峰值？我的计算不可能出错……”

　　阿兰度的双眼充血瞪大，他恶狠狠的拍打着操作台，发出怒吼。

　　“可恶，难道70%是不可逾跃的一道墙吗？”他的声音在空荡的实验室里响起，那是饱含愤怒的声音。

　　实验室下方的液氨池里，巨型怪兽的躯体不住的抽搐着，它的体表已经布满蛛风般的裂痕，大量鳞片剥落，更从伤口处分泌出黄色液体……

　　这是排斥反应，很明显……封寒的意识出现了问题，融合率也只有百分之三十左右，而且还在不断降低……

　　融合率越低，试验过程中的人类的死亡率就越高，基本上低于二十左右，试验不仅会失败，而且实验个体一定会死亡。

　　“没有道理，这种事没有道理……”

　　难道真的会失败！

　　阿兰度不肯相信，他仍然认为自己的推论不会失败。

　　沉浸于意志之海的封寒忽然在这一瞬间，发觉眼前的光线明亮了起来。

　　那种难以忍受的窒息感，以及被无穷资讯所冲击的痛楚也消失无踪……

　　他摸了摸自己的脸颊，又摸了摸自己的胳膊，脸上露出古怪的表情。

　　“这里……真的是虫巢意识之中吗？为什么……我会感受自己的存在……”

　　不是那种意识体的存在，而是活生生的自己的模样。

　　他站起身来，发现自己在一个巨大的白色空间里，而不远处有一个超出想像的巨大门扉。

　　“地狱之门！”

　　封寒张大嘴咂了咂舌。

　　那是一扇高达数十米的巨大的青铜大门，其形象与奥古斯特·罗丹的不朽之作《地狱之门》极为近似……壮大、瑰丽、恐怖，这是封寒见到“它”的第一映象。

　　门楣的上方是三个模样相同，低垂着头颅的男性人体，正将视线投注于下方的地狱，而门上也刻着那古老的希腊文字。

　　“受造恒久永罚永夜。跨入此门的人，当放弃一切希望！”

　　而《三个影子》的下方，《思想者》仍然端坐在其位，他不仅用大脑、张大的鼻翼和紧闭的嘴唇思考，他还用胳膊、腿、背上的肌肉思考，用握紧的拳头和紧张的脚趾思考……

　　更下方……则是规模浩繁的“痛苦的罪人们”，他们是好色者、欺诈者、强暴者、高利贷者、渎职者——因其所造之罪业，他们都必受尽地狱的磨难。

　　封寒看出来了，这座巨大的门扉是罗丹的雕塑的放大般，而且更加真实和恐怖，因为那青铜巨门上的人物并非是静止的，他们也能稍微进行活动，像是蠕动的虫子一样。

　　而那扇地狱之门，更是从中更是发出地狱群鬼一般哀嚎和痛哭。

　　——这扇巨门打开了一道缝隙，能窥见后方存在着一个通道，至于通往什么地方，那就不好说了。

　　可这东西究竟是什么来历？

　　另外，我又在什么地方？

　　他一边心生疑惑，一边环顾四周。这是一个陌生的环境，位于一个洁白无暇的空间，除了这片白色地域，更远处是一片漆黑的环境。

　　很黑，很黯，伸手不见五指。

　　……说起来，这种漆黑封寒有所印象，恶灵空间的上层阶梯也是被这种比黑暗更黑暗的黑暗所笼罩，那是人类知觉所无法理解的黑之原型。

　　虽然不清楚情况，但他有一种直觉……自己如果不小心进入那片黑暗地带，恐怕会遇到比死更惨的状况。

　　那是全面笼罩黑暗的边缘，不知通往什么地域。假设门通往的地方会是地狱，那片黑暗估计是通往比地狱更恐怖的地方……

　　“汝，倒是猜得没错，万一汝不小心进入其中，就连妾身也救不了汝。”

　　封寒转过身去，看到了一双金黄色的瞳孔，那是艳丽过头的恶灵的双眼。

　　披着红色斗篷的“恶灵”又一次出现在他的面前。

　　明明只是幼童的模样，却结合了成年女性也无法媲美的妖艳气息。

　　“怎么了，看汝愚蠢的模样，难到连这是什么地方也认不出来吗？”

　　红色恶灵赤裸着双足，站在封寒的身旁。

　　她出现的是如此突然，活像一个幽灵。

　　“如果你知道这是什么地方，麻烦可以告诉我吗？”

　　封寒虽然倍感头痛，但也只能无可奈何的发问。

　　“呵呵呵呵……”

　　她像是不怀好意地扭动嘴角，那过长的袖口掩处嘴唇发出笑声。

　　“汝之前不是曾经追查过吗？按照汝的认知，这里正是被称之为‘脑中黑匣’的地方呀……”

　　脑中黑匣，那不是修莱特副教授对于人的潜在意识深处的描述吗？

　　“没错，此处是汝之基盘，也是一切的源由，是箱庭，亦是迷宫；是王座，也是神殿；这里是演化之树的最初点，也是通往神之寓所的唯一通道，是传说中凡人成圣人的必经之门，凡贪婪，自私，包含人类种种劣性的人将永远不能企及。”

　　幼女像是被描过的胭脂色朱唇吐出芬芳的气息，她用恶魔的语气道：“当然了，任何事物都有相反的一面，这某种角度出发那也是地狱的大门，汝仔细听吧，那门的后方地狱的群兽吮血磨牙的声音……”

　　她的话让封寒心中一悚，果然，他听见那门中传来的地狱群鬼一样哭嚎声越来越大，那是无数介于女人和女鬼之间的凄厉尖啸，还有老人、孩童的哭喊声、挣扎声，突然之间，一口气放大了几倍，充塞满了自己的耳朵。

　　不仅如此，那种声音里还有一种“嘎巴嘎巴”的声响。

　　那像是空虚的牙齿在咬着空气，舔着磨着牙，那是地狱的狱卒发出的声音，那是等待落入此间的活人充当血肉大宴的食材时发出的动静。

　　恍惚间，他像是通过声音看到了某些画面，当然，也有可能只是错觉……

　　“呵呵，真实也罢，错觉也无妨，脑中黑匣就是介于二者之间的地带，它既是天堂也是地狱，不过这一切都取决于汝的定义……”

　　“什么是定义？这东西对我而言又是什么？”

　　“所谓定义，对汝而言就是欲求，这扇门会满足穿过此门的人的纯粹的欲望，或好或坏，端看汝是如何决定的……”

　　“欲求？”

　　“并非是指那种浅薄的欲望，所谓的欲求大多是最深层次的东西，比方说……不想死，抗拒死的意志！”红色恶灵的话让封寒陷入深思，他的眉头越皱越紧。

　　“话说回来，汝的肉身正陷于危机当中，汝与那头灾噩种进行融合，部分灵魂已经融入了思维的洪流中，可是那头灾噩种也注意到了这一点，正在对汝进行排除的，一旦你的精神被剥离出去，肉身就会彻底毁灭，到时候就算是神灵也只能束手无策……”

　　听到幼女的提醒，封寒这才意识到自己大概是进入了一个类似心灵化的空间一样的地方，他从思想的外侧介入了内侧，而“脑中黑匣”就如一个匣子一样，它在自己的意识深处形成了这样一个空间。

　　“也就是说，如果再不出去，我很快就会死了。”

　　“错了，汝就算出去了也还是会死，因为汝无法抵御灾噩种的强大意志，在意志与意志的对撞之中，汝必然会死于精神碎裂，因为汝是打开了零之层面的人类，而且又是攻略者，必然会引发灾噩种的注意力，成为首要的排除目标……”幼女恶灵貌似很了解情况。

　　“呼！”

　　封寒吐出一口气，盯着她道：“看来你有办法救我一命了。”

　　“没错！”

　　幼女的金色瞳孔微眯成一条线，嘴角浮现出嗜虐感十足的笑容。

　　“方法很简单，只要打开这扇门就行了，实际上它的本质与这副形象都是从汝的记忆和意识深处提取出来的，其真实形态与这座门的模样毫无关系，不过，只要汝试图打开门，那就能将极与那‘深邃而又伟大的另一侧’相联接，那是接近虚无、又无有边际的浩瀚之域……”

　　“明白了，也就是说我想要活下去，避免被帝王·伊米尔的意志洪流撕成粉碎，被当成是病原体排斥出去的唯一办法就是把这股庞大的讯息海洋引导到门内去，因为从你的意思进行猜测，门的‘另一侧’似乎可以容纳这股意志洪流……”

　　“汝猜对了一半，‘深邃而又伟大的另一侧’岂是那么容易打开的，目前你只是无意在开启了它的边缘，也就是说，虽然这里是脑中黑匣，可只是匣子的边缘地域，离真正的核心还有遥不可及的距离……”

　　红色恶灵解释了起来：“单凭汝的力量也无法打开它，但是了，从另一个角度出发来思考，灾噩种的意志洪流何尝不是一股极大的助力，如果借助意志洪流的力量，汝或许可以撞开那扇门，并且深入其中。而另一方面，‘深邃而又伟大的另一侧’几乎无穷无尽，只要意志洪流进入其中，汝也不用担心自己的精神会被洪流所粉碎，这是一举两得的手段。”


第120章 黑洞人形

　　不是将灾噩种的意志洪流导入“深邃而又伟大的另一侧”，而是利用意志洪流来冲击开那扉青铜大门。

　　自称是“红帽子”的幼女恶灵告知他这样的一条信息。

　　“机会只有一次，将外侧的意志洪流引入这个黑匣世界之中，借助它打破这道门的障壁，当汝打开这道门的同时，也会从眼下的困局当中逃出生天……”

　　更重要的是，脑中黑匣也会赋予他一个机会，通过这个机会，封寒将有可能成为“死亡拒绝者”。

　　红帽子自然不会将这些隐秘全部说出口，她只告知封寒很少的一部份，仅限于如何利用这次机会打开脑中黑匣。

　　封寒知道眼下别无选择，为了活下去他也只能尽力一试了。

　　他按照红帽子所提供的方法，试着散播开自己的意识，去架构一条通往外界的通道。

　　按照幼女姿态的“恶灵”的说法，这并非是多么困难的举动。

　　“无非是在汝的心灵深处打开一个洞，将意识辐射出去，以此为诱饵，将外侧的意识洪流彻底拉入进来……”

　　从“脑中黑匣”贯通一个洞口，将外侧的庞大意识洪流引入进来，并且与“门”相联接，这就会导致庞大的意识流倾入门内，似乎利用这股强大冲击，可以打开“深邃而又伟大的另一侧”。

　　“好吧，我就试试看吧……”

　　封寒将信将疑，他闭上双眼，让自己的心灵释放，想像自身消散开来，化成一股波动一样辐射向四周。

　　自己，现在仅仅只是匣中之物，脑中黑匣也就是零之层面，是意识的最深侧，同时也是一个对外封闭的内心世界，若是这样进行解释，就能更好的理解这一切。

　　“没错，就是这样，汝既然身处匣中，而这脑中黑匣是汝的心灵所化之物，那么汝既能关闭它，当然也能打开它……”红帽子的声音像是从远处传来，变得十分飘渺。

　　封寒摒息凝神，他的精神释放出去，身体一瞬间化成虚无，超越了匣中内外的世界，他透过自身的意识波动与外在的庞大意识流——虫巢意识相联接，同时，他的意识层面也与结合在一起的巨型怪兽融成一团。

　　他“看到了”自身所处的状态，巨型怪兽明显发生强烈的排斥外应，身体正陷入崩溃当中。

　　“确实没有多少时间了，再这样下去，我就必死无疑了！”

　　封寒想了一下，觉得自己最好尽快脱离现状，否则肯定会和这头巨型怪兽一样死于虫巢意识的排斥反应。

　　（想像吧，在匣中世界里再打开一扇门，将外界的意志洪流牵引进来……）

　　他开始想像、创造、制作这个所谓的“洞口”。

　　在幼女姿态的“红帽子”眼里，脑中黑匣的边缘世界里浮现出一道黑洞一样的入口。

　　“汝果真有趣，短短时间内就能理解‘脑中黑匣’的理念，看来汝确实有承担容品的可能性……”

　　说完这句话的红色恶灵无声无息的“脑中黑匣”的世界里消失不见了。

　　而下一秒，庞大的虫巢意识的洪流化成波涛巨浪，冲进了这个黑匣世界之中，一团团意识所化的巨浪冲击在青铜大门上……

　　这一刹那，潜伏在虫巢意识洪流深处的巨眼睁了开来，露出猩黑的眸子，整片意识之海开始爆动了，而在外界的破坏兽全部都感受到了这一点。

　　轰隆！

　　封寒的脑中黑匣中受到了无形的冲击，那是来自母体伊米尔的感知，并影响了意识洪流的形态，这使得原本无形的意识洪流幻化成千万波流，拍击在那青铜大门上。

　　在沉重的拍打声中，那巨大的青铜大门也发出了宛如来自地狱恶鬼一般的嚎叫声。

　　巨大的意识冲撞中，意识波动频频爆发，整个由心灵层次幻化出来的心灵世界瞬间被毁灭殆尽，只剩下庞大的青铜之门仍然存在于虚空之中。

　　无穷无尽的波流不断冲击着大门，强行将两扇门扉推动开来。

　　伊米尔母体的意志在遥远的虚空观察着这一切，身为“造物主”设计的探测器，它的本资是收集这个行星中的生命资讯，用以提供给它的主人。

　　而封寒体内异常的“脑中黑匣”明显被它的虫巢意识感知到了，这种异于寻常的状态引起了它的注意，所以大量的意识洪流被引导进来，意图一探究竟……

　　而这一结果既是，它凭借强横无匹的意识洪流，强行推开了青铜大门。

　　嘎吱——

　　青铜的大门由两侧打开，一点零星的光亮从门缝中出现。

　　而令人意外的是，《地狱之门》仿佛联接一个房间，一个黑色的房间，四四方方，那里空无一物，除了……在黑暗的尽头的那道人影。

　　是的，非常奇怪，被红色恶灵称为“深邃而伟大的另一侧”的门的后方，是一个空无一物的房间里，却有一个黑色的人影。

　　所有的意识洪流都在靠近屋子一瞬间停住了，就好像时间完全暂停住一样。

　　纵然是强大的堪称“上位灾噩种”的存在，伊米尔也感受到了一种发自内心的恐惧感，不寒而悚，那是侵入“禁忌”之所在的感觉，仿佛踏入此地是一件无比愚蠢的举动。

　　人影，不，那不是什么人影，那屋子里坐着的只是一个拥有人形姿态的东西，“他”的本体是一片漆黑，犹如黑洞一样的存在……

　　“他”的身影就是一团黑洞，所有的光源被吸收进去，勉强能看到一个接近“人形”的模糊残影。

　　这道“黑洞人形”的残影蹲坐在地上，“他”微微抬起胳膊，朝着涌进房间内的意识洪流伸出一只手。

　　嗡——

　　虚空歪斜了一下，无形的力量涌现，下一秒，所有的意识洪流都倒退回去。

　　而在母体伊米尔的感知当中，就退像镜头从远处往回拉，然后在它的感知当中，青铜大门发出沉重的声音，再度关闭。

　　而它与封寒的脑中黑匣的连接，也在这一刻彻底断开了。


第121章 融合率90%

　　而在液氨的贮水室中，像是鳄鱼一样的巨型怪兽沉入水中，它的躯壳几乎崩溃，大量的鳞片脱落下来，在水面浮荡，黄色的体液也渗了出来，染黄了大片的液氨液体，飘浮在其上。

　　阿兰度的操作台上的立体屏幕中的数据基本上都停止了同步的更新，因为这头巨型怪兽从某种意义上已经死去，虫巢意识冲击断开的同时，它就从“虫巢意识网络”掉线了，并且濒临死亡。

　　而在这一刻，沉在水底的怪物脊背上，被大量菌丝覆盖缠绕的封寒睁开了双眼，他的瞳孔深处有一丝细微的精光闪过，隐隐见了瞳孔转变成一个银色十字的标志。

　　咕噜咕噜！

　　液氨池中开始不断冒出大量的气泡。

　　而上方的实验室操作平台上，阿兰度一脸紧张，满头冷汗。

　　立体屏幕中不断出现大量的数据信息，一张张闪烁的图标浮现出来……

　　“这是……哈哈哈，意想不到情况，融合值已经突破了65%，那么，看来突破70%也不会花费多少时产……”

　　他兴奋不已，脸色胀得通红，双手在操作台上浮出的立体屏幕上不断敲打着虚拟的键盘。

　　沉入贮水池下的托尔级的巨型怪兽不断传递出的各种数据和信号，都突破了原来的峰值，升上一个极致的高度。

　　“70%、71%、73%……哈哈，突破80%了，还在上升，难到要进入90%……”阿兰度瞪大双眼，盯着屏幕一动不动。

　　充斥液氨的水面上掀起波澜，一道道波纹在水面上叠荡，那潜伏在水底下方的黑暗影子不断扩大化。

　　轰！

　　黑暗影子从水底冲了上来，大量的水花飞溅，一只长满鳞片的铁爪，往空中探去笔直的抓向天花板的位置。

　　嗤啦！

　　钢筋打造的坚固房间号称能够抵抗炸弹的袭击，可这样坚固的建筑物也挡不住这一只布满鳞片的爪子，仅仅是第一击就被捣穿了一个大洞。

　　阿兰度只感到剧烈的震动和冲击，就被弹飞了出去，等他再度站了起来，地板上破开的大洞伸出一只长满鱼蹼和鳞片的手掌，将他的身子抓在手心里。

　　他还没有意识到自己遭遇到什么，这只巨大的手掌就收了回去，同时也把他带了出去。

　　而后一只巨大的兽瞳凝视着他，那是长着梭形头冠，大脑裸露的怪物的双眼。

　　“嘎嚓！”

　　他的骨头被紧紧捏住，强大的力量似乎可以随时让他粉身碎骨。

　　“你……竟然没有被虫巢意识冼去自身的意志，这不可能，你究竟是怎么办到的！”

　　阿兰度无法相信，他怎么也没有想到会发生这种情况。因为融合率越高，精神被侵蚀的可能性就越高，基本上能够挺过60%的融合者，精神会被冲刷的像一张白纸一样。

　　而这些宛如白纸一样的初生型融合者，只要稍微动一下冼脑手术，就会转变成忠诚的融合者战士。

　　巨型怪兽脸上没什么表情，只是手中的力气稍微增加了几分，阿兰度感觉自己的胸口几乎要塌了下去，骨头传出喀喀声，就好像会发生断裂一样……

　　而这一时刻，隐藏在怪兽体内的那对银十字双瞳，陡然睁开。

　　噗滋！

　　怪兽紧握住拳头，阿兰度的身体在它的掌心中瞬间爆裂开来。就好像捏碎成熟的果实，果酱一样的血液四面溅散，大量的血液喷射了出来……

　　……

　　实验基地不断到处闪烁着红色光芒，并且传出预警式的红色警报。

　　同一时间，基地内部大量的人员都被调动了起来。

　　轰然一声雷鸣般的巨响，一个庞大的影子从某个实难建筑中冲杀出来。

　　……这是一头巨型怪兽，有着梭形头冠，以及蜥蜴一样长满鳞片的身躯。

　　它首先掀翻扑过来的高足机械人、同时伸出手来扇飞了一大群融合者组成的突袭部队。

　　这头巨怪身上有不小的伤患，它的浑身鳞片剥落，身子低垂着在地面上爬行，连尾巴也拖在地面上。

　　虽说看上去衰颓、委靡不振，不过托尔级的怪兽仍然是“凶残”的化身，仅仅是十几分钟，装备了各种黑科技武器，近千人的小型兵团，就被横扫一空。

　　赶过来的“特化型”融合者小分队也压根不是对手。

　　这群经过特殊调整的融合者战士，每个都有独一无二，堪称超能力的强化技能。例如……能喷射出体内的寄生虫化成的炸弹，长得像大型哥布林一样的怪人。以及能从体内的分泌分泌腺中能分泌出达到固体液的强效燃烧剂的火焰喷射人。还有骨骼可以分裂出来，像铁棘、长矛一样进攻的强化战士。

　　——这些融合者单兵战力极强，就算在现代战争当中也能够横扫千军。

　　不过很可惜，他们现在面对的敌手非同晓可，那是托尔级的巨兽，“它”拥有坚不可摧，宛如钢铁一样的躯壳，并且力大无穷，撕裂混凝土水泥犹如打碎豆腐一样轻而易举。

　　实验基地虽然派出人手，全力进行阻拦，可是收效甚微，仅仅半小时不到的时间里，怪兽就冲破了包围圈，往地表冲去。

　　……

　　伦敦地下铁的聚集点中，一场灾难正在来袭。

　　大约在三个小时前，这处聚集点被一群嗅觉灵敏的“枝额虫”所发现，三个小时后，成千成百犹如潮水一样的小型怪兽涌了进来，打算覆灭这个幸存者的集中地。

　　作为领导者的沃尔特等人已经逃出去了，开什么玩笑，要知道他们群人手里连枪都没有几把，而且以他们这些人唯利是图的想法，又怎么可能真的去保护这些幸存者。

　　李远峰等人打算离开这个聚焦点，不过在此之前，他们也打算给这里的幸存者争取一些活路。

　　“我们不是神，救不了这么多人，但是给他们的逃亡争取一下时间还是能做到的……”攻略者们有他们自己的考虑。

　　救人是不可能的事，不过，间接帮这些幸存者争取一些时间还是能做到的。

　　“方法很简单，让幸存者趁机从后方离开，而我们则是出手把这些怪兽引入地下铁的站点，然后利用‘不莱梅的音乐家’这一能力炸开地铁，引起塌方，运气好的话，我们就从上面打个洞，逃到地表上去。”

　　“去地表，那不是很危险吗？”

　　“就算在地下，也不见得有多安全，实际上我们附近有太多的枝额虫，它们已经在这片地下交通站点进行大面积的封锁行动，用不着多少时间就会包围我们……”


第122章 地铁20XX

　　他朝地面啐了口痰。

　　“大约在三天前，巡逻队就发现了枝额虫的踪迹，不过沃尔特隐瞒了真相，趁着所有人不注意，带着一批收刮来的财富，偷偷的溜走……”

　　“当真是卑鄙无耻的流氓脾性……”陈璐愤然开口。

　　李远峰叼起香烟，不发一语，这是他想出来的办法，但如果封寒在这里大概会去执行另一个计划。

　　比起让幸存者们逃离，自己来充当诱饵，封寒一定会选择利用幸存者们充当诱饵，引来大量的枝额虫，一口气炸塌地铁，将枝额虫消灭干净，等到完成这一步，再从后方撤走……

　　可是，李远峰却很难做出这样的决定。

　　“只要引发塌方，上面就会出现通道，不过冲上去同样很危险，其他的怪兽肯定会闻讯赶过来的，到时候我们还不是死路一条。”

　　约翰·苏利文摇了摇头，觉得己方选择这个战术不过是在自寻死路罢了。

　　“地底已经完全成了怪兽们的巢穴，那些试图逃出去的幸存者也活不了多久……”李远峰吐出烟圈。

　　“大量的怪兽就盘踞在附近，他们逃出去不过是自投罗网，相反，如果地底的怪兽们争夺着把他们当餐点，那我们从地面上逃出去，就会减少一点压力，至于担心其它闻讯赶来的怪兽，这一点倒不用太紧张，它们也不可能这么快就集中到这里来，我们所处的位置是受灾面积最轻的伦敦北部，估计比其他位置的怪兽要少的多……”

　　“而且，我们也准备了很多炸药，配合陈璐的能力使用，可以制造多个塌方点，从而混淆怪兽们的注意力！”

　　金玄铢的脸上露出肃穆的神色，现在的他与四十天前的那副办公室白领人士的模样截然不同，他已经度过了大半个噩梦级剧情，并且还从一次危机四伏的死亡Flag逃脱出来，已经算是半个正式的攻略者了。

　　李远峰也很看好他，在他看来这个人是这一次的剧情攻略中遇到素质最好的新人了。这个人如果活下来，一定能成为这个攻略者里面的骨干。

　　（如果有李朗、金玄铢、宵南、陈璐，再加上封寒在的话，我也可以放心了。）

　　他忍不出浮现出这样的心思。

　　“等等，这样一来，我们本来要救的幸存者，岂不是都成了诱饵。”陈璐的圣母心思又泛滥了，忍不住这样询问起李远峰。

　　“那你要怎么样，难道让我们这些人去当诱饵，为了这些剧情人物去送死。”

　　朴羡珠本来身为一名新人，并不想插嘴，但此刻还是忍不住道：“只要时间线变动，他们还是可以活下来的，可是我们怎么办，林智勋、还有赵秉德他们是怎么死的，你们可别忘记了。”

　　他们已经得到系统的提示，之前就有两个韩国人已经死掉了，但是时间线再度改变，他们也没办法活过来，这证明攻略者是无法通过改变时间重来一次的。

　　李远峰看着神色黯淡的陈璐拍了拍她的肩，安慰了一句。

　　“不用太担心，约翰的无线电已经修好了，而且改成了手持型的短波无线电，下一次的时间线改变之后，这些人都会复活过来。”

　　“我们是攻略者，能够在这个世界自保已经是极限了。另外，现在因为迟迟联系不到弗兰克和李朗他们，我们也失去改变时间线的可能性，在面对数量足以压倒一切的破坏兽时，任何人都是无能为力了。”

　　《破坏兽》这个剧本，如果是放着让攻略者进行正面对抗，无论他们怎么做都毫无胜算。

　　那些在街头上游荡的凶兽们，光是庞大的数量就能让他们死上十几次，普通的怪兽的级别不高，但数量能够堆死他们所有人。

　　至于那些大型怪兽，考虑到能够用身体撞沉建筑物，就能理解至少是危险种的级别，那种大的可怖，在托尔级中也强横无匹的种类，十有八九是比危险种更可怖的上位危险种……

　　至于那地底深处的帝王级，十有八九是恶灵空间的剧本任务中才有传闻的灾噩级别。

　　简单概括一下，这一级别的怪兽基本上相当于文明世界中的天灾地难，所有有灾噩之“别名”。

　　李远峰只是一个渡过七次剧本世界的资深者，所以也不了解关于灾噩种的详细情况，只是知道在攻略者遭遇的怪物当中，灾噩种出现的机率是极低的。

　　一般普通剧本连危险种都很少出现，更何况是传说中的灾噩种。当然，李远峰还不清楚一件事，地底深渊中的不是普通的灾噩种，而是灾噩种的顶级存在——上位灾噩种！

　　他们很快开始进行布置，迅速开始疏散起四周的幸存者，三个小时以后，大部份幸存者都已经离开了这里……

　　李远峰他们将陈璐制作的两个正方体结晶体放置好，这是一种固化的音波炸弹，而且很神奇的是……这种声波炸弹可以设定好爆炸时间。

　　“不莱梅的音乐家”有三种形态，三种阶段。分别是光球Ⅰ型，可以用于投掷并且释发出扇形的冲击波，威力全开下，震荡力超强，近距离形成次声杀伤，几乎无法抵挡。

　　正方Ⅱ型：可以进行时间设定，稳定性极高，充当定时炸弹非常方便。

　　三角Ⅲ型：Ⅲ型的破坏力是最大的，类似大地震后产生的次声冲击，能够破坏地形、毁灭周遭生物体的生理活动。不过Ⅲ型一旦爆发，周围五百米左右没有任何人能活下来，是大规模的自爆弹。

　　攻略者们考虑了半天，决定使用“正方Ⅱ型”的声波炸弹，这种正方形结晶体一样的声波炸弹，在使用过程中会出现一组数值，那是爆炸设定好的时间。

　　“这两个‘正方Ⅱ型’已经埋藏好了位置，等一会这两个声波炸弹一爆炸，强力的震荡会导致地层的不稳定化、建筑物结构也会受到影响而崩坏，这种影响范围极大，所以我们可以轻易引爆其他炸弹，炸出更多的塌方位置……”

　　不仅如此，声波炸弹还能对生物体产生极大的震慑作用，破坏兽猝不及防，被无形的声波猛攻一次，恐怕会失去行动能力很长时间，这样才给他们这群人逃出地表的机会。

　　计划一开始进行的很顺利，李远峰等人布置好一切，等待枝额虫入彀后，便将声波炸弹诱发，制造出巨大的爆炸。

　　天花板的位置全面塌方，将前匍后继涌上来的枝额虫大军全部埋了进去。

　　攻略者们迅速的往地表冲了上去，随后是大量爆炸、火焰，还有浓烟。

　　“趁这个机会，赶紧离开这片地域，那些嗅觉灵敏，听觉发达的怪兽们，肯定会在最短的时间内赶过来……”

　　李远峰等人迅速撤离这片区域，比他们想像的还快，大量的破坏兽就追击了上来。

　　最糟糕的是，他们被一头较大型的怪兽盯上了。

　　……这是一头长的像是犀牛一样的怪兽，头上的独角像是巨大的镰刀。

　　这头怪兽非常强壮，可以凭着野蛮冲撞摧毁一栋小型楼层，攻略者本来躲进了一家路边便利店中，差点被连锅端了。

　　他们在这栋房子被撞碎之前逃了出来，可惜朴羡珠只是腿脚慢了一步，就被犀牛型怪兽引发的崩塌卷了进去死于非命。

　　没有人来得及出手救她，在这个剧本世界里事情就是这么残酷，攻略者们甚至连朴羡珠是怎么死的都不知道，他们只顾着冲出那栋倒塌的便利店，眨眼的功夫，那个韩国女人就消失在那间店面当中。

　　恶灵空间的残酷一面赤裸裸的展现在攻略者眼前，他们无力反抗，只能惨烈的去面对。

　　前仆后继涌上来的枝额虫，还有蓄势待发的犀牛型巨兽将他们逼迫进一个角落里，背后是一堵墙，并且无路可退，攻略者终于落入一个死局。

　　“召来吧，影之眷兽！”李远峰唤来自己的眷兽。陈璐也取出献祭之刃，就连约翰和金玄铢也不得不取出武器，打算做最后一搏。

　　……

　　无独有偶，打算做最后一搏也不仅仅只有十二年后的时空中的李远峰他们。

　　宵南一行人也遭遇了麻烦。

　　这个世界的英国政府的军情六处和军方同时察觉到他们的存在，攻略者们被抓走的一名同伴，大概泄露了什么情报，所以导致他们被追杀个没完没了。

　　“剧情任务应该不至于被泄露，像是我们是攻略者，来自恶灵空间这种事，但是保不准‘弗兰克拥有可以进行时空交流的电台’这个消息会被传递出去……”

　　宵南拉着茹小澜一路小跑，潜伏到一个积装箱附近。

　　这里是“影伦敦”的实验室，攻略者们为了取回被抢夺走的弗兰克和“电台”不得不返回这个地方。

　　“李朗，还有罗美玲不知道现在怎么样了。”

　　他们从乔恩巴斯家离开之后，就遭遇到军情六处人员的阻击，如果不是有人暗中帮忙，他和茹小澜恐怕很难活着回来。


第123章 中情六处

　　弗兰克很明显已经被军方抓走了，而且他的电台也好像被截获，这样一来他们就失去了和未来进行联络的机会。

　　“封寒他们那边，也不知道怎么样了？”

　　他觉得这个剧本的难度很高，也不知道另一个时间轴内的攻略者有没有办法安全通关。

　　毕竟是双线剧本，而且两个剧本是互相交叉的，可是封寒他们那一边在剧本进度上更加困难。

　　另一端的时间轴是个怪兽横行的世界，而相对来说宵南他们这一边较为“安全”一些。

　　当然，目前来看，这种“安全”也只是相对的……

　　几乎是下一刻，宵南他们所处的位置就有十几颗敌人的手雷从远处抛了过来，然后是狂风暴雨一样的子弹洪流的倾泄……

　　如果换了一般人，恐怕一瞬间就被手雷的爆炸，还有密集的子弹卷进去，化成纷飞的肉沫。

　　不过，宵南早已经不是一般人了，早已经注射了魔力针剂的他开启了“沉睡魔咒”，一刹那，一座巨大的冰之房屋被构筑了出来。

　　“虽然不清楚原因，但自己操纵‘断章魔法’的能力越来越强了！”

　　宵南这段时间以来，越发感觉到自己身上产生的变化，那是一种奇妙的蜕变……首先是他的“直觉”越发敏锐，对危险的到来能够以最快的速度察觉出来。

　　还有更奇妙的变化，他能够隐约捕捉到对自己有敌意的人的念头，或者说是类似“杀气”那种层次的感知。

　　（漫画里不是经常有“读取杀气”这种设定，感觉自己的直觉似乎很接近这一方面。）

　　他的这种状态与封寒在开启脑中黑匣的时候十分相似，也是越接近那一侧，自身的能力就会等到极大的开发。

　　“脑中黑匣”本来就是打开人的潜能的钥匙，就算没有完全打开这个黑匣子，只要接近边缘的位置，就能挖掘出自身的潜在能力。

　　……当然，真正打开“脑中黑匣”的人则是完全脱胎换骨一次，收获新的力量。毫无疑问，宵南，正和封寒一样，正迈向那个层次。

　　方才，在敌方发动攻势的同时，宵南就预先一步发动了魔法，构筑一个正方体一样的冰雪房屋。

　　沉睡魔咒造出的冰块坚固异常，不过军方的人早已经知道宵南的能力的特性，所以选择使用铝热手雷，迅速制造出火焰，试图毁掉他的“魔法”。

　　可惜，他们完全不理解“魔法”这种存在的异常性，还有它根本不是用常理来进行衡量的……

　　沉睡魔咒从本质来说压根就不是什么冰系能力，凭空造冰也只是表面现象，这一能力本来就是违反物理定义的……它能够掠夺热量，实际上是一种扭曲分子热量运动规律的异常的超自然现象。

　　坚固的寒冰之屋根本没有给高温火焰肆虐的机会，从内部释发的异常能量迅速掠夺空气中的热量，适使火焰迅速袭来。

　　这个时候，军方已经调过来十多台高脚机械人，上面搭载的榴弹炮发射了出来，借助炮弹的冲击力强行炸开了这座冰柩一样的寒冰之屋。

　　关键时刻，从炸裂的寒冰之屋中爆发了密集的黑影之针，这是“角针之弹”，宵南的影之眷兽的能力，黑稠色的针矢像是箭雨一样发射，靠近的士兵立刻遭遇了极大的打击，很多人被黑色针矢贯穿，手脚一旦被打中，就像是中了达姆弹一样，伤口爆裂开来。

　　“咻！”

　　一道黑影从地面上一弹，往空中飞掠过去，那是一只巨大的黑色蜘蛛，完全由影子所化，它能够吐出一根影子构成的丝线，借此在空中跳跃飞行，迅速离开包围圈。

　　“真是危险，要是没有你的‘跳蛛’，恐怕我们很难离开这里……”

　　当巨大的跳蛛形态的影之眷兽落在地上后，紧紧攀在这头小轿车大小的“跳蛛”背上的宵南才松下一口气，他伸手摸了摸小澜的小脑袋，脸上满是笑意。

　　“小澜你真帮了我很多忙呀……”

　　小澜呆了呆，她微微缩了缩颈子，起初有些不适，或者说不习惯被人这样温柔的对待。她有些害羞，不过很快，她的脸上露出了舒适享受的表情，如同一只享受主人爱抚的可爱小猫。

　　她的影之眷兽是一种类似“跳蛛”的大型蜘蛛，这类蜘蛛因为喜欢捕食苍蝇，又叫蝇虎，体长多数不超过15毫米。体多短粗而稍扁平，步足粗短强壮，善蹦跳，因而得名。

　　小澜召唤出来的眷兽拥有跳蛛的部分能力，虽然能够吐丝，但不能结网，这头眷兽的运动能力、攀爬能力极强，宵南和她多次依靠眷兽的能力逃脱危机……

　　“宵南哥哥，我们……接下来怎么办？”

　　“嗯！”宵南停下来用手指抵着下巴，做出思考的模样。

　　“那个自称‘博士’的男人说过，‘过去’能够改变‘未来’，但另一方面，‘未来’也是能够改变‘过去’的，甚至，观察者现在的行为可以决定过去发生的事，不过他的话太过于深奥了，我一直理解不了。”

　　“不过，我虽然很笨，但这个道理也是能明白的，那就是这个剧本世界刻意设计两个时间线，绝对不是没有用意，无论是居于过去的我们，还是居于未来的封寒，都有相互进行影响，并且改变时间线的可能性……”

　　宵南谈不上是个智者，但智者千虑，必有一思；而愚者千思，必有一得。纵然是他也能想到一些就算是封寒、或者是李朗之流也没有考虑到的问题。

　　如果把两个时间轴当成是两个点，一般而言，只存在单向的箭头，那么时间只能从后往前移动，可是能够与未来进行沟通的箭头，却使得信息可以双向传递，也就把原来只有向前的箭头，变成了一个双箭头。

　　既然有“双箭头”这一点存在，那么时间线也就不在是单一变化，而是无论从源头还是尽头，都能产生改变的时间线路了。

　　……

　　崩毁的伦敦市内，李远峰等人遇到了灭亡的危机，基本上他们眼下的危局已经是注定的了。

　　这些天来，为了维持在这个剧本世界的生存，他们手中能用的东西基本上都用光了，从恶灵空间收集的道具，还有自身的生存点数，都被这个接近毁灭的大都会压榨到了极限。

　　“还剩下最后一瓶魔力剂，看来也只能转交给陈璐了，毕竟她的‘魔法’断章的攻击力要比我的‘魔法’强上许多……”

　　李远峰的“过去视”魔法，在这个剧本世界里应用面不多，所以他干脆把魔法剂节省了出来。

　　……魔力剂确实贵重无比，但这个时候估计也别无选择了。

　　他环顾四周，金玄铢已经露出万念俱灰的神色，而陈璐也是一脸的苍白，至于约翰·苏利文明显已经放弃了生还的可能。

　　“封寒，你现在究竟在什么地方？”

　　这种关键时刻，本应该回归团队进行救场的人究竟在哪里？

　　就在他这样想的一瞬间，有一道黑影从一个高大的建筑物上飞速坠落了下来。

　　一道寒光掠过犀牛形态的怪兽的颈部，噗的一声，大量剧毒的酸性血液喷射了出来，众人赶紧避开，而附近的枝额虫反应的较慢，被浓酸一样的血液浇到，有好几个倒在地上，一边抽搐，一边陷入组织溶化的惨状当中。

　　一个高大的身影矗立在众人面前，那是一个身材异常高大的男人，他身穿特摄服一样的紧身战斗衣，扛着一柄巨大的链锯刃站在众人面前，而他的脸上也戴着一张面具。

　　“嗒嗒嗒！”

　　一阵机枪声中，犹如金属风暴一样的子弹浪潮将大量的怪兽横扫一遍，从附近的建筑、废墟、残破的街道中冲出了大量的士兵。

　　与此同时，直升飞机、双足机械人、还有大量的英国士兵冲了进来，开始干净俐落的打扫战场。

　　“总算找到你们了！”身材异常高大的男人摘下了面具，露出了一张满脸胡须，憔悴异常的脸。

　　约翰·苏利文在看到这张脸的瞬间，露出了震惊无比的表情。

　　“父亲！”

　　没错，那张脸他再熟悉不过了，那是自己的父亲弗兰克·苏利文的脸，那是十二年前一直陪伴在自己身边的父亲的脸。

　　“我的儿子，好久不见了！”

　　父子时隔十二年相见的一瞬间，竟然不知道该说些什么，双方都沉默了下来，但他们眼中却隐藏着难以抑郁的激动神色。

　　“其他的话就不说了，我来介绍一个人给你们认识……”

　　弗兰克向后招了招手，一个面容苍白的中年人走了过来，站在了攻略者们的面前。

　　而攻略者们一同露出如临大敌的神色。

　　“呵呵，何必这么紧张了，华生先生，还有斯垂雷德警官，我们似乎又见面了。”

　　行头宛如标准的英国绅士，这个中年人微微一笑，展示自己的善意，不过每个攻略者都不感大意，毕竟，对方是中情六处这个特务机关的人。

　　“你们可以称呼我为麦考夫，没错，我是麦考夫·福尔摩斯！”


第124章 缸中之脑

　　中年男人自称是麦考夫·福尔摩斯，英国政府高级官员（MI6），如果宵南他们在这里的话，大概会认出他的来历，正是十二年前的那位英国军官。

　　“弗兰克，你知道这个人是谁吗？他是军情六处的人，他和这整起事件都脱不了干系。”

　　“我知道……”

　　弗兰克微微皱起眉头，缓声道：“但是实情并非是这样子的，他曾经帮助过我们，在十二年前……”

　　攻略者们露出不解的神情。

　　“他和我们是一个阵营的。”

　　弗兰克强调了一句。

　　“麦考夫先生，你不说些什么吗？”李远峰则是把目光投向麦考夫，期图得到对方的解释。

　　“无需赘言。”

　　麦考夫将一把长柄黑雨伞当成是拐杖，他直言不讳道：“如果你们连谁是敌人，谁是友人这一点都分不定，我觉得我没必要和你们多说些什么。”

　　李远峰低头思索了一下。

　　“你是英国政府的人，但那些人了，那些敌人究竟是谁？”

　　“曾经，他们也是我们，而现今则不一样……”麦考夫没做过多的解释。

　　“他们已经失控，不，从十二年前就已经失控，特别是遇到那个人之后……”

　　“那个人？他是谁……”

　　“莫里亚蒂！”

　　麦考文用开玩笑一样的语气调侃：“十二年前突然出现在伦敦市的那群人中的一个，他虽然是他们同伴，但也背叛了他们……”

　　“什么？”

　　众人都听出了言外之意，十二年前突然出现在伦敦市中的人一定是指的是攻略者们，难道说过去时间线的攻略者中出了一个背叛者。

　　“我们不清楚那个男人的名字，姑且称他为‘莫里亚蒂’好了，他是一个狂人，他从十二年前一直领导着从军方分裂出去的叛徒们，实现这个计划，这个男人有两个帮凶，阿兰度，以及乔恩巴斯……”

　　麦考夫开始娓娓道来：“这两人原本是主持实验计划的研究者，却被莫里亚蒂所控制成为了他的疯狂计划的一部份。”

　　“但是这个计划能够成功，你们英国要负首要责任吧！”

　　陈璐愤然指责了起来。

　　“没错，但这也是无可奈何的，可政府也不会希望事情发展到这个地步，而且我们也并不清楚阿兰度这些叛国者的存在，至少这十二年来完全没有料到会有这种事情发生……”

　　麦考夫解释了起来，影伦敦计划大约在数十年前就被中止，十二年前实验基地就遭遇了大破坏，导致计划停顿了数年，政府内部也为计划争吵过很多次，主要是军方的一些要员在推动，后来经过数次实验，也只是收获了极少的成果。

　　“实际上，军方和阿兰度瞒着政府偷偷做过很多事情，他们秘密在地下进行实验，以保护、收容、隐蔽存在于伦敦地下的怪兽为理由，得到了很大的权利，而他们背后又是军方这颗大树，虽然很早之前我就想要扳倒他们，可是一直没有机会……”

　　麦考夫很有预见性，他在待在实验基地的时候，就觉得影伦敦计划的危害性，所以一直在找机会意图击溃这个庞大势力谋划的实验计划。

　　“很可惜，由于军方的保护严密，加上政府刻意想要忽略此事，所有的一切都被掩盖在深处，无人知晓！”

　　英国政府之中也只有极少的几人知道这些事，一直到灾难爆发前，才彻底知情。可惜已经太迟了，伦敦市已经成了重灾区……

　　“那么，他们这么做究竟有什么目地性？”

　　“军方本身，也被阿兰度这些人所欺骗，讲白了，阿兰度这些人都是莫里斯蒂的党羽和信徒，他们的一切目地都是为了这个男人而服务……”麦考夫一脸凝重。

　　“莫里斯蒂的计划从十二年前开始，似乎他从一开始就是为了毁灭伦敦市，他们在暗地里筹划，经过十二年的时间，这个邪恶的男人终于领导着他的信徒，完成了他的计划，重创了这个国家。”

　　“从十二年前开始，这句话是什么意思，那个人，难道从十二年前一直活到了现在……”

　　只有李远峰理解了这句话的意图，那岂不是说……那个人，那个攻略者中的叛徒，还活在这个剧本世界里……

　　（的确，剧本世界只是要求生存四十八天，可是如果过去的剧本完结，那么攻略者就成了自由身，他们……难道真的能从过去渡过十二年一直到这个时代！）

　　然而，究竟是谁背叛了他们，这个人又是为了什么样的目地了。

　　“没错，他一直潜伏在黑暗当中，像毒蛇一样等待时机，因为他隐藏的实在太好了，我们一直抓不到他的半点破绽，直到最近，我们才摸到了重要的线索，找到了这个男人……”

　　“你、你们抓到了这个人？”

　　攻略者们十分吃惊，难道这个陷害他们的攻略者终于被抓到了。

　　“是的，我就让你们见一面吧！”

　　麦考夫·福尔摩斯拍了拍手，一个身穿皮制紧身衣，身材火辣的美女走了过来。

　　攻略者还有印象，这是当天出现在乔恩巴斯家的那个女人。

　　“这是我的助手，亚森·罗苹，虽然是位法裔，却是我们最优秀的一位外籍特工。”

　　这位高挑美女对着众人冷漠的一笑，她手里有着一个古怪的玻璃器皿，而这个器皿内部呈满黄色的液体，里面装着一个色泽饱满、新鲜的大脑。

　　“可笑吧！这就是莫里斯蒂，一个‘缸中之脑’！”麦考夫·福尔摩斯嘴角边露出一丝促狭的笑容。

　　这一刻，攻略者的表情可谓是相当精彩。

　　“那个男人把自己的大脑留了下来，保持在这个装满营养液的特殊装置中，借助这个装置他陷入了一种半睡眠状态，这东西的原理大概参考了破坏兽的石化冬眠这一状态……”

　　“不过这不重要，关键是这个男人把他的记忆贮存在大脑中，相当一个思考备忘录，而他的信徒和党羽可以利用这一机制来实现他的计划！”

　　李远峰、陈璐，还有金玄铢一个个脸色铁青，这是针对他们这些攻略者的，因为攻略者的大脑记忆是不会被时间线的改动而产生变化的，他们仍然保持重置前的记忆……

　　也就是说，这个缸中之脑，会把他们的情报，还有时间线的变动完全曝露出来。

　　轰隆、轰隆隆！

　　宛如宙斯的神雷不断降落在大地上的沉重声响，攻略者和麦考夫等人惊讶的发现，远处的伦敦市中心地带，大量的建筑物一个紧接着一个倾塌了下来。

　　一只巨大的手掌朝着天空探了出来，那是遮天蔽日的手，仿佛是北欧神话的世界之树，矗立在伦敦市的市中心区域。

　　帝王·伊米尔，终于苏醒了。

　　终末的倒计时正式开始了！


第125章 末路之战

　　而回溯到三个小时前，影伦敦的地下基地当中，狂暴化的鳄鱼型怪兽冲出了束缚，顺势抢走了共鸣器，一路冲撞的逃出了阴暗的地下深渊。

　　此际，鳄鱼怪兽的融合率已经突破了上限，到达了100%的地步。

　　这头怪兽在陷入濒死的状态下，和虫巢意识的共鸣几乎断线，可是在封寒进入脑中黑匣的状态中，瞳孔中浮现出银色十字纹路，证明已经进入了“死亡拒绝者”的领域。

　　死亡拒绝者！

　　基本上进入这一状态的攻略者就会出现一个明显的特征。

　　那就是瞳孔变成银十字纹样，银瞳十字几乎等同于死亡拒绝者的象征。

　　激活这一能力的攻略者要经历三个阶段，第一是蜕变期，这一过程中攻略者的能力大幅度提高，会出现体能增幅，并且意志力、集中力、耐力超越常人，例如封寒之前连续作战了三天三夜，不仅不疲倦，反而有脱胎换骨的感觉。

　　第二是临界期，这是蜕变期过后的低潮状态，也是一个临界点，大多数攻略者会被卡在这一状态，无法继续迈出最终的一步。

　　能不能够突破临界期，有时候需要依靠运气、有时候则是需要一定的契机、或者是危急时刻的抗压性大爆发，基本上没什么定数，只差那临门一脚。

　　真正步入第三步，也就是突破阶段，也被称为破狱期，这是十分艰难的一步，堪比破狱而出，也有打破牢笼的意义。这时候就能够打开脑中黑匣获得越发强大的能力。

　　封寒已经潜入了鳄鱼形态的巨兽的体内，他像一个婴儿一样蜷缩起身形，银瞳十字眼缓缓睁开……

　　他的精神意志已经有一半联接到了虫巢意识网络的深处，介于他是主动开启精神网络，并与虫巢意识完成了对接，类似于一次重置，他的意识就像一个小偷，一个幽灵，趁着没人发现在庞大的意识海洋中游荡……

　　封寒已经察觉到一件事，那就是作为主体的帝王·伊米尔已经开始进入复苏状态，所以它与虫巢意识网络的连接变得不稳定，这也导致他的入侵不被母体意识所察觉。

　　他的意识游走在虫巢网络当中，借助每一个破坏兽的个体，开始收集资料。

　　“想要进入虫巢网络的深处，就要与母体进行同化，然而这一过程十有八九会被意识洪流搞成一个没有意识的白痴，看来，我还是不要不自量力去潜入进去了……”

　　他虽然对于母体的秘密也颇为感兴趣，但也不想冒上太大的风险。不过，他能够借助破坏兽的个体查探整个伦敦市的近况。

　　破坏兽个体的视角，对于此时此刻的他而言相当于一个又一个镜头，透过这些镜头，他能够整合视角，在精神意识构建一个巨大的伦敦市的鸟瞰图。

　　这就相当于一个立体感十足的电子地图，封寒可以随时随地进行查探。

　　他借助庞大的虫巢意识网络，可以大致上了解伦敦市的情况，而目前他还没找到李远峰他们的位置。

　　不过另一方面，封寒发现母体意识已经有所警觉，毕竟，他可是抢走了重要的共鸣器，这东西对于破坏兽而言，可是杀伤力极大的武器，大概出于这个原因，至少有四五头托尔级的巨兽，正朝他这个方向追踪了过来。

　　“不行，只有断开虫巢联接了！”

　　封寒意识到连接入虫巢意识会曝露自己的位置，母体毕竟是这个虫巢意识的主体，如果发现自己的存在大概用不了多少时间，定位自己的位置也用不了多少时间。

　　“至少有三头托尔级找到了自己的位置，而且距离极近，最多三分钟左右就会追上来。”

　　封寒入主的这具怪兽已经伤痕累累，浑身的鳞片多处破损，而且曾经陷入过一次濒死状态。不过这头鳄鱼型的托尔级怪兽仍然拖着沉重的步伐行动。

　　突然，位于鳄鱼怪兽左侧的一栋建筑物破裂开一个巨洞，一个狰狞异常的巨嘴从里面探了出来，这像是一头巨型蜈蚣，蜿蜒的躯体迅速缠绕了上来。

　　这是一头巨型化的“枝额虫”，它潜伏在一旁的建筑物内，趁机缠了上来，束缚住鳄鱼怪兽的上半身。

　　鳄鱼怪兽伸出一只手，强行按住了“枝额虫”裂开大嘴。

　　“给我去死……”

　　封寒的意识爆发出愤怒的火焰，两只布满坚利爪子的大手使出全力，直接将枝额虫大嘴撕裂了开来。

　　嗖！

　　一道巨大的黑影从空中飞掠了过来，直接撞中了鳄鱼型态的怪兽身上。

　　鳄鱼怪兽一个踉跄，侧身摔倒在地上，一头浑身恶心无比，浑身长满肉瘤的怪兽压在“它”的身上，两只手腕上长着一对利刃，直接劈斩了下来。

　　这头鳄鱼怪兽压低声音咆哮一声，双足猛然往上一蹬，把长满肉瘤的怪兽从身上踹了出去。

　　“它”一个翻身冲了起来，锋利的爪子撕开对方的血肉，先是切碎了肉瘤怪兽的一只手腕，然后又是挖心剖腹一样的攻势，洞穿、捣烂了这头怪兽的腹部。

　　这还没完，接下来又赶过来两头托尔级的怪兽，鳄鱼怪兽拼着不断受伤，才勉强击杀了其中一头，让另外一头托尔级逃了出去。

　　“还能撑多久了，不过不管怎么样，也要把藏在嘴里的共鸣器送到那边去，唯有这个才能杀死帝王级的伊米尔。”

　　封寒知道这头鳄鱼怪兽已经撑不了多久了，他要在帝王级的伊米尔完全觉醒之前，把这个共鸣器安装在对方的身上。

　　共鸣器可以当成是一个史前超古代文明制造的特殊炸弹，是专门用于破坏身为主体的伊米尔的，在知道这些情报之后，封寒第一时间抢回了共鸣器，并把它吞入鳄鱼怪兽的嘴中。

　　“虫巢意识网的启动会激活共鸣器，不过这也只能杀死从‘石化冬眠’状态下复苏的母体，同时破坏与母体联系紧密的个体……”

　　根据实验基地的估计，大约有98%的个体会死绝，其中大5半都是藏在地底深渊，埋藏极深的地底，正处于沉眠状态的“石块”。

　　实际上现在出现在地表的破坏兽，数量并不多，最多只有10%左右。

　　更何况母体伊米尔本身就是一个大型孵化器，它一旦出现，就会大量增殖破坏兽族群，迅速破坏地球的生态圈。


第126章 狰狞

　　位于地底的影伦敦的位置，封寒不敢去破坏帝王·伊米尔。

　　这里有两个原因，第一，那里军方设立在影伦敦的实验基地，那边人手较多，自己虽然有办法脱身，但想要杀进去困难度较高。

　　第二，也是关键点，母体应该有所警觉，那深渊底部实际上是他的大本营，恐怕只要母体有所反应，超过上百头的托尔级就会出现，到时候自己想死也不容易了。

　　“那家伙的苏醒期比普通的破坏兽要长的多，而且它在复苏的紧要关头，一定会放松警惕，等到它试图从地表中浮出来的那一刹那，就是击溃它的最好时机……”

　　封寒大致做出了这样的判断，他操纵起巨大的鳄鱼形态的托尔级，往伦敦市中心的坍塌下去的巨大深穴的位置走了过去。

　　……

　　而宵南他们所在的那个时间轴内，影伦敦中警铃大作，整个基地已经开启了搜索和防御机制。

　　而在基地的一处下水管道里，只有巴掌大小的泄水孔飞速蹿出两只耗子……不，是两个耗子大小的人影。

　　这两个小的可怜的人影迅速由耗子大小不断变大，一下子放大了数十倍，恢复了原来的大小。

　　这是茹小澜的魔法“拇指姑娘”的神奇效果，可以自由缩小体型，这个能力十分神奇，但使用起来效果并没有想像的那么好。

　　缩小之后虽然有很多好处，但更多的不便之处也体现出来了，例如体力因为弱小会呈现虚弱化的现象，考虑到各种层面，这个魔法十分鸡肋。

　　“小澜，你看，那就是共鸣器，等一下你就使用魔法把它缩小，然后我们就可以直接把东西偷偷带走……”

　　宵南总算找到了共鸣器，他与封寒的想法一样，打算拿着共鸣器这个炸弹去摧毁母体伊米尔。茹小澜的魔法在这方面倒是能派上用场，毕竟共鸣器有电话厅的大小，光靠他们两个估计也搬不出去。

　　不过有了这个魔法倒是不用太担心了……

　　猛然，诡异的一幕发生，走在宵南前面的茹小澜的背后溅起一道血风，她的背后被什么东西刺中，多了一个血窟窿。

　　乍然一下，连震惊这一思绪的没有反应过来的宵南首先在脑海里兴起的是一种极度危险的感觉。

　　他不由自主的退后了一步，可是左肩的位置传来一股刺痛，有什么锋利而无形的刃物刺穿了他的肩部。

　　“小澜！”

　　他忍住剧烈的疼痛，大声喊着茹小澜的名字，同时迅速召唤出影之眷兽。

　　（究竟是谁在攻击我们，怎么会什么也看不见，难道对方是隐形的……）

　　宵南用手按住火辣辣的伤口，那是贯穿性的伤痕，就好像被无形的尖刀刺穿过来。

　　简直就像是真空幻化的利刃，等一等，这种伤口怎么和李朗的献祭之刃那么相似！

　　他想赶去茹小澜身边，可惜无形的空气刃扫中了他的一条腿，这让他吃痛的蹲了下来。

　　“你，究竟是谁？”他咬牙切齿的开口。

　　而这一刻，空气无形的摇摆了起来，就好像有什么东西开始扭曲，随后一个道戴着小丑面具的男人出现在他的面前。

　　就算戴着面具也没有用，光是那个体型和轮廓，宵南就不可能认错人。

　　如果是李朗，那么刚才发生的状况就能说得清了……

　　他利用魔法“皇帝的新衣”将自己的身形隐藏起来，不，严格来讲是混淆了他们的认知，让他们产生看不到他的错觉。

　　“李朗，他趁机偷袭了我们，可是他为什么要这么做……”

　　这个男人明明一直是他们的同伴，既然是同伴，为什么要对他和澜小茹出手。

　　“怎么了，宵南，一脸不敢置信的模样？”戴着小丑面具的男人嘿然发笑。

　　他伸出一只手，揪住了茹小澜头发，把她拎了起来。

　　“你是说这小家伙吗？”

　　这个男人发出令人厌恶的低劣笑声，伸出舌头舔起茹小澜的脸，啧啧的发出声音。那模样，说不出的猥琐，和令人感到恶心。

　　“放开她！”

　　宵南厉声开口，他心底出奇的愤怒，可是脑子里却是越发的冷静起来。

　　不管出现什么状况，首先最重要的是把茹小澜救会来，同时还要想办法击倒“有些不正常”的李朗。

　　李朗的能力虽然棘手，但也不是无解。

　　正攻法肯定不行，对方既然拥有“皇帝的新衣”这一魔法，随时都能躲藏在暗处，对自己发动偷袭。不过，这里地形这么大，自己的豪猪就算乱撞一气，也是有一定的机率冲击到对方的。

　　“魔法剂我只剩下一针了，原本打算到了最后再使用，但现在看来也没有办法了。”

　　沉睡魔咒的话，大概能制造强大的冰冷环境，彻底抑制住李朗的行动能力。

　　“诶，你不会抱着‘利用魔法冰冻这附近的环境，抑制住对方的行动力’这一想法吧！”

　　戴着小丑面具的李朗摊开双手，茹小澜被他扔在地上，发出痛苦的低哼。

　　“啪！”

　　一只皮鞋踩在她的脸上，看样子就像是在踩灭一只香烟，李朗转动着手上的短杖，吹起了口哨。

　　“那么，宵南，你不妨试一试，用手把魔力剂取出来好了。”

　　“住手！”

　　宵南抿住嘴唇，他双手紧握着拳头，从自己的恶灵契约中取出了魔力针剂。

　　“呵呵，看来你是真的打算对我使用断章魔法，真是令人伤心啊，明明我们都是同伴，竟然要做这种自相惨杀的行径……”

　　“闭嘴，把脚放下来。”

　　宵南无法忍受李朗对茹小澜的凌虐，正准备取出魔力针剂注入自己的体内，向李朗发动攻击。可是，就在这一刻，那根针剂摔在了地上。

　　怎么会这样……

　　他看着自己发抖个不停，停在半空中的手，脸上是一种无法想像的恐惧感。

　　我……我怎么动不了，我的手为什么停了下来。

　　宵南满脸苍白，浑身冷汗直冒，在这万分重要的关头，他赫然发现自己的身子无法动弹，就好像肌肉全部凝固起来了一样。

　　“呵呵呵，真是有趣的小家伙，真是天真。”

　　李朗把玩着自己的献祭之刃，神态既嚣张又疯狂。

　　“你还记得我是怎么介绍自己的献祭之刃的，我告诉你们它的附魔效应是什么……”

　　“是制造空气刃？NO，NO，那不过是表象，就像是陈璐的投石带拥有自动瞄准的功能，制造空气刃不是我的献祭之刃的附魔，我的献祭之刃只有一种附魔效应，那就是名为‘剧毒’的能力。”


第127章 发疯的李朗

　　李朗一边解释起自己的献祭之刃的能力，一边凶狠的用脚踹向脚下的茹小澜。

　　“喔！”

　　身形娇小的小女孩好像被踢中了肋骨，浑身缩成一团，发出痛苦的急喘声。

　　宵南完全看不到这些，他眼前的视野在扭曲、在变幻，就好像服食了致幻剂，他开始出现严重的幻觉。

　　他发现周围物体的轮廓外形越发夸张，视线中的距离感越来越古怪，宵南这才感觉到了，他是中毒了，他的听觉还在，勉强能听到李朗的声音。

　　“附魔效应：剧毒，可以任一混合以知的所有毒药，也就是说，只要我有这个心思，可以任一调整地球上存在的毒药。”

　　李朗扶了扶脸上的小丑面具，低声道：“我在你体内混合了十三种致幻成份的植物毒素，可是你仍然还能坚持这么长时间，真是让我意外……”

　　“你，为什么这么做？”宵南嗫嚅着嘴唇问了一句。

　　我们，不是同伴吗？他很想继续说出这句话，但张开嘴却发现自己的声音沙哑，几乎发不出声音。

　　李朗舔了舔嘴唇，按住仰着的脑袋发出古怪的笑声。

　　“哈哈哈哈，不愧是我盯上的‘猎物’……真是天真的可笑，但是啊，宵南，你的天真简直要令我要哭出来了，真是让人、让人、让人这么的欲罢不能啊！”

　　他飞起一脚，把茹小澜飞起一脚踹了出去，重重撞在墙角边，隐约能听见骨骼碎裂的声音。

　　“真是烦人的东西，这种又弱又烦人的东西，稍微抬手就能扭断脖子、刺穿内脏、从头到尾只会发出哭声的混账东西，为什么，为什么一直挡在我和你之间了。”

　　李朗大踏步的走了过来，他盯着眼前的少年，用短杖抬起了他的下巴。

　　对方的眼神没有焦聚，可是那眼神中透出的意思十分明确。

　　——你疯了。

　　“没错，我早就疯了。”

　　他蹲了下来，凝视着自己的猎物。

　　……没错，这个名为宵南的男孩，有着一双颓废忧郁的眼神，虽然看似柔弱却拥有着名为温柔的力量，那自卑却又自谦的心灵，那天性中的缺陷也表现的如此完美，正如古希腊的诸神雕像，显得冰冷精美而又惊心动魄。

　　几乎是第一次见面的时候，李朗就理解了，这就是他一直在寻找的“阿尔弗莱德”，那是王尔德的恋人，一个彻底毁掉那位诗人和文豪的美少年。然而，王尔德也在他死后，最终毁了他。

　　他在内心中发出赞美，他感谢神灵让他与他进行相逢，他的身体不断战粟，可是他又深深的叹息。因为，他知道他必然要扼杀这个少年人。

　　他不正是他“雅辛托斯”，阿波罗所钟爱的，马其顿国王皮埃罗斯之子。他死于与阿波罗的嬉戏，他死于与神之间的竟技。

　　深爱着他的太阳神阿波罗将他一手推向死亡的深渊，这是多么的……幸福啊，明明深切的渴求，却不得不把你杀害、肢解、斩断、排列、展示。

　　——而这促使他这么做的原因，完全来自他的冲动，以及他那扭曲的观念。

　　李朗从幼时就很感性，也很敏锐，更重要的是，他很聪慧。但他和封寒一样，天赋绝伦的同时，就注定了他的缺陷，他无法与他人交流，或者说，他找不到能与他进行交流的人。

　　超过同龄人的早慧，拥有成人一样洞察世界的观念，让他自幼时起就是那么的孤独和痛苦。

　　他一直都有一种感觉，自己要埋葬自己，他的心灵被掩埋，他要戴上假面生活，他要封闭自我，他这样的孤独，这样的无人问津，他如何才能在这样痛苦的世界里生活。

　　不能爱人，那也就无法被他人所爱！

　　他一直如此，如此这样孤独、悲怆的生活着。

　　当他飘扬过海，来到大洋彼岸，在得到那个恶魔一样的男人的指导之后，他幡然醒悟过来，仿佛灵魂得到了启迪，罪恶从他的内心发芽。他在一个雷雨之夜扼杀了邻家的幼童，整个身心都在喜极而泣。

　　那生命消逝在他的手心，那种悲痛在手掌上残留，这份伤害一定会铭刻到自己的灵魂深处。

　　“果然，人与人之前的爱，唯一的途径就是伤害本身。”

　　积压在肉壳当中的欲求如山洪决堤一样爆发，干净俐落，摧残殆尽。

　　他释发了内心深处的兽性，当夜晚降临，他就会化身成猎人，或者是野兽，开始了自己的狩猎之举。

　　不过至今为止，他也没有找到过像宵南一样满意的猎物。于是，他挥动手杖，残忍割开了宵南的双眼。

　　凄厉的惨叫让他露出满意的笑容，他知道沦入他手的猎物已经没办法逃离了。

　　失去视力的宵南只能“完美”的属于现在的他。

　　“我像如何毁掉你了，是切割，还是肢解，还是剖开来了，或者是烤成炭了。真是想一想就让人情不自禁的勃了起来……”

　　李朗觉得自己都要流出口水了。他终于可以肆无忌惮的行事了，他要一边大笑一边割开少年的喉咙，剖开他的胸口，取出心脏的同时翻搅着少年的内脏，让自己肮脏的欲望获得满足。

　　大概这一刻，他彻底的疯狂了。

　　也正因为如此，他也彻底的放松了警惕。

　　他没有注意到，角落中原先一直重伤呕血的小女孩，正在缓缓的爬了起来。

　　从一开始，他就没有注意到她，那对李朗而言，不过是一个虫子，恶心，并且碍事的虫子。是他从一开始就打算排除的对象。

　　李朗一开始，也没有打算在剧本世界里对宵南下手，他先去了一趟宵南在现实中的位置，打算也摸清地点，才找机会下手。

　　不过很可惜，他的计划被茹小澜的出现所打搅。既然他们两个在一起，那么同时对两个攻略者出手，十有八九会被恶灵空间的同伴所警觉，更何况那个陈璐也是知情人。

　　而且，这个小女孩有一种类似小动物一样的直觉。

　　李朗从以前开始，就被小狗小猫这样的小动物所不喜，似乎动物能够嗅出他身上不安定、暴虐，以及负面的情绪，所以几乎他在的地方，这些动物都会主动避开他。

　　茹小澜小心翼翼的用左手从嘴里抠出干涸的血块，还有沾在血里的碎牙。她的右手耷拉了下来，李朗用蛮力踢断了她的一只手。

　　没事，只是右手而以，左手还能动……

　　她活动着左手腕，开始思考了起来。

　　李朗并不知道，茹小澜并没有觉的这样有多么痛苦，常年的虐待和体罚，让她的忍耐力超过了一般的孩童。或者说，她对痛楚几乎已经麻木了。她知道在母亲生气时发疯一样的虐待和凌辱的过程中要尽量不发一言，要摒住全部的呼吸，就像让自己化身成一块木头，基本上……这会让“体罚”的时间缩短。

　　同样，李朗没有注意到一点，他确实很用力气，他虽然没有接受强化，但他以一个成年男性的体力，刚才的殴打至少短时间内是爬不起来的。

　　所以，他完全没有感受到背后浮现在黑暗角落里的巨大蜘蛛，那是茹小澜的影之眷兽，而这头眷兽，朝着他的位置吐出一根纤细的影之丝。


第128章 今天，我将死去

　　茹小澜的跳蛛能够喷吐出蛛丝，不过也只限一根丝线。跳蛛大多数都不会结网，它们擅常用丝线缠缚敌人，或者是利用丝线来滑行、奔驰，而她的这头跳蛛除了上述的能力，还能利用这根丝线完成另一层次的功效。

　　……那是极细极韧的影子之丝，当它被喷射出去，发出低沉的嘶嘶声，犹如某种利器一样贯穿了李朗的右手。

　　“呃，啊啊啊……”

　　李朗试图抬起右手，从手掌里抽出这根影子之线，可是影子蛛丝诡异的斜斜抽动，瞬间就将他的半个手掌切割了下来。

　　切口处光滑无比，黑色蛛丝犹如线锯一样漂亮地锯下了半个手掌。

　　李朗发出一声惨痛的悲鸣，他的右手鲜血淋漓，大量的血涌了出来。

　　他双眼充血瞪红，迅速吞下一枚止血糖果，同时换成左手挥动手里的短杖，挡住横扫过来的黑色蛛丝，丝线缠绕在李朗的短杖上，大概打算封锁住他这只手上的武器。

　　“天真！”

　　李郎利用中空的短杖尖端射出真空风刃，斩断了缠上来的蛛丝的后面一截。

　　这让影之眷兽把李朗强行拽过来的意图完全打破。

　　“行走吧！至凶之兽！”

　　李朗合上一只眼，短暂的刹那，他的一只独眼中浮现出了银十字纹路。同一时刻，极度暴戾的情绪充斥在他的脑海中……

　　好舒畅的感觉，他全身的肌肤，紧绷着一股刺痒的感觉。

　　地面上撒落的鲜血，散发出越来越甜美的芳香。

　　这一刹那，他感觉到体内有什么物体正从深处开始挤压筋骨，咬破身上的细胞，吞噬己身的一切。

　　那是潜意识零之层面驯养的凶兽，正撕咬着他的血肉，试图从他体内抬起头来。

　　强烈的痛楚贯穿了身体。而这股痛楚，也是强烈的快感。

　　他的背脊在体内发出嘎吱的声响，逐渐扭曲变形，而他的肌肉也在膨胀，并且嘴里长出獠牙，他的样貌完全变得可怖起来。

　　没错，李朗已经快抵达“临界期”，而且他与封寒等人不一样，他十有八九早在进入恶灵空间之前，就已经开启了“脑中黑匣”。

　　他能够在北美一带闯出“豺狼”的称号，成为FBI标名在案的F级罪犯，绝非是单凭侥幸。除了他高超的犯罪技巧，还有他超乎常人的能力——他几乎天生就能够开启脑中黑匣。

　　当然，他并不能一口气打破极限，进入破狱期，完成真正意义上的突破，成为“死亡拒绝者”中的一员。但他可以从另一侧开启脑内的神秘黑箱，释发人的原初潜能。

　　他只有一只左眼能转化成银色十字瞳的模式，不过这也很可怕了，李朗先是捡起了地上的断掌，迅速安在自己断手上。

　　无数的肉芽从手掌上钻了出来，与自己的断掌融合在了一起。

　　茹小澜的眷兽的攻击，对他而言根本无足轻重，在进入脑中黑匣之后的状态，他已经变成了一般人类无法理解的存在。

　　“死吧！”

　　他将速度提升到极限，像是一头黑色的豹子，浑身缠绕着一股好比刀刃般锐利之气。

　　巨大的黑色蜘蛛被他扯掉一条腿，撞飞了出去。

　　“咻！”

　　他一口气召出献祭之刃……“司的克”（Stick），原本的短杖陡然伸长，一股锋刃的气流朝着茹小澜的颈项处斩去。

　　可是，这道锋利的真空刃却射偏了，没能打中茹小澜，倒是射中了墙壁，撕开一道痕迹。

　　“可恶！”

　　李朗错失了杀死她的机会，而且他赫然发现，自己的一只脚被冻住了。

　　几乎快失去意志的宵南匍匐在地上，嘿然傻笑，地面上的魔力针剂已经用完了。眼下，他伸出一只手按在地上，将地面冻结起来，那股极致的寒冰能量蔓延开来，一直延伸到了他的脚下。

　　“绝对……不会让你伤害她……”意志越来越薄弱的宵南，咬紧牙关，嘴角溢出血丝。

　　李朗的献祭之刃的附魔效应形成了强大的剧毒，是混合型毒素，不仅包含致命的毒性，还有麻痹、致幻，削弱意志的效果。

　　……但他还是坚持住了，利用精神意志抵抗住了这股剧毒。

　　“你，还是这么天真啊，宵南！”

　　李朗那张狰狞的鬼脸，发出啧啧的笑容，他反手将手里的毒杖投掷了出去，嘶啦一声，锋利的前端刺穿了茹小澜的胸口，贯穿了她的身体，把她钉在墙壁上。

　　下一刻，巨大的黑色蜘蛛从他们眼前消失了。

　　“真是可惜，这样一来，心脏就被贯穿了吧！”李朗露出扭曲的笑容。

　　“住手啊！”

　　宵南发出一声嘶吼般的悲鸣，他在一瞬间，发动了沉睡魔咒的全部威能。极致的寒能辐射开来，四面八方的热能都被抽取了过来，就连李朗体内的热量也没有逃过这一劫，被他强行汲取了过来。

　　他体内的寒流就像无底洞一样，欲望、不满足，肆无忌惮的汲取出四面八方的热量。

　　李朗张大着一张嘴，皮肤迅速黯淡下去变得发青，体内的温度一口气下降到了零度。随后他的躯体结出冰霜，整个身体都被冻结住了。

　　死了吗？！

　　被掠夺走所有热量的李朗，恐怕没可能活下来吧！

　　宵南哇的一声吐出血来，这是充斥体内的剧毒引发器官衰竭的同时，也引发了内出血。

　　“小澜！”

　　他在地面着挣扎，爬到了小女孩的身边，可惜她的呼吸几乎要停止了。

　　宵南从自己的契约空间里取出一个稻草娃娃，这是他从恶灵空间的自由商铺里买来的替身娃娃。

　　“也不知道这东西究竟能不能用，不过也只能试一试了。”

　　替身娃娃能代替使用者承受三次伤害，可惜按照说明大致上只是一些外伤，也不知道小女孩现在的伤势能不能用这个替身娃娃挽救回来。

　　“对不起，明明说过要保护你的……”

　　宵南一边流下眼泪，一边抱住她。他第一次用完替身娃娃，却什么情况也没有，于是干脆把这个道具的能力一口气用完了。

　　就在他快要绝望的时候，澜小茹的口鼻中又浮现出微弱的气息。

　　“太好了，这个替身娃娃真的有用！”

　　他想要欢呼出来，可是有一种剧痛从背后传了过来，他这才发现有什么东西一口气从背后贯穿了自己的胸膛，同时也插入了茹小澜的身体里。

　　一张扭曲、邪恶、充满着恶趣味的脸从他背后探了出来，他发出啧啧的笑声，像是嘲笑，也像是讽刺。

　　“意外吗？”

　　李朗对着他绽出柔和的笑颜。

　　“替身娃娃这种道具，不会只有你一个人有……”

　　可恶！没想到他也拥有这个道具。

　　就算是现在……宵南也不理解李朗为什么会背叛他，更不理解他对自己出手的原因。

　　少年在濒临死亡的一刻思索了起来，他应该怎么做……或者说现在要做些什么，才能救自己……不，这么思考不对，自己恐怕已经没有救了，他那来源于“脑中黑匣”里的冰冷无比的第六感，那超越常理的直觉已经告诉他，他的存活几率接近零。

　　不过，他怀抱里那娇小的身躯里，却蕴含着强健的生机，以及旺盛的生存欲求。

　　比起自己而言……这个孩子更有可能获救！

　　须臾时间里，他理解了这一点。


第129章 厄难

　　严格来讲，宵南并没有在恶灵空间里抱着“生存”下来的希望。

　　真的……能够活过无数次剧本任务，完成十万点的积分，活着返回现实世界。

　　宵南认为不可能，原因并非物理上的不可能，而是他认定自己没有这个运气。他，大致上认为自己没有太好的运气……他不可能是故事的主角，他这样的小配角，十有八九会默默无闻的死在某个无人的角落。

　　从进入恶灵空间后开始，他就知道自己的生命如烛火一样，已经变得不在确定，它随时都有可能这样熄灭。

　　但至少在自己最后的一段时间，他想尽力去做自己能做的事情，或者是……改变自己。

　　是的，所以他试图在恶灵空间的世界里改变自己，他要努力去做自己以前做不到的事情，例如，去当一名主角。

　　他或许不够聪明，也没有灵机应变的能力，但他足够努力。

　　“我要思考……要思考怎么样才能救活她，至少，请让这孩子活下去。”

　　虽然短暂，但他已经活得很满足了，而且他也从很早就有了死亡的觉悟，就算自己死了也没有关系。但是那个缺乏关爱，一直饱受虐待的小女孩，自己至少希望她能活下去。

　　灵光一闪，不，那不是灵光，而是脑海中一段异常深邃的记忆。

　　下一秒，宵南眼前的场景差生了偏移。

　　而当他回过神来，发现自己正回到了几分钟前。

　　他手中紧握着“替身娃娃”，茹小澜濒临死地，进入深度休克的状态。

　　这简直就像是……时间倒流了！

　　……

　　“这是不可能的事情，李朗不会做这种事……”

　　陈璐再次接到了封寒的电话，这么长时间没有与他们联络，众人都以为封寒一定出了什么意外。

　　“但是，如果麦考夫没有说假话的话，这些事就能串在一起，而且这样一来很多问题都能解释的通。”

　　“具体情况我也没办法断定，唯一可以肯定的是，那个缸中之脑绝对不会是李朗的，虽然不清楚他用了什么诡计，但是这里面一定有什么原因？”

　　缸中之脑，这一定是李朗玩弄的诡计，恐怕被他骗过去的不止我们，就连阿兰度这些人也被狠狠的骗了一次。

　　这个李朗十分擅常玩弄这些小伎俩，封寒才不会相信他会选择这样的做法。

　　但是……问题也来了，这个神秘的大脑，究竟是谁的了？

　　（能够在时间线进入变更状态后，仍然保持原由记忆的也只有攻略者了，也就是说……）

　　陈璐联想到这一点，心中忍不住一阵恶寒。

　　“让我来试一试。”

　　李远峰稍微思索了一下，取出了魔力针剂注射到了自己的手腕里。他发动了自身的魔法——会唱歌的白骨。这是收录于《格林童话》中的一则童话故事，由格林兄弟搜集编撰。

　　故事中被哥哥杀害的弟弟的一截骸骨，被牧羊人制在了一个号角，当吹动号角时，骨头会自己唱出小调。并讲述自己被杀害的事情。

　　大概是因为这个故事中的“骨头”拥有阐述“过去”的能力，李远峰也拥有了“过去视”这种超越常规的能力。

　　李运峰可以利用近乎“幻视”一样的能力，超越时空和维度，去调查过去发生的事情。

　　当他接触到手里的缸中之脑时，浑身颤粟，一种极其异常的感觉充斥了他的身体。

　　他的两眼翻白，前额不断冒出清晰可见的斗大汗珠。

　　是的，他已经进入了状态，并且与手中的“缸中之脑”联系上了。

　　这一次的“过去视”与之前曾经尝试过的断章释发，都是截然不同的。

　　李远峰不在是单纯的看到了过去的景象，他甚至与捧在手中的“缸中之脑”产生了奇异的联系……

　　那是什么，李远峰的意识迷惘了，他看的不仅仅是景象，甚至还有一些记忆。

　　那是两组记忆，跨越极为长久的时间，犹如排列紧密的DNA片断，螺旋一样缠绕在一起，化成无尽的记忆洪流展现在李远峰的面前。

　　怎么会这样！？

　　接着——

　　它开始急速转动。在旋转的螺旋之中，记忆之海完全扩散开来。

　　是的，他从来没有用“过去视”尝试过接触人类，而他似乎忘记了，缸中大脑并非是死物。

　　它是活物，它是人体中最重要的存在，它是人类的意识的核心，或者，它就是灵魂的核心。

　　简而言之，李远峰深入其中，他的记忆与之共鸣。

　　他借助了过去视的力量，去探查、回溯这些记忆，而同时……这些记忆也覆盖了他的自身。

　　这是……我明白了，竟然是这样……

　　说起来，人的记忆究竟是怎么一会事。

　　李远峰这时候想到另外一件事，据说除了人类以外，大多数动物的记忆都很短，例如狗的话，有研究说明它们是被困在“时间”里的生物，狗见到老朋友可能会非常高兴，但是它们不会记得何时见过你——因为狗两分钟内就会把此前形成的记忆忘得一干二净。

　　而只有人类较为特别，他们可以通过记忆来产生“过去”、“现在”、“未来”这样的认知。而诸如狗一样的其他生物，恐怕只有现在和未来，并没有办法像人类一样支配自己的记忆。

　　这个“缸中之脑”在这一刻，成了一个收发器，它本来就是人类的大脑，而在这一时间点，它的记忆开始发酵，与李远峰的过去视产生了极为奇妙的化学反应。

　　一段记忆，一段意识，借此从过去流到了现在，同时，也从现在回归了过去。

　　恍然大悟，或者说是豁然开朗——

　　李远峰的过去视完成之前预想不到的壮举，他从这段记忆中截取到了巨大的信息，而这个信息颠覆了他之前的猜测。

　　“确实，这样一来，很多问题都能得到解释，而且，我们也不是毫无胜算的！”他从这种状态中迅速退了出来。

　　李远峰已经从过去了解到了极为重要的信息，他知道了李朗所有的计划，还有所有事情的起因……

　　“我们都被算计，包含李朗在内……”

　　这个双线剧本有太多的巧合了，表面上是一个简单的剧本，实际上充斥着这种陷阱，这样一想的话，就连李朗的背叛也变得合理异常，就好像是剧本应有的情节。

　　谁被诱导了，究竟是李朗，还是我们！

　　这些长达十二年之久的诸多伏线，难道不是专门针对我们这些攻略者吗？

　　李远峰忍不住这样思考了起来。

　　“陈璐，我们现在必需要……”

　　他已经回过神来，正打算把自己了解到情报告知其他的攻略者。

　　泼啦！大量腥红的血液喷在了他的脸上。

　　李远峰愣住了，他的眼前尽是些满目狼籍，尸横遍野的景象。就好像一瞬间，周围的场景全部改变了。


第130章 新的能力

　　眼前化成了修罗场。

　　陈璐倒在了他的面前，一头长满尖利虫足的怪兽趴在了她的身后，无数肢节贯穿了她的躯体。

　　金玄铢被削掉半个脑袋，摇摇晃晃的身子成了一头怪物的饵食，正被咬住上半身，只有两只脚兀自颤动。

　　大批的怪兽从远处奔袭过来，死状凄厉的尸体到处都是，遍地都是血肉，斑斑点点，成滩成团。

　　一颗颗脸部表情狰狞骇异的人头歪斜各处，还有残肢断臂、拖出体外的肠子，都成了怪物们的食物。

　　血肉横飞，满目鲜红，片刻光景，这里就化成最难以形容的地狱景象了。

　　“快走！”

　　她将一部手机递了过来，眼中透出绝望的神色。

　　“快走！”

　　约翰·苏利文活了下来。

　　他拖着李远峰往外逃去。

　　“你陷入昏迷之后，怪兽们从地底冲出来了，它们不知道为什么埋伏在附近，好像是刻意袭击我们的，它们数量太多了，我们完全挡不住……”

　　李远峰张大了嘴，他进入“过去视”的时间才多久，十分钟，还是二十分钟，竟然会变成这样的状况。

　　不对，难道是剧本意识到了什么，这才借用“破坏兽”之手进行灭口。李远峰也不知道自己的想法是否正确，但是这种可能性也不是没有。

　　轰隆！

　　巨大的声波冲击从两人逃脱的方向爆发了。

　　不莱梅的音乐家，这大概是最后的三角Ⅲ型声波炸弹。

　　陈璐大概是把这个炸弹贮备在自己的恶灵契约之中，三角Ⅲ型这种自爆武器完全可以利用魔法制造完成之后，放置在恶灵空间中，等到必要时候再拿出来使用。

　　没想到在最后时刻，她还准备了这样一手。

　　……

　　封寒从布满积水的地面上走过，巨大的鳄鱼型怪兽倒在远处，他查看自己的恶灵契约，里面已经收获了至少七八个青铜火种。

　　鳄鱼型怪兽在他的操纵下极为强悍，连续击杀了十多头托尔型才彻底倒下。

　　而此时……他离伊米尔的距离大约还有10公里左右，当封寒站到一处较高的建筑物上，几乎能看到正从地底缓缓上升的帝王·伊米尔的躯体。

　　偏偏在这个位置停下来……他现在已经失去了把共鸣器转移到伊米尔身上的可能，最起码……十分钟内是没有可能性的——在没有交通工具，以及道路障碍太大的环境下，他是不可能完成这个任务的。

　　可惜，连电话也没办法打通！

　　他看着手中的念话手机，明明是可以打通的，可如果对方把手机挂上，或者干脆不接，那么这个念话手机再厉害也没有办法进行联络。

　　另外，还有一个原因不能忽略。那些追兵好像没打算放过他。

　　封寒扭过头去，发现一大批身着黑色战斗服的融合者出现在自己身后这片废墟地带之中，它们都是影伦敦计划中的改造者，隶属于实验基地最强的“融合者别动队”，可以说所有人都是融合者计划中的尖兵。

　　“你们，仍然不打算放弃吗？”他回过头来，冷冷地瞥视了这群融合者一眼。

　　融合者们沉默不语，它们身为杀戮的机器，已经完全冼却了身为人类的思想和意志，一切只为了纯粹的杀戮而行动。

　　——大型哥布林一样的怪异融合者，鼓动着肥胖的身躯，它那丑陆的灰色皮肤上布满大大小小的洞，从那里面能够看到蠕动的寄生虫。这些寄生虫可以在体内合成三甘油酯，并受到自己的宿主的控制，可以随心所欲的进行遥控，隔着很远的距离进行引爆。

　　——而另一位融合者从背后伸展出巨大的肉翼，犹如翼手龙一样飞斥到空中。

　　——还有裸露半个大脑，身形极为瘦削的融合者，穿着黑色皮衣。这个融合者十分强大，他行走之际，身边的石块尽数飘浮起来，就好像整个身子笼罩在一种无形的力场内。

　　……除此之外，还有另外几种十分特殊，完全接受过调试的融合者。它们每一个都有专属的称号，“火焰魔人”、“骨镰”、“怪斧”、“腐蚀者”，这些融合者无不是战场上的杀戮怪物。而封寒要独自面对这些强大的融合者。

　　“单体力量估计要超过弗兰克那个层次……”

　　约翰的父亲弗兰克也被改造成了融合者，但他和这些来自别动队的强大融合者仍然处在不同的次元。

　　可在这之前，封寒光是对抗弗兰克就用尽了全力。

　　（看来这场仗是避不过的……）

　　下一秒，献祭之刃从他掌心中出现，被他斜握在手心里。

　　他微微蹲下身子，缓缓翕上双眼，当他再度睁开眼睛时，瞳孔中浮现出银十色光辉。

　　咻！

　　融合者视野当中，封寒的身影犹如瞬间移动一样消失不见。

　　“来吧！就让我看一看你们究竟有多强。”

　　银色刀光一闪而逝，体型最为庞大的一个融合者咽喉处迸溅出血花来。

　　嗤！！

　　他似乎感觉到什么，伸出巨大的手掌喷出一团火焰，可是空气扭曲，有什么东西一闪而过，绕到了他的身后。

　　嘭！

　　“火焰魔人”脊柱上的液态管被锋利的短刀所贯穿，大量的液体渗漏了出来。

　　大片劲风扑面吹来，那超高速移动的“存在”，展现出惊人的杀戮技巧。精确的犹如手术刀一样的斩击，不断沿着他的大动脉、神经中枢、重要器官发动攻势。

　　“噗滋！”

　　火焰魔人也不清楚自己受到多少次攻击，只感觉到无数斩击劈在它的身上，当它颓然倒地，浑身都在喷血，如果不是融合者超强的生命力在支撑，换了普通人有十条命都用掉了。

　　不过它也别想继续战斗了，封寒在高速移动中已经破坏了它的手筋脚筋，并且给它来自大放血，他可是法医系毕业的，对于人体的要害的了解远超常人。

　　“这家伙废了，下一下目标就是你好了……”

　　他瞄准了还没飞高的那个融合者，对方明显还没反应过来，并没有蹿到高空上去。

　　它如果飞得太高，封寒也拿它没什么办法。


第131章 灰质之雪

　　这个融合者可以飞行，想也知道让它飞起来会多么难缠，既然如此，封寒还怎么会给它这个机会。

　　他依靠极致高速冲上一块残檐断壁，并一跃而起，扬手挥出三道刀光。

　　这三柄献祭之刃精准的钉在融合者的头上，让它从空中坠落了下来。

　　封寒以高速移动滑行一样的冲刺过去，顺手给它的喉咙开了个口子。

　　血花四面飞溅，可是在他的眼中却犹如变慢的子弹，每一滴都可以预见，也可以躲避。

　　简直不可思议，他身上半滴血也没沾上，轻而易举，毫不费力，犹如鬼魅一般杀了出来，准备猎取新的目标。

　　——超高速移动！

　　这就是他从脑中黑匣中获得的能力。

　　这个能力的起因，一半是他从破坏兽的母体身上截取的原时操作这个能力，还有另外一半，来源于脑中黑匣的赠予。

　　……这是为了规避死亡、逃逸死亡、拒绝死亡而产生的能力。

　　封寒心中有数，他曾经死过一次，他的死亡原因是几个月前的车祸，大概是脑中黑匣是这样解读的，要逃脱这个死因，就必需获得速度，那是处于车祸当中，也能迅速逃出险地的速度。

　　“死亡拒绝者，这个名号绝非是随便起的……”

　　美洲的托尔特克的宗教中，一些传说中的上古巫师，就被称呼为死亡拒绝者。

　　……死亡拒绝者用一些怪异的方法获得长生不死，但他们变得和常人如此不同，以至成了一些怪物。他们拒绝死亡的方法有多种。有些死亡拒绝者的状态类似无机生物，他们把肉身埋在地下，并以一直极为特殊的方式发展出另一个身躯。

　　……来到恶灵空间的攻略者，都是在现实中死去的人，他们和这些古代巫师难道有什么相似的地方。不然为何在打开“脑中黑匣”之后，同样被称为死亡拒绝者。

　　这些问题封寒也没有什么答案，他只能从逻辑上进行推测，但恶灵空间本身就是超越逻辑的存在，或许，他的猜测也是毫无用处的……

　　他没有执著于思考这些，而是马力全开，进入了猎杀模式。

　　封寒利用超快的移动速度，化身成一道鬼魅一样的幻影，他每次出手都先破坏这些融合者背后的液体管，然后再用狂风暴雨一样的攻势破坏融合者的行动力。

　　他斩击对手的柔软关节、割开动脉、捣烂咽喉、沿着肋下线刺穿内脏，借助超高速移动，没有人能够捕捉到他的身影，往往是一阵狂风刮过，身上就被切割开无数道伤口。

　　“这是……雪！”

　　穿着黑色皮衣，裸露大脑，咽喉被撕开X型切口的融合者伸长着手臂，垂死的痛苦令他不断的屈张着手指，就算想要捂住喉咙的伤口，也止不住从指间喷射出来的血液。

　　它是最后一个被封寒斩杀的敌人。因为“它”是所有融合者中最强大的一个，它在融合调制过程中大脑完全变异，拥有了强大的念力，能够凭借脑部神经产生一种力场防御。

　　不过，它的念能力还没强大到封寒无法突破的层次，拥有极致速度的封寒发现它的力场只能防御正面，在背后存在着致命的漏洞。便卖了个破绽，利用最后一针魔力剂释发出断章魔法“农夫与蛇”，抛出短刀打碎了它背后的液体管。

　　这是融合者们的弱点处，一旦液体管被打破，融合者在失去这些液体药剂后，能力会很快衰落下来。借此机会，封寒很轻易就能杀死他们。

　　融合者死前的视野当中，天际飘散大量的雪，当它伸手将雪抓在手心里，才发现那不是雪，而是一种灰色物质。

　　“这、这不是雪，这是……”

　　联想到封寒那无所顾虑的高速移动，他像是想到了什么，可惜已经迟了。

　　而封寒本人，半跪在地上不停喘着气。

　　他的身体也变得异常古怪，他的脸上布满裂痕，皮肤也是如此，有些部位皮肤都在剥落，蛛网一样的裂痕密布，有些灰质从他的体表飘了出来。

　　“这、这就是使用这力量的禁忌吗？果然，恶灵空间中任何一种力量，都是要付出代价才能得到的……”

　　天空中飘浮的灰质之雪，分明是他剥落的体表物质，他所施展的高速移动不是没有代价的……

　　“持续使用这种能力，身体会崩溃掉吗？”

　　封寒握住灰色的雪，眼中透出一丝无奈和绝望。

　　死亡的拒绝者！呵呵，这从另一种角度来理解，岂不是与死亡最为接近的人……

　　突然，他捂住嘴，从指缝中溢出大量的鲜血和浊黄的液体的混合物。

　　“泼！”

　　他的胃部翻江捣海，不断吐出大量的血。

　　是与托尔级融合产生的副作用，还是使用“脑中黑匣”赠予的能力产生的反噬？

　　他也不得而知，可惜他现在知道了这样一点……他已无力再战。不仅如此，他的浑身上下都布满着裂痕，整个身体都要龟裂，这是过度使用脑中黑匣的后果。

　　不过封寒也发现，他的身体上的裂纹正在高速恢复当中，这也是脑中黑匣带来的效应，如果没有这层保护，在高速移动之中，封寒就会死于这种崩溃模式。

　　他因体力不支，眼下也只能躺在地面上。

　　这是一处塌陷下去的大废墟，庞大的鳄鱼型巨兽就躺在不远处。

　　“再过一段时间，自己也会和它一样死去吧！”

　　他艰难的叹了一口气，握起念话手机，试图拔打陈璐的号码，可接通之后，传来的竟然是李远峰的声音。

　　“是封寒吧，抱歉，陈璐恐怕已经死了，不仅是陈璐，这一次，也只剩下我一个了。”

　　“发生了什么？”

　　李远峰没有沉默，而是简短的把事情说明了一遍。

　　“我与那个缸中之脑进行了联接，所以了解了过去发生的一切，并且，我的记忆也从现在流往了过去，这是一招暗棋，如果我们运气好的话……”

　　“等等，你把记忆传导到了过去，这怎么可能办到。”

　　“我不清楚，可是仔细想一想，这也并不出奇，例如，魔法运行原理，我们这些攻略者所能做出解释了。”

　　李远峰咳嗽两声道：“过去视，这个能力真的只是让我看到过去发生的情况吗？我自己也有些搞不清楚了。因为我从来没有把这个能力用在人的身上，更何况是一个活生生大脑……”

　　过去视，光是听名字会让人忍不住猜测，这个能力是回溯过去发生的景况。

　　虽然从直观上能够理解这一点，但仔细想又不是这样的。

　　真的只是“观测”到过去吗？


第132章 恶魔的手也会握

　　对于大多数人而言，时间和物质是不可逆，过去、现在、未来构成了一条直线。

　　这是一种固定的因果关系，但是仔细想一想，人类之所以感知时空的顺序，不过是借助人脑这个介质而产生的感觉，通过记忆来进行确定。

　　我们只是“感觉”到过去、现在和未来。

　　这是源自心理产生的时间定义，因为人类的思维是顺着熵增趋势递进的，如果脱离心理时间概念，时间轴就会变的非常古怪。

　　在无限的时间中我们可以先死去再出生，先吃到鸡蛋再打破蛋壳……

　　李远峰过去从没怀疑，他一直认为自己的过去视，只是单纯的回溯时光的影像，但直到他与“缸中之脑”的接触，打破了他的这个固有的想法。

　　他不是在回溯时光，他是在干涉时间，使时光发生倒流。

　　同样的道理，他的干涉将影响过去的定义。李远峰的干涉过去的举动，将产生对过去时间的定义和解释。

　　……这的确很难理解，但是封寒偏偏听懂了。

　　“见鬼，难道是量子延迟！”

　　惠勒是1979年在普林斯顿大学纪念爱因斯坦诞辰100周年讨论会上正式提出延迟选择实验的，这是一个思想实验，它属于双缝实验的一种变形，该实验最终得出了一个奇怪的现象，体现了量子力学与传统实在观间的巨大分歧。

　　这个实验属于双缝实验的一个变形，实验是按如下方式进行的：从一光源发出一光子，让其通过一半镀银镜，光子被反射与透射的概率各为50%。之后，在反射或透射后光子的行进路径上分别各放置一反射镜A和B，使两条路径反射后在C处汇合。而C处则放有两探测器，分别可以观察A路径或B路径是否有光子。此时只有一个探测器能够测得光子，即能确定光子走的是哪一路径（A→C或B→C）。

　　而如果在两个探测器前再放置一个半镀银镜，可以使光子自我干涉。如适当调整光程差，可使得在某一方向（A或B）上干涉光相消，此方向上的探测器将无法收到信号，另一方向上的探测器则必定会接收到信号。按量子力学理论，这说明光子同时经过了两条路径。

　　事实上，我们可以在光子已经通过A或B后再决定是否放置第二块半镀银镜（此即实验名称“延迟选择”的由来）。如不放置，则根据前一种情况，光子只通过一条路径；如放置，则根据后一种情况，光子通过两条路径。也就是说，观察者现在的行为可以决定过去发生的事，而这一结论是与传统实在观相违背的。

　　简单的概况一下，我们不能改变既定的历史，因为已经固定的结果无法偏转，但是，但我们延迟决定历史以怎样的方式发生。

　　那么，更麻烦的问题出来了，因果关系在哪里？延迟实验打破了人类固有的唯物观念，也证明世界并不是完美无缺的。

　　至少，量子的世界既往前移动，又往后移动，在经典世界则只往前移动。

　　“对于李朗，我们或许赢不了这局棋，但是我至少能让他也赢不了。”

　　李远峰的森寒地声音从手机里，他语气中透出的坚定意志让封寒稍微振奋了一下精神。

　　“老李，我需要你过来帮我，要把共鸣器移动到母体那里去，现在也只有你的影之眷兽能做到……”

　　封寒的声音却没有得到李远峰肯定的回复。

　　“对于一个将死之人，你的要求有点多了。”

　　李朗颇为无奈的道：“恐怕我没有这个能力了，就在刚才，我的影之眷兽被追杀过来的托尔级嚼碎了，很抱歉，这次我真的要死了，影之眷兽被直接毁掉的攻略者是无法活下来了。”

　　李远峰的影之眷兽被击杀了！！

　　封寒的内心第一次感受到了动摇。

　　“等一下，我会想办法赶过去，你再持一下。”

　　“没有用了，我已经让约翰他先走了，他这个主角至少现在不能死，至少在我们完成副本之前。”

　　李远峰握着陈璐的电话，按住自己腹部的伤口，他的面前倒下了不少追击过来的怪兽的尸骸。

　　“我早就应该死了，你还记得你跟我说过的故事吗？”

　　“……”

　　“知道我是怎么进入恶灵空间的吗？其实是自杀……”

　　他嘴角叼着烟，呵呵发笑。

　　“结果我这个最该死的人，一直撑到了现在，那些本应该活下去的人却都死掉了。”

　　封寒不知道说什么好，他只想到皮诺曹对李远峰的评价——自杀志愿者。

　　“没有人应该注定死去，这是不合理的……”

　　他想说些什么，结果说出口的却是这样的一句话。

　　李远峰只是虚弱的一笑，没有回复什么。

　　哔的一声，电话的那一头断线了。

　　封寒的双手摊开，紧紧攥住地上泥土，他被无力感抓住，浑身上下斗志全消。

　　他从未感受到心理充斥着这样错综复杂的情感，就好像炉中燃烧的火焰，令他难以想像自己也有这样的情绪。

　　封寒努力让自己的身子撑起来，而他眼前映出这样的一幕，那些废墟的附近，被自己和融合者大战所吸引的枝额虫们，正前匍后继的涌现过来。

　　死亡Flag！！

　　这正是封寒在原先的剧本上所描述的死亡Flag的场景。

　　“原来，这个死亡场景还是会重现，也就是说……现在的我很难避过去了。”

　　广袤的废墟上，荒草凄凄，憔悴的在风中点头。夕阳的余晖下，整个世界呈现出一种破败的美感。

　　封寒几乎忘记了自己什么时候观看过这幕，但脑海中总有一种似曾相识的感觉。

　　——夕阳的光辉铺就的大道上，就像灵魂沿着这条大道去向天堂！

　　这是一种说不清楚的感触，就好像这样的场景终究是自己的归属。

　　“死在这里的话，也不错！”

　　他喃喃自语了一句，而他的身边大群的枝额虫正在汇聚。

　　不远处……甚至能看到庞大身躯的托尔级巨兽。

　　它们，恐怕是盯着共鸣器而来的。

　　宵南、茹小澜他们大概也都死了吧，实在没有想到，这一次的剧本任务竟然是个团灭结局。

　　他缓缓闭上眼，如果就这样沉眠下去，一切都会结束吧！

　　自己本来就已经死去，能够在这个恶灵空间存活下来，经历了这么多，认识了各种种样的人，老实说，已经足够了！

　　足够了吗？

　　他忍不住抠心自问。

　　封寒，你只要这样就行了吗？

　　或者说，你已经打算认命了吗？

　　李远峰、许琳、宵南、陈璐，还有很多人，他们就应该这样死去，只因为这个恶灵空间出于完全不合理的设计，他们就必需遭遇这些，然后就这样惨死在这里……

　　绝对，无法原谅！

　　不是吗？你能够认同这种事情发生，就像你的养父，那个与人为善，坚持为那些受害者请命，一直是个好人的父亲，就被那种无聊的案子所构陷入狱。

　　而你的慈详的养母也因此受到打击，原先那病重的身体再也支撑不住，最终在那一大悄然撒手，然后提前病逝……

　　试问，你可以容忍这种不合理的事情发生吗？

　　如果有机会的话，你会对这样的命运说什么？

　　绝不——

　　“妥协！”

　　死亡Flag也好！剧本世界的设计也罢！我绝不妥协，假设这是命运，那我要亲手打碎它，假设这是神的恶作剧，那我也要彻底的否定他！

　　这种不合理不公平，我绝不同意！

　　封寒再度睁开双眼，他的目光只透着一种意志。

　　永不放弃的意志！

　　“我不会死的，也不会放弃，为了坚持下去，就算是恶魔伸过来的手我也握住。”

　　他将自己的眼角瞥向一旁，看到一双白嫩姣好的裸足，以及，穿着和服的红色幼女。

　　“就算是恶魔的手也要握住吗？汝视妾身为稻草吗？”

　　妄自尊大的幼女俯视着他，如同看着地面上虫蚁一样，她的嘴角挂着恶作趣得逞的笑容。

　　没错，汝，只是虫子。是妾身可以随意玩弄的虫蚁之流。看吧，汝终究会答应妾身的契约。

　　“无所谓，我不在乎，不管你是恶灵，还是什么深渊中的恶魔，想拿走我的灵魂也罢，意志也行，只要你能满足我的愿望！”

　　封寒平淡的开口。

　　“但是，只请你不要忘记一件事，总有一天，我会打破这一切，我会打破夺走我‘合理’的‘不合理’，不管他们是谁！是神灵也好，恶魔也罢。我会像这个恶灵空间宣战，我会践踏和扭曲维持这份‘不公正’的‘公正’。”

　　他的目光闪过一丝精芒。

　　“必要之时，我会握住你的手，连同你的全部，从深渊中拉出来，将你连同深渊当成武器，斩碎所有的链锁，这是……我的决断！”

　　“然后，给我力量吧，能够摧毁这一切，满足我的欲求的力量。”

　　……我之所求，别无一物，唯有力量！

　　红色恶灵的内心中升腾着一种颤粟感，没错，这就是“她”苦等的……容器，他将成为她的复仇之刃，替代“她”成为复仇之灵，像整个世界发起疯狂之舞。

　　“很好，亚当之子啊，抱着这份愤概成为妾身之物吧，汝将成为妾身之选民，汝将是不死徒，也将是属灵者，汝是一切之义的成就者，也将是尘世之理的破坏者。汝是散播死亡的不幸，也是一切祈福所求之物。故此，汝之愿必然成就。”

　　那么，向妾身奉上汝之愿望吧！

　　汝愿必达，汝愿必佑，是故，妾身以古蛇之裔的名号宣称——

　　契约成立！！

　　就在这一刻，封寒感受到了四周空气发生了异常的变化，就好像整个时空都产生奇怪的变动。

　　而他的右手的手背处，传来一种被烙铁缠绕的痛楚。

　　好像遭受了无形的烙铁的灸烤，他的皮肤溶化，从那里出现一个神秘的纹路。

　　就好像……恶灵契约一样！


第133章 狼外婆

　　多了一个！

　　他的右手又出现了一个恶灵契约。

　　封寒敢肯定这一定是恶灵契约，因为他的左手上同样拥有相似的纹章。

　　只是，他左手的恶灵契约的印记纹路是一个燃烧的火焰纹章。而眼下……他的右手上出现的恶灵契约，却是黑色蔷薇花纹路，那是被大量毒棘藤蔓缠绕的黑色玫瑰。

　　黑玫瑰是野性的象征。而在他手上莫名出现的这个标记，则是蕴含着无法形容的神秘感。这像是非常精美的刺青，浮现在封寒的右手背上。

　　“这是？”

　　“恶魔的印记！”

　　半眯着黄金瞳的幼女俯视脚边的他，缓声道：“人类会给狗套上项圈，会给马到套上缰绳，大抵就是这样的事——”

　　封寒不发一语，难道说连他自己也是狗或者是马一样的动物吗？还有，他估计这件事里面还有别的深意，恶灵契约是恶灵空间的特殊标志，这个红色恶灵说起来究竟是什么来历了。

　　他忍住没有发问，讲白了，他也怀疑，就算他去问这个家伙。恐怕对方也未必会什么都告诉他。

　　讲白了，假设这东西算是一封“契约”，而自己又与它签下什么“合同”，想也知道绝对没有什么对等的东西，那跟黑心企业的卖身契没什么两样，事到如今才担心这个也太迟了。

　　算了，他也不在乎这方面，封寒他眼下的目光完全被虚空中漂浮着一样东西所吸引。

　　那是一张黑底金边的卡边，在空中自动旋转着，这张卡片一面绘着黑玫瑰的纹路，另一面则是漆黑一片。

　　封寒伸出手来，卡片落在了他的身上，他这看清卡片的正面。

　　“这是……魔法卡！”

　　“没错，替代汝原先的‘断章’魔法，这张卡片中记录着另外一篇‘断章’。使用这个魔法将不在使用魔力剂也能发动，想必，汝也能明白这是什么意思！”

　　封寒明显有些诧异。难道说使用这种断章魔法不需要自己注射魔力剂用以发动。

　　当然，不可能没有代价！

　　女童嚅动的嘴唇，做出这样的口吻。

　　封寒没有选择，他深知这张卡片可能蕴含着危险，但是他恐怕别无选择……

　　他拿起了这张卡片，发动了沉睡在这张卡片的神秘魔法。

　　——狼外婆（Wolfgrandmother）！

　　与此同时，他的右手上的恶灵契约传出一种灸热，封寒感到身形一怔，有一种说不清倒不明的感觉。

　　而在这个时刻，他并没有发现自己被夕阳拉得很长的影子发生了诡异的变化。

　　他的影子扭曲了起来，膨胀，扩散，弯曲，影子拖在地面上转换着自身的形态，就好像空气密度差扭曲而产生的景物曲折现象。

　　“影子”仿佛成了活物，它在改变自己的姿态，那膨胀的姿体探出獠牙与尖爪，不受拘束的释发出自身的野性。

　　……几秒之后，“影子”化成了一匹狼，或者是具有“狼”的特征的生物，它从地面上浮，跨越二次元和现实的界限，出现在这个世界上，像是一头地底埋藏的凶兽，破土而出。

　　而这副诡异的姿态让人忍不住联想到影之眷兽。

　　但是，不一样！

　　这东西绝对不是影之眷兽，它拥有一双灰色眼眸，里面布满了漩涡一样的瞳孔，它面无表情，冷冷的凝视着封寒。

　　“竟然……能做到这一步！”封寒忍不住咂舌。简直就像是传说中的——妖魔！

　　封寒首先想到的唯一能够形容这“东西”的词汇，也只剩下这个了……

　　的确，在他眼前的灰眸之狼，完全符合人类对神话中怪物的想像，它的恐怖、暴虐、还有那不详的姿态，犹如诠释“妖魔”这个古老称呼。

　　“呵呵，无需太在意。这是汝之半身，就让它来达成汝之期盼吧！”

　　幼女花瓣般嘴唇发出低笑。

　　“与它结合吧，孕育出——驰骋黄昏之兽吧……”

　　灰眸巨狼咧开嘴，那是犹如漆黑深渊一样的巨大嘴，直接把封寒的身体吞了下去。

　　意识，一下子坠入了混沌当中！

　　过了多久，封寒失去了时间感。

　　一分钟，还是两分钟。

　　一小时，还是两小时。

　　……

　　他没有这样的感觉，或许很久，也或许很短，他的意识在浓郁而透明的黑暗中发酵，有什么东西从心灵内侧撑破了开来，像发芽的种子，不断膨胀生长，那生长是如此旺盛，瞬息间破突了一切，继续扩张开来。

　　他，的形体和框架被拉升开来了，随着某样事物的增长，不断扩张，直至“界线”被打破。

　　封寒感觉自己融入了什么事物当中，他什么也感觉不到……

　　……

　　突然，“它”睁开眼……

　　不，“它”或许是“他”。

　　现在已经蜕变成了另一副姿态，浑身披着黑色烟气一样的皮毛，像是兽又不是兽，长出獠牙和尖爪。其姿态庞大，光论体形比一头公牛还要雄壮。

　　这……就是自己获得的新魔法吗？

　　“它”无言以对。

　　不过，确实很强大，“它”能感受到自身的变化，变得无所畏惧，力量充斥在这个姿态的身躯当中。

　　事实上，“它”或许并不具备所谓的实体，“它”的躯体像是扭曲的幻影，不断有黑色烟雾飘散开，像是缠绕在身上的不定型的阴影。

　　“力量”在体内流转着，这种感觉前所未有的好。

　　“它”按住爪子，深陷泥土当中，心里开始思索了起来。

　　——也是时候开始狩猎了……

　　这头灰眸之兽睁开犹如漩涡一样，布满大量瞳孔的眼眸，展开了第一次的绝杀……它的目标自然是附近的枝额虫。

　　下一秒，一股狂暴的气流爆发性的掀了起来，黑色的爪与牙形成贯穿性的杀伤力，一次又一次发起冲锋，靠近的枝额虫在第一时间被横扫一空。

　　碾压，直接的碾压！

　　现场的破坏兽完全不敌这头灰眸之狼。

　　……到处都是血腥的碾压。

　　眼前……化成巨狼姿态的封寒双手双脚撑住地面，他犹如野兽一样，被包裹在黑色雾气当中，手足并且，犹如发狂一样飞速奔驰，他与“灰眸之狼”合二为一，化成了一头凶兽。

　　他的周身缠绕着仿佛没有质量的暗影之雾，那东西包裹覆盖全身，让他看上去就像是一头巨大的狼。

　　没错，这就是他获得的新的魔法——狼外婆（Wolfgrandmother）！


第134章 收束

　　狼外婆（Wolfgrandmother），这便是红帽子赠予封寒的魔法。

　　这个断章魔法非常诡异，它既不需要发动魔法所必需的“心脏”，也不需要封寒提供任何魔力，不过，封寒他也有一种感觉，使用这个魔法恐怕要花费自己极大的代价。

　　当他使用这个“魔法”的过程中，他自己的影子会迅速的从地面上涌现出来，化身成一头巨狼，将他的身体吞噬进去。进而，影子巨狼会与自己的身体结合，附着在他的体表外侧，形成一个由暗影之雾所包裹的新身体。

　　这个身体依然是拥有灰色眼眸，眼中密布着七八个漩涡一样瞳孔的黑狼，这匹古怪的巨狼体型异常庞大，至少有两头公牛一样强壮。

　　封寒在转换了形态之后，从一开始的浑浑噩噩，渐渐清醒了过来。同时，他也了解到这个魔法的强大之处。

　　化身为身披暗阴之雾的巨狼，他得到了獠牙、尖爪的同时，还得到了超越寻常野兽的蛮力。

　　灰眸之狼能以高速飞奔，扑杀敌手，它的速度犹如鬼魅，比起封寒解放“脑中黑匣”产生的超高速也只慢上一线。

　　“它”拥有机动性的同时，也拥有极致的破坏力，随意挥动爪子就能切碎小型卡车大小的枝额虫的躯体。

　　“它”的弹跳力惊人，犹如藏羚羊一样，可以翻上极高的废墟建筑，在陡峭的环境上奔走跳跃。

　　“它”那巨大的体型配合着强大的蛮力，再结合风驰电掣一样的速度，面对大群的枝额虫的进攻，也能一路突进。

　　（总感觉，这种能力的来源与“影之眷兽”有什么关系……）

　　封寒的意识从深处浮现到表层来了，他开始主导自己的身躯，而不是任由这头灰眸之狼的意识对自己的行动进行操纵。

　　李朗曾经说过，影之眷兽是人的内心深处零之层面在现实中的一种投影，莫非这个名为“狼外婆（Wolfgrandmother）”的魔法，也是相同的存在……

　　不过仔细思考也有不同，狼外婆不仅改变了封寒的身体形态，还犹如一件铠甲覆盖他的周身，犹如暗影之雾一样的物质，密度极高，是凝集后的产物，能够挡住一些外界的攻击。

　　封寒的感觉是自己被黑色犹如雾态的高密度气体所包裹，这东西在环绕己身后时常发出液体沸腾的声音，很像某种物质由虚无接近实质化的产物。

　　“嘭！”

　　一根巨大的触手从远处抽了过来，像是抡动的巨大的球棒，趁着封寒正在调整和适应自身状态的时候，打了他一个措手不及。

　　轰！

　　灰眸之狼的身躯被抽飞了出去，撞在一片废墟地带，塌陷崩坏声轰然响起，大量烟尘卷了起来。

　　封寒艰难的催动着“狼外婆”的躯体，四足踏在地面上，强行爬了起来。

　　大意了，又来了一头托尔级吗？

　　他透过“灰眸”看了过去，一头犹如远古海魔一样的生物从远处移动过来，那东西浑身披着鳞甲，连大量触手上也生长着鳞片，形态古怪到难以形容。

　　——这是之前没见过的一种新型破坏兽，其力量很强，论实力在破坏兽的托尔级中也是中坚级的。

　　“可惜，这个魔法虽然强大，形成的灰眸之狼的战力也很强，但某方面还是差了原先的鳄鱼巨兽一大截……”

　　与托尔级融合后的强大让封寒记忆犹新，不过那种力量本身就是一个问题。

　　狼外婆的魔法形成的灰眸之狼，优势胜在更容易掌控，但感觉其力量并不是很强大。

　　“哼！”

　　虚无的空气中传来红色恶灵的声音。

　　“汝还没有摸清这个魔法的真实一面，就敢有这样的想法，这个断章魔法根本不是像你这样使用得……”

　　红帽子传来不忿的声音，她似乎对封寒对于“狼外婆（Wolfgrandmother）”的解读很不满意。

　　“被称为‘魔法’之物，都是名符实质，是渎神之技艺，是奇迹之变化，不是笨拙的剑，也不是软弱的盾，而是远超于法理，拥有千种面貌之物。魔法，就是沉浸于魔道之法则，妾身没想到汝有这么愚笨……”

　　这不是废话吗？能提供点有建设性的意见吗？

　　封寒很想破口大骂，但红帽子的声音很快隐去，也不知道溜到什么地方去了。

　　这家伙确确实实就是一个恶魔，它的所有行动都只关系自己的兴趣，大概兴致来了就会出现，兴致消失了连自己的死活也不在意！

　　他也没有想过依靠这个恶魔，现在，不过是“交易”罢了！

　　“这个托尔级感觉很难应付，而且……可能还不只它一个！”

　　封寒将视野扩大，在灰眸之巨狼的视野当中，既使极远的位置，也能清晰捕获，“它”感觉附近有什么东西正在蠢蠢欲动，目标明显是……

　　“不好，差点忘了共鸣器的事情，要是被其他人毁了它，那就麻烦了。”

　　真是糟糕，明明帝王级就要苏醒了，可自己竟然被拖在这里……

　　陡然间一声巨大的爆鸣声传来。

　　海魔形态的触手怪发动了攻击。

　　大量长满鳞片和坚硬角质层的触手抡动下来，封寒别无选择，只能遏尽全力来对抗。

　　而他也知道一个事实，时间正在一分一秒的过去。

　　在这样下去，他就赶不上布置共鸣器的时间了。

　　……

　　将时间轴再度倒退回去，回到宵南的时间线当中。

　　此时的他脑海里浮现出无数信息，那是从未来传递过来的信息。

　　那是李远峰的记忆片断，此时，已经被宵南完全解读。

　　“原来，原来竟然是这样，时间线的收束，假设这是剧本所设置的障碍，我们这些攻略者也唯有这样做，才有一线生机！”

　　——剧本世界毫无疑问必然导向所有人前往Badend！

　　在这个发散的时间线路中，无论怎么进行改变，意图转变世界线的举动，都是无用之功，最终，世界线本身的收束能力，会将这些误差一一剔除掉。

　　……无论是封寒的思考方式，还是李朗所做的最坏决定，还是李远峰的临终抉择，都在试图挑战这一点。

　　想要避免这个结局，老实说一的办法只有一点。那就是跃迁到另外一条世界线去，只有这样才能避免不变的时间收束。

　　“没错，李远峰已经埋下了重要的楔子，剩下的就是看我怎么做了。”

　　他暗自下了决心，而与此同时，因为他站起身来，朝着李朗的方向看去，察觉到偷袭意图的李朗没有选择掷出手中的献祭之刃。而是冲了过来，刺出锋利的毒杖。

　　硬要说的话，自己眼下的体能状态，已经没有机会和李朗继续搏斗了。

　　比起失去了替身娃娃的自己，李朗的优势更明显！

　　他最多只动用了一次“替身”能力，还有两次作弊一样的机会，重新恢复伤势。而自己哪怕再受一点伤，行动都会很困难。

　　……身体积累的剧毒已经发挥到了极致，连随便动弹都很困难。

　　影之眷兽！

　　宵南想也不想，先一步召唤出影之眷兽。

　　“天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真、天真！”

　　李朗发狂一样嚎叫，勉强开启一部份脑中黑匣的他，拥有超强的体能和恢复力，再加上替身娃娃在身，他已经无所畏惧。

　　……他跳了起来，对着强大的影之眷兽发动冲击。

　　至凶之兽，这个能力完全强化了他的身体极限，他的肌体耐力，身体各部份组织在一瞬间得到了数倍强化，这种强化时间很短，但可以一口气彻底将身体素质翻个几倍。

　　李朗能在3-5秒的时间里爆种，让体能增加五六倍左右，他飞起一脚踏在豪猪眷兽的头上，几乎要踹碎这头眷兽的脑袋。

　　宵南知道不妙，赶紧让眷兽影子化，收缩形体躲入阴影里。

　　李朗怎么不抓住这个机会，手里的毒杖飞速刺了过来。

　　噗滋！

　　洞穿血肉的感觉令他心中一阵窃喜。

　　而当他抬起头来，赫然发现了宵南脸上的笑意。

　　“总算……抓住你了！”

　　毒杖洞穿了他的胸口，同时，李朗的手也被他抓住了。

　　“你、这次太大意了……竟然靠我这么近！”

　　宵南嘴角溢出血来，一边咳嗽一边开口：“我的沉睡魔咒足够再杀你两次了。”

　　这家伙，怎么知道我拥有替身玩偶的！

　　李朗脸上罕见的露出震惊的表情，而很快……震惊变成了恐惧的神色。

　　他被宵南握住的手迅速被冰层覆盖，而这层蔓延只是短短数秒，喀嚓喀嚓，极寒一瞬间涌入他的体内，连同他的恐惧也一同覆盖。

　　宵南伸手一推，李朗的身体犹如玻璃一样破碎了开来。

　　而他自己也按住胸口，栽倒在地上，双眼永远的闭上了。

　　激烈的对决之后，时间仿佛静止了一样，恢复了宁静。这里的战斗没有任何人注意到，一切都不为人所知。

　　也不知道隔了多久，角落里的茹小澜悠悠的醒转了过来。

　　她还没有恢复清醒，意识模糊不清，也就在这个时候，她听到了轮子摩擦地面的声音。

　　倾斜的视野里，出现了一副轮椅，一个人影坐在上面。

　　“还活着吗？真是……不错的运气，对方可是精准的瞄准你左边的心脏掷出这一击的，不过……呵呵，有趣，看来，你的身体和一般人不一样，难怪对方的攻击会有误差……”

　　“身位观测者这一层身份，有些问题还真不好把握，所以别怪我这么晚才登场，虽然所有一切我都知情，但介于这个剧本世界的抑制力，我什么也不能做……”

　　“很好，看来你还有意识，不过，有一件事你一定要清楚，我来这里可不是为了救你……”

　　没错，我不是来救你的，我来这里只是为了一件事。

　　确保，你这个唯一的幸存者，一定要死在这里。

　　轮椅上的人影伸出了手，那是黑色的阴影一样的大手，朝她的头顶笼罩了下来。


第135章 意外的援手

　　约翰·苏利文一路上跌跌撞撞的奔跑着，他浑身都是擦伤，衣服上都是血迹，他伸出一只鲜血淋淋的手掌，抓住一截突出的钢筋，拼命往一个狭窄的洞口钻了进去。

　　这是一个倒塌的大厦，内部千疮百孔，正好可以让他躲避那些枝额虫的追杀。

　　他喘着气，小心的找了一个隐蔽的位置，偷偷的将身子缩了起来。

　　李远峰为了掩护他逃走，被大量的怪兽群所淹没，眼下，攻略者大概全部死去。他孑然一身，已经深陷绝望的尽头。

　　他身上什么也没有，甚至连防身的枪械也没有带上，原先的装备也在逃命时丢掉了。要说现在唯一带在身上的，也只剩下那个装在容器里的大脑了。

　　完蛋了，自己这一次恐怕要死定了！

　　约翰发出傻笑，他突然觉得这一切都像是做梦。要真是做梦就好，当他再次睁开眼，就又回到皇后区42街343号，那里是他的老家，也是他的归宿。

　　“早知道的话，死在那里也不是什么坏事。”

　　比起像现在这样不为人知的死去，死在自己熟悉的老宅子里，也不算是什么坏事。

　　他闭上双眼，在满是灰尘的旮角里怀念起自己的过去，回忆就好像一首熟悉的老歌，或者是一杯香醇的美酒，让人回味无穷。

　　约翰回忆到了那个阳光明媚的早晨，他从床上懒洋洋的爬起来，床单上沉浸太阳晒过的味道，而温柔可人的女友米娜已经煮好了早餐，对了，起床时还能喝一杯姜味啤酒。

　　——生活，就是这么惬意和美妙！

　　然而，这一切都已经飞灰烟灭了。

　　约翰像是想到什么猛然睁开眼，出现在他眼前的是一头绽开布满触须的利齿，这才是他的现实。

　　“啊啊啊啊……”

　　他发出惨叫，手脚并用的往外爬去，约翰还是蛮走运的，他在这种环境下也有办法逃离了涌出来的枝额虫，并且从大厦的一个狭窄的洞口跳了出去。

　　就在他跳出洞口之际，双脚落在地上之后，整个人就呆愣住了。

　　这是什么鬼地方？

　　他大概先是发了一下呆，接下来浑身的鸡皮疙瘩都站了起来。

　　约翰·苏利文觉得自己大概掉到了一个万葬坑里，到处是堆砌在一起的尸骸，男人、女人、漂亮的、丑陋的，从耄耋的老者，到年幼的孩童，全部都被堆积在一块，像是一个巨大的坟墓。

　　不，准确的进行形容的话，应该用“巢穴”来形容吧！

　　一头巨大无比，犹如毒蝎和多足昆虫的结合体一般的怪兽，正垂着长满眼珠的脑袋，朝着约翰·苏利文裂开巨形口器。

　　他的手足不受控制的发抖，双脚犹如钉在地面一样动弹不得，死亡的阴影在这一刻笼罩住了他。

　　毒蝎形态的破坏兽嘴角流涎，那是腐蚀性的体液，落在地面上连钢筋部件也被溶化，这头怪兽已经盯上了约翰·苏利文。

　　……诚然，他已经无路可逃了。他会死在这里，而这个剧本世界也会如此结束，这既是终结。

　　然而，意外在这个时候展开了。

　　如果这个时候有一个镜头，由远至近，观察约翰·苏利文的眼睛……会发现的他的视野之中出现了一个黑点。

　　那黑点在毒蝎怪兽的上方，看上去就像有什么东西从天而降。

　　嘭！

　　确确实实有什么东西飞掠了下来，伴随而来的是明镜一样，乍然而亮的刀光。

　　铿然一声，曳光一样从上方斜斜拖动了下来，那是令人眩目的一道斩击。

　　啪啦！

　　而这道斩击之后，这头托尔级的巨兽的身体从四十五度的斜角一分为二。

　　“稍微算错了时间，有点来迟了，你就是约翰·苏利文吧……”来者用冷冽而又清脆的声音对他这样开口。

　　约翰·苏利文呆坐在地上，还搞不清楚究竟发生了什么事。

　　来者甩动着手中的武士刀，巨兽的血液被挥洒了出去。

　　那是一柄刀刀长两尺，刀身呈漆黑色，刃如乌鸦的羽翎一样的古怪武士刀。

　　……

　　封寒陷入了被动的状态，老实说很麻烦，这个托尔级虽然移动速度较慢，但其防御可谓是无懈可击，短时间内自己根本没有太多机攻破它所矗起的防线。

　　这怪兽是打算拖延时间吗？

　　他内心有一丝焦急，纵然变化成灰眸之狼的模式，他仍然缺乏力量，无法打破无数触手环簇而形成的防御网络。

　　（可恶，红帽子确实说过，她已经把重要的力量交给我了，还说自己并没有发挥出这种魔法的真实力量，可这东西的真实力量究竟在哪里？）

　　按照红色恶灵的意思，自己还没完全掌握这张魔法卡的作用，可是自己已经全面尝试了一次，根本没发现变形成为灰眸之狼后还有什么新的能力。

　　我的理解有误吗？不然为什么会一无所获？

　　就在战斗过程中，封寒将视野偏转，意外的发现另有一头巨型海魔正偷偷的往鳄形巨兽的尸体附近移动。

　　糟糕，这是调虎移山！

　　封寒啧了一声，他为了防止托尔级的海魔靠近的鳄形巨兽的尸骸，刻意发动猛烈的攻势以阻止对方的接近。

　　……要知道，这些海魔类的移动速度不快，本身的强势是灵活多变的触手攻击，还有数十只触手组成的强大防御圈，介于它的触手可以伸长，封寒必需先行一步，拉开足够的安全距离，封锁住它的行动。

　　而他的战术被对方识破，对方趁机将他诱出防御位置，派出另外一头海魔从后面接近那个点。

　　“不行，必需回去救场。”

　　封寒第一次产生了犹豫的想法，他的迟疑也反应在他的动作上。

　　海魔型怪兽明显把握他的走神，地面突然炸裂开来，一根潜入地底一直埋伏的巨大触手从下方探了出来，将封寒化身的巨狼束缚了起来。

　　“不妙了！”

　　封寒也没有注意到海魔型怪兽还有这么一手。

　　这种海魔类的破坏兽，比他以前遭遇的那几种智力水准都要高，不仅会互相配合，甚至还有这样耍诈的心思。


第136章 意料不到

　　巨狼被触手缠绕了起来，犹如被毒藤所束缚，竟然动弹不得。

　　这东西肯定特化了能力，感觉比原先的几种都难对付多了。特别是智力水准截然不同，先前出现的托尔级再怎么强大，也不过是一种具有躯壳的“机械”生命。而这头海魔型明显拥有复杂的个体思考能力。

　　封寒浑身开始发力，想要撕扯开这根触手，却发现坚硬无比，而且还在不断释发力量，紧紧缠住自己，就像是蟒蛇捕捉了猎物，要将它活活扼杀一样。

　　“再这样下去，那边就麻烦了，如果让海魔型破坏了共鸣器，后果就不堪设想……”

　　他忍不住将目光瞥了过去察探身后的情况，可结果让他大吃一惊，因为接下来发生的一切实在是太过离奇。

　　凭空飞来一道黑丝细线，或者可以说是一根弦，那东西在空中自由的移动，犹如生物一样滑翔，一刹那，绞在了另外那一头海魔型的身上。

　　哗啦！

　　像是什么破碎的声音，海魔型被线锯一样的黑丝细线切成了两半，庞大的身体瞬间崩溃，大量体液喷溅了出来。

　　一头黑色的巨大蜘蛛从黑色丝线的另一端嗖的一声飞蹿了过来，就好像黑色丝线固定了位置，蜘蛛利用这一点从极远的位置被牵引了过来一样。

　　不过，吸引封寒目光的不是这个，而是黑色的巨型蜘蛛的背上似乎有一道人影。

　　那道人影本来坐在巨型蜘蛛上，蓦然一下子站起身来，从空中跃了下来。

　　而这个关头，被切中两半的海魔型的尸骸部份窜出一道红芒，那是一个小型的海魔型，像是海胆一样的生物，体表密布着尖刺，还有几根长触手，有一个小型轿车一样大小。

　　这东西一直潜伏在海魔型的体内，就好像是海魔姿态的怪兽的寄生体一般。

　　“讨死！”

　　从空中飞跃而下的人影冷冷的呵斥一声，手里挥动着两柄日本刀。其动作干净俐落，眨眼时机就切开了那头海魔型的寄生体。

　　——刀光如出匣之新镜，清清然如冷月乍然初开，刃身如水光潋滟，一斩而起，掀起一片波光。美伦美焕，几乎脱俗的剑斩化成数道光影，交错的刹那，寄生体四分五裂！

　　那道人影也洒然落地，回旋、收刀、入鞘，她有一头披肩的长发，头上戴着防风帽，着黑色紧身衣、七分裤，高跟鞋。她的身高目测有一米八，典型的模特身材，年龄看上去有二十多岁左右，御姐气息十足。

　　咻！

　　她轻松一跃，腾空飞上数十米，好像无视重力阻碍，身形在空中凌空旋转，以其为优美的落地，同时手中的双刀舞动，犹如随风而舞，不断的斩向那头海魔型的怪兽。

　　她的攻击很强大，特别是她左右双手所持的日本刀，犹如传说中的妖刀一样喷出火焰，闪出雷霆，每一击都有气流翻滚，使水泥地面开裂的力道。

　　而且她的剑术精湛之水准，纵然是古代剑豪也要叹为观止。老实说，那绝非人类所能施展之剑术，基本上已经触及鬼神之剑艺的层次。

　　挥洒风雷，驾驭烈焰，随心所意，圆融具足，这是非人的剑者。

　　正因为面对这样的强敌，海魔型也不得不趋于防御，而趁着海魔型的怪兽挥动触手进行防御之际，封寒深吸一口气，让自己的影子外壳发生了形变，他和影子所化的外壳一同往地面沉了进去，就像一摊液体落在地上，瞬间融化一样，灰眸之狼变成了影子，从触手的封印中脱身。

　　下一刻，他和影子外壳又从地面上钻了出来，扑向不远处的怪兽。

　　持双刀的御姐和封寒同时爆发，借助了御姐迅疾如风雷的斩击，灰眸之狼獠牙与尖爪撕开了海魔种的身体，庞大的身躯从内部挤了进去，最终又从另一侧钻了出来。

　　这是在海魔型身躯上钻出了一个巨大的窟窿！

　　封寒从另一侧跃了出来，落地时影子外壳自动解除了，他双膝一软跪在了地上。

　　方才的战斗，他用光了最后两次的替身娃娃，如果没有这个道具，他现在恐怕早就受了无法想像的严重伤势。

　　他吞服下最后一枚止痛糖果，这才封住体内的痛楚。

　　搞不好有多处内出血，甚至内脏都有所移位，现在光是站立起来都觉得很累。

　　如果可以，他现在就想倒在地上一直睡下去，到死再醒过来也行。但他现在不能睡，他还有满肚子的疑问没有得到解决。

　　“你是谁？”

　　封寒将目光移向那位御姐，对方在这个时候出现，可她的身份却是一个谜？

　　——她是谁？为什么出现在这里……

　　“认不出我来了吗？”

　　看模样酷酷的御姐露出恶作剧一样的笑容，她对着封寒眨了眨眼，却不急着说明。

　　封寒稍做思考，就想明白了。但还有一些问题，让他无法得到解惑。于是，他直接开口发出询问。

　　“真的是你吗？茹小澜！”

　　没错，除了那个小女孩以外，封寒想不到其他的可能性。

　　“是呀，总算见面了，封寒领队。”

　　眼见的御姐跟当年的小女孩几乎是判若两人，不过想一想也能释然，如果在这个世界里独自一人生活上十二年，任谁都会改变吧！

　　轰！

　　像是地震一样的震波从地底传了过来。

　　茹小澜的神色微微一变，她把目光移向远方正在复苏的帝王级伊米尔，眉头微微一蹙道：“叙久还是以后吧，现在先想办法解决这些问题吧！”

　　“的确。”

　　封寒也颌首点头道：“共鸣器就在鳄形巨兽的口腔里，我们必需尽快把东西运到伊米尔身上去。”

　　“我就是为这件事专程来这里的。”

　　茹小澜也不废话，她打了一个响指，她那头巨型蜘蛛形态的影之眷兽便再度出现，那黑丝蛛丝犹如活物一样从鳄形巨兽嘴里拖出金属球一样的共鸣器。

　　“你要怎么运过去？”封寒问道。毕竟路程还很远，一般正常的速度恐怕会来不及。

　　“这对别人来说恐怕确实是一个问题，但对我而言，再简单不过了。”

　　茹小澜笑了笑，她召来那头蜘蛛爬上了它的背部，而蜘蛛则是张开八只步足，把共鸣器牢牢固定处。接下来蜘蛛再度吐出了黑色的影之蛛丝，它将蛛丝笔直突进，一口气延长了出去，无视那10公里的距离吐出近万米的丝线联接到了帝王伊米尔的身上。

　　再接下来就很简单了，茹小澜搭乘自己的影之眷兽飞速安置好了共鸣器。

　　数十秒过后，极度耀眼的光芒从远处闪烁了一次，然后是巨大规模的炽白之光铺天盖地的笼罩过来。


第137章 混沌时空

　　炽白的光芒持续爆发了半分钟之久，大约四十分钟后，伦敦中心区周边的大量破坏兽消失的消失，崩溃的崩溃……

　　巨坑深处的帝王级只复苏了一只手臂，当共鸣器固定在上面的同时，二者的共鸣达到了峰值，原时操作瓦解，母体在世界的修正力面前直接飞灰烟灭。

　　残存下来的破坏兽只是少数，而且缺少了母体的遥控，大多数要失灵的机械，已经派不上什么用场了。

　　“母体，帝王级·伊米尔已死亡，伦敦市避免毁灭结局，约翰·苏利文存活，剧本提前完成，进入倒计时，攻略者请做好准备，一小时后进行传送……”

　　恶灵空间在这个时候，毫不客气的宣布剧本结束，实际上四十八天的主线还没有完全结束，不过，恶灵空间和匹诺曹并不想给封寒休息的时间，打算让这个剧本提前杀青……

　　恍然之间，封寒觉得就好像是一场梦境的结束。

　　“封寒领队，这个东西给你……”

　　茹小澜将几个晶状体递了过来。

　　“这是什么？”

　　“李远峰、陈璐他们的遗体，金玄铢的残肢，还有另外几个可以找到尸体的攻略者，我都封在这种特殊核晶之中，不过朴羡珠的尸体完全找不到了……”

　　茹小澜义正言辞道：“他们的确死了，不过在恶灵空间有很多道具和物品都具有复活的能力，说不准你有机会复活他们。”

　　“我知道了。”

　　封寒点了点头，虽说机会寥茫，但只要有机会他就会试一试。

　　“你不和我一起回归恶灵空间。”

　　“恐怕不行，因为在这个剧本里，我已经算是一个‘死人’了，只是某人的介入，以另外一种方式活了下来。”

　　茹小澜举起自己的右手道：“我的恶灵契约已经消失了，我甚至不能算是一名攻略者。”

　　封寒很想问她究竟发生了什么，不过扫了一眼茹小澜的表情，就明白对方希望他不要过多的探究这些，仔细想一想，也是如此，茹小澜恐怕遇到了什么不能明说的问题。

　　他毕竟是个聪明人，在这方面稍微试探一下，心里就有了打算。

　　（问太多的话，对方恐怕也不会说，可是茹小澜的态度就已经曝露很多线索……）

　　“既然如此，你为什么特意回来一次。”

　　“有两个原因，第一是完成世界线的跃迁，第二个是在上一个前提完成之后，回收这个东西……”

　　茹小澜手中浮现出一个光影，然后出现一个类似器皿一样的装置，那里面飘浮着一个大脑。

　　“这、这是宵南的大脑。”

　　“是的，但也不尽然。”

　　茹小澜摩挲着这个器皿一样的装置，深深的叹了口气。

　　“在原来的时间线里，哥哥的大脑被制作成了这样的道具，不仅如此，李朗还将自己的部份脑基移植到了他的大脑当中，这也是为了实现他的计划。”

　　“原来的时间线？”

　　封寒像是想到了什么，突然按住脑袋，他的大脑里一片刺痛，片刻之后，又多了一些记忆。

　　“刚才，时间线又变动了。”

　　“准确来说，是世界线的跃迁了，当我出现在这里跟你说明这些的同时，未来对过去实现了重新的定义，这也是量子延迟现象，我的说明和你的观测完成了新的世界线……”

　　茹小澜解释了起来。

　　“李朗设计的时间线没有完成，要完成他心目中的时间线，必需有一个人来完成最后的定义，这样才能让未来和过去达到平衡……”

　　假设李朗设计的世界线是A，那么现在的世界线则是B，分歧点在哪里了，也就是李远峰的介入，导致出出了一次过去对未来的干涉，这导致过去的时间线变成了一种混沌未定义的状态。

　　这也使得过去拥有多个不同的进程，但在整个世界线的体系当中，这些进程都处于一个叠加态当中，时空被囊括了起来，拥有了多重的进程。

　　李朗完成了主线的进程是其中之一，在这个进程中他大获全胜，甚至已经脱离了剧本世界。当然，在未来如果没有被定义，这一切就没有用。

　　所以，他设计了缸中之脑这个道具，用以完成未来与过去的联结。

　　但是李远峰的出现导致这一幕的终结，李朗在这个进程当中死去，他被获悉一切的宵南杀死，这导致未来的整体面貌发生改变，当然了，时空的混沌状态仍然存在。

　　这也导致，缸中之脑仍然存在，但李朗的死去也存在，或者可以这样说，他的完全胜利也是存在的……

　　这段历史变成了一个模糊的定义，当然，这还是要看未来对过去历史的定义，也就是世界线的收束。

　　“所以，我才来到了这里，我和你的会面就是世界线的收束，而同一时间，世界线从A点也进入了B点，因为未来被定义了，所以李朗胜利的历史变成了不存在的东西，他的失败反而变成了确切的历史……”

　　封寒露出明悟的表情，他大脑的新的记忆大概也是历史的新赋予的时间记忆。

　　“唯有跨越世界线A，我们才有获胜的失望，当然，从某方面来讲输得很惨……”

　　“没有输哦，领队。至少我们还活着，而且我也找到哥哥的大脑，他的尸体受创太重了，无法完整复活，不过有了这个缸中之脑，经过了十二年，我就能完全性的复活他了。”

　　临走之际，茹小澜如此对他说：“请不要放弃希望，领队。”

　　……

　　四十分钟以后，封寒的身体化成一团虚影，被恶灵空间传送回去了。

　　茹小澜一脸平静的看着这一幕，天穹上最后一缕阳光也消失了，夜幕深沉，远处传来了直升机划破天际的轰鸣声。

　　伦敦市虽然在这一次的灾难中接近毁灭，但用不了多久就会恢复过来吧！

　　人类就是这样的生物，纵然绝望也不会放弃能够握住的希望……

　　“真让我意外，还以为你会邀请他加入我们‘旅者之钟’了。”

　　一个坐在轮椅的中年男子出现在她的身旁。

　　“没这个必要，因为领队和我们并不一样，恐怕未来所走的道路也并不相同。”

　　“嘛，这种事情随便你好了。”

　　坐在轮椅上的男人一脸懒散的表情。

　　“不过你真打算用那个东西复活你哥哥，你可别忘记一件事，那个名为李朗的男人，可是把他的部份脑基移植到他的大脑里去了，你确定复活之后，他不会出现什么意外。”

　　“怎么，博士，你有什么意见？”茹小澜冷冷的撇了他一眼。

　　“算了，也没有什么特别想说的。”

　　被称为“博士”的中年男子摸着下巴。

　　“我也想知道，复活后的宵南在结合了‘那个人’的弟子的记忆或是人格之后，会有什么有趣的变化……”


第138章 血腥频道

　　封寒再次回到了恶灵空间。

　　一返回这个空间之后，他那饱受摧残的身体就得到了全面的恢复。体内蔓延着一阵阵刺痛和发痒，有一种无形的能量温柔的流转在每一个细胞之中，经过了五六分钟左右，这种感觉才慢慢淡去。

　　“伤势全部都恢复过来了吗？”

　　他躺在地上，看着空空荡荡的恶灵空间，一种说不出来的感觉涌上心头。

　　——只剩下自己一个人活下来了吗？

　　心头一片惘然，封寒突然罕见的生出一种不知所措的感觉。

　　匹诺曹的声音响了起来：“欢迎回来，唯一的幸存者封寒，你的那些好队友了，看来都被你的霉运所克死啦……”

　　封寒懒得理会它，毕竟和这东西生气一定价值也没有。

　　“嘛，还真是和之前一样无趣的男人。”

　　皮诺曹对于封寒的表现感到十分无聊。它的语气也冷漠了起来。

　　“那么，攻略者封寒，我现在要告诉你一个好消息，一个坏消息。那么，你想听到哪个？”

　　“坏消息吧！”

　　“很好，看来你是个做任何事情，都有最坏的考量的人。”

　　匹诺曹嘿然一笑道：“14107号病房，因为面临团灭，将会被直接废弃……”

　　“废弃？”

　　封寒十分疑惑，这是什么意思？

　　“也就是说这个14107号病房彻底失去了它原先的意义，已经被淘汰了。”

　　14107号病房，难道是特指这个恶灵空间。

　　等一下，既然有编号的话，难道所谓的恶灵空间并不是只有这一处。

　　……难道还有其他的恶灵空间？

　　“简单的来讲，只有编号的‘病房’仅仅只是庞大的恶灵空间用来进行筛选‘攻略者’的一种机制，在庞大的恶灵空间的世界里，本来就拥有大量的‘病房’，每个病房都会收容一些现实的新人菜鸟，通过不断的筛选机制，找出拥有资格的新人，输送到更高阶段的上位空间，参加‘百层炼狱排名赛事’……”

　　封寒没有多问什么，而是默默的消化着这些信息。

　　从匹诺曹的话中可以推测，被打上“编号”的病房，都是一些下层病房，大多数攻略者都是新人和菜鸟，相当于恶灵空间的炮灰。

　　而只有一些资质比较好的攻略者，会被恶灵空间选中，成为上层空间的攻略者，进行更困难的“真人游戏”。

　　“刚才说了坏消息，接下来则是转告你好消息。”

　　皮诺曹冷冷笑了起来：“介于你的优异表现，我不得不把你推荐给上层空间的‘血腥频道’，不过现在的上层‘频道’都在进行大战，我就祝福你尽快成为不同阵营大战中的炮灰喽！”

　　“再见！”

　　匹诺曹的话音刚落，异变就发生了，首先是头顶的电灯开始黯淡起来，最终失去电力供应一相，彻底暗了下来。而封寒所站的位置的前后两侧，也就是病房大厅的中心位置的两边全盘塌陷。

　　除开他所站立的位置，他身边的两侧，也就是大厅的走道两边全部断裂开来，那是的建筑塌了下去，什么也没有剩下。

　　封寒感到一阵毛骨悚然，他发现断裂的大厅两侧漆黑一片，也不知道究竟是在深夜，还是整个外侧的世界都被笼罩在黑暗当中，朝下方望去，什么也没有，纯粹是不见底的深渊。

　　“碰！”

　　病房震动了一下，封寒竟然没站稳一屁股坐在地上。

　　轰隆！

　　有什么东西发出响动，然后楼层开始向下坠落。

　　四周风声呼啸，封寒重心不稳，连他也不受控制的往上坠。

　　咚！

　　又传出了什么声音，病房又诡异的向空中爬升，这一次就好像有一只大手抓住了这个楼层，直接朝空中提了起来。

　　封寒向两侧望去，他隐约看见了什么，但又模糊不清，根本把握不住。

　　这一切都已经拖序了，完全脱离了常识的地步。

　　他觉得自己好像就待在一块积木上，被一个大手随意的摆弄。

　　啪啦！

　　一线光亮出现病房的另一侧，那好像是黑暗的虚空中冒出了一团光点。

　　病房不断的朝那处光亮接近，封寒这一次看清楚了，那是一处走廊。

　　没错，一个断裂的走廊，里面充满光亮。

　　那只无形的大手就这样凑了过去，把自己身处的病房与走廊联接在了一起。

　　这种联接不过是一瞬间，下一秒，病房内开始亮了起来，头顶上方的白炽灯自然的运作起来，房间里灯火通明。

　　他环顾四周，发现屋子的破损完全恢复，另一侧本来空空如也的地方，已经变成了楼道的入口，而另一侧则是通往一扇推拉门。

　　仍然是他熟悉的病房的结构，空气中飘荡着福尔马林的味道。

　　他往推拉门的方向走去，那扇门上布满了大量的血手印，一些血迹甚至流在了地面上。

　　门上的安全灯上显示着这样一行字——血腥频道！

　　“看来，这里就是血腥频道了！？”

　　封寒有一丝危险的感觉，恐怕这个所谓的上层空间不是什么简单的地方。

　　可是，不管前方是龙潭，还是虎穴，恐怕自己都只有闯一闯了。

　　从生死线上的几度挣扎，封寒的心灵和意志已经趋于钢铁一样，不在受外物的动摇了。

　　不过，在开门之前，他的心底仍然有几份犹豫，门后面是攻略者的基地吧，也不知道自己会遇到什么人。

　　这个上层空间被称为“血腥频道”，而这个血腥频道之中又会诞生什么样的攻略者了。

　　他的内心中有一丝雀跃和兴奋。不管是什么挑战，他封寒都会无所畏惧，正面迎接。

　　“吱啦……”

　　他没有继续犹豫下去，而是选择推开了这扇门。

　　当他推开门的一刹那，浑身的寒毛竖了起来，因为推拉门的另一侧的房间中漆黑一片，所有的灯光都熄灭了，可是下一秒，至少有十几张人脸的凑了过来。

　　封寒反应迅速，取出献祭之刃的同时也在飞快后退。

　　而当他抬起头来，只听的嘭嘭的声响，大量的彩带飘散在空中。

　　“欢迎你，新人！”


第139章 JOJO奇妙冒险

　　看到这群人里的彩带罐，封寒这才意识到并非是什么袭击。不过他这时候已经摆出了防御的姿势，三柄短刀已经握在手里，随时都可以进行攻击。

　　这也让拿着彩带罐的一干人等表情非常尴尬。

　　“我早就说了这招不行了！”

　　“不不不，关键是为什么明明很简单的欢迎仪式被你们搞的像恐怖片场景一样。”

　　“同感，十几个抠脚大汉从乌漆抹黑的屋子摸出来，就算没有吓死，可是也会觉的很恶心的好不好……”

　　“可是刚才大家伙不是都没意见，为什么这个时候就开始互相指责了，人与人之间最基本的信任在哪里？”

　　这群攻略者很快陷入了互相埋汰和指责的地步。而且这一行径维持了近一分钟，总算有人想起来封寒的存在。

　　“啊啊，真是抱歉，本来是打算好好迎接你的，这群家伙还真是没个正经……”

　　一个穿着蓝色T恤，戴着奔尼帽的男人走了过来。

　　“你好，新人，我叫岳文舟。相信你也知道自己的遭遇了吧，这里是恶灵空间的血腥频道，欢迎你加入我们。”

　　他伸出手来试着与封寒握手，大概是感觉到了对方的善意，封寒也没有拒绝。

　　“稍微能跟我解释一下这究竟是怎么一会事吗？我了解的并不是很详细。”

　　“当然，但你不打算进来吗？”

　　岳文舟微笑着询问。

　　封寒自然不会拒绝，他有很多问题需要有人来解答。

　　……

　　这个名为“血腥频道”的异常空间，依然是选择了病房医院作为场景。

　　进了门之后就是一条走廊，灯光晦暗，地面、墙壁、天花板都很肮脏，布满灰尘，两侧是十几个红色的铁门，上面挂上铁锁链，被死死封住。

　　穿过这段走廊，封寒发现自己进入了一个异常巨大的大厅，这比他之前待的“14107号病房”的布局要大上几倍，而且最吸引人注意的大厅正面的墙壁。

　　那是一个由老旧的电视机组成的巨大墙壁，不过这些电视机大都浮现出雪花屏、不然就是彩图组成的测试信号。就好像全部信号都没有接通一样……

　　“恶灵空间大约有数十个不同的‘频道’，其主题各不相同，除了我们血腥频道之外，还有恐惧、杀戮、死亡、混乱、厄运……”

　　“这个主题不同，会有什么差异吗？”

　　“嗯，这方面会有一些小差异，每个不同主题的频道所经历的剧本世界会有一些细微的不同。”

　　岳文舟解释了起来。

　　“有些频道会偏向一些灵异、超自然现象为主旨的剧本世界，而有的频道则是倾向以科幻风的剧本世界，还有环绕惊悚剧进行攻略的频道，还有一些以西式魔幻场景为主题的频道。”

　　“简直就像是……在录制电视节目。”

　　“以人的性命为餮宴的电视台，这可以算是对恶灵空间的一种解读。”岳文舟嘿然冷笑。

　　“那么，血腥频道是以什么样的剧本为主要攻略目标了？”

　　“这个嘛，我们这边倒是比较混乱，很多剧本都要接，没有特定的主题。因为我们的主题就是‘血腥’！”

　　岳文舟苦笑了一声。

　　“不过，有一件事我要先提醒你一下，原本下层有编号的‘频道’基本上三个月经历一次剧本世界，而在我们这里任务量就比较大，按机率来推算是一个半月一次，大部分是按照‘节目预告’来排的，所以你要有提前的心理准备。”

　　就在岳文舟打算继续做解说的时候，整个大厅突然响起了莫名的音乐节奏，而灯光一下子全部熄灭。

　　铺垫的前奏曲悠扬响起，那饱含热烈着热烈情绪的曲调犹如潺潺的流水在人的耳边汇聚……

　　“‘预告’来了！”

　　转瞬之间，原先表情淡定的岳文舟的脸色陡然变幻，他面露严峻的表情盯着巨大的电视墙。

　　萤幕先是漆黑一片，然后全部组成一个巨大的画面。

　　画面上是一片金黄色的浮雕，不，若是仔细观察的话会发现，那是一片巨大的岩石上的浮雕。

　　浮雕呈现出墨西哥古阿兹特克风格，瑰丽而壮大，充满着神秘气息。

　　一个石脸面具镶在巨大的岩石浮雕上，那是长着尖齿，宛如邪魔外道的神秘面具。而镜头倏忽一转，逐渐向后拉远，展现在屏幕上的是巨大的空间。

　　那是犹如古老的阿兹特克人的遗迹一样的巨型空间，其空间的正中央有一个类似石柱的岩石体，那上面出现一个接近人形，头上长有角的生物。

　　这个时候，一个低沉的声音开口。

　　“传说中，有一种黑暗中的生灵。”

　　“能像鸟一样生活，能像鱼一样游泳，能像树木一样呼吸，像水一样流动。虽然与人类相近，但又绝对不是人类。”

　　“这是一个古老的故事，或者说是古老的传说，那是关于某个神秘而隐蔽，不能让世人知晓的秘密，与其他的故事一样，那是很久以前，没错，很久很久以前——在比我们中年纪最大的长老诞生前更早以前的年代……”

　　“长老们睡一个晚上，但‘它们’却沉睡二千个冬天……”

　　“我们只能度过五十个春天，但‘它们’欲能青春永驻地度过无数个春天……”

　　“但是它们却无法在阳光下活动，于是‘它’制造了石鬼面……如果有一天，太阳与它化敌为友，那么，世界就属于它的了……”

　　镜头在精美绝伦的阿兹特克遗迹中游荡，古老、神秘，布满远古遗址的石殿像是精美的工艺品一样，仿佛静止不动也能发出岁月的光芒。

　　镜头不断拉远，最后慢慢远离这处神秘的遗迹，与此同时，旁白的声音也渐渐消失……

　　所有的画面骤然消失，大厅里的灯光再度亮了起来。

　　“呼，JOJO奇妙冒险！没想到剧情已经进入第二部了……”岳文舟长长吁出一口气。

　　“你们快看，这一次的攻略者参演名单也出来了。”有人伸手向大屏幕中指去，那里浮现出一个名单。

　　封寒抬起头来，赫然发现自己的名字就在其中。

　　“麻烦了，没想到你一来就遇到剧本任务了。”

　　岳文舟对他苦涩的一笑。

　　“这就是‘预告’，这是恶灵空间对于攻略者给出的‘善意’提示，因为在这里，没有噩梦级以下的剧本，抱歉啦，新人，请尽力活下去。”


第140章 拔号盘

　　JOJO奇妙冒险，这算是非常有名的一部动漫，因为是较为早期的漫画，国内引进的时间也比较早，所以封寒还有一点印象，如果是现在较为流行的一些作品，他或许并不是很清楚……

　　“听你的意思，JOJO奇妙冒险的剧本世界已经不是第一次出现了。”

　　“是的，血腥频道已经进入过第一部《幻影之血》，当时是和另外两个频道一同合力攻略这个剧本，不过损失相当惨重，因为那个噩梦剧本被触发新剧情，导致地狱模式的出现……”

　　岳文舟没有多说什么，他摇了摇头道：“这些话就不说了，先带你去和陆明见面。”

　　“陆明！”

　　封寒诧异的皱起眉头。

　　“没错，陆明是血腥频道的领队，资深者中的资深者。”

　　岳文舟双目一亮道：“他是我们血腥频道中资格最老并且实力最强的攻略者，就算是放在整个恶灵空间大概也是最顶尖的攻略者，毕竟，不是每个人都有资格挑战魔王级剧本还有命活着回来。”

　　“魔王级剧本？”

　　封寒也只是曾经听闻过在“地狱级”剧本之上，还有异常可怕的深渊级剧本，听岳文舟的话在这之上，还有更高难度的剧本世界。

　　“哈，是呀。噩梦级难度实际上在剧本世界里都算是普通级的难度，你来到血腥频道以后，基本上被安排的节目大多都是噩梦级的，如果是超越噩梦级的地狱级剧本，那需要团队才能攻略。”

　　岳文舟很尽职的对他解释了起来。

　　“假设是碰到在噩梦、地狱难度之上的深渊级剧本，基本上代表需要三、四个以上的多个频道临手才有机会攻略。一般遇到这种大型剧本，往往要投入好几个频道进行联合攻略的……”

　　魔王级，则是更为可怕的超高难度剧本，需要实力强大，来自多个频道的攻略者联手才有机会攻破，而且死亡率高的吓人，基本上魔王级被大多数攻略者认为是无解型的剧本……

　　“魔王级剧本在恶灵空间中出现的次数一只手就能说过来，每一次都有大量的一线攻略者、和一级团队、甚至会有一整个频道的覆没，一直以来都被视为是不可能完成的任务……”

　　但是，这个名为“陆明”的男人活了下来，并且，一直活到了现在，想也知道是多么不简单的角色。

　　嘎吱——

　　岳文舟推开了一扇病房的门，一个阴暗的空间在封寒的面前出现。

　　“停尸间！”

　　这个房间的空气十分阴冷，还有大量储贮尸体的金属箱，一排一排的摆放着，空间很大但也很空旷。

　　而这个房间的尽头，摆着一张办公桌，一个兜帽男翘着双腿搭在桌子上，嘴里还吹着泡泡糖。

　　他会是那个陆明！？

　　“廉晓，陆明在什么地方——”

　　岳文舟向这个兜帽男问了这样一句。

　　“不清楚，好像有事出去了。”

　　兜帽男一边嚼着口香糖，一边开口道：“那边那位是新人吧，陆明之前有吩咐，说等新人来了，就把拔号盘交给他，就在左手边的箱子里。”

　　岳文舟叹了口气对封寒道：“看来这次很不凑巧，你就等下次再和他见面吧，反正有的是机会。”

　　他和封寒一边这样开口，一边走到左手边的金属箱旁，伸手打开了一个箱子，从里面取出两样东西。

　　其中一个是老旧电话机上的拔号盘，而且这个拔号盘做工很古怪，正中心是一个齿轮时钟盘，指针还在滴滴哒哒的转着。

　　另外一样东西是一个黑色盒子，封寒拿到左手的一瞬间，恶灵契约就提醒他里面储有青铜火种。

　　“这算是对新人的优待，拔号盘是特殊道具，就算在现实中也可以使用，这东西的作用只有一个，那就是可以自由联接恶灵空间和现实世界……”

　　岳文舟跟他说明了一下这个拔号盘的用途。

　　——这个血腥频道的异空间当中，时间的流逝与外界不一致，这里的时间流速是很慢的，大约是外面的五分钟等于这里的一分钟，拔号盘上的齿轮钟表有两种不同的刻度，分别显示两个世界不同的时间。

　　拔号盘的正式用处就是通过拔号打开通往血腥频道的“光之门户”，有了这东西，攻略者就可以自由进出血腥频道。

　　“你这次运气不算好，因为血腥频道都是资深攻略者，所以存活率较高，恶灵空间给予的剧本是挑选攻略者的表单制度，基本上半个月的时间会出一部新剧本，每次剧本出现，就会随机挑选一些攻略者参演，运气好的话，三个月之内都不一定不会有任务；运气不好的话，还要连续出场……”

　　岳文舟告诉封寒，按照预告片中的名单上的显示，一个星期后，他就要进入JOJO奇妙冒险的剧本世界。

　　“不过，你也不用太担心，第一部幻影之血存活下来的几个老人还在，进入之后，你可以求教于他们……”

　　他颇有些好心的拍了拍封寒的肩。

　　……

　　“血腥频道”所驻扎的安全区楼层十分巨大，比起封寒以前待的“14107号病房”要宽阔几倍，完全让人无法理解这么大的空间怎么会存在一栋楼层里面……

　　而且与“14107号病房”的单调环境不同，这里多了不少“特别区域”，大厅有好几个可以打开的红色铁门，这些铁门是一些开放性的区域。

　　除了原先的“自由商铺”没变之外，还出现了提供自助餐点的“血腥餐厅”，当然，没有什么猎奇的食物，提供的是各种自助餐，可以随时进行点取。

　　还有封寒之前去过的那个停尸房，那里是“收藏室”。用途不明，不过那里据说是被名为“陆明”的男人所掌管的地方。

　　另外，还有名为“休闲公寓”的房间，那是一扇红色铁门内部生成的奇妙空间，里面拥有大量的房间，似乎都可以住人。而且房间的布局可以随意改变，就算把房间变成七星级酒店寓所的风格也没有问题……


第141章 怪咖

　　除此以外，还有名为“档案室”的诡异空间，看上去像是一个大型地下室，里面可以查到很多文献和资料，甚至有一些听上去就很不靠谱的档案也能找到。

　　但有一个麻烦的问题，里面有很多档案卷宗，压根就不是用人类的文字所书写的，有的里面是大量的虫鸟书体的象形符号，还有的是类似克林贡语一样的“外星字体”，最麻烦的是一些黏黏滋滋，潮湿异常的文本，那里面什么字迹也没有，只有一行又一行，像是昆虫爬过之后留下的体液，沾在纸张里面无法清除……

　　除了“自由商铺”、“血腥餐厅”、“收藏室”、“休闲公寓”、“档案室”，还有“游戏室”、“会议室”、还有“演练室”。

　　游戏室、会议室正如其名，都有特定的用途，而最后的“演练室”，则是一个非常特殊的房间。

　　这个房间实际上是一个可以进行训练的异常空间，类似游戏里的PK平台，或者是虚拟对战空间。因为……在这里面可以无视伤害的进行对决，受的伤势可以在离开这里后迅速复原。

　　所以这里也是整个血腥频道的武斗派，战斗狂人们非常热衷，时常扎堆的地点。

　　“仔细想一想，攻略者拥有了拔号盘之后，就得到了比一般人长五倍的时间，虽然大部份人大概会好好利用这些多出来的时间进行休息，但也有精力多的没处花的主，所以喽，这个‘演练室’经常就陷入这种客满的状态……”

　　给封寒做“导游”是一个十三岁左右的小鬼头。当然，这个妄自尊大的小鬼也是一名攻略者。

　　名字叫“符东”的小鬼正踩在一个能够飞行在空中的滑板上来回飘荡，这是来自电影《回到未来》中的盘旋板（Hoverboard），大概是他从剧本世界里获得的道具。

　　小鬼头一边摇摇晃晃的前进，一边跟封寒大声嚷道：“这个演练室是可以模似各种战场环境，也能让地形复杂化，让训练过程中适应各种战场模式，是非常有趣的体验。”

　　封寒向下方俯视，因为这个训练室的场景已经被改成了罗马竞技场的模样，而他和符东正站在上层看台的位置，而下方的斗兽场的内部，也有人在进行格斗技的训练。

　　搏斗的双方都没有使用献祭之刃和影之眷兽，当然，作为底牌的魔力剂根本不在选择之内。

　　演练室中使用献祭之刃和影之眷兽是不扣点数的，也就是说理论上可以无限使用，不过魔力剂不在这个规则之中，但这场训练、或者说是“比试”大概是训练纯粹的格斗能力。

　　交战双方是高大的短发男，穿着运动背心，下身着热裤，他似乎学过散打、拳击之内的格斗术，而且非常擅常踢击，他的腿部肌肉健硕，曲线韵称，每一次下段踢击都很标准，而且威力十足。

　　而他的对手则是一个戴着黑色兔子面具的娇小少女，她很娴熟的利用膝部进行防守反击，然后侧面踢击其腹部。

　　短发男闪电般的后撤防守，同时前手摆拳回防，不过这完全是假动作，他的手一扬起就会吸引别人的注意力，而倏忽一瞬间，他以迅雷不及掩耳的转身旋踢，身形扭动之际，卷起一阵劲风。

　　“黑兔子面具”不进不退，算准了双方的间距，直接用手臂格档，在抱住对方足踝的同时，迅速施展地面技压制短发男，迫使对方完全无法行动。

　　厉害！

　　就算是封寒这种徒手格斗的刚入门的人也能看出“黑兔子面具”占据的压倒性优势。

　　（该怎么说了，动作上更干净俐落，没有什么累赘，羚羊挂角，无迹可寻。反观另一位，实力虽然也很强，但就没有对方那样游刃有余了。）

　　封寒把目光移往身边的符东，小鬼头正抓着后脑勺，打了个哈欠。

　　“那家伙叫‘黑兔’算是我们这里徒手搏击中实力最靠前的一个，不用献祭之刃什么的，单单赤手空拳，几乎没几个人能赢她。”

　　封寒侧了侧头，发现格斗对练已经结束，黑兔面具站在原地，她好像感觉到封寒的视线，朝着这里看了一眼。

　　这让封寒生出一种奇怪的感觉，就好像……有些熟悉的样子。

　　不过下一刻，黑兔面具就取出拔号盘来，离开了恶灵空间。

　　“那家伙也是一个怪咖，反正从来没摘下过那个面具，没人知道她长的是啥样……”

　　小鬼头双手抱胸，伸出一只手抓着脸颊，老气横秋的道：“新人，你的实力还比较弱，现在最好别下去找死，演练室有几个麻烦人物，被他们盯上了会很麻烦。”

　　他伸出手来，往看台的另一边指去。不远处有一个穿着白色病服的男人，他垂着眼皮，无精打彩，眼神也没有焦聚。特别是他的头发被剃光了，而且在头皮上被印着一行编码，无论是形象都可以异常诡异来形容。

　　“那个怪人没有名字，而且可能还有失语症，不过你最好不要跟他打交道，不然会很倒霉……”

　　他随便介绍一下，也没有跟封寒认真解释的想法。

　　“还有斗兽场下面的那个人，你看到没有，那个满头辫子的雷鬼头（Dreadlocks），那家伙可是逃狱的杀人犯，他那墨镜下的眼神可是很吓人，而且有传闻说他已经杀了一千多个人，是个非常凶悍的杀人狂魔。”

　　“哦，一千多个人？”

　　封寒又一种很不起劲的语气回应。

　　“没错哦，干吗用那种不相信我的眼神看着我，我说的都是实话……”

　　小鬼头一只手插着腰，眼神移游不定，他扫视了一下场地，最终把手指向另外一边。

　　“那个自己玩积木的家伙是我们这里最强的武斗派，有挑战过熊、干倒过一批黑手党的实战经历……”

　　封寒瞄了一眼，只是一个很普通的肌肉兄贵，正在一边抽烟，一边无聊的搭着积木。

　　“还有那个家伙，看到没有，那个坐在拐落里的家伙，虽然外表是那个样子，但是强的可怕……”

　　这一次小鬼头指的是一个容貌非常出色的女子，她自顾自的坐在看台的一角，手里翻花一样的牵着几根线，一个木偶在她的指尖操作下手舞足蹈了起来……

　　小鬼头的话还没说完，一个拳头就砸在他的脑袋上。


第四卷 JOJO奇妙冒险


第142章 新篇章

　　“我是让你带新人参观一下，不是让你来这里胡编乱造，说些颠三倒四的废话……”

　　嚼着口香糖的廉晓额头上抽着青筋，对于这个问题儿童他已经是忍无可忍了。

　　“痛痛痛痛，痛！”

　　小鬼头发出一声惨叫，准备驾驭着盘旋板逃出去，却被廉晓用手抓住了脑袋，发动起铁指功来进行“惩戒”，让他不断吃痛发出惨嚎。

　　“你要这么闲的话，就去把家庭作业给我做完……”

　　“可恶啊，明明已经成为了攻略者了，为什么还要写家庭作业呀！”小鬼头一边哭着喊痛，一边爆发出自己的不满。

　　“小鬼头就应该好好学习！不然回家以后我就把你的游戏机全部没收。”

　　“什么，你敢来这一招。不对，平常也都是你在玩吧！”

　　“不懂了吧！我是为了让你羡慕我，从而产生学习的动力。”

　　“混账，你这是假公济私呀！”

　　“闭嘴，认真念书，十年以后再给你玩！”

　　廉晓把小鬼头扔了出去，对方像猴精一样在空中翻了滚，这才一溜烟跑了出去。

　　“见笑了，新人。这小鬼一样这个德性，哦对了，他刚才是随口扯的谎话，不要太相信。”

　　“嗯，我知道。”

　　这么明显的假话还看不穿，那自己的脑袋也太单纯了吧……

　　封寒并没有多说什么话，仍然是一脸的没什么表情。

　　“本来是打算让岳文舟来领你看一下，不过他要处理接下来的剧本世界的事情。”

　　“这么说来，岳文舟也要和我一起参加下一个剧本世界？”

　　这么说来，自己也注意到了名单表里有岳文舟的名字，难怪他当初表情这么严峻。

　　“是的，我们这边《幻影之血》的剧本世界里，活下来的攻略者有三个人，岳文舟算是其中之一，当时参加这个剧本大约有十五人，可惜最终能够活下来的只有寥寥几个……”

　　“有一件事我想问一下，这个血腥频道究竟有多少个攻略者。”

　　“常驻者大约有四十多个，不过你要知道，攻略者死亡率很高……”

　　廉晓自言自语一样道：“噩梦级剧本只要不被触发新剧情，基本上比较好过。可是碰上地狱级剧本生存率要降低70%，至于深渊级剧本十有八九会出现团灭级的主线剧情，困难度至少翻个十倍……”

　　“不过这样算的话，总体的生存率还是比较高了……”

　　“嗯，比起下层的编号世界的剧本世界的生存率要高，毕竟，那是新手们参加的剧本世界，而在这边大多数参加者都是资深的攻略者，也懂得相互配合，并且每个人都有一定的生存能力，配合在一起实力就相当可观了。”

　　廉晓笑着道：“别想太复杂啦，先去休息一下吧，你可以回现实世界，也能在这里的‘休闲公寓’找个地方睡上一觉，现实世界的七天时间结束后就是剧本世界的开启，对于现在的你来说，准备好下一场战斗，才是最重要的事情。”

　　封寒颌首点头，他确实有一些事情要回现实世界处理，所以他取出拔号盘按照岳文舟先前告诉他的方面。拔打了“222”这个号码，选择了打开现界的通道。很快，他的面前浮现出一个光之门户，自动将他的身影吸附了进去。

　　眨眼的时间，他的面前闪现一道光芒，回过神来已经回到了自己的家中。

　　他离开的时候正好是星期六凌晨，看了一眼闹钟，才过了四、五个小时，天色才刚刚亮。

　　到了这一刻，封寒也搞清楚了一件事，进入剧本世界所花费的是零时差。

　　——恐怕他们这些攻略者无论在剧本世界里待上多少年，在外界也只有0秒。

　　只有待在血腥频道这样的“空间中转站”里，才会花费正常的时间，不过光阴流逝的速度是1:5，也就是说在外界待上五分钟，血腥频道才过去一分钟。

　　封寒抬起两只胳膊，查看起自己的左右手……

　　不知不觉之中，他的两只手都浮现出一个古怪的纹路。这是两个不同的“恶灵契约”，只不过第二个恶灵契约更古怪一些，黑蔷薇纹路下的契约空间里面基本上是空的，并没有类似“界面”一样的信息流，在虚无的空间里，只有一张黑色描金边的卡片悬浮在其中。

　　那是封寒新获得的魔法“狼外婆（Wolfgrandmother）”，这是一个强力的魔法，而且一点也不耗费他的生存值，但是封寒才不相信天底下有这么便宜的事情！

　　“呵呵，没错，汝应当了解，天底下没有白吃的午餐，汝使用这个魔法虽然不耗费任何一点生存值，但每次使用的过程中，你就会丢失一部份记忆……”

　　红色恶灵再度现身了，她犹如幽灵一样从墙壁中穿梭出来，呵呵呵的用袖子捂着嘴发出窃笑。

　　封寒皱起眉头，说起来使用这个“断章魔法”的时候，好像是有什么异样，难道自己丢失了什么记忆。

　　“放心吧，只是一小点而已，以汝的记忆的庞大，也不过是海里的一滴水的层次……”

　　幼女形态的恶魔发出嘻嘻的笑声，从他眼前隐去身形。

　　封寒可没有相信她的话，这家伙十有八九隐藏了什么，没有完全告诉自己这个魔法“狼外婆”的真实危害性。

　　“对了，上次剧本的收获，我记得还没有查看……”

　　《破坏兽》的剧本已经完成，在离开“14107号病房”之时，相应的奖励似乎已经给出了。

　　他的恶灵契约中已经多了将近四千多点的生存值，这是他在《破坏兽》这个剧本中赚取的生存点数。其中包含了主线任务、支线任务，同时还有击杀数头托尔级获得的点数。

　　自己的一些道具在与托尔级，还有跟融合者战斗过程中用的差不多了，下一次去自由商铺补充一下吧，而且，下一个剧本是JOJO奇妙冒险的剧本，难度是在噩梦级的，想也知道会是多么困难……

　　不管怎么说，先回现实世界处理一些事，接下来就开始准备一个星期以后的剧本世界吧……

　　封寒躺在床上，闭上了自己的眼睛。


第143章 锤炼

　　七天的时间过的很快，犹如白马过隙，转瞬即逝。这段时间封寒除了向平常一样上班，大部份时间都待在了恶灵空间里。

　　他手里有了拔号盘，基本上可以随时进入“血腥频道”，不过，封寒暂时不打算完全脱离现实生活。

　　……所以他白天去上班，到了晚上就转移到血腥频道进行休息和训练，这个异空间可是比外界的时间根子慢的多，也就是说在这里休息和锻炼的时间都有的是……

　　他能够进入档案室，并且通过这个非常神奇的资料库去找查国内近些年发生的案件。

　　而且他最近还帮助尚修恒破获了一个杀人案，这算是一个少见的密室杀人案，犯人利用一些让人意外的手法迷惑了警察机关，差一点就逃出了法网，幸好封寒洞悉了这些小“手段”，再次帮市警局破坏了这个大案子。

　　当然，隐于幕后的他是不可能公开身份的，除了尚修恒以外，谁也不会注意到在物证鉴定所工作的他。

　　在同事，还有大学的同学眼里，封寒不过是个普通人罢了。

　　“431”、“432”、“433”、“434”、“435”、“436”、“437”、“438”……

　　封寒将几张椅子加在一起，像是叠罗汉一样搭成一个高台，他伸出一只手在叠好罗汉的椅子上进行倒立，顽强的进行单手起立俯卧……

　　他几乎是赤着上半身，经过这段时间的训练，他上半身的肌肉曲线已经清晰分明。

　　大量的汗水像是下雨一样从身上滑落下来，地面上甚至形成了一摊水。

　　这里是血腥频道的“游戏室”，这里提供各种游戏机制，当然也包含健身、体育训练向的游戏。攻略者可以在这里预约到单独的健身房，提供各种锻炼基础的健身器材，甚至，只要你想要，就能够搞到一个包含游泳池，媲美一栋体育馆大小的房间。

　　不过封寒并没有花时间在那些传统健身器材上。他所有锤炼的方向是为了获得强大的战力，基础训练的也是有侧重性的……

　　不够，仍然不够！他在内心深处对已经对现有的训练感受到疲倦的自己发出这样的咆哮。

　　……在来到这个血腥频道之后，封寒就经常往演练室跑，通过观察之后，他得出一个结论，那就是自己与这里的“武斗派”的攻略者有着明显的战力差距。

　　在这个血腥频道里，所有的攻略者都已经开启“脑中黑匣”，不过大部份人没有进入第三阶段，也就是破狱期，而是保持在第二阶段。

　　当然，第三阶段也不是没有，至少封寒知道几个较为强大的资深者，应该都是和他一样的“死亡拒绝者”。

　　“如果我当时足够强，李远峰他们应该就不会死……”

　　在见识过几个攻略者中的“强者”的水准之后，封寒期盼变强的意图越发强烈了。他对于李远峰等人的死在心灵深处是无法释怀的……

　　他深深呼出一口气，结束了思考，重新穿上上衣，走出了“游戏室”的红色铁门。

　　很快，他就进入了“演练室”的大门内，一进入这像是罗马斗兽场一样的场景当中，呼吸之际，就能感到一种灼热的气息。

　　那是炽热的战斗气息，那些执著于战斗的狂人，在这个圆形竞技场中毫无束缚的释发出来，那是狂放的意志，纯粹不挟杂其它思绪的斗争之心。

　　（惊人的感觉，人的意志竟然能生出这样的壮大的气势……）

　　也不知道从什么时候开始，封寒也能隐约“读”出人在战斗中释发的近乎“杀气”、“斗争心”这样的心灵层次的东西。

　　——这种感触几乎无法用笔墨形容，纯粹是一种精神上才能理解的超感官。

　　在封寒的“感知力”的作用下，他感觉周边的一切都在一种无形力场影响下呈现出一种“烈焰燃烧”一样的赤红色泽。

　　而影响他的感知，产生这一幕的源头来自看台下方的竞技场中，那是正在激烈对决的双方所释发的斗争意志。

　　眼前的竞技场上，名为“黑兔”的少女正在与一个长相普通，皮肤黝黑的高个男人进行对峙。

　　对决的双方浑身都缠绕着清澈的“斗气”，当然，这只是从意志场层面产生的“错觉”，现实中的二人正是普通的陷入战前的僵持状态。

　　这一次他们不是徒手对决了，双方都开始使用自己的能力。

　　——戴着“黑兔面具”的少女，拳头上戴着“指虎”型态的献祭之刃。

　　而反观那皮肤黝黑的男人，也是赤手空拳，貌似并非是施展献祭之刃的攻略者。

　　要说原因的话，一般的使用献祭之刃的攻略者会在战斗之前就将武器准备好，只有操纵眷兽的攻略者，才会选择“后发制人”的战术。

　　毕竟，使用眷兽花销要大一些，所以眷兽使役者已经习惯了在危急时刻才召唤出自己的眷兽。

　　皮肤黝黑的男子也是这样决定的，他并没有主动出手，而是等待“黑兔”率先出手。

　　咻！黑兔用右脚蹬击地面，身形一下子飞掠过来，速度犹如鬼魅一般，闪电一样扑向她的对手。

　　“聿聿——”

　　马鸣之声从地面传了出来，污泥一样的黑影中蹿出一匹漆黑的骏马，其额头长有螺旋一样的角。

　　这头骏马一出现就扬起前蹄，撞向黑兔的方向。

　　“哦，这是左刺的‘一角兽’呀！”

　　“看来‘小黑兔’让老左也认真起来了，真是难得啊！”

　　封寒感觉自己身边的气氛有些古怪，因为不知不觉之中，他的身边多出来两个长得一模一样的胖子。

　　应该说是双胞胎吧，这两个肥猪一样的货色，正一左一右出现在封寒的身边，他甚至都没有察觉到对方的“气息”。

　　……动用了什么能力吗？

　　封寒首先产生了这样的想法，除了这个解释，他很难想像对方是如何毫无半点动静的出现在自己的附近。

　　咔吱、咔吱！

　　这两货很没自觉得手里捧着爆米花、薯片这类的垃圾食物，很没品的吃得哗啦哗啦响，把刚才严肃的决斗气氛破坏殆尽，看他们的装扮会以为这是来哪个旅游景点进行参观，或者是干脆的进了一家电影院。

　　“老哥，你觉得谁会赢了。”

　　“当然是老左喽，‘小黑兔’的成长性是快，可老左可是最早的一批资深者，就算‘小黑兔’的近战水准不错，老左也不含糊，以为他只是眷兽使，而忽略他的近战能力，那就是大错特错了……”


第144章 波纹气功

　　两个胖子嘀嘀咕咕的在封寒面前闲扯，最后还不忘问一句。

　　“话说回来了，新人，你怎么看？”

　　封寒挑了挑眉毛，他想了一下，只是摇了摇头并不作回答。

　　他对这两个资深的攻略者的实力都不了解，既然不了解，那么推断就会有漏洞，就不会太准确。所以，他也不作回答。

　　而此时，竞技场上的黑兔与那个名叫“左刺”的资深攻略者释发的“一角兽”正面相遇了。

　　她以短跑冲刺，速度爆发，就在与一角兽撞成一团的时候，她做出了这样一个动作……踮起双脚，向空中跃了起来。

　　“什么？”

　　封寒眼神一愣，黑兔突然跳了起来，展现出惊人的弹跳力，一口气跃过了一角兽，直冲而上，至上跳到了七八米的空中，然后，她的身影在空中划出一道抛物线，并利用这股跳跃力直接扑向一旁的左刺。

　　正常人类是绝对跳不到这个高度的，跳出这样的高度的最终结果，无疑是腿部因此而粉碎，或者是导致膝盖的断裂……

　　但这个“黑兔”确实做到了这一点，她在高空中落下，朝着左刺施展起踢击。

　　她的踢击蕴含着自由落地时的重力加速度，犹如落下的战斧朝着左刺的头部轰击而去。

　　想像巨大的战斧被强有力的手抛到高空，然后做自由落地降落，砸在你的脑袋上的感觉。

　　轰！

　　穿着黑色皮靴的美腿以斧式下劈重重落下，这一击的杀伤力惊人，正面轰中左刺的脑袋大概会像踩烂皮球一样发出“噗滋”一声，彻底炸烂开来。

　　可是这一切都没有发生，声势浩大的斧式劈踢砸在目标的一瞬间，就却被一双坚定有力的黝黑手臂，交叉格档住。

　　砰！

　　地面一震，大量的灰尘荡了起来。

　　“唿！”

　　左刺长长的吐出气息，复而又吸气入腹，发出奇妙的呼吸声。

　　“嘘！”

　　他双腿微微下蹲，脚上的地面蛛网密布，寸寸裂开，仔细辨识，被破坏的地面竟然形成了一个有规则的“圆”，那是某种力量引起的，这股力量不仅化解了上方的轰击，而缓慢而又柔和的将冲击力分散出去……

　　“波纹疾走！”

　　左刺不动声色，吐气发出浊音。

　　他反手一扬，掌间犹如电光火花一样闪烁着光芒。

　　占着上风的黑兔感觉浑身犹如电殛，一瞬间就被抛飞了出去。

　　波纹气功！！波纹呼吸法！！

　　封寒双目一亮，这是JOJO奇妙冒险里第一、二部中大为有名的一种技能。这是作者杜撰的一种功法，能以寻常人体在瞬间产生极大的力量，也可以通过细微的控制来取得各种不同的功效。修炼的人肉体能长期处于青春状态。

　　其原理是这样的，呼吸和血液有关，因为血液从肺部输送氧气，而血液里的氧气和细胞有关，细胞等同于肉体。

　　就如同在水中投入一块石头会掀起波纹一样，使用特殊的呼吸法在肉体里面产生波纹，从而产生强大的力量。

　　而这种力量对于由石面鬼产生的吸血鬼有极大的伤害。

　　因为石鬼面的骨针，刺入人的大脑后，会将人类的未知的力量和邪恶的心灵导引出来，但相对的，变成“吸血鬼”的人类却要依靠别人的血液来存活，或者说通过吸血来攫取能量。

　　而波纹气功则是从自己的血液中产生的能量，反过来也能这样理解，石鬼面和波纹气功是一体来面，源自同样的能源！

　　波纹气功能够杀伤、融化吸血鬼的原因，也是因为只有波纹能够干涉其他的“波纹”！

　　“没想到，攻略者竟然可以学会波纹气功，对了，之前、岳文舟和廉晓就说了，从上一次的剧本世界中存活下来的幸存者有三个人，难道说……”

　　——这个叫“左刺”的男人，恐怕是上一次《JOJO奇妙冒险》的剧本世界里的幸存者。

　　《JOJO奇妙冒险》这个剧本上一次让血腥频道损失惨重，上一次的剧本任务，血腥频道总共有十五名攻略者进入，结果只有三人存活下来。

　　原因自然是因为诱发剧情，改变了原来的主线，导致剧本世界的局势恶化，至少有十二个资深者死在其中，他们可不是那些刚进入恶灵空间的新人，每一个实力都不弱，并且大多都是开启“脑中黑匣”的攻略者，结果还是死了一大半。

　　所以，封寒对这个剧本抱以警惕之心，他已经把原作包括连载的漫画全部看了一遍，以加深对这个剧本的了解。

　　“波纹气功这种东西，没想到攻略者竟然可以学习，这种漫画中的技能好像对天赋要求很高，普通人学习数十年都没什么太大的成就，除了像第一部主角乔纳森·乔斯达这样的天赋禀异，或者是第二部的乔瑟夫·乔斯达那样，打娘胎就会波纹呼吸，否则的话，估计很难短期内学会……”

　　《JOJO奇妙冒险》初代主角乔纳森·乔斯达只花了两周左右的时间，就学会了波纹气功，当然，这是有主角光环的照顾，可是换了普通的攻略者，要花多长时间才能学会这种技能了。

　　但是，眼前这个左刺明显精通波纹呼吸法和波纹气功，而且看其效果，已经到达了相当高的阶段。

　　方才给予黑兔的一击，大概就是掺杂波纹气功的攻击，这种攻击当然不会把人类给溶化，可威力也半点不弱，打在普通人身上会产生电击一样的感触，如果直接对心脏发动波纹，甚至会让对方心脏麻痹。

　　他思考这些的同时，战局也在变化，原本屈于下风的左刺已经展开攻势了。

　　一角兽怒吼一声，那螺纹独角上迸发出雷电一样光芒，不断轰击，竞技场上雷光闪烁；然而黑兔轻身一跃，以强健的弹跳能力躲避四周的雷击。

　　她也趁机反击，她那拳头上戴着的“指虎”明显也是献祭之刃，那“指虎”在她挥拳之际，闪发出一团淡黄色的光芒，类似“波动拳”一样的凝缩高密度空气爆发的攻击，范围在四、五米左右，威力相当可观，感觉像是炸弹迸发一样的气势。


第145章 兽魔术

　　咻！炮弹一样的拳势炸裂开来，将左刺方才的立足之地打的尘土飙卷，四面飞扬。

　　这力道真不是盖的，封寒估计若是自己出去迎战“黑兔”，在不开启“脑中黑匣”的加速技能，基本上一个着面就会被轰倒在地。

　　“黑兔”拥有极强的机动性，她不知道拥有什么特殊的能力，能够轻易跳上极高，移动的范围极快极广。竞技场的地形还是小了一点，没有让她发挥出惊人的机动性。

　　不过纵然如此，她的行动还是很迅速，她在场中不断用快速闪避和绕圈寻找着左刺的破绽。

　　左刺也很灵敏，他深知对方行动力上的优势，干脆骑在眷兽身上，腾挪百转，同时利用“一角兽”额际的螺角不断释放出一道又一道闪电。

　　“‘炮拳’的输出距离太短了，只有四、五米左右，比不上一角兽的雷击，可近身战的话……”

　　她已经意识到近战很难直接打倒这个男人。她在刚才的攻击中就感觉到了，自己方才的斧式劈腿若是用手挡住，那么断的就是手；如果完全不抵挡，那就是脑袋被砸碎了，可是左刺却是硬接了，这很不可思议……

　　“除非……他对波纹法的操纵已经步入‘达人’的地步，方才的攻击并不是没有效果，而是正中目标，可是，那家伙利用波纹，在身体内部进行震荡，把攻击力完全卸到地面上去了……”

　　这就像是武侠小说里的“移花接木”、“斗转星移”一样的武功，完全卸开对方的攻击。当然，听起来很不可思议，但黑兔已经明白了这一点。所以她没有急着出手，而是迅速撤退，继续游斗，试图找寻对方的弱点。

　　（她的“指虎”的攻击范围有限，这样一来，只有使出新的手段了！）

　　封寒用手抵着下巴，凝视着竞技场，期待着这些资深者们的战斗表现。

　　“以我的名义，出来吧，火猿猴爪！”

　　黑兔低声细语，她的整个手掌上浮现出一团火焰，化成了燃烧的火焰之爪。

　　这是什么技能？

　　在场的攻略者一时愣住了。

　　而封寒身边的两个胖子兴奋起来了。

　　“哦哦，这是三只眼里的‘兽魔术’——火猿猴爪，也不知道她从哪里搞到了兽魔卵，竟然学会了这一招！”

　　“不过，就算拥有兽魔术中这一招威力巨大的火猿猴爪，在蜕变到‘第三期’的一角兽的雷电攻势下，她也没办法轻易靠近吧，这时候不应该找个远距离攻击的手段打倒对手吗？”

　　火猿猴爪，出自《三只眼》里的兽魔术，这是一种属性为火炎，物理攻击用兽魔，在使用者手上“戴上”一只燃烧的爪套，具有强悍的撕裂和穿透能力，同时用高热火焰打击对手。

　　所谓兽魔术是三只眼世界里的龙皇贝纳雷斯创造出来的特殊召唤法术，施法者用自己的血与各种兽魔签下盟约，以自己的血供养兽魔，而兽魔则供其驱驰。因为兽魔要不停的吸取操纵者的精血（好像平时兽魔就生活在操纵者的身体里），所以此法术只能由无来大量使用（无是精气无限的，所以别的怪物或人顶多操纵一两只）。

　　这是个虽然有限制，但只要找到卵，并完成契约之后就能使用的法术，是比较适合攻略者使役的技能。

　　攻略者们能够进入不同的剧本空间，运气好的话可以在攻略剧本之余收集一些其他世界的物品和道具。

　　当然，并不是所有获得的物品，收集的道具都那么有用……

　　封寒最近在恶补动画、小说、电影这一类的亚文化资讯，他看过一本名为《无限恐怖》的小说，发现里面描述的主神空间与恶灵空间颇为相似，不过那里面的“轮回者”获得力量的途径就要广泛的多，他们似乎可以直接和主神进行交易，利用刷来的经验值兑换各种物品、道具，还有强大的血统、超能力、还有各种技能，甚至一些传说中的装备都能够获得……

　　相反，恶灵空间就没这么好了，就算你获得了一件剧情中的道具，可不一定就适合攻略者，或者说有些神奇物品、特殊道具展现出来的能力，不一定对你有什么用处。

　　而且，这些道具所孕育的能力，你也不一定直接就能用得上。

　　比方说，你搞到了一个假面骑士的DELTA腰带，可是你就算套在自己身上，也不可能直接变成假面骑士，因为在原典设定中普通人压根就不能用这玩意，所以你就算入手也派不上用场。

　　对于攻略者而言，像是“兽魔术”这种可以适用的法术，算是比较罕见的……

　　歼灭她吧！一角兽！

　　骑在一角兽上的左刺并不在意，这头进化到第三阶段的“眷兽”已经远超同类，十分强大了。

　　一角兽的螺纹独角能够释发雷霆，化成炽烈的光流，形成凌厉无比的攻势。

　　——拥有波纹气功大成，同时眷兽进入了第三阶段，光是这两项自己大概离一线攻略者的位置已经不远了吧……

　　左刺心底思索了起来。

　　他从《JOJO奇妙冒险》的剧本中获得波纹气功已经有足足两、三年了，他一直在修炼这门来自不易的技巧，与另外两个获得密宗僧侣多配地大师传承的攻略者中，他是唯一一个进行彻底钻研和严酷训练的人。

　　左刺天生就和波纹这种技巧拥有默契，也就是说，他拥有学习这种技术的天赋。这一点，不是每个人都有，至少另外两个同伴在波纹上的成绩可以用“很烂”这个字来形容。

　　而从离开《JOJO奇妙冒险》这个剧本中，他也从来没有怠懈过，一直勤奋苦练试图将波纹法推至巅峰。

　　实际上，在无尽的剧本世界里波纹法绝非是什么强大的力量，这东西虽然对吸血鬼有杀伤力，但其他方面就很脱力了。

　　甚至原作中在第三部就取消了波纹这个设定，改成更有魅力的“替身使者”这一概念。

　　“不对，波纹的技巧绝非这么简单！”

　　左刺不这么认为，波纹虽然不是强大的力量技巧，但拥有极大的扩展面和上升面，他在得到波纹后就一边练习，一边思索对策，他在剧本世界和恶灵空间一共花费了实际相当于十年的光阴钻研波纹，最终将各种可以学习到的手段融入进去，总算整合了自己的波纹技巧。

　　左刺的身体经过长年的锤炼，已经将呼吸法和体内的血液流动形成了完美无缺的融合，他无需刻意就能维持波纹的呼吸，而且身体可以在受到任何伤害之际，利用硬气功和波纹的“震荡”来化解敌人的攻势。

　　这种体术领域的完美防御，正与那部著名的格斗漫画《刃牙》里面的那位中国武术的巅峰，堪称泰山北斗……146岁高龄的郭海皇所领悟的技之极限——“消力”十分接近。

　　当然，左刺还没到达“消力”的极意，但他利用波纹之奥义，已经触碰到了体术领域最高层次的边缘地带，他的肉体已经能化解大部份的攻击力道。

　　也就是说，在体术层次上他已经接近极致，想要凭徒手击败他可以说是异常艰难！

　　黑兔，这个势头很猛的年轻攻略者，虽然能够在众强林立的攻略者中号称“徒手格斗”排名前三，但面对他的话仍然是毫无胜算。

　　然而这一点，不仅左刺这么认为，连“黑兔”本人也抱着同样的想法。

　　“单纯的拳打脚踢对他没用，那么，火猿猴爪配合我的‘炮拳’又如何了？”

　　单纯的体术既然没有，那就干脆舍去！

　　利用高温炽热的火猿猴爪，配合“指虎”形成的贯穿力，难道还攻不破他的防御吗？

　　体术层次的“绝对防御”可没代表左刺的肉身无敌，他所拥有的体术奥义只是“卸力”，硬搞枪炮恐怕都不行。普通热武器就有机会杀死他。更何况上是兽魔术中的火猿猴爪。

　　不过火猿猴爪的弱点也很明显，如果自己冲不到对方的面前，估计也是没戏……

　　黑兔躲过密集爆发的电光，一角兽的闪电集束一旦炸散开来，就犹如八脚蜘蛛一样四处乱蹿，比正面劈向她的时候还要危险。

　　她奔向竞技场的边缘，一脚蹬在墙壁上，嗖，从脚上黑靴传来奇妙的力量使她一口气攀伸了五、六米，身子在空中翻滚一周滑落向十米外的另一侧。

　　“出来吧！走鳞！”

　　她再度召唤了自己的另一只兽魔——走鳞，速度类魔兽的代表。椭圆长型甲虫，身躯就如同一个滑板，六足可以用意念使自己悬浮于空中，并且进行快速滑翔。

　　走鳞载着她一口气冲刺过来。不过一角兽低声咆哮，头顶的螺纹独角射出一道道蓝色电光，像是一头头深蓝色的电之蛟龙，似乎要将她的躯体绞碎。

　　“呵，打算利用加速来突破攻进来吗？”左刺撇嘴笑了起来。你还不知道我的眷兽的可怕之处，这才会有这种天真的想法。


第146章 弹簧腿杰克之靴

　　雷光瞬间涌出，交织成一张大网，仿佛如野兽张口择人欲噬。

　　电流烧灼空气散发出臭氧的气息，而黑兔则是驾驭着走鳞飞驰滑动，面对着突如其来的电网，她压低身形几乎是贴着地面擦着过去……

　　不过最后一道电光呈螺旋状扫了过来，黑兔别无选择，奋力一跃，依靠弹跳力摆脱危机。

　　她那修长浑圆的美腿异常惹眼，脚上穿着黑色皮靴，更是她这种超乎常规的弹跳力的源头。

　　——弹簧腿杰克之靴（BootsofSpringheelJak），可大幅增加穿戴者的速度及跳跃能力。

　　弹簧腿杰克（SpringHeeledJack）是据英国民间传说，存于维多利亚时代的怪人。据称，拥有不可思议的弹跳力，与开膛手杰克同为伦敦的都市怪谈的传说人物之一。

　　她此时跳跃在空中，离地面至少七八米高，也顺势避开了螺旋的电光。

　　……当然，左刺怎么会让她如意，一角兽凝聚一道闪烁电流光束破空杀去。这一次是计算好了黑兔滞留空中的时机，算准她从空中向下坠的趋势，雷电已化成一道扭曲的电蛇击中了那个位置。

　　嘭！！

　　电光闪过，黑兔却在电光冲击的射程外硬生生止住，而她的脚下突然出现了六足走鳞的身影。

　　“用走鳞接住自己！？”

　　封寒注意力被吸引住了。

　　他看的很清楚，黑兔在降落的一瞬间让自己的兽魔滑翔到空中接住自己的下坠的身形。

　　而黑兔再次起跳，她向上翻飞了十多米，到达了离地面近二十米的位置，然后一空气向下方俯冲，重力加速度让她的身形快的出奇！

　　她紧握着右手化成火猿猴爪从空而降，整个手掌都在燃烧，此刻，就如同一颗拖着赤光曳下的流星。

　　“猪突猛进罢了！”

　　黝黑肤色的男人不以为然的伸出手来，无数道电光由螺纹独角迸溅出来，在他的面前织起一张闪电牢笼，这座牢笼一瞬间就封锁他的四面八方，形成了一个绝对性的屏障。

　　任何人想要突破他的“雷电之笼”都要付出相对的代价……

　　可从空中向下坠落的黑兔并不这么想，她装成一副试图突破的举动，可在冲到“雷电之笼”的那一刻再度刹车。

　　她在下坠的同时再度召来走鳞，同时又一次弹跳出去，几乎是一沾就走，根本没有在雷电之笼的面前停顿。

　　这变故太快，也太怪了，就连左刺也没反应过来，他的雷电之笼不过是电光放射产生的，只能维持数秒，如果不计算好时间差，根本发挥不了作用。

　　而他的雷电之笼维持不到四秒，黑兔就提前从他面前消失，不，不是消失，这是利用走鳞这个“踏板”做加速跳跃……此时的黑兔利用加速跳跃在空中翻转身形，她一下子冲刺到了竞技场的高空边缘。

　　而走鳞的游走速度要更快一线，比她更早一步到达位置，并且，提前“竖”在了半空中呈现45度倾斜的角度。

　　黑兔身形一旋，身形倒转过来，她的双腿率先接触到“走鳞踏板”，然后弯曲双腿，再度蓄力。

　　噔！！

　　空气炸裂的声音响起，黑兔犹如离弦之箭一样倒栽头一向俯冲了过来。

　　太快了……不少人只捕获到黑兔俯冲时产生的残影，犹如一缕灰黑丝带，从空中斜角飘落进人的视野。

　　糟糕！

　　左刺的瞳孔微微收缩，一只赤红色的炽热猿爪扑向他的面门。

　　他自信自己的波纹法防御力配合体术效果已经可以抵挡小口径手枪的攻击，但可没办法挡住高温的侵袭，更何况黑兔挟杂的巨大破坏贯穿力。

　　轰隆！！

　　浓密的灰尘泥土碎石被掀了开来，就好像一枚炮弹正中了这个位置，地面立刻被打出一个大坑。

　　黑兔的身影被抛飞了出去，重重摔落在地上。

　　方才的一瞬间间，她也不知道发生了什么，只能感觉到巨大的冲击力，连她也被撞飞了出去。

　　“怎么了？左刺也会阴沟里翻船！”

　　“不清楚啊，不过刚才那一招不简单啊，换了我可挡不住……”

　　攻略者们吵吵闹闹，都在感叹黑兔方才一击的威力，火猿猴爪加上超快的速度冲刺，掐着秒表一样冲了进来。

　　时机，计算的非常精准！

　　左刺的雷电之笼只能发射四秒左右，黑兔临机应变速度太快，冲刺、跳跃、再冲刺，掐着时间一样冲了进来，打出了火猿猴爪的这一击。不，这一击已经超越了火猿猴爪的极限，黑兔可是戴着“指虎”的，她的献祭之刃可以给予打击附加攻击，也就是“炮拳”！

　　这个附魔效果可以强化拳势，使攻击力增加数倍，甚至可以产生攻击力集中、锐化的趋势，也可以像黑兔这样的格斗技达人打出“空气炮”一样的拳势。

　　两股力量叠加在一起，绝对不是一加一等于二的层次。

　　地面已经被打出一个大坑，一团团的火焰在附近燃烧，可是这个时候，一个高大的身影在飘浮的烟尘中显现。

　　他那若隐若现的身姿令察觉到这一幕的众人哑口无言的呆愣住了。

　　“这是……”

　　有人吃了一惊。

　　“毫发无伤，他竟然毫发无伤！”

　　也有人惊讶于这一点。

　　“不对劲，那是什么东西？缠在他身上的是什么东西？”

　　也有人注意到了另一点。

　　没错，那副姿态过于不详，烟尘散尽的那一刻，不少攻略者都摒住了呼吸，他们的面前……左刺以毫发无伤的状态走了出来，不过他的身上缠绕犹如黑色液体一样的异形之物。

　　那是巨大的兽之形态与人体的结合，宛如神话中亵渎神的恶魔一样。

　　他的右臂上长出一头马形凶兽的脑袋，那脑袋和黑色液态物质构成一种实体，形成了一个类似臂铠的巨大装束，与左刺的大半个身子相连接。

　　“不错，竟然能将我的这副姿态逼出来……”

　　左刺深深吸了一口气，迅速解除了巨大的臂铠。他也懒得多做什么解释，只是用淡淡地语气道：“下次有机会再来一局吧！”

　　他取出拔号盘，输出号码，迅速离开了这个演练室。

　　“那种东西究竟是什么？”

　　连封寒也皱紧了眉头，他想到的是自己从红色恶灵那里得到那个名为“狼外婆”的魔法，似乎有某些极为相似的地方。


第147章 面瘫

　　唯有黑兔感到一种颤粟感，自己面对的敌手深不可测，竟然能做到这种地步。

　　她的底牌几乎快要出尽，可对方还是藏着一手，至少，左刺绝对是“死亡拒绝者”，而每一个死亡拒绝者都有后天开启的超能力，例如封寒的加速度，还有李朗没有完美开放出来的高愈合力。

　　“而且像他这种程度的资深者，都有不少神奇物品兼特殊道具，而在这一战中他几乎没有使用……”

　　层出能够不穷的道具与物品；自身是“献祭者”或是“眷兽使”，能够操纵献祭之刃，或是支配强大的眷兽；持有强大的断章魔法；能够打开脑中黑匣，开启内在潜能的人，才算的上是真正的攻略者。

　　……这个左刺恐怕是个货真价实的资深攻略者。她微微一叹，转身离开了竞技场。

　　“怎么样，老哥，我早说过黑兔赢不了吧，这局是不是算我赢了。”

　　“可是左刺也不算输呀，最多只能算是打了个平手。”

　　“喂喂，我们可是打赌来着，你也不带这么甩赖吧……”

　　“新人，你给评评你，你说到底是谁输了——”

　　“没输也没赢吧。”

　　封寒冷硬的回了一句，他瞥了两人一眼。

　　“你们两位专程来找我，究竟有什么事情？”

　　两个胖子脸色有些尴尬，其中一个脸颊上的肥肉堆了起来。

　　“你也太不配合，至少让我们迂回一下，把废话讲完再直奔主题……”

　　……为什么偏要讲几句废话才能直奔主题，封寒在这里忍住没吐槽。不，严格来讲是因为他不是担任吐槽役的角色。

　　“就是就是，枉顾我们花了大半天才培养好气氛，你就这么一刀切进去了，还能不能愉快的玩耍了……”

　　……原来搞了半天你们是在培养气氛来着，可是你们确定你们不是在搞冷场的气氛。

　　封寒默默的看了两人一眼，缓声道：“没什么事的话，我就先回家……”

　　“等等别这么急呀！”两胖子分头堵住前后，把封寒给拦住。

　　“事出突然，咱兄弟俩是特意来找你的……”

　　“直说好了。”封寒这才转过身来，他双手抱胸面向两人。

　　“简单的说，有人想跟你见一面。”

　　“这不是什么大不了的事，对方为什么不直接找我来谈了。”

　　“嘛，这就是对方的问题，反正那个人打算跟你单独见面，你最好拿定个主意。”

　　这两个胖子眼神躲躲闪闪的总让人打心理对“这种会面”有些不放心……

　　今天已经是第七天了，到了这个时候，有人会专程来找自己，会是谁了？

　　“我觉得……你最好还是见一见这个人。”

　　两兄弟中的一个拿着白手帕擦着额头的汗。

　　（他们，似乎在忌惮那个“人”，这两兄弟明显是资深者，难道在这个血腥频道里还有什么厉害角色会让他们感到畏惧！）

　　会是那个“陆明”！

　　不，肯定不是，至少自己这段时间的观察，陆明并不是一个喜欢管束血腥频道中的攻略者的“领队”。

　　这个人很神秘，但实力很强大，他的威望也很高。不过他明显对操控血腥频道没什么兴趣。大多数团队中的成员谈到陆明这个人，都会有崇敬和赞叹的心理，看来这个人能力还不错，不然也不会被人推崇。

　　血腥频道内的团队气氛还不错，但管理很松散，目前感觉是由几个老资格的资深者做“骨干”。例如廉晓和岳文舟这些人来支撑……

　　“不过，也不能这么说，感觉廉晓、岳文舟这些人算是另外一个圈子的人，他们都是血腥频道的老人，不仅实力都不错，而且经验丰富……”

　　也就是说，血腥频道有一个隐性的圈子，大概陆明是这群人的中心人物，外围是普通进入血腥频道的攻略者，他们还没有被这个“隐性的圈子”所接纳。

　　……虽然不至于放任不管的地步，但也不是特别重视。

　　嗯，如果这个想法成立的话，血腥频道会不会出现另外的团队。

　　毕竟，这个隐性的圈子的首领陆明，没有打算控制所有事物，也没有干涉其他攻略者的意图。

　　封寒的感觉是……陆明这一派人只建立了一个大概的准则，但没有严格的划分好策略，把松散的血腥频道组织起来。这种松散的状态，会使其他人划分成不同的“圈子”里去。

　　例如，盘踞在演练室一带的“武斗派”，封寒也发现一点，平常的血腥频道几乎没什么人进来，难道说自己的猜测是对的。

　　那么，这两个胖子双胞胎，算是某个“圈子”里的成员，有趣了！封寒心里泛起一些思绪，他决定跟这两兄弟一起去见一见这个人，瞧瞧对方究竟是什么来历……

　　……

　　当封寒前脚和两胖子双胞胎离开大门，看到这一幕的符东就把这件事报告给了正在收藏室睡觉的廉晓。

　　“王甲，王木这两个死胖子最近一直鬼鬼祟祟，我看这件事一定那个‘死变态’有关系？”

　　不知为什么，符东有喜欢给别人起外号的怪习惯。

　　“面瘫新人跟他们俩一起出去了，估计十有八九去见那死变态了。”

　　“面瘫”就是符东给封寒起的绰号，“死变态”貌似也是一个专指的绰号。

　　这个男人眼底黑圈很重，似乎睡眠严重不足，他一边打着哈欠，一边揉着脑袋道：“麻烦了，这件事我要去一下。”

　　“这跟我们有什么关系，反正‘死变态’一直以来也算勉强遵守协议……”

　　“你这小鬼也知道是‘勉强遵守’，不过对那人来说，协议这种东西本身就是一团废纸。”

　　陆明这个人在某些方面怎么说了，是天真了？还是想的过于简单了……

　　他大概是希望和对方好好团结合作，不过那家伙大概没这种意思，最多只同意互相利用这一点，用那家伙的话来说，一定讥笑这一边的“虚伪”！

　　那个人这一次找上封寒，不知道是为了什么事？

　　对了，他最近在大力搜罗帮手，大概是想找封寒入伙。

　　妈的，这会麻烦了，那个叫“封寒”的年轻人，很明显不是什么简单的角色。廉晓在和他见面的第一瞬间就知道了他一定是个“死亡拒绝者”。也就是已经打开“门”的资深攻略者。

　　这样的新人在进入“次元电视台”这个上层恶灵空间后，成长速度是飞快的，进入上层空间的各大频道的攻略者是不少，但这种优先打开“脑中黑匣”的人往往都是各大势力盯上的潜力股。

　　也是奇怪，那家伙什么时候开始召集同伴来着了，那头独狼会选择跟外人合作，这简直不敢想像，这件事要跟陆明报告一下。他会这么做一定有什么内幕……

　　“不过最关键的还是要怎么处理目前的问题，那家伙的个性实在是难搞定，又没有什么同伴意思，是那种会把身边的同伴定义成‘奴仆与狗’的人，依封寒表露的部份性格，两人难免会有冲突……”


第148章 跪下来

　　假设发生冲突，自己夹在中间会很难做。

　　毕竟，自己也要遵守“合作”的协定，真要发生什么麻烦事，甚至很难出手解决，只能希望那个叫封寒的新人能够明智一点。

　　不然的话，自己恐怕很难帮上他……

　　他一边走出收藏室，一边感叹了起来，自己要操心的事为什么会这么多了。

　　……

　　不会，就是这个人吧！

　　封寒总算见到了两胖子所说的“那个人”，不过，和他之前脑海里产生的印象完全不一样。

　　……至少，他觉得应该能够让两个资深攻略者产生忌惮和畏惧的角色，最起码也是那种彪形大汉，肌肉兄贵。应该更有一些威慑性，而不是眼前这个正翻看着时尚杂志，娇滴滴的“少女”。

　　一袭哥特风的短裙，玫瑰花的黑丝袜，翘起的玉足上厚底高跟鞋穿了一半，另外一只脚上的则是掉在另一边。

　　封寒低下头发现这个绑着长麻花辫，蓝色发箍，皮肤比常人更白皙，赤色美瞳的“少女”自己貌似有些印象。

　　（好像在演练室里见过“她”，那个缩在角落里提着操线木偶的少女……）

　　对方大概是察觉到了封寒的视野，放下手里的杂志，不紧不慢的开口道：“你就是那个封寒，我的名字叫做林檎，你有没有兴趣跟我合作……”

　　封寒蹙起了眉头，这家伙嘴上说的是“你有没有兴趣跟我合作”，可这语气完全没有合作的态度，她给人的感觉简直就像是在说“跪下来准备舔女王的鞋”。

　　——这不是合作的态度，这是“施舍”的态度！

　　她坐在松软的沙发，跷起二郎腿，然后用一副高高在上俯视着趴在地面上的奴仆的眼神看待其他人。除非是天生抖M，不然一般人怎么可能受的了。

　　封寒倒没有在意这一点，但他是一个会考虑利益得失的人，他并不在乎合作者是个什么态度的人，可是如果对方视自己为“奴仆与狗”，那就压根没有打算跟你正式合作。

　　所谓的“合作”是建立在互等基础上的相互利用，但如果没有“互相平等”的基础，那就纯粹是一方压榨另一方的行径，封寒可没有成为被压榨者的抖M想法。

　　“那么，所谓的合作是怎么一会事？”封寒打算至少试探一下。

　　“嘛，现在的你还没有资格知道。”

　　一个长相十分猥琐的男人从一旁冒了出来。

　　“我们老大的意思很简单，只要你同意合作，你就有这个资格。”

　　倒头来还是什么也不打算透露，这就像比黑心公司更黑心的奴隶主，什么好处也不透露给你，连画饼也没有，最多只告诉你跟着我有饭吃……

　　但很多人并不是光有饭有肉就能吃的饱呀！

　　“那么，我拒绝！”

　　封寒自然不可能同意，他可不想跟这种不拿自己当一会事的合作。对方十有八九只是想找个炮灰一样的角色。

　　“你确定……”名为林檎的女人，像个女王一样冷笑了起来。

　　“小子，你马上要去的剧本世界《JOJO奇妙冒险》恐怕不会是一个简单的噩梦级剧本……”

　　一旁的猥琐男轻咳两声道：“上一次的《幻影之血》一代剧本中，迪奥在南部风骑士镇召集了大量的生尸人，发动了一场恐怖袭击，几乎波及了小半个英国，当时的主角阵营差点全灭，连攻略者也死了一大半，而最后活下来的只有三个人，这件事你知道吧……”

　　“嗯，我有听过。”封寒微微颌首。上一次的《幻影之血》这个剧本的情况他也花费心力打探过，虽然大致的情报攻略者们都知情，但细节方面就没人清楚了。

　　“按照恶灵空间的惯例，《JOJO奇妙冒险》会成为系列的剧本，而这些系列剧本和原作截然不同，会因为攻略者扭转剧情导致后续的剧本发生情节转换，变成完全崩坏的剧本世界……”

　　猥琐男眼中冒出一丝冷芒，他不紧不慢的开口：“如果你想要在接下来的《战斗激流》中活下来，那唯一能靠的住的人，或者说能够为你提供帮助的人，也只剩下老大了……”

　　原来如此，看来“林檎”就是《幻影之血》里最后活下来的三个幸存者之一。

　　另外，对方也透露了一丝消息，那就是《JOJO奇妙冒险》的剧本已经不能当是原来的剧本来推测了，恐怕这个系列剧本会变的越发困难……

　　“好吧，就算你们说要合作，最起码要给出一章程来……”

　　封寒不会为了这种小情报，就主动同意对方的要求，在他看来至少要有足够大的“蛋糕”，他才会加入他们这群人当中。另外，他也很在乎……自己要付出什么样的代价。

　　“章程吗？”

　　猥琐男看了一眼林檎，孤傲的女王不动声色，但赤瞳里收敛起一丝笑意，他立刻会意取出一张血迹斑驳，写满潦草的英文的羊皮卷。

　　“这是圣凡冈萨契约，你只要在上面写上自己的名字，我们的合作就算初步完成了……”

　　这恐怕也是从剧本世界里取出来的道具物品，不过剧本世界千奇百怪，封寒也不知道这个圣凡冈萨契约是什么来历，但光是看上一眼，就感觉一种不寒而悚的冷意袭上心头，那些潦草的文字充斥着一种邪恶的意图，散发着一种无法形容的阴冷气息……

　　圣凡冈萨契约，出自电影版本的《恶灵骑士》第一部，圣凡冈萨是古代的一个堕落之镇，那里汇聚了极恶狂徒，犯罪，还有渎神者的城镇，而这张羊皮契约，是魔鬼梅菲斯特要求上代恶灵骑士收集并且封印住的，契约中包含着这些恶灵们的强大力量，得到它的话就会得到无法估计的邪恶力量，所以上代骑士把圣凡冈萨契约藏了起来，违背了魔鬼的意图……

　　——这封契约拥有强大的力量，不过在进入恶灵空间之后，林檎花费了两千点压制住了里面的邪恶意志，也不知道是出于什么用意，“她”竟然刻意削弱这个道具的作用。


第149章 进入JOJO的世界

　　——绝对不能在上面签上自己的名字！

　　封寒从心底涌现出来的寒意让他明白眼前是一个陷阱，这东西比给恶魔的卖身契还可怕，那是一种沾染之后，就会招来层出不穷的麻烦的感觉。而且自己似乎已经和“某个恶魔”扯上关系了，再签订这种契约绝对没什么好下场……

　　“我不会在上面签什么字，另外，如果你们不讲清楚契约的内容，我也不算涉足其中……”

　　封寒摊开双手表示自己没办法接受这个条件。他想也想，转过身去准备离开。

　　两胖子露出很无奈的表情，他们搓了搓手，最后只能硬着头皮走了过来，挡住封寒的去路。

　　“我说，新人，别让我们太难做！”

　　“抱歉啦……”

　　面对两人的举动，封寒眉头微微敛了起来。

　　他们，难道敢在血腥频道里动手不成。

　　“我说新人，你最好再考虑一下。”

　　猥琐男威胁道：“《JOJO奇妙冒险》可不是你一个人就能攻略的……”

　　这么说来，这几个人都是这一次《JOJO奇妙冒险》名单中出现的人了。

　　封寒也调查过这一次参加剧本的攻略者，不过他只知道名单上的几个人，因为有几个人压根就没有登录血腥频道，完全不露面。

　　（这次的剧本名单上一共有十五名攻略者，与上一次的《幻影之血》在参加人数上是相同的。）

　　两胖子王木、王甲、外加林檎和猥琐男十有八九都是这一次剧本的参演者。

　　他们的威胁简单而又力，就算他们不在这里动手，进入剧本世界里照样有办法玩死你……

　　自己只是孤身一人，能够玩的过他们这样的小圈子吗？

　　封寒心底生出了一层危机感。

　　“你们打算威胁我……”

　　“威胁？！”

　　猥琐男笑了起来。

　　“你觉的你配吗？”

　　事到如今，离拉下脸来也只有一线之隔了……

　　“够了！”

　　就在这个时候，廉晓总算赶了过来，他一见现状就沉下了一张脸。

　　“林檎，你这是什么意思？”

　　林檎冷艳的眼角瞥了一眼廉晓，嘴角泛起不置可否的笑容。

　　“原来是你啊，你这只陆明哈巴狗也敢在我面前出现……”

　　廉晓差点被这句话呛出一肚子火来了，不过他还是强迫自己冷静了下来。

　　“你别无端挑衅了，我可没兴趣跟你胡闹，不过，我要提醒你一句，剧本三个小时后就要开始了，请你不要打扰攻略者封寒。”

　　封寒充满感激的看了廉晓一眼，对方算是专程来给他解围的。

　　林檎不屑的撇了撇嘴角，对自己的几个手下道：“我们走吧……”

　　她不管不问，径直从这里离开了，胖子兄弟和猥琐男互视一眼，也悄然离去。

　　“多谢了！”

　　“没事，要谢就谢符东好了，算是他过来找我的。不过，你也不用太担心至少在血腥频道内，没人敢拿你怎么样，至少恶灵空间是有对攻略者的保护的……”

　　廉晓看着皱着眉头的封寒，心底暗自发出一声苦笑。

　　“这样吧……等一下进入剧本世界后，你就跟在岳文舟、左刺他们身边吧，估计有他们在的话，林檎也不会特别乱来……”

　　岳文舟还有左刺看来都要进入《战斗潮流》这个剧本，封寒也勉强放下心来，至少岳文舟这个人跟他还算谈的来，而且他明显也是一位资深者，如果愿意帮自己一下的话，也就不用太担心这个问题了。

　　……

　　大厅中的诸多电视屏幕已经变成了一个巨大的倒计时标志。

　　“剧本世界既将生成，开启时间进入倒计时！”

　　木偶匹诺曹的脸出现在电视组成的巨大萤幕上，众人已经意识到了——剧本已经进入展开的时机了。

　　十五名攻略者已经到达了大厅。

　　“《战斗潮流》自动创建中……各项目解锁……十、九、八、七、六……”

　　“新加入‘恐惧频道’十五名攻略者，新阵营成立，剧情扩展项解锁……”

　　“五、四、三、二、一、零！”

　　白色的光芒犹如闪电一样划过，须臾光景，那十五人从血腥频道中消失不见了，他们一瞬间就被传送到剧本世界中去了。

　　……

　　封寒感觉到自己的脑袋头痛欲裂，他瞬间坐了起来，深吸吸让自己精神平复，并且迅速打量四周环境，进而翻看进入脑中的剧本信息。

　　他的眼角瞥见了自己还有其他的攻略者正从昏睡中醒来，而他们所存的空间是一个密闭的环境，地面有一种不踏实在浮荡的感觉。

　　（是在船上，而不是在陆地上，咦，这个剧本是怎么一会事，除了我们血腥频道之外，竟然还有一个“频道”进入了这个剧本。）

　　岳文舟等人已经醒了过来，他们这些攻略者目光炯炯打量四周，和封寒一样他们一边观察环境，一边浏览自己的剧本。

　　“诸位，剧本有所变动，这个剧本中多了恐惧频道的攻略者……”

　　岳文舟似乎比众人都要早醒，他迅速做出推论。

　　“看来这一次剧本世界是打算让我们和恐惧频道进行PK赛事，按照我们的剧本上的角色分配，我们与他们会被划分成两个阵营。”

　　“分阵营进行PK赛吗？我还是第一次经历……”皮肤黝黑的左刺也醒了过来，他查看过剧本信息后咂舌了起来。

　　封寒也注意到剧本的古怪之处，剧情上这仍然是依照着JOJO第二部的剧情在发展，只不过细节有所变化……

　　现在，大概是二次大战前夕，时间大概在1938年左右，离这个时间点还有大约半年的时间，墨西哥阿兹特克遗迹，以及意大利境内的卡兹、艾斯迪斯、瓦姆乌也会一同复活过来。

　　“我们提前了半年来到了这个世界！”众攻略者这才反应了过来。

　　“但是，如果按照剧本的意思，恐惧频道会比我们早半天到达这个剧本世界……”

　　岳文舟已经用最快的速度看完了剧本信息。

　　“这是分划阵营的PK赛事，我们和恐惧频道的主线任务一定会有冲突，按照剧本透露的信息，如果我们在这次的PK战中输给了恐惧频道，就会遭遇很重的惩罚！”

　　“什么？”

　　因为这些资深者们大多也没听说过这种事情，连忙追查起剧本线索。

　　当他们看到剧本上确实写着这条惩罚条例，一个个脸色僵硬了起来。


第150章 分歧

　　果然在剧本上有这样的标准，而且又血淋淋的红色字体进行标注……

　　善意提示：PK剧本中失败的一方，每个攻略者倒扣三千点生存值……管理员匹诺曹说它会为你们准备美妙的处罚机制！

　　当看到剧本上出现这样的提示之后，所有的攻略者都在脑海里浮现了这样一句话。

　　“我感觉到了系统深深地恶意……”

　　不对，这恶意的源头，分明是那个该死的木偶干的好事吧！

　　一时之间，众人忍不住爆起粗口来，假如攻略者们的谩骂和诅咒化成的恶意能杀人的话，那个管理恶灵空间的毒舌木偶早就死了上万次了……

　　“恐惧频道的人比我们要更早到达这个世界，按照剧本的PK制度，他们会在一年前，也就是1937年月底左右到达JOJO第二部的剧本当中……”

　　这么做是剧本认为血腥频道的这一批攻略者当中，有几个在上一部活下来的幸存者，对这个剧本不仅熟悉，而且有一定的“主场优势”。而这一次是邀请赛事，血腥频道算是主场，而恐惧频道则是意外介入这个剧本的，所以会给它们一些优势，以平衡未来的剧情……

　　“这样一来，我们就比‘恐惧频道’的人慢了半年的准备时间，恐怕会变得很被动……”

　　“以目前的状况，最好不要和他们进行接触，我们先蜇伏起来等待剧情主线开启再介入吧！”

　　岳文舟和左刺这时讨论了起来。

　　而另一边的林檎、猥琐男、王木王甲两兄弟则是推开船舱的门，往上层甲板上进行移动。

　　“走吧，我们也出去看一下……”

　　剩下的攻略者感觉到狭窄船舱里充斥着难以言喻的恶臭，角落里还有一些肮脏的排泄物，他们也忍不下去了，全部都往甲板上移动。

　　没过多久，这些攻略者们很快搞清楚了，这是一艘专门从中国境内“偷渡”贩运出洋的华工到美国西部的船只。

　　这些华工被戏称为“猪仔”，很多都是被拐掠来的劳苦民众……出洋务工在当时可是被迫之举，更何况当时很多人都是被蒙骗进来的，一旦在卖身契约上按捺手印，就要带上沉重的脚镣手铐。每日待在密不通风的夹板舱底，既缺饮水，又少饭食，舱内疾疫盛行，有些华工生病稍重，就被抛入大洋。

　　不过现在是1938年，情况要缓和了许多，这时侵华战争已经发生，这艘船上意图偷渡到美国的华人大多是躲避战乱，打算偷偷逃到美国去……

　　攻略者很快控制了这艘船，船上的蛇头和船手根本无力反抗这群强大的攻略者了。而现在，这艘船快要接近美国本土了。

　　但是这个时候，攻略者的阵营中出现了明显的分歧。

　　“先申明一下，一到了美国，大家就各干各的好了，老实说我们这边可没有跟你们几位一起行动的念头……”

　　猥琐男名叫做何雄，算是林檎手下的第一“忠狗”。

　　仗着身后有林檎撑腰，他朝着岳文舟和左刺摊手道：“我们老大一向独来独往，接下来大家最好分开来，各自完成任务就行了。”

　　“不行！”

　　左刺当然不同意，开什么玩笑，接下来可是与“恐惧频道”的敌对作战，让你们这些不确定因素随意行动，乱来一气，接下来谁知道会变成什么样。

　　“老左，别生气。主线1上写的很明白，杀死或者击败恐惧频道的相关攻略者，阻碍对方帮助柱之男阵营获得胜利，就算是完成这一次的剧本任务。”王甲分析了起来。

　　是的，恶灵空间已经给出了相关任务。

　　任务1：杀死或者击败“恐惧频道”的相关攻略者，与主角乔瑟夫·乔斯达接触，建立联络。并阻碍对方帮助柱之男阵营获得胜利。

　　支线任务2：每杀死一名“恐惧频道”的攻略者，可以获得600点生存值。

　　注：此剧本开启邀请赛模式，完成剧本任务的团队将获得恶灵空间的奖励，反之，则要接近特定处罚。

　　“讲白了这个主线任务有两点，一是打倒恐惧频道，二是阻止柱之男阵营获得胜利，只要在这个大前提下行动，这个剧本的自由度就比较高。”

　　“我们根本没必要去理会剧情任务，不，应该这么说，我们没有必要硬介入这个剧本，只要打败恐惧频道，胜利就输于我们……”

　　王木嘿然一笑开口：“让我猜一猜岳老哥和老左你的想法，无非是暂时蜇伏，等待恐惧频道主动出手，守株待兔，一网打净……”

　　岳文舟冷哼一声，算是同意了王木的猜测。

　　他和左刺经历过上一次的剧本世界的任务，知道JOJO这个世界的可怕之处。

　　这个世界的“角色”太BT了，这个BT不是讲战斗力而是这个世界大部份角色智慧程度很高，他们在上一个剧本在对抗一代BOSS迪奥的时候，一直以为能够借助对剧情的熟悉进行布局，打算坑杀一下当时还是一块“面包”的迪奥·布兰度，因为他们抵达的时间段，迪奥还没有戴上石鬼面。

　　不过最终被坑的是一干攻略者，迪奥与原作之中一样狡猾老练，不仅坑死了一个攻略者，还从对方手里获得了一个来自其他剧本世界的道具。

　　《黑衣人》中的记忆消除器，这并非是一个强力道具，但这个道具落在迪奥这个大BOSS手上，凭借着迪奥的智谋，差一点点把众人玩坏，使整个攻略者小队几近团灭。

　　攻略者小队陷入了自相残杀的地步，一群实力强大，资深级别的三线攻略者互相攻伐，死于内斗当中，最后幸好得到了主角乔纳森的帮助，岳文舟三人才幸存了下来。

　　这件事对二人而言实在是印象深刻，他们可不敢继续按照剧本的发展来设计攻略手法，这一次的对手是更强大的柱之男，万一又来这么一遭，那可就麻烦了。

　　——既然主线任务是击败敌队阵营的恐惧频道，那么剧情发展倒是不用那么看重，柱之男这种强大的BOSS，就交给主角侧来解决吧！关于这一点，岳文舟和左刺两人的想法也不是多难以想像。

　　“所以嘛，我们也是抱着这个想法的……只要能够提前找到‘恐惧频道’的那些人，提前杀光他们，这个剧本也算是完结了。”


第151章 分道扬镳

　　提前杀光！

　　想当然了，左刺在心底只是冷笑。

　　真当恐惧频道的资深攻略者是柿子，就算对方是柿子也不是什么人都可以伸手去捏的。

　　更何况林檎等人的真实目地也有待商酌，不管是他还是岳文舟大概都不会相信王甲何雄说得这些话……

　　“算了，左刺，让他们走吧！”

　　岳文舟看了林檎那张犹如精致人偶一样，却透着一层无机制，面无表情的脸，深知这个人的想法和自己这一方很难达成共识。

　　林檎和自己二人一样，都是上一次JOJO这个剧本里的存活者，而且也因为这个剧本的契机变得越发强大……

　　“当年的他，和现在‘她’截然不同了……”

　　左刺蹙着眉头道：“我越来越看不穿这家伙有什么打算了。”

　　“能在这么短的时间内逼近一线水准的攻略者，每一个都不是常人能想像的角色！”

　　岳文舟也微微叹了口气。

　　“不管怎么说，这个人还算会遵守协议的，我们不用担心背后被人捅刀子，不过……”

　　如果这几个人擅自进行剧情攻略，会不会给他们这些人带来不必要的麻烦，关于这一点却是一个未知数。

　　……

　　偷渡船在黎明时分静悄悄的接近海岸线，一到了陆地上，攻略者就分成两拔人马，直接分道扬镳。

　　看着林檎等人离开，封寒总算松了一口气。

　　这样一来也不用担心受到这几个人的威迫和敌视了，犹其是那个“林檎”，连岳文舟和左刺这种强者在这家伙面前都要让步，可见这个人的存在是多么特别……

　　“诸位，我们剩下的这些人，不可以再分散开来了，不然的话很容易被‘恐惧频道’抓住空隙，个个击破，我们这一次被任务分配到主角乔瑟夫这一阵营的，也就是说，我们很可能会因为剧情关系与柱之男、还有恐惧频道的攻略者对上，特别是前者……恐怕四个柱之男都是超越上级危险种的存在，单打独斗，这里没有人能活着回来……”

　　岳文舟和左刺打算公开一些情报，以团结在场的攻略者。

　　“我和左刺上一次的JOJO剧本里，曾经在剧情最后一幕与戴上石鬼面的迪奥进行过战斗……”

　　他这句话一说出口，在场的攻略者都静了下来，气氛一时间紧张了起来。

　　“变成吸血鬼的迪奥战斗力很恐怖，不过这不是关键，我想跟你们说的是……没错，我们持有的献祭之刃、眷兽是可以像波纹一样伤害吸血鬼的……”

　　理论上来讲，恶灵空间给予的武器可以对任何剧本中的敌人进行物理性伤害，但伤害的层次却会因情况而异！

　　所以……

　　“不过很可惜，光是献祭之刃和眷兽虽然能在物理上给予一定的伤害，但这种伤害远不及波纹的威力，例如献祭之刃，虽然能伤害到迪奥的身体，但不会使他的躯体溶化，最多只是留下‘无法轻易愈合’的创口，以吸血鬼的恢复力短期内无法恢复，但时间一长就不受限制了。”

　　“眷兽的攻击也大抵如此……”左刺接着补充了一句。

　　“反向推论，假设我们持有的武器给迪奥这个吸血鬼带来的伤害非常有限，那么对上更强一层的柱之男岂不是更是如此！”

　　众位攻略者这才恍然大悟，按照这一点来推测在这个第二部《战斗潮流》的世界里，他们这些攻略者的武器和眷兽对于柱之男的威胁要更低一些。

　　“还有一件事，那就是你们这些人必需在最短的时间内学会最基础的波纹气功，因为柱之男这种非人生命，天生就有吞噬一切生命体的超常能力，如果没有波纹气功进行防御估计一个招面就被他们的肉身吞噬能力给直接击杀……”

　　很多人容易忽略这一点，以为柱之男的实力只是纯粹的战力，完全忘记他们是非人的怪物，瓦姆乌就表演过把一群纳粹士兵串在一起吸成人干的绝技，桑塔纳刚出场上也露过几手猎奇的杀人手段。

　　柱之男不仅天生拥有超人的力量，还能将其他的生物直接吸收成为自己的养分，并能自由改变自己的身体结构，他们的细胞能够分泌强力的消化液，可以随意融入人的躯体。

　　乔瑟夫、西撒这些波纹战士能够利用波纹进行防御，可是普通人如果要对付柱之男那就要小心了，只要让他们接触你的身体，你就必死无疑了。

　　“还好，剧本给了我们半年的缓冲时间，我可以教导你们波纹的呼吸法，如果有一定的天赋估计半年以后可以勉强施展出一丝波纹。”

　　半年的时间很短，估计没有人能够完全掌握波纹，不过这不重要，关键是只要能在体内生成波纹，就能够防御柱之男的直接吞噬。

　　至少对于柱之男而言体内能够生成波纹的人，就像有毒的河豚，不是可以随意“享用”的，当然，如果柱之男不打算用肉体进行吞噬，而选择直接出手杀你，那就没什么好说的了……

　　“我们的时间很紧迫，训练从今天就要开始，同时我们也不能松懈于剧情的攻略，乔瑟夫·乔斯达应该就在纽约市，我们的任务就是盯紧主角，等待恐惧频道那群人出现……”

　　主线任务等于是变相的要求他们去保护乔瑟夫，因为主角侧的几个人物一旦全部死去，那么他们的任务也等于失败了。

　　“呼，麻烦了，万一恐惧频道选择对西撒、莉莎莉莎这些人下黑手，把主角阵营的其他人全部剪除掉，那我们还不是输定了……”

　　“不，这种自由度极大的剧本都有一种‘解锁’机制，很多连环剧情要触发才会出现，比方说先去杀莉莎莉莎，抢夺艾哲红石然后再交给卡兹，这是办不到的事情……”

　　岳文舟对原剧情十分熟稔。

　　“你现在就算去意大利，也没办法找到西撒和莉莎莉莎，除非相关剧情开启，这些人物才会相继出现……”

　　左刺双手抱胸道：“没有错，所以你们也别妄想去找‘弓和箭’，试图直接成为替身使者，因为你们是不可能找到那个地点，因为这是一个触发性的剧本隐藏点……”

　　能够使这些剧本隐藏点直接触发的只有剧中角色了，攻略者是无法做到直接触发，而触发剧情大多是间接，而不是直接！


第152章 消失了

　　封寒也思考了起来，如果从这个层次进行推断的话，目前最好的办法也只有盯梢了。

　　不过，林檎那几个人不会这么想吧，他们既然脱离了这个队伍，肯定是想着什么鬼点子。

　　难道是趁机去墨西哥，那个阿兹特克部落的遗址里除了柱之男桑塔纳以外，还有一些有趣的东西。比方说……石鬼面！

　　那可是能让普通人转化成吸血鬼的神奇道具，相信没有哪一个攻略者不会动心，这东西就算自己不用，拿到恶灵空间也能兑换生存点……

　　的确，没有剧中人物的推力有些剧情是无法展开的，不过很多“故事”的事件并不是单独一条线，而是数条并行线，虽然这边的剧情无法触发，但另一条线上的剧情确确实实是在进行当中……

　　史比特·瓦根，二乔的祖父的挚友，原来以黑道老大身份活跃于伦敦食尸鬼街。20世纪初单身一人、身无分文地来到美国德克萨斯，险些在沙漠横死，却发现了油田！摇身一变成为影响世界经济的人。

　　如果时间不差的话，他创立的SPW财团，目前派遣的一个遗迹发掘队正在墨西哥腹地的洞窟中发现了柱中人沉睡的地点。

　　“只有一个桑塔纳，柱中人年龄最小、实力最弱的桑塔纳还留在这里……卡兹约在二千年前离开墨西哥，跨海前往罗马帝国寻找艾哲红石，大概是打算让他看家才让他留在阿兹特克部落的遗址里……”

　　桑塔纳实力较弱，连纳粹军队都能趁着他沉睡在石柱中的时机，把他移进实验室，换了卡兹一行人，早就布置下陷阱等着你往里面钻。

　　就算知道真理之口的地下藏有三位柱之男，封寒觉得以目前的状况也没人敢随意去那个地点，柱之男的苏醒时机很难把握，按照剧本的尿性说不准就会莫名其妙的触发剧情，让这三个BOSS级人物提前出来……

　　自己这一方现在完全没有准备，做这种事情完全是找死！

　　“我说的提议如何？大家有没有复议？”

　　岳文舟把自己的计划说了出来，大体上是隐匿身份躲在纽约市里，一边监视乔瑟夫，一边训练其他人学习波纹气功。

　　众人自然没有什么异议，虽然这里的每个攻略者都有自己的小心思，不过既然有人有良好的计划，他们也不打算另行他法……

　　“波纹气功吗？”

　　只有短短的半年时间，自己究竟能不能学会了？封寒忍不住摇了摇头，不去多想这些问题……

　　……

　　墨西哥的旷野上，毒辣的太阳让地面上的空气一阵扭曲，朦胧地蒸腾了起来，在长满仙人掌的道路上，一辆吉普车飞速急驰，穿过长满杂草的道路。

　　“我说王甲，这个心愿罗盘到底准不准啊，为什么我们绕了这么多圈，还是找不到那个遗迹在什么地方啊……”

　　何雄手里拿着一个航海罗盘，正在左右晃动，那指针滴溜溜转个不停，比起罗盘更像个陀螺。

　　“你脑子里杂念太多了，找不到能怪谁？”

　　一旁正在开车的王甲忍不住怒目相视。这个罗盘是一个“特殊物品”是王甲在一个海盗为传说的鬼怪灵异类剧本世界里，从一个死掉的攻略者身上捡到的物品。

　　……心愿罗盘：出自《加勒比海盗》中的神奇罗盘，这个罗盘可以指向拥有者最想得到东西的方向，无论是宝藏、人、后者船以及各种东西，最想拥有的心中所想的东西，那个罗盘就会有所指向。

　　在不同的剧本世界里可以收获一些来自其他剧本中的任务道具，王甲起初也不清楚这个道具有什么用，后来他无意中用一个恶灵火种融入其中，才让这个特殊物品的功能解锁，获得了这个罗盘。

　　这是一个不容小窥的道具，虽然只是辅助效果可是落到了攻略者手里却能发挥难以想像的用途，比方说现在，林檎一行人正打算前往阿兹特克部落的遗址。

　　这是一个未解锁的地点，一般情况下会出现“既使知道有这样一个地点可是到达不了”、“虽然有出现名字但地图上找不到”、“根本就打听不出来在什么地方”这样的情况。

　　不过，如果使用这个罗盘，就会找到准确的位置。当然，如果剧情支线中这个隐藏点是完全封闭的，攻略者还是进不去，只是这个位置确实能被罗盘指示出来。

　　听起来这个能力很鸡肋，但细思的话会发现十分有用，很多情况下可以利用罗盘抢占先机。

　　比方现在，如果他们可以进入阿兹特克旧地遗迹当中，而恐惧频道的人也追踪这条线索，可是比他们慢一步，那么，林檎他们就能洞窟内提前布置进行陷阱来灭杀敌手……

　　道具、物品的使用绝不是单纯看能力，更多是要考虑对策、环境和方法。使用对的道具，绝对比一个单纯拥有破坏力的武器要强大许多倍。

　　林檎正托着下巴看着沿途的风景，大概是觉的何怒摆弄了半天也没有结果很麻烦，于是很干脆的伸手夺了过来。

　　凝视着手中的罗盘，林檎先是闭上双眼，微微吸一口气，然后猛然直直的盯着手中的罗盘，就在这个时候，一直转个不停的指针“定”住了，指向了东南方向。

　　“朝着这个方向开车！”

　　林檎站起身来，伸手指着罗盘标明的方向。

　　……

　　吉普车一路向前，隔了一两个小时穿过一条河流，总算到达了一个巨大的遗迹附近。

　　不过当他们赶到遗址内部，发现的却是一片狼籍的现场。地面上有大滩的血积，那矗立于中心的石柱像是浸满血一样，不断吸蚀地面的血液。

　　“来迟了一步，东西被什么人取走了。”

　　“究竟是谁做的了？难道是恐惧频道的攻略者？”

　　几个人紧张了起来，如果真是恐惧频道的人，他们动作也太迅速了一点。

　　不过，林檎却有不同的看法。

　　“难道剧情提前发展了……”

　　恐惧频道的可能性不会太高，否则他们肯定会想办法把桑塔纳的石柱移走，而不会留在这里以免被其他阵营的攻略者直接毁掉。

　　桑塔纳没有其他三“柱”实力强，在沉睡没结束时被抓住打碎身体，直接用紫外线日夜照射就算变成石头也没办法复活过来。


第153章 升华

　　柱之男再强大，紫外线和太阳仍然是他们的死敌。

　　以人类的恶意为“基础”，就算没有波纹法，杀死柱之男的手法也不是没有。更何况是攻略者这些经历过多个剧本世界，心灵和意志都被历练过的人，总会想出一些怪异的点子，配合他们各自的能力都是一个麻烦的事情。

　　桑塔纳好歹也是柱中男的一份子，如果保他下来绝对不是什么坏事，恐惧频道如果出现在这里不会想不到这一点。

　　所以……现在这个场景应该是史特雷暴起杀人后的场面，而且尸体都被他丢到附近的河里去了。

　　（不妙，刚才经过那条河时没有仔细检查，可能史比特·瓦根被河水冲下去了。）

　　“老大，这东西怎么办？”何雄连忙开口询问。

　　“可惜在这个世界各种超出时代的热武器被限制了……”

　　林檎翻看了一下剧本，之前虽然已经全部记下来了，但是这个时候还是忍不住确认一下。

　　“不然绑上几吨炸药的话至少能把桑塔纳炸成碎片吧，剩下的肉体组织可以试一试能不能用超过三千摄氏的高温来融化，这个大炼钢的时代找个炼钢厂不是很困难吧……”

　　不过眼下也没有容林檎细想的时机，因为从外面传来一阵嘈杂的德语声。

　　“是德国人！”

　　“纳粹德国吗？”

　　林檎低着声音喊了三人一声，几个人嗖嗖移动迅速躲在洞穴的一角，何雄还灵活的从石柱上取下一副石鬼面。

　　他们缩在一个岩石缝隙的位置，何雄更是取出从自由商铺购买的神奇道具“伪装布”，这是价格在四百五十点的一个道具，算是一种光学迷彩效果的布料，可以使用三次，能进行环境伪装。

　　这个道具的缺点是价格太贵，使用次数太少，另外布料不大只能伪装一小片位置，而且效果只是光学迷彩，不能遮掩声音、气味……

　　来的人正是纳粹的军队，这支部队已经抓到了史比特·瓦根，而且也得到了关于“柱之男”的一些情报。这个时代的纳粹德国一直致力于各种超常现象的研究，也不知道从哪里得到了一些线报，才有了追踪史比特到达墨西哥阿兹特克这个遗迹的这个情况。

　　林檎他们一直安静的待在原地，静悄悄的等着纳粹切割走石柱，带走桑塔纳，这才松了一口气。

　　当他们正准备从隐藏的位置，却发现一个穿着白色风衣，戴着帽子，脸色冷酷的男人走了进来。

　　……他身高魁梧，至少有一米九高，看到这里混乱的场面，伸手压低帽檐，像是自言自语一样嘀咕了一句。

　　“呀嘞呀嘞，真是够了！”

　　竟然是这家伙，不可能呀，他怎么会来到这里来了！

　　林檎瞪大了双眼，而下一刻，那个白色的身影就从视野里彻底消失，就好像完全没有出现在这里过一样……

　　……

　　“这，就是波纹法吗？”

　　纽约市内，一处肮脏的地下室里，封寒正凝视着自己的手掌，当他微微运转波纹特有的呼吸频率时，从他的手掌中放射出微量电流一样的光芒。

　　不过，这是人类肉眼看不到的波纹力量，通过体内的血液的流动，释发出来的波动很小，层次微量的波纹力。

　　波纹呼吸法在体内诱发生命能量的波动，这便是波纹气功的生成方式，但是封寒经过大半年的修炼发现了一件事情。

　　他体内能够凝聚的波纹力量非常有限，也就是说他能够发挥的波纹力量弱的要命，用左刺的话来说：连学会呼吸法的小孩子都能产生比他更强的波纹力。

　　波纹气功这种东西还是比较讲究天赋的，普通人就算再怎么锻炼也休想再短时间内取得成果，而天赋禀异的人终归是很少……

　　封寒这种能在半年时间内凝聚出波纹的人，实际上已经算是有一定的天赋了，还有很多人就算努力数年，也不一定能掌握呼吸法产生强大的仙道波纹。

　　眼下的封寒自己也搞不清楚是怎么一会事，他的波纹力量少的可怜，这种程度的波纹遇到柱之男是无法攻破他们的表皮的，也就是说封寒要是遭遇柱之男的袭击，虽然不会被柱之男吞噬，但是想要攻击也很有困难。

　　同期和他一同学习波纹的人，基础上都掌握了波纹的攻击手法，虽然很不熟练，很难形成真正的战力，但都有了一定的自保手段。

　　其中还有三人，似乎有学习波纹的潜能，被左刺和岳文舟重点指导，正在学习更加高级的波纹运用技巧。

　　想到自己学习波纹没有什么进展，封寒有些郁闷，他在学习波纹气功上也很努力，不过成效实在不好，经过了这么长时间也只能在掌心上形成微量的波纹。

　　“现在看来，自己的波纹也只能抵达这个程度了，既然‘量’的方面没有办法增长，那就只能从其他方面增强威力了！”

　　这个剧本世界连后世的热武器也不能动用，封寒身上的两把手枪，还有一批从自由商铺买回来以备不时之需的热武器基本上都被封印住了，根本没办法拿出来。

　　“最后剩下的底牌只有‘狼外婆’这个魔法了吗？”

　　这个魔法虽然强大，但封寒轻易不敢动用，其中一个原因是这玩意是和红色恶灵进行交易，签了契约后换来的；另外一个原因是每次使用都要用记忆来代替点数。

　　仔细想一下这个代价让人感到不寒而悚，他已经用过一次了，可到现在为止封寒也不知道自己到底丢失了什么记忆……

　　可能，自己已经失去了什么重要的记忆，只是“失去”记忆这一过程就代表你根本没有什么意识。

　　什么是记忆？

　　人的人生、阅历、经验所组成的一切，代表你存活的“痕迹”，你能够感受自己存在的“驻波”，同时，它也是灵魂和意志中不可或缺的东西……

　　可是，在使用“狼外婆”这个断章魔法的时候，你会完全弄不明白自己是不是失去了什么……

　　封寒抬起了自己的左手，从火焰纹路的恶灵契约里取出青铜色的火种，这是他收集来的恶灵火种，已经凑够了十二个，这一次他要给自己的献祭之刃进行“升级”。

　　恶灵火种可以融入献祭之刃，这而强化这件武器，献祭之刃基本上就是每个“献祭者”最基础的武器，相当于眷兽使的影之眷兽一样重要，而且同样可以进行强化。

　　眷兽能够直接吞噬恶灵火种，而献祭之刃也相差不多，同样可以吸纳火种内部的能量，用以强化自身薄弱处，并且进行自我的升华。


第154章 新的棋路

　　李远峰曾经跟封寒说过，眷兽和献祭之刃的强化，实际上是一种“升华仪式”，而恶灵火种的来历也很特别，在恶灵空间中想获得可不容易……

　　封寒在《破坏兽》的世界里杀死了大量的上位危险种，后来来到这个“血腥频道”后，又被免费增送了一些火种，这是来到“频道”的攻略者的福利。

　　也正因为如此，他才凑到了足够的火种，总算有了让献祭之刃进行升华仪式的机会。

　　“升华”的过程再简单不过了，只要将火种靠近献祭之刃，后者就会自动吸收那淡淡的青铜火苗，当封寒完成了三柄献祭之刃的“提升”。

　　三柄短刀已经出现了微妙的变化，短刀眼下已经变成了短剑了，刃身变得纤细了几分，拿在手里更轻盈了一些，封寒随手比划了起来，觉得比之前更加顺手。

　　……更重要的一点是自己的献祭之刃又多了一个“附魔”。

　　这也是升华仪式的好处，每提升一次就会再增加一个附魔属性。

　　新获得的附魔名为“增殖”，只要负出五点生存值，就可以复制一柄附魔之刃，增殖效应没有冷却时间，但有三十柄短刀的限制……

　　“无限飞刀？！”封寒让短刃在手指中变幻位置，展现出耍花刀的小手段。

　　“我的波纹力太弱了，可是如果能依附在献祭之刃，就能在给予对方攻击的同时利用波纹在内部制造破坏……”

　　柱之男都有坚硬的表皮，太微弱的波纹无法轻易伤害他们，乔瑟夫年轻的时候没接受过正统的波纹训练，凭借先天的波纹力在和瓦姆乌对决时竟然无法破防。

　　后来西撒提醒他，他缺乏正统的波纹气功训练，这导致他不能灵活的发挥波纹的用途。乔瑟夫只能将波纹通过手掌进行传递，不能像西撒一样利用手指来集中波纹，用点来进行攻击。

　　“就好像水枪的原理一样，从越小的洞口射出就越能飞得更远！”这就是西撒的原话，封寒忍不住思索了起来。

　　波纹气功有一种奇妙的特性，那就是传导，波纹可以借由从物体上传导到其他生物上，但对于物体本身并不能产生什么效果，一旦这件物体脱离了传导源，就会失去传导性。

　　例如乔纳森就利用过玫瑰传递波纹伤过迪奥，因为生命体是能够直接传导波纹（就算脱手飞出去也可以传导波纹），而金属制品则是需要直接接解敌人才能产生效果。

　　乔瑟夫曾经利用几个小钢球伤过柱之男瓦乌姆，实际上金属传导性很差，乔瑟夫却给钢球涂上特殊的植物油才能发挥波纹的传导性的……

　　……老实说自己的献祭之刃实际上也是人体的一部份，是血肉之躯所化成的物质，自己难道不能把献祭之刃当成是生物体一样传导自己的波纹吗？

　　严格来讲，这东西就是自己的一截肋骨，为什么自己不能把波纹传递到锋刃上去。

　　想像一下，短刀中蕴含着波纹，在切开吸血鬼和柱之男防御性极佳的表皮后，催动媲美太阳的波纹力破坏其内部。假设自己能做到这个地步，哪怕自身的波纹弱上一截，可是却能从一般人做不到的内侧伤害敌人。

　　可这样的话，应该思考的话问题又来了！

　　自己的波纹量还是不足，特别是通过手掌进行波纹的传递会更大幅度增加波纹的消耗。

　　“水枪原理”、“利用手指传导”、“越小的洞口射出就越能飞得更远”！

　　封寒脑中灵光一闪，想出了个点子，他看着自己的手指思索了起来。

　　既然用手来传导全导致波纹散能快，那自己就应该把自己的输出口缩到极致，以保证自己的波纹的强度，最好能把微弱的波纹凝缩成一个点，再透过献祭之刃传播出去会不会增加原来的威力。

　　脑海里闪过这些思路，他的意识飞快发散开来，迅速构思一个设计方案。他要运用微量的波纹力去完成更复杂困难的任务。

　　很有挑战性！

　　封寒的脑海里浮现出这样一句话。

　　……

　　与此同时，纽约港开来了一艘来自意大利的货船，这艘货船在夜色中接近港口，几乎没有什么人注意到……

　　这艘货船上排满了十多个棺柩一样的“货物”，而此时此刻，其中一个棺木正在不断震动，就好像里面有什么！

　　“嗵！”

　　一声沉闷的响动，一具男性水手的尸体被抛了出来，落在地上，这具尸体的脖子处有一处伤痕，死因明显是失血过多。

　　咳咳咳！

　　从棺木里传出一个声音。

　　“还没有到纽约吗？”

　　“不，已经快要到了，顺着海风我能闻到城市的气息……”

　　“转化的进度如何？”

　　“大概有七个人完美的转化成了吸血鬼……不过这么一来，我们岂不是会受到太阳和波纹战士的克制，如果是在这个剧本世界还好处理，回归‘频道’之后要怎么办……”

　　“无妨，我已经和‘那些人’谈好了，等到我们回归‘频道’之后，就可以借助日行者之血优化自己的吸血鬼体质，不过眼下，我们还是先把注意力集中在这部剧本的攻略上……”

　　“史特雷估计已经来到纽约市了，他会趁着这个机会阻击二代乔乔，我们是否要从中插手？”

　　“不行，估计血腥频道的人也在附近，按照剧本的说明他们应该进入过JOJO第一部，也就是说这群人一定会出现波纹使者，以我们现在的状态碰到波纹使者估计很不讨好……”

　　“明白了，现阶段的剧情我们不用参予剧情，等到意大利的柱之男苏醒之后，就是我们出手的最好时机了……”

　　“没错，三大柱之男的实力可以预测在危险种和灾噩种之间，借助柱之男的力量我们可以轻易的杀死主角阵营，或者是铲除血腥频道！”

　　“要去找史特雷吗？这个男人是可以拉拢的……”

　　“试试看吧，史特雷这个人很难定义，他的背景和身份，还有他自身的心理状况让人很难把握，拉拢这个人的话不知道究竟会是一步好棋，还是一步错子！”


第155章 剧情正式开幕

　　“天气好冷啊！”

　　这一天夜里，二代乔乔，乔瑟夫·乔斯达已经在这个夜晚遭遇了史特雷。

　　乔瑟夫和他的好友史摩基正在一家酒店里聊些没营养的话。

　　“嗯，史摩基，你看这本杂志！”

　　“什么，有什么好看的吗？”

　　“戴上它这里就可以变很大耶！”

　　就在两人扯些乱七八糟的话时，乔瑟夫突然愣了一下。

　　他敏锐的直觉感觉到了一种危险的气氛，而他的眼角也注意到了，店外的橱窗边靠墙处站着一个长发的东方男人。

　　这个面容年轻的东方男人不是别人，正是史特雷，多配地大师的弟子，这一代西藏波纹使流派的传人。

　　而眼前的他已经堕落了，他在阿兹特克遗迹中找到了石鬼面，彻底的投向了邪恶的一面，将肉身转化成了吸血鬼。

　　“你好像很面熟喔！”

　　乔瑟夫主动跑出去搭话，实际上他已经察觉出了史特雷的身份，可眼下却开始装傻起来。

　　“对了，天气这么冷你怎么不会吐白气呢，我好像……看到你嘴里有可怕的獠牙耶！”

　　气氛微微僵持，两人表情也随着改变。

　　“装蒜的家伙！”

　　乔瑟夫冷冽的扯着嘴角。

　　史特雷则是露出獠牙冷笑一声：“这里是大街上，我很不想在这里展现我的能力取你的性命！”

　　“哦，是吗？”

　　他一边面无表情，一边从怀里取出早就藏好的机关枪，趁着史特雷无所防备，毫不犹豫的一阵猛射……

　　“哒哒哒哒！”

　　子弹中蕴含着乔瑟夫的满腔怒火，把史特雷打的像麻蜂窝一样，撞在橱窗上，连同玻璃都被打的粉碎……

　　“史特雷，我等你很久了，你万万没有想到自己会死的这么惨吧，你杀了史比特·瓦根爷爷，我不能饶你！”

　　自从得到史比特·瓦根死亡的信息后，乔瑟夫就深知史特雷一定会前往纽约杀死他和艾莉娜奶奶……

　　“来吧！史特雷，让我收拾你……”

　　身为二代乔乔的乔瑟夫·乔斯达虽然从外表来看活像是三四十年代的美国嬉皮士，可他仍然具备承继祖夫的乔斯达家族之血，还有血脉流淌的勇气，还有人类为了生存而拥有的不屈之意。

　　——成为吸血鬼的史特雷深知这一族的可怕，他们一旦继承这一族的精神，无论天涯海角，那么这一族的人必然会挡在自己的面前，阻挡自己的前进。

　　——一定要杀死乔瑟夫·乔斯达，以及艾莉娜！

　　他在成为吸血鬼后的第一件事，就是赶到纽约来找乔瑟夫来个了结。

　　“乔瑟夫·乔斯达，你究竟是个什么样的人，就让我史特雷来见识一下吧，如果，你和你的祖父乔纳森一样拥有那种意志，那么我就必需杀了你！”

　　倒在地上的史特雷可没有死，他一边利用残破的大脑进行思考，一边迅速的重组身体。

　　人类的子弹岂能杀死吸血“鬼”，戴上石鬼面之后，已经超然于人类这个物种之外的他早已经失去了畏惧之心，以他的战斗意识岂会备乔瑟夫暗算，但成为了吸血鬼后的他已经不在乎这种小技巧了。

　　“我倒希望他是个人，这样我最我因杀人罪坐牢而已！史摩基，快逃到外面去……”

　　（好小子，已经发现了这一点了吗？）

　　正在重组身体的史特雷听到了乔瑟夫的声音，他紧闭的双眼睁了开来。

　　“噗！”子弹被他用肌肉的力量从体内挤了出来。

　　“迪奥之前的失败，就是败在太过于相信自己的能力了，他一直在实验想知道自己能力的界限……”他开始进行自我愈和，不断修复肉体的破损。

　　面对着一脸震惊站在一旁的乔瑟夫，史特雷冷笑着开口：“而我有的是时间，等我收拾掉你之后，再来慢慢研究自己能力的界限也不迟……”

　　他没有犹豫了，乔瑟夫出人意表的动手已经表明了他是绝对会反抗自己的，史特雷直接动用他从迪奥那里见识过的技巧，空裂眼刺惊，利用气压把体液从双眼里射出来，这一招出其不意，非常可观，一下子洞穿了乔斯达的脑袋和咽喉。

　　空裂眼刺惊，这是一种很有创意的招术，吸血鬼中也只有迪奥这样天才才能想的出来。

　　这个招式在自然界里也是存在的，美洲沙漠就有一种角蜥，可以通过收缩肌肉，把静脉堵住，利用提升的血压，把血液冲破眼睑上的静脉，喷射出去。

　　“哼，完全不费力气，现在只剩下老太婆艾莉娜，要杀死她……”

　　“你接下来是不是要说：比杀死婴儿还简单！”

　　“完全正确！”

　　不对，这个声音是？

　　史特雷抬起头来发现明明应该死去的乔瑟夫竟然站在他面前冷笑。

　　“接下来，是不是要说‘你的脑门打了个洞，为什么还能活着’……”

　　“你，你的脑门打了洞为何还能活着……”

　　一刹那，史特雷已经注意到不协调的地方，可接下来乔瑟夫告知他自己刚才破坏的只是一面镜子，还是让他吃了一惊。

　　“这个小鬼竟然敢用这样的方式蒙蔽我！”

　　可惜，他的反应还是慢了一步，早就在身后等待的乔瑟夫已经挥动机关枪，如同抡动金属球棒一样砸了过来，打在他的脑袋上。

　　而且一样奸滑似鬼的乔瑟夫还不忘记施展波纹气功给了史特雷几下厉害。

　　“不愧是天生就能使用波纹呼吸法的小鬼，如果没有这利用东南亚‘萨奇波’的肠筋纺织的披风，波纹对我的伤害是可想而知的……”

　　身为西藏波纹气功的掌门人，史特雷绝不是什么泛泛之辈，他身上的这件披风是一种神秘的昆虫“萨奇波”的肠盘编织而成的，功用相当于一件避雷针，可以有效的帮助他规避波纹的作用。

　　……接下来的战斗，两人各出奇招，但是乔瑟夫始终占据上风。

　　（果然是乔纳森的孙子，在战斗意识上天赋异禀！）

　　久违的畅快淋漓的战斗，让他变成吸血鬼之后冷寂的血液发出微量的灼热感。他在心底暗下决心——我斯特雷绝不手下留情！乔瑟夫，我定要取你性命！

　　被乔瑟夫用炸弹炸伤的他赤裸着身子爬上楼层顶端，他是单凭指压力就能在建筑上进行攀爬，而他的跳跃力是可以轻松跳到四米的高度。

　　同一个时间，血腥频道的攻略者已经在附近待机了。

　　“史特雷挟持了一个女人，朝着乔瑟夫逃跑的方向追去……”

　　“恐惧频道的人，暂时还没出现，也不知道会藏在什么地方！”

　　左刺、岳文舟站在远处的建筑上，密切的观察着现在的剧情发展。


第156章 目标史特雷

　　“他们不可能一直藏起来，乔瑟夫和史雷特的对决，他们一定会派人来附近监视，只要他们有所行动，我们一定能抓住破绽！”

　　岳文舟一边说话，一边伸手把玩着玻璃药瓶，这个药瓶里面装着绿色的植物种子。

　　“没错，让我们安静等待吧！”

　　左刺取出注射针筒，朝着自己的脖子直接注射进去。

　　断章魔法——柴郡猫发动！！

　　当左刺激活了自己的心脏内储贮的“断章”，他和岳文舟所处的位置，光线在一点一点的扭曲，没过多久，左刺和岳文舟的身影便从原地消失……

　　这个名为“柴郡猫”的断章，与李朗的断章魔法“皇帝的新装”十分近似，都是隐藏身形的魔法，不过柴郡猫是纯粹的光学迷彩，一旦使用这个魔法，周边会产生一种神秘的隐形力场，将光线扭曲来达到和周围环境融为一体的效果。

　　……

　　乔瑟夫和史摩基在纽约大桥上再度遭遇了史特雷。

　　“到了这里应该安全了吧，要不要来根烟！”

　　史摩基蹲在地上，准备掏出烟来。

　　“不！”

　　二乔用手掌作出聆听状，他注意到附近发出不对劲的声音。

　　“你听这声音！？”

　　“声音？水声吗？”

　　不，那是高架桥的缆绳摇晃发出的声音。

　　他们两人同时抬起头，赫然发现了史特雷的身影。他赤裸着身体抓着一个金发女人，就站在两人上方。

　　“哇，那怪物追来了，快逃啊！”

　　史摩基转身要逃，可乔瑟夫·乔斯达的双脚却钉在地面上，一动不动。

　　“等等，他手上抓了女人。”二乔已经察觉到不妙的苗头。

　　“她是谁，那家伙到底想要干什么？”他发现那个陌生的金发女人已经被史特雷挟持住了。

　　史特雷表情狰狞的开口：“她是人质，如果你敢再逃，我就杀了她，如果你想救她就乖乖上来我这里……”

　　（什么啊，随便找个陌生女人当人质，就想引乔乔上去，开玩笑，被他双眼所射出的液弹打到可是会死的……）

　　史摩基觉得这个怪物脑袋一定有问题，乔乔怎么可能答应这种要求……

　　“呵呵！”史特雷冷笑道：“这是对你的‘试探’，乔乔，我要知道你到底是什么样的人。”

　　“假如你是那种见不救只顾自己逃命的人，那我也很累了，也不想再追杀你了，因为你根本不会认真替史比特·瓦特报仇！”

　　“……但是，假如你为救这个女人而上来的话，就证明将来你绝对会对我构成莫大的威胁，这样的话，我就一定要在现在尽全力除掉你以杜绝后患！给你五秒钟，决定是逃走还是上来……”

　　“笑话！”二乔假装镇惊，他比划手势表示自己的不屑。

　　“她又不是我的女朋友，我干嘛为那种丑女人卖命！”

　　“是吗？那我就不客气了，杀她的办法就是这么把她的下巴和嘴巴撕开！一口气向下撕去，挖开喉咙和胸脯的肉……”史特雷将手指鬼畜地插入金发女子的嘴里，露出阴沉的眼神。

　　二乔先是沉默了下，很快假笑着开口道：“嘿嘿，堂堂西藏波纹气功的传承者，不会对弱女子那么残忍的……”

　　他话音刚落，史特雷已经闪电般拔下了那金发女子的一颗臼齿。他像是昭示自己的决心一样抛了出来，并且峻声开口道：“我史雷特绝不手下留情！”

　　（可恶的混蛋，居然玩真的！他竟然敢拿无关这件事的旁人来威胁我……）

　　二乔出奇的愤怒，他毕竟是乔纳森的孙子，也是艾莉娜一手带打的，性格看似玩世不恭，但血脉里沉淀的JOJO一族的正义感此时彻底爆发了。

　　“史特雷！你这家伙，不可饶恕！你简直不是人！”

　　当然，我史特雷此刻已经超越人智，成为非人的存在，是人类个体中的超越者！

　　史特雷放开金发女子，他从一开始就没有杀死无辜者的打算，也不想把无关“波纹使者”、“吸血鬼”、“石鬼面”的外人牵扯到这件事情来……

　　“你虽然是个不正经的男人，但果然还是有着激情的性格了！”

　　“废话少说，我要宰了你！”

　　二乔蹬蹬蹬的冲了上来。

　　而此时的史特雷则是酝酿了一会儿，眉头微蹙，目光收束向前一瞪，咻咻！他再次从眼中射出两束贯穿性极强的液弹！

　　空裂眼刺惊！这是迪奥戴上面具，变成吸血鬼后领悟的一种招式，史特雷当年见过之后，就迅速尝试学习，他的领悟能力很强，很快就学会了这一招。

　　然而，这一次二乔早有准备，他借助一个小玻璃杯反射了史特雷的空裂眼刺惊的液弹，反射回去的液弹反而击伤了史特雷。

　　怎么，可能！？

　　被反射过来的液弹打穿额头的史特雷很吃惊，他本以为自己的自己学会了迪奥的招式，接近战中完全能克制波纹使者，没想到却被二乔用这么简单的方式就破解了。

　　“我早知道你的液弹会冲着我的眉间飞来，就用玻璃杯配合波纹气功反射回去……”

　　二乔出色的临场发挥能力，迅速思考了对策，一个从酒店里偷出来的小小玻璃杯在此刻凑功。趁着吃惊的史特雷疏于防范，乔瑟夫冲上去挥动充斥波纹气功的拳头，把史特雷从桥上打飞了下去。

　　糟糕……要落下去了！

　　史特雷回过神来，伸出手来试图抓住桥上的钢板，可惜他的指力无法洞穿坚固的钢铁，就在他以为自己要掉落下去的瞬间，一只手把他拉住了。

　　是乔瑟夫·乔斯达！

　　他用双手拉住了史特雷。

　　“为什么要拉住我，不怕我趁机扯断你的右腕吗？”

　　“啰嗦，有种你试试，看我不用左手把你揍烂才怪！”

　　乔瑟夫对于史特雷的背叛还有疑问，另外他也关心史比特的遗体在哪里，于是，他趁着这个机会发问……

　　不过史特雷并没有认真回答，他只是告诉乔瑟夫关于柱之男的部份情报。

　　“当时洞窟里的柱开始吸收尸体流出的血液，就像植物在吸收养分一样……”

　　“我感到很诡异，柱之男似乎要张开眼睛，所以我就把尸体运出洞窟丢入河是，但是，还是迟了，沉睡了这么久的柱之男既将清醒……”

　　史特雷有一种感觉，这一切都是命运的安排，乔瑟夫这个小子似乎与这些命运有极深的关联。

　　“乔瑟夫，你很快就会遇到他，并且了解他的真正目地及生物进化的意义，因为这是神为你安排的命运……他到底是何种生命，拥有何种生命！？你想看看吗！”

　　他轻蔑的一笑，准备运起波纹的呼吸，而就在这一瞬间，从远处超越一公里以外，一枚子弹穿过呼啸的大气，洞穿了乔瑟夫抓住的史雷特的手腕。

　　“砰！”

　　那子弹犹如爆炸一样把史特雷的手臂炸断掉，史特雷的身体不可避免的往下方坠落而去。

　　……

　　“他们出手了，绝对是恐惧频道的人！”

　　左刺、岳文舟站起了身子，他们凝视着夜幕，试图找出开枪者的下落。

　　……

　　极远处的一栋大楼上，一个戴着防毒面具，穿着厚重大衣的男人俯在地上，手里还保持着握着一只毛瑟枪进行瞄准地姿势。

　　“很好，击中了！诸位，准备去接送史特雷吧！”

　　他的毛瑟枪上正飞舞着一只黑色的蝴蝶。

　　……

　　“真是精准的狙击，不过这么远的射程这个时代根本就没有任何枪械能办到吧……这是动用了什么技能，还是断章魔法的效应……”

　　原本应该待在墨西哥的林檎已经赶回来了，他们在墨西哥没有什么其他发现，因为有人已经抢先一步，捷足先登了……

　　林檎正一袭黑色哥特萝莉的打扮，站在纽约市的一栋大厦的滴水兽石梁，裙摆上的蕾丝随风晃动，半个身影轮廓隐藏在黑暗无月的夜色之中。

　　“目标是史特雷吗？”

　　妩媚的瞳孔闪过一丝冰冷与神秘，那种漂亮的暗红犹如一头沉醉于捕猎的雌猫。


第157章 弦杀术师

　　呼呼！

　　戴着防毒面具的男人一路狂奔，他身上穿着一件军制大衣，身上背着一柄毛瑟枪，拼尽全力的在街上奔驰，他拥有超人的速度，恐怕在普通人眼里会连眼珠子也瞪的掉下来。

　　糟糕，竟然被发现了！虽然之前就想过被发现的可能，但没想到对方速度会有这么快……

　　“要赶到追击者来到这里之前，提前到达那个位置……”

　　他名叫快手强尼是个印尼裔，强尼成为攻略者已经有不少时间了，渡过了至少十部“剧本世界”，每一次的死里逃生让他锻炼出来一种超出常规的知觉。

　　这种说法很古怪，但是强尼能够看到“生存”的路线，这要怎么说了，假设，有一个恶鬼在背后追他，换了任何人都会仓惶逃窜，不过大部份人会因为胡乱走动，而陷入死路的地步。遇到了十字路口，或是岔道，搞不好还会走错……

　　但，强尼不一样。他的直觉很强大，能够清晰的透过超越一般人的感官，得知究竟选择那一条路线才有机会活下来。

　　按照恶灵空间诸多资深者的猜测，这应该是被称为“脑中黑匣”、“零之层面”、“原始接触点”、“门”之类的超能力。而且快手强尼的能力应该已经到达了临界期，只差一步就能突破，成为罕见的破狱期的能力者。

　　死亡的气息从身后紧迫的追击而来，强尼甚至能用视觉捕捉到“死亡气息”的存在，那是一团黑暗的影子不断吞噬四周的空气，他时常有一种猜测，假设自己的脚步如果慢上一些，就会被“死亡”所吞噬。

　　不过，这只是他的猜测，对于现在的他来说，真正可怕的是身后的如影随形的敌人，以及他那犀利的攻击。

　　咻咻！

　　有什么东西犹如拉紧的钢弦，穿透虚空，沿途不断切碎墙壁、垃圾筒、挂在墙上的门牌，排在肮脏的小巷子里的广告牌。

　　全部一分两断，或者是被切成数段，有几次非常危险，强利的衣襟和头发被那“东西”擦过，差一点就像贴着身子滑过去。

　　“不行，再这样下去也逃不掉，我需要支援……”他对贴着衣角犹如一件饰物的黑色蝴蝶如此开口。

　　“7号区域，那里能安全的让你离开。”

　　黑色蝴蝶发出人类的声音。

　　好吧，算你们狠，他深吸一口气，猛然转过身，手里的毛瑟枪高举了起来。

　　砰！子弹从枪口喷射了出来，但是飞出去没多久，就无声无息的消失了。实际上强尼猜测，子弹没有消失，只是被某种东西直接切裂了开来。

　　他曾经看过一个视频，一个日本居合道的剑术高手，可以用武士刀切开飞来的子弹，其原理就跟打棒球一样，人从侧面挥动锋利的武士刀，如果两方的轨迹相同，那么高速运动的子弹会自己撞在刀刃最锋利的地方，从而被切开来。

　　不得不说，那位剑术高手拥有惊人的预判能力，那么自己面对的这个对手又是怎么做到这一点的！

　　他一边向后退，一边准备再度开枪，可就在这一刹那，他单手举起的毛瑟枪被赤色的光线缠绕，接下来在他面前诡异的四分五裂……

　　是丝线，不，应该是“弦”！

　　快手强尼脸色大变，他飞身后退，与此同时他也惊愕的发现，肮脏的小巷子的尽头出现一道身影。

　　——难道是血腥频道的弦杀术师？！

　　“死线之红”、“弦杀术师”、“残骸破坏者”、“玩偶师”、“阿尔克墨涅”、“鬼蜘蛛”，这可是个赫赫有名的人物，光是一想到他那惊人邪恶的杀人手法，就让人头皮一阵发麻！

　　——恶灵空间很难得到其他“频道”的信息，快手强尼也只听过对方的“名号”，并不知道对方的真实信息！

　　不过，听说“弦杀术师”应该是个男人吧！

　　而眼下从小巷的拐角处走过来的是一个发色乌黑，皮肤白皙的少女，她穿着黑色的哥特服饰，一边平衡的迈步，一边给双手戴上长袖式的黑丝手套。

　　快手强尼知道眼下只能尽力搏命了，他伸手按在地面的影子上，低声呼唤起自己的影子眷兽。

　　他的影子在地面上扩散开来，十多双猩红色的眼眸从影子里睁了开来。

　　“眷兽，召来！”

　　须臾瞬间，一头头鬣狗从影子里冲了出来。

　　而另一方面，戴着黑丝手套的林檎，虚虚伸出的手指往空中一弹一揪，就从虚空中扯出一缕缕丝线，那些全是半透明的丝线，由近到远，不知道蔓延到何处。

　　可就在林檎的手指触碰的一刹那，丝弦皆数释发出赤色的光华。

　　崩！

　　那是诸多密密麻麻的“弦”崩动的声音，一道道赤芒从空中一闪而过，庞大的蛛网偶现冰山一角，几乎笼罩大半个头顶。

　　赤芒闪现，蛛网宛如无形，然后陷入沉寂，只有数十道赤芒如电光般在空中飞蹿。

　　“咻啦！”一声，那七八头猛扑过来的鬣狗一下子就被无数早已经布置好的丝线缠住。

　　不，它们是全部主动冲上去的，这些丝线密布在四面八方，几乎是等着对手自动罗网！

　　赤光一闪而过，这些影子眷兽全部被缠绕的丝弦切成四五片。

　　手感不对，这不是眷兽的真身！

　　林檎绞碎这些鬣狗的一瞬间，就反应了过来。就在这一刻，靠近身侧的墙壁上不知何声攀上了一团影子，那起初像一团污渍，若不仔细看根本不会发现。

　　而在这一刹那，那影子实体化了，从里面冲出一头凶猛的鬣狗，它张大獠牙，离着近在咫尺的白皙颈项咬了过去。

　　咻！

　　数根丝线仿佛蜘蛛捕网一样缠在它的身上，鬣狗发出一声哀嚎，赤色光芒灼亮而起，下一秒，大量的黑色液体炸散了开来。

　　“啊！”

　　快手强尼捂着右手向后退去，他的手掌半截光秃秃的，几根手指被绞碎一样落在地上。

　　“切，让眷兽跑了吗，只切掉一只手掌吗？”

　　林檎不满意的咂舌了一声。


第158章 丝线

　　方才如果绞杀了对方的眷兽，快手强尼恐怕已经死定了，不过这一次，他还是运气很好跑了出去。

　　当然，林檎绝对不可能放过这个人。

　　“之前，这个‘防毒面具’是有机会杀死乔瑟夫的，他的远距离狙击能力明显是某个超常能力，估计是断章魔法，或者是那把枪的异能……”

　　有机会杀死主角阵营最重要的一人，对方却没有出手，反而是打断史特雷的一只手，让他坠入水中，这好像是刻意不让史特雷自杀一样。

　　（不杀死主角，恐怕是与恐惧频道的主线任务有关，很可能对方的主线任务是需要乔瑟夫来推动剧情的，从他们进入这个世界一年左右，却没有到纽约市来布局这一点就能看出来……）

　　林檎脑海里也有几个关于对方的主线的“推论”，不过只是推论，但可以断定“他们”也需要二乔来推动接下来的剧情发展……

　　“打断史特雷的手让他坠入水中，嗯，想必是想让他活下去……毕竟，坠入水中的吸血鬼可没办法用波纹呼吸法自杀。”

　　原作当中，史特雷大概是因为败在乔瑟夫手中一时羞愧，所以选择了利用波纹呼吸法自爆，他并不是真的一开始就冲上来寻死的，讲白了他大概是一时羞愧，才做出了这种选择。

　　一个放弃自己多年来得到的一切，毅然选择成为吸血鬼再度获得年青的人，会那么轻易选择死亡吗？

　　“原因虽然不清楚，但他们想利用史特雷干些什么吧……”

　　林檎一边思索着这些问题，一边利用自己的献祭之刃进行追踪。林檎的献祭之刃既是丝线，也可以当成是弦，当线被布满四周时，“她”就可以利用线的末端感受空气的振动感知整个空间从而能迅速反应……这部份的线，被称之为“探测线”。

　　“她”行走的同时，大量的线被散播出去，就像蜘蛛织网一样，以“她”为中心不断的向四周进行着扩张。

　　拥有“逃生”潜能的快手强尼虽然在逃亡这个技能点上有着得天独厚的优势，不过很可惜，在这种蜘蛛撒网不断分派出大量用于探测的“丝线”，以搜索快手强尼的下落。

　　“找到了！”

　　林檎眼睛微眯，舔了舔嘴唇，露出妖冶的笑。

　　……倾刻之际，隐于无形的蛛网泛起了一阵赤色涟漪，引发了一连串的连锁反应，这个复杂的蛛网是巨大的高复杂超多面体模型，无数丝线互相组合，随着“献祭之刃”的主人一声令下，不断变化着形态。

　　快手强尼正在奔跑之际，突然他的左脚一阵剧痛，整个人摔倒在地上。

　　啪哒！

　　他的一只脚被从四周延伸过来的“丝线”切断了下来，大量的血迹喷了出来。

　　强尼咬牙切齿，他不管不顾，拼尽全力单脚往前跳去，更诡异的是他那只断脚的截断面的血肉开始蠕动了起来，就好像这只断脚有“意识”是个活物一样。

　　“原来如此，这是吸血鬼……”

　　两道人影自隐身状态下浮现出来，岳文舟和左刺互视一眼，都察觉到对方眼中的不安。

　　攻略者竟然成为了“吸血鬼”，难道说他们戴上了石鬼面？

　　经历过迪奥的事情后，两个人都对吸血鬼有一种忌惮，左刺对岳文舟示意一下，拍了拍他的肩，两个人身影顿时被大气形成的幻影所笼罩。

　　……

　　强尼很快发现自己陷入绝境，虽然他的感觉没有出错，可自己面对的是一堵巨大的墙，而两侧分明是破落的工厂，在这个位置他基本上很难逃开。

　　“别着急，按我的话去做……”黑色蝴蝶依旧停在原来的位置上，传出一个尖细的男中音。

　　“这、这真的可行吗？”

　　“这是你唯一的出路，盯上你的可是‘弦杀术师’，呵呵，一旦对方知道你已经被转化过了，接下来就会使用波纹进行攻击了。”

　　“我、我知道了，你们一定要救我！”

　　“放心吧，你可是珍贵的‘战力’，我们恐惧频道对于有战力的人从来不会轻易放弃，嘿嘿嘿嘿……”

　　快手强尼默默吞下唾沫，他深知对于“恐惧频道”而言，只有表现出实际的“价值”，证明自己是可堪用的人材，才会得到上面的重视，不会被视为诱饵，或是炮灰之流。

　　“就这么办吧，管他是弦杀术师，还是什么其他人，全都拼了！”

　　他像是想到什么，伸出手来在地面上刨了起来。

　　“不管你现在打算做什么，最好给我停手吧！”

　　林檎这个时候已经赶了过来，“她”一路布置好自己的“蛛网”，就好像营造一个巨大的阵地，这也是林檎的行动并不迅速的原因，介于献祭之刃的特殊性，谋而后定一向是“她”的行动准则。

　　“哈哈哈，太迟了！”

　　快手强尼从地里刨出的东西竟然是一个起爆器，林檎一瞬间就明白了对方的用意，“她”瞬间扯动手中的丝线，整个身子一下子拔地而起，吊威亚一样直接朝空中冲去。

　　轰隆隆！！

　　埋藏在四周的炸弹立刻掀起了火焰气浪，而另一面的厚实的墙也被爆炸轰碎了开来，那后方喷涌出巨大的波浪，是的，那里是纽约室的一家水厂的水库区，爆炸同时引爆了大量的水浪，翻滚着冲击而来。

　　爆炸和火焰，加上大量的水潮，整个街道巷口都被波及——数分钟之后，林檎才从空中降落下来，之前就有准备的“她”自然不会有什么损伤，可是四周受创的建筑物的石块砸落下来，把一切都盖了起来。

　　（再加上到处都是水的关系，等一下，为什么要在水厂附近做这种事……）

　　林檎一下子反应过来，冲向快手强尼方才的位置，那里已经被塌下的石砖埋了起来，不过“她”还是伸手去检查了一下。

　　没有，快手强尼不在下面，而且他也是吸血鬼没那么容易死。同一时间，她发现附近的水面有一团滴溜溜转个不停的小旋涡，心里立刻一片明亮。

　　“好家伙，原来是利用爆炸潜入下水道里去了……”

　　竟然被这家伙逃掉了，而且会想到利用这一招。爆炸什么的都是障眼法，这家伙根本是利用混乱，让水把爆炸破碎的残存躯壳冲入下水道中，反正他是吸血鬼也不用担心这种伤势会致死，他完全有机会躲在下方慢慢恢复。


第159章 突击

　　如果知道这家伙是吸血鬼的话，一开始就用波纹好了！

　　与左刺和岳文舟一样，林檎同样会使用波纹气功，而且论到学习波纹气功的姿质，只在左刺之下。三个人当中大概以岳文舟最不擅常使用波纹力。

　　“出来吧，躲在附近以为我真的不知道吗！”林檎双手抱胸，冷哼一声。

　　岳文舟和左刺从一旁冒了出来。

　　“恐惧频道的人获得了石鬼面，他们之中也有转变成了吸血鬼，看来他们的策略大抵如此……”

　　“转变成吸血鬼，他们不怕被我们的波纹克制吗？而且一旦成为了吸血鬼，白天要怎么行动……”

　　“刚才那家伙穿得严严实实，大概是有办法在白天行动，我猜测他们可能掌握一些让吸血鬼在白天行动的技巧，有些动漫和游戏中确实有让吸血鬼在太阳底下行动的技术……”

　　的确，诸如《刀锋战士》的日行者，还有《圣魔之血》中长生种设计的防紫外线的手段，这证明攻略者想要摆脱这个问题不是不可能……

　　恶灵空间是禁止攻略者使用“超过这个时代的技术”，但这指的是破坏整个剧本世界的背景这一原则，例如你非要在低魔世界用原子弹，这就违反了剧本的原则，会被直接出线，也就是NG。

　　……在不破坏这个原则的条件下，你就可以随意行动了。

　　至于被波纹克制，这倒不是什么问题，波纹战士虽然强大，但弱点也很明显。例如呼吸法被打断就无法凝聚波纹，或者是波纹的传导大多情况下局限于近身作战。另外，吸血鬼形态的迪奥也开发了气化冷冻法来破解波纹。

　　“林檎，你如果有什么情报的话，不妨跟我们谈一下，这样也算是互相交流。”

　　“交流，凭什么，我好像从来没答应过跟你们有什么可以交流吧……”

　　“或许吧！但交换情报从来不是只有一方获利的，比方吧！你应该知道我的‘魔法’，再配合左刺的‘柴郡猫’，你应该知道我刚才做了什么吧……”

　　“哦。”

　　林檎微微侧着脑袋，稍微思索了一下。

　　——柴郡猫是《爱丽丝漫游奇境记》的一个童话角色，形象是一只咧着嘴笑的猫，拥有能凭空出现或消失的能力，甚至在它消失以后，它的笑容还挂在半空中。

　　拥有这个断章的左刺能够进行光学迷彩隐藏身形，而考虑到岳文舟的那个能力，两人配合起来确实能在“防毒面具男”毫无察觉的情况下做出什么手脚。

　　“好吧，墨西哥没有什么发现，柱之男可能被纳粹带走了，而且也追查不到下落，不过……”

　　是否将那个“人”的情报告诉他们了，不，现在的剧本也不知道偏向什么位置……

　　“算了，详细的经过我之后会传到你们手上去，现在我要去见一个人……”

　　林檎对两人淡然开口，而“她”的脚下犹如海面下潜伏着阴影，不断开始扩大，那就像是一个黑色水滩，哗啦啦，大量黑色影子犹如水花一样溅起，一头巨大的蝠鲼从中现身，张开大嘴把林檎吞了下去。

　　“呵呵，我就暂时期待你们的新情报吧！”

　　巨大的蝠鲼吞下林檎之后，就将背脊从阴影中浮了出来，两胖子中的哥哥王甲就站在蝠鲼的脊背上，他对两人微微一笑，并驾驭着自己的眷兽再度潜入水雾一样的“影海”里。

　　……蝠鲼王，与左刺的“一角兽”一样都是进化到第三阶段的强大眷兽，拥有空间转换、空间转送一样的天赋技能。

　　“王甲、王木都不是普通的攻略者，竟然会屈尊于林檎的麾下……”左刺倒吸了一口冷气。

　　“这跟我们没什么关系，还是去追查那个转化成‘吸血鬼’的攻略者的下落吧，被‘魔豌豆’植入体内的人，是无法逃脱我的感应的……”

　　岳文舟嘿然一笑，方才他和左刺联手将药瓶里的种子放入了快手查尼的身体里，而他的断章魔法名为“魔豌豆”，源自童话故事《杰克与魔豌豆》，是一种非常神奇的断章，这个断章可以在一定程度上控制植物，并且与之交流。

　　……而岳文舟本人，在现实中是一位植物学家，配合上他的专业这个魔法断章落在他身上可谓是如鱼得水。

　　……

　　快手强尼从混浊的水渠中爬了出来，他破破烂烂的肉身好不容易才恢复了过来。

　　“吸血鬼的恢复力也不是万能的，似乎这样子进行自我愈和异常消耗自身……”

　　他的断掉的脚似乎没办法进行恢复，吸血鬼毕竟不是柱之男，似乎没有那种超级生命体异常的恢复能力。

　　必需尽快赶回据点，虽然可以通过捕食活人吸血来恢复能力，但现在可不是那么悠闲的时机，毕竟，保不准对方还会追击过来……

　　他们暂时的据点是停在纽约港口附近的一艘货船，船上是大量的棺木，那里是变成吸血鬼的白天躲避太阳的庇护所。

　　而当他到达这个据点的同时，血腥频道的大举行动终于开始了。

　　断章魔法，开启！

　　“来自天堂的连枷！（Theflailfromheaven）”

　　长发披肩的苏晴在给自己注射魔力剂之后，便缓缓闭上双眼，发动自己的魔法。

　　这个魔法的特质就是心电感应，可以将自己的感知与其他人进行链结，并且可以利用图像语言进行交流。

　　负责进行前锋战的攻略者的脑海里立刻浮现出大量视觉化的图像，这些图像组成大量资讯，不断在攻略者的脑海里进行信息共享。

　　——纽约港口的立体图形迅速构成，大量的情报以数据在众人的大脑链结而成的局域网中进行交流，岳文舟传递过来的信息也大量涌了进来。

　　“这艘船会在白天进行转移，为了避免这群家伙趁机逃走，我们直接发动攻势趁着他们没功夫反应过来一网打尽好了……”

　　“这会不会太冒进了！”

　　“不会，反正我们也只有这样一次机会，等到下次就是他们反过来偷袭我们，无所谓冒不冒进……”

　　岳文舟的意思很简单，敌人不会想到我们会这么快进行攻击，这就是我们最大的优势，利用集结起来的攻略者的力量提前发动攻击。


第160章 见敌必杀！

　　封寒也很惊讶岳文舟如此果断的行动，他原本以为对方的性格如此沉稳，制订的战术应该是趋于硬打硬扎的那一类，没想到他会有如此雷厉风行、急功进利的迅疾手段。

　　不过，他们的敌人也不是完全没有反应，至少他们还没登上船，大量的尸生人就涌现出来。

　　尸生人体能强健，力量更是超越正常人类，它们的数量也不少至少有四、五十个，全部潜伏在水中，等到攻略者们靠近船的附近，这才从水中爬了出来。

　　尸生人类似“僵尸”之类的存在，对于攻略者来说不算太难应付的对手，只是要杀死他们，最好还是使用波纹气功。

　　他们选择用掌击、拳打、或者用手指中释发的波纹融化尸生人的躯体，也有选择用枪械、献祭之刃破坏尸生人的躯体，再用波纹融化他们这种手段。

　　“啪啦！”

　　尸生人被封寒用拳头击中，一刹那，这头尸生人的半个脑袋像是被高温溶化了一样，当场倒在地上发出一股焦臭味。

　　他和其他攻略者一起行动，迅速冲上船来，在船上他们发现了大是的棺木，其中一人凌空飞起一脚，把一个棺木踢飞了出去。

　　那棺木沉重的摔落在地上，一瞬间四分五裂，翻滚着落在甲板上，那里面空空如也，里面根本什么也没有……

　　“嗯，里面什么也没有！”

　　众人这才发现了这一点，他们纷纷出手轰击棺木，结果赫然发现所有的棺木都是空的。

　　“见鬼，恐惧频道的人全部提前转移出去了！”

　　“这些孙子跑的倒是挺快的……”

　　他们从船上找到了快手强尼，把他擒了下来。

　　“咳咳，别杀我，他们只是把当成一个弃子。”

　　强尼赶紧求饶，可惜岳文舟根本不吃这一套。

　　“把你知道都说出来，我会选择给你一个痛快的死法……”

　　他打了一个响指，快手强尼的一条胳膊上突然钻出大量的植物的刺，就好像有什么东西在他的体内一瞬间生长了出来。

　　快手强尼不断的伸手去抓挠，他的身子又痒又麻，大量的荆蔓一样的植物从他的血肉中生长了出来，这种感觉恐怖而又难受。

　　“用波纹杀你实在是太便宜你了，我完全有能力让你求死不能，求死不行！”

　　岳文舟可没有同情对方的想法，恐惧频道既然已经成了敌人，那么血腥频道的攻略者的对策也只有一个了。

　　——见敌必杀（SearchandDestroy）！

　　“寄生在你体内的种子会在一瞬间完全成长出来，它们会吞噬你的血肉，吞咬、啃噬你的内脏、肠子，把你的整个身子吃的干干净净，对了，你好像已经是吸血鬼了，那真是太棒了，你的肉体会不断自愈，不断恢复，呵呵呵，我可以放慢它们成长的速度，相信我，我可以让你哀嚎个七天七夜再慢慢死掉！”

　　他蹲了下来，摊开自己的一只手，让手掌上凝聚起波纹。

　　“当然，波纹气功可以让你一瞬间彻底汽化，我保证你会死的毫无痛苦，你自己想选那个。”

　　快手强尼又哭又笑，几乎崩溃，最后他选择了妥协。

　　“我说，我说，我什么都会说的……”

　　突然，他的身形一怔，所有的举止都停顿了下来，而其他人也发现，他的眉心中无声无息的钻出一只翩然起舞的黑色蝴蝶。

　　“不好，他死了！”

　　“是影子眷兽！”

　　他们刚反应过来，这只蝴蝶就轻飘飘地飞了出去。

　　而快手强尼的尸体也一瞬间倒在了地上。而他的眉心位置多出来一个血窟窿。

　　……

　　纽约市的一处下水道泄洪孔，史特雷正在闭目养神。

　　吸血鬼的身躯并不是无所不能，要再度恢复过来也需要一定的时间。

　　就在这时，一个声音从不远处传了过来。

　　“真没想到，鼎鼎大名的西藏波纹气功的传人，竟然会沦落到这个地步！”

　　“是你！”

　　史特雷皱起眉头，他认出了这个声音的主人是谁。

　　“真是没想到，你竟然会再次出现……”

　　林檎的身影从阴暗中走了出来。

　　史特雷有些诧异的看了“她”一眼，疑惑的问：“你，跟已经相比有些奇怪……”

　　“这跟你没有什么关系吧，史特雷，我可不是跟你来叙旧的！”

　　林檎颇为无趣的开口道：“你竟然堕落到变成了吸血鬼，多配地老师要是知道你现在的德性恐怕会失望透顶。”

　　“哼！”

　　史特雷只是冷哼一声，并不做回应。

　　“算了，我也不是为了这个才来的，史特雷，我是来找联手的……”

　　“我为什么要跟你联手？”

　　“因为你没的选择……”

　　林檎冷笑一声，随手一甩，无数道赤色的丝线无声无息的展开，在空中慢慢的游荡飘散。

　　……

　　大都会的一处打恙的小酒吧里，老式的留声机正播发着一首爵士曲。

　　“快手强尼已经死了？”

　　一个女人用妙曼声线传了出来。

　　“没错，被我的‘地狱蝶’盯上的人还没有一个能活下来……”一个尖细的男低声嘿然冷笑。

　　“虽然没有死在血腥频道手中，但减员也是不争的事实，接下来怎么办，bigboss！”

　　一个穿着妖冶的晚礼服的女人一边冷笑，一边把目光移向另一侧，也就是酒馆吧台的位置。

　　“‘弦杀术师’、‘植物家’、‘左刺’、‘胖子兄弟’，这一次是血腥频道的高手尽出，也是我们展现自身实力的大好机会……”

　　在吧台前面的戴墨镜，穿风衣的光头男人伸手摸了摸自己的光头，露出狰狞的笑容。

　　“我们什么也不做，一切都按照原计划行事！”

　　光头男人握紧拳头，向在场的众人宣布。

　　“谁也阻止不了我们夺取胜利的步伐！”

　　“……一切不用多想，最终的胜利一定会属于我们！”

　　“……胜利的天秤也必然会向我们倾倒！”

　　宛如精神冼脑一样，光头男像他们灌输自己的想法，这是针对这些人唯一有效的控制自我的最佳手段。


第161章 柱之男瓦姆乌

　　一辆摩托车往沙漠深处开去，跨在车上的人正是乔瑟夫·乔斯达，他现在心里百感抓挠，正匆匆开着车一路奔驰，想要赶往纳粹基地，营救史比特·瓦根。

　　他在路人遭遇到了纳粹派来的杀手“仙人掌之男”多罗温，并且从他嘴里得知了史比特不仅活着，还落到了纳粹的手里。

　　“艾莉娜奶奶要是听到这个消息，不知道会多高兴，但是，史比特·瓦根爷爷一定被纳粹人折磨的很厉害，我一定要赶快救他出来，这样就能早日看到艾莉娜奶奶的笑容！”他咬紧牙关飞速的前往纳粹位于墨西哥的基地。

　　而另一方面，血腥频道的攻略者也没放过这个时机，正在他背后犹如吊靴鬼一样紧跟其后。

　　（既然乔瑟夫已经来到墨西哥，那么这一段的相关剧情也就开始解锁了吧！）

　　封寒他们坐在一辆吉普车上，组成一个小型车队，一路尾随而来。

　　“乔瑟夫找到基地的位置了，不过守卫森严，估计正在想办法混进去……”攻略者们有的是办法监视乔瑟夫的行动，他们其中一人释放出了一头老鹰姿态的影之眷兽，一路追踪着乔瑟夫。

　　乔瑟夫这家伙跟原作中一样，一米九高的彪形大汉伪装成“年轻少女”混进了基地当中，他很快找了一个机会打晕了两个看门的纳粹士兵，穿上了对方的服装，然后旁若无人的混进基地深处。

　　他的目标是纳粹修建的，位于地下20米处有着重重戒备的设备室，二乔怀疑史比特十有八九是被囚禁在下面。

　　在二乔混进基地的同时，岳文舟作为这群人的“领队”已经下达了命令——集体潜入基地当中。

　　“乔乔会遇到第一个柱之男瓦姆乌，这是第一个柱之男，也是实力最弱的一个，我们就按照原来的设计，彻底消灭这第一个柱之男。”

　　岳文舟已经想到了利用攻略者独有的方式击溃柱之男的方式。

　　“我们之中能够以波纹气功正面杀死柱之男的只有左刺一个人，其他人的波纹不是太弱，就是近战水准太差，遇到肉搏战最为擅常的柱之男肯定是必输的局面……”

　　进入这个剧本之后，岳文舟就思考了很多。

　　“柱之男近乎不死的躯体，受到除开波纹之外的伤害，大抵上都能恢复，但是身躯被破坏的四分五裂，再厉害的不死之躯也要花时间才能恢复过来……”

　　那么，为何不尝试着把柱之男的身躯破坏，再将他们的残留肢体封印这个方法了。

　　史特雷这样的吸血鬼被炸成粉碎，躯体都能够强行修复过来，柱之男凌驾吸血鬼之上的能力，恢复力、愈合能力更是BT至极，剩下的肉片化成石块被紫外线持续照射，仍然有活力……

　　“第一步，要破坏柱之男的躯体，然后利用‘恶灵契约’的异空间，直接将那些肉块存贮在其中，就能避免柱之男的进一步恢复……”

　　他们依照计划清楚了附近的纳粹士兵，控制了外围的局势，迅速展开行动。

　　“桑塔纳一定才苏醒过来，柱之男才苏醒的状态一定处于最弱的时候，因为刚醒过来的桑塔纳首先做的第一件事就是吸收‘食物’，包括瓦姆乌也是一样，第一件事是杀死大量纳粹士兵，然后将精华提供给卡兹和艾斯迪斯……”

　　这处漫画和动画中都刻意提到的伏笔，证明刚苏醒的柱之男是需要一定程度的“补充体力”。

　　……

　　而当左刺、岳文舟领着众人一口气冲到二十米深的地下基地当中，谁料到他们推开沉重的门，等待他们的是这样一幕。

　　乔瑟夫被一个巨大的手掌卡住脖子提在空中，正在脸红耳热，憋着一口气不断挣扎着。

　　“哦，又来了几只老鼠！”

　　说话的是一个健状的男人，他有着中亚人种一样的外表，身躯高大伟岸，轮廓分明的面容，皮肤呈现出古铜色。

　　他上半身上隆起的肌肉，像是一块块坚固的岩石。特别是完美的肉体比例，会令所有健美冠军哑口无言。

　　“柱之男，瓦姆乌！”

　　岳文舟倒吸一口冷气，脚步迅速停了下来。

　　其他人也是如此，他们的脚步在听到岳文舟道出柱之男的身份之际，情不自禁的缓了一步。

　　比起桑塔纳，三柱男各有长短，其中以卡兹的奸滑、艾斯迪斯的不择手段，以及瓦姆乌的战术技巧最为引人注目。

　　真要是对决的话，我情愿和艾斯迪斯或者是卡兹碰上，老实说瓦姆乌这家伙非常难应付，而且与“我”的相应比较差……

　　——作为前锋阵营实力最强的左刺，同时也是波纹高手的他明显在一瞬间，感觉到了极大的压力。

　　咻！

　　三柄飞刀闪电般出手，直袭向瓦姆乌的手臂。

　　瓦姆乌身手矫捷的向后避了开来，可就在这个时候，一只手抓住空中飞袭的献祭之刃，将刀锋插进了他的手臂。

　　是乔乔！

　　乔瑟夫伸手抓住射来的飞刀，同时朝刀锋中注入波纹。

　　“嗯！”

　　波纹一瞬间涌了进来，瓦姆乌反应神速的把乔瑟夫抛了出去，不过他的手上确实受到波纹的影响，出现了融化的痕迹。

　　“Thankyou！”

　　乔瑟夫摔在地上一脸吃痛的朝着封寒比划手势，表达感谢。

　　……刚才十分危险，如果不是瓦姆乌一时失神，他也没机会重新恢复呼吸法使用波纹力。另外，要不是对方刻意射出三柄飞刀，他也没办法依靠波纹力迫使瓦姆乌松手。

　　“好险好险，被卡住脖子没办法用波纹，还以为自己这次死定了！”二乔吐着舌头，想到刚才一幕，也是一头冷汗。

　　好家伙，在场的人中也只有他反应速度最快，注意到主角乔乔不能用呼吸法使用波纹，如果应对不及时，以瓦姆乌的性格会在我们进入地下基地之前就直接杀死乔瑟夫，刚才真是好险！

　　左刺也是一头冷汗，他在面对强敌时产生了一种压迫感，导致反应较慢，其他的攻略者还没反应过来，可这个封寒竟然有这么灵敏的应对，这就很难得了。


第162章 月下三兄贵

　　瓦姆乌跟原作一样穿得相当清凉，他摆出姿势，大腿向外侧扭曲，压着手肘托着下巴，像是思索着什么。

　　“有意思？看来你们这些人就是波纹一族的残党了！”

　　他的这句话让岳文舟双目瞪大，瓦姆乌难道有什么情报源，这、这难道说他和“他们”已经联手了。

　　对了，石鬼面的事情大概就是如此了！

　　难道说恐惧频道打算利用这一局反将我们一军吗？

　　“两千年前的波纹一族的余孽吗？真是地面的蟑螂一样会繁殖地生物，原本只是听到风声随意走动一下，哼，还真是让人意外……”

　　“卡兹，既然这些老鼠没有全灭，趁这次机会让我来彻底清除他们好了，这些原始生物虽然够愚蠢，但老是来碍事也是麻烦！”

　　“真是难得啊，艾斯迪斯，难得你有这样的闲情逸致……”

　　“久违的两千年后的第一场战斗，呵呵，希望能称的上是‘战斗’，我很期待这一族能不能出现让人感兴趣的强者。”

　　三道人影从这个基地的上方跃了下来，那是三个身材高大，毫不在意向世人展现自己傲人裸体的肌肉兄贵。卡兹、艾斯迪斯，以及刚苏醒的桑塔纳从空中落在地上，展现出经典的“月下三兄贵”的姿势。

　　“卡兹大人，艾斯迪斯大人，有什么吩咐……”

　　瓦姆乌半跪了下来，他移动身形，用侧面迎接自己的君主，另一方面他也一直不习惯有人触碰他的影子，侧着身子正好让灯光把影子拉向另一边。

　　“无需多礼，瓦姆乌，既然对面是波纹一族，我允许你竭尽全力一战，当然，如果是够‘格’的敌手的话……”

　　“明白！”

　　瓦姆乌充满斗志的站直了身子，当他用眼角斜视众人之际，就连封寒都能感觉到那种视觉化强烈战意。

　　“有人愿意出场与我瓦姆乌一战吗？”

　　“啊，让我来招呼你吧，瓦姆乌！”左刺微微叹了一口气，伸手撸起袖口，主动站了出来。

　　瓦姆乌是柱之男之中最擅常战斗，并且精于临场应变的战术大师，己方的攻略者之中，无论是波纹气功还是自身实力，能够与他周旋一战的估计也只有自己了。

　　“大家准备撤退……”

　　利用苏晴的断章魔法，天堂的连枷（Theflailfromheaven），岳文舟可以无声无息的与众人进行心电感应一样的交流。

　　“为什么，难道我们要把左刺留下来。”

　　“现在的问题不是我们要把左刺留下来，而是能不能离开这里……”岳文舟叹息了一声。

　　“四个柱之男，代表四个强大的超越危险种的存在，他们聚焦在这种地形里向我们发动攻击，说白了我们压根就没有胜算，必需退出去，现在外面有太阳，也就是说他们不会直接追击。”

　　不过，恐惧频道一定不会放过这个机会，他们的狙击一定存在。

　　“逃出去也不会一帆风顺，待在这里面对四个柱之男更是死路一条，不过，首先要把乔瑟夫带出去才行！”

　　封寒在众人讨论撤退的同时，已经思考到了这一点。

　　“喂，那边的家伙，你还打算赖在地上不走吗？”他朝着趴在地上的乔瑟夫喊了一声。

　　二乔却赖在原地不想走。

　　“搞什么鬼，他们还没告诉我史比特·瓦根在什么地方，我才不会离开了。”

　　史比特·瓦根不在这里吗？

　　封寒环顾四周，发现除了纳粹士兵的尸体，并没有那位老人的影子。

　　这么说来，他应该被挟持到其他地方去了，只是……究竟是纳粹，还是血腥频道下的手。

　　“史比特·瓦根？”

　　艾斯迪斯嘿然一笑，摸着下巴道：“说起来这个名字好像有点印象，不过一时之间想不起来。”

　　“什么？你知道史比特爷爷在什么地方。”二乔连忙追问了起来。

　　“就算知道，凭什么要告诉你这个低等生物了？”艾斯迪斯发出讥笑。

　　“你这家伙！！”乔瑟夫·乔斯达火大无比，可是他也知道自己奈何不了这家伙。

　　“喂，如果你不打算走的话，那就留下来好了！”封寒脱下外套，抛在一旁，主动走进地下基地。

　　“不是说要挑战吗？就由我来挑战你吧……”他伸手指向瓦姆乌。

　　封寒突然自作主张的行动，让一旁的岳文舟等人十分诧异。

　　“等一下，封寒，你在搞什么鬼？”

　　“是呀，你现在怎么可以胡乱行动了……”

　　“这么乱来会打乱我们的撤退计划的！”

　　其他的攻略者也在心电感应中发表了自己的看法，他们都觉得封寒是在发疯了，想挑战瓦姆乌，这不是妥妥的送死吗？实在想不透他到底在打什么主意！

　　封寒的语气斩钉截铁：“不，只有我对上瓦姆乌我们才能安全的退出去！”

　　“你这话究竟什么意思？”岳文舟连忙追问。

　　“我们现在的处境很糟糕，四个柱之男如果同时出手，我们陷入团灭的可能性很高！”封寒指出很现实的一点。

　　“所以，不管怎么说，在战斗过程中一定要分散开柱之男，最好的办法就是利用柱之男对于战斗的崇高意志来分开他们……”

　　柱之男因为漫长、悠久的生命，对于战斗有着崇高的追求，在数千年的生命中，想要能找到与他们竭尽全力对决的“敌人”绝不是什么轻易的事情。他们本身就是生物链顶端的存在，能够挑战他们的生物在这个星球上几近于无……

　　“没错，让我来挑战瓦姆乌，左刺可以对上艾斯迪斯，至于最后的桑塔纳交给主角乔乔来应付……”

　　瓦姆乌是纯粹的战士，自己正面挑战他不会拒绝，艾斯迪斯虽然行事直接，而且十分狡猾，但他视与“波纹战士”对决为游戏，必然会选择加入“斗争”的竞技场。

　　桑塔纳的情况不解除，但乔乔搞不好有办法对付他，乔瑟夫好歹有主角光环，解决最弱的柱之男应该没什么问题，他就算打不过，逃跑技术还是有的……

　　“那卡兹了，谁去对付卡兹！”

　　“不需要有人去应付卡兹，以卡兹的性格自己的手下如果能够应付局面，他就不会主动出手……”


第163章 封寒VS究极生物

　　卡兹的性格大抵如此，他的高傲性子大抵要等到几个手下拼挂了，才会亲自动手解决问题。

　　“你打算挑战我，有意思，初次由西方大陆越过海洋来到这里的两千多年来，不知道有多少你的同族试图挑战我……”

　　瓦姆乌拿眼角瞥了一眼封寒，嘿然冷笑。

　　“而我在以前和现在也会对你们波纹战士说同样的话……”

　　咻！瓦姆乌以肉眼无法轻易捕捉的动作出现在封寒面前，他右手弯起，紧握拳，左手握住右手腕，右腿屈膝以脚尖点地，挺起胸部，宛如健美选手一样的“侧展胸部（Sidechest）”的姿势凝视着封寒。

　　“只有一分钟，给你一分钟的时间，准许你和我瓦姆乌战斗！”

　　“哦！”

　　封寒眯着眼睛与他的视线争锋相对，不紧不慢的轻声道：“大话不要闪到舌头了……”

　　他侧身一晃，压低着身形往右侧飞速奔去，兜手掷出三柄飞刀。同时他的魔法断章“农夫与蛇”已然发动，矢量箭头朝着他身后划了一个弧度，将扔在地面上的外套吸扯了过来。

　　“咔嗒！”

　　他竟然直接从外套中抽出一柄德制冲锋枪，将外套犹如披风一样朝着瓦姆乌兜头罩去，冲锋枪的子弹也毫不留情面“嘟嘟嘟”的喷射。

　　瓦姆乌的应战速度也很快，他扭转身形摆出应战的姿势，始终让自己用正面迎接他的敌人，飞来的短刀上并没有附着波纹，被他用头上的发饰弹开。

　　而接下来是率先抛过来的外套，刻意挡住他额前的视线。

　　“先用外套挡住我的视野，再用子弹偷袭吗？呵呵，无趣的想法，难道不知道除了波纹之外，是没有办法伤害我的身躯的吗？”

　　不过，他的瞳孔微微收缩，因为他注意到了封寒抛来的外套上面，分面缠绕着几颗手雷，而且引信全部被拉开。

　　“白痴！”

　　封寒一边开枪，一边冷笑。他刚才下定决定迎战瓦姆乌时就做好了准备，魔力剂早已经注射入体内，仍下外套也是一个障眼法，他的外套实际上盖在一个德国佬丢下的冲锋枪上，手雷原本就放置在外套上，这是他们从美国带来的军火。

　　……毕竟是对付柱之男，人类的武器中除开炸药，基本上很难正面杀伤他们的身体。

　　轰隆！

　　近距离掀起爆炸威力可不小，附近的德军设备全部被炸散开来，远处的实验台也被掀飞了出去，坚固的钢化玻璃也被炸裂开来。

　　四处都是火焰，甚至有些本身就容易引火的设备也燃烧了起来。

　　“走吧！”

　　岳文舟和其他攻略者也迅速撤离地下室。

　　哧啦！

　　从爆炸正中心蹿出一道身影，以极高速度行进，那是身材高大的瓦姆乌，他身上只有一些轻微的伤势，柱之男强大的恢复力让他无视这种小型爆炸。

　　（比原作的防御力更强上一些！）

　　封寒这才意识到了自己有些失算，恶灵空间很有可能进一步提升了柱之男的能力，把他们身为太古生物的能力再提了一个台阶。

　　眼前瓦姆乌冲了过来，他又扫出一梭子弹。

　　瓦姆乌用双手护住眼睛，他的周身缠绕无形的妖风，这是利用发饰钩绳卷起强烈的风压。

　　“噗滋！”

　　封寒的左腕不知何时被切开一道口子，这让他不得不退后几步，避开临近的风压……利用小型真空龙卷的余波，割伤了我的动脉，这是风之流法。他的眼中透露出忌惮的神色。

　　浑身缠绕着细微的气流的瓦姆乌用手掌遮住半张脸，沉声道：“正如你所见，我切开了你的手腕，也就是说伤及了动脉，一分钟内不止血的话你就会失血过多昏倒……”

　　“尽全力攻过来吧！年轻人，我在过去和现在，都对波纹一族说着同样的话，‘这是改用鲜血计时的战斗——血沙漏’！”

　　封寒低头扫了一眼左手腕，这个出血量可不妙，如果不快速止血，正如瓦姆乌所说的一样，他只有一分钟的时间解决战斗，并且止血。

　　滋滋！

　　大概是火焰烧坏了电源之类的位置，整个地下基地内部的电源断掉了。除了一些燃烧火光的位置，四周都被黑暗所遮掩。

　　艾斯迪斯发出桀桀怪笑，他选择走到了左刺的面前，用促狭的语气开口：“你就是被称为波纹战士之中实力‘最强’的左刺，看上去也不过如此罢了，你应该感到荣幸，这一次就让我艾斯迪斯来当你的敌手吧！”

　　左刺心中暗道，这个艾斯迪斯是柱之男中排名第二的人物，擅常热之流法，奥义更是使用热之流法的“怪焰王”，使自身的血沸腾到500度以上，并通过延伸体内的血管烧灼敌人的绝技。

　　这是强大而又实力出众的敌人，那充满野性的躯体释发出惊人的压力。

　　“性格虽然急躁，但不欠缺冷静，他自称去过中国，熟读孙子兵法，精于兵家诡道，难怪行事不择手段，看来是熟稔中国兵法的诡道阴谋的战术！”

　　他可不敢小窥对手，艾斯迪斯在原作中败的莫名其妙，先是莫名其妙的潜入敌方的阵营，后是莫名其妙的败在主角手上，肉身被毁，总而言之，有一种刻意为了剧情而败亡的感觉……实际上这家伙能操纵体内血液，达到五百摄氏的高温，加上精于诡诈的诳术，会是一个非常难对付的角色。

　　“也好，虽然不知道你从哪里得知我的名字，不过既然你主动出手，那么我也不会有什么意见！”左刺迅速摆出了他的战斗架势。

　　而乔瑟夫·乔斯达则是对上了桑塔纳，不，严格来说……是桑塔纳主动找上了二乔。

　　“刚才的战斗没有结束，我们继续……”

　　他用低沉沙哑的声线开口，二乔讪笑两声，老实说他很想抽功夫逃跑，但是感觉如果敢随意踏出这个门，搞不好会被愤怒的柱之男直接秒杀。

　　最危险的应该是站在基地上面的那个裹着头巾的男人，对方双手抱胸，目光里散发着冰冷的意志，这个敌人很恐怖，幸好他还没有出场。

　　“而且……也没有问出史比特爷爷的下落，这样空手回去可没办法向艾莉娜奶奶交差呀！”

　　到了这种时候，乔瑟夫也知道逃避战斗是不可能的，他的大脑飞快的转动了起来，思索着战胜对手的妙策。


第164章 奥义·神砂岚

　　封寒发现自己眼下没机会给自己止血，纵然面前的柱之男摆着奇葩的姿势，可是那若隐若现在自己身边浮动的杀意却宛如实质的锋芒抵住他的咽喉。

　　能够随意用任何体姿发动攻击，身体可以随意变化的柱子男是没有死角的，自己已经被瓦姆乌盯上了，就好像被蛇盯上的青蛙，休想动弹一下。

　　“如果试图止血，瓦姆乌就会扑上来发动攻击不给我这个机会，血沙漏吗？的确是濒临死亡的一分钟计时法……”

　　失血对人体的影响随出血量的多少及出血速度的不同而不同，若失血量小于全部血液的10%，人体只需将贮存血液动员出来参加循环，就不会有明显的不适。若失血量达总血量的20%时，机体经代偿后仍不足以保持血容量和血压的正常水平，就会影响人的生命活动。而失血量在短时间内超过30%，若不及时输血就会危及生命。

　　以封寒身为法医的经验，不用一分钟，这种失血就会要自己的命。

　　他抬着左手腕，咬住打完子弹的冲锋枪的枪管，撕下一截衣服的布条裹在木头枪托上，然后若无其事的走到一旁的桌子上，把一瓶摆在桌上的朗姆酒全部浇在上面，然后在火源边点燃了这个“临时火炬”。

　　“呵呵，明明死到临头还这么悠闲……”

　　瓦姆乌对于封寒的举止并不意外，很多人在面临“沙时漏”的死亡威胁时都会因为恐惧，而做出错误的判断，看来这个男人也不过如此。

　　“呼，跟吸血鬼战斗时就明白了，在暗处与它们交手极为不利，更何况是面对你们这些远古种族……”

　　封寒已经出现面色、口唇苍白，手脚冰冷无力的症状，他再度发动“农夫与蛇”这一魔法，将四周一些乱七八糟的东西全部抛了过去，用这种玩戏法一样招式混淆瓦姆乌的视线。

　　“有趣的戏法，这就是你们的能力吗？如果仅仅只有这种程度，那还真是失望了……”

　　瓦姆乌决定不在跟封寒纠缠，他蹲了身形，开始转动手肘发动风之流法的绝技。

　　奥义！神砂岚！

　　他通过手臂肌肉不断旋转，在两个拳头之间所产生的咆哮如雷强大异常人真空态风压，用以吹飞和撕裂敌人。

　　“糟了，没想到他一上来就用这一招！”

　　神砂岚是绝对强势的攻击，封寒陷入了被动的状态，他的“农夫与蛇”没办法扭转这种太强势的攻击，万一被结结实实轰中自己肯定是粉身碎骨的下场。

　　没有办法，封寒他眼下别无选择，主动往实验基地下方的实验台跳了下去。

　　瓦姆乌发出咆哮一样的大喊，他轰出双手产生旋转的风压形成了一股强烈的黑色风柱，释发出惊人的力量。

　　“噗！”

　　封寒吐出一口血来，他从玻璃窗边跳了下来，总算逃开了风柱的冲击，但后背被散开的风压撕裂开来，在肉身上留下钝重的痛楚。

　　他利用“农夫与蛇”的矢量箭头引导自己滑落下来，而不是直接跳下来，不然他会摔断两条腿。

　　“呵呵，你还有半分钟不到的时间与我一决胜负，再不止住流血，你就死定了。”瓦姆乌轻飘飘的自上方落了下来。

　　封寒并没有回答，只是伸手拿起火炬，插在地面上。他压低身形，贴身扑杀了过去。

　　“锵！”

　　冰冷的刀刃斩了过来，瓦姆乌身形不动，唯有上半身像是橡胶一样扭动，避开了封寒挥劫的短刀。

　　“近身战，你没有任何胜算……”

　　瓦姆乌冷笑一声，突然他眉角一挑，因为封寒竟然是用左手出拳的。

　　等一下，他的左手上的伤口！

　　只是一时的失神，饱含波纹力量的拳头就打了过来。

　　“嘭！”

　　瓦姆乌脸上挨了一拳，可惜封寒的波纹太弱，就好像雨水落在雨衣上一样波纹力量自动滑落散开。

　　好机会！

　　封寒连续出拳，不断打在瓦姆乌的脸上，看在外人眼里搞不好会以为封寒占尽上风了。

　　“可恶，竟然一点效果也没有！”

　　柱之男的表皮非常坚硬，波纹力量不够强大的话根本破不了瓦姆乌的防御。

　　“哼哼，就让你再打上几拳吧，能够打到我瓦姆乌的脸，绝不是什么容易的事！”

　　“嘶啦！”

　　封寒挥出的左拳冷不防换成了中指，而且那中指上还吸着一柄献祭之刃。

　　那锋锐的刀刃散发着奇妙的折射，让瓦姆乌警醒了几分。

　　他伸出手掌准备弹开对手的短刀，没料到却被刺个正着，这短刀中蕴含极强的波纹在他的手掌中贯穿了一个大洞，并且朝着眼珠的位置破空射去。

　　瓦姆乌连忙用钩绳头饰弹开了蕴含波纹的短刀。他捂着受伤融化的手心，迅速向后跳了几步。

　　“你的左手的伤口果然止住了，原来如此，是利用火来烧住伤口来止血，然后肆机用左手来偷袭的招术，我也是太过大意，不然这种简单的小技俩早就被看穿了！”

　　瓦姆乌坦言：“不仅如此，更让我感到意外是你的波纹，你的波纹明明很弱，却能给我的制造如此的伤势，方才那一招很有意思，呵呵，我想明白了那一招的原理，跟阿兹特克人的吹箭术相似，有趣！有趣！难得碰到这么有趣的敌人。”

　　封寒忍不住皱起眉头，实在没有想到对方竟然在这么短的时间内就看穿了自己的虚实了。

　　特别是他自创的波纹使用法，瓦姆乌只是看了一眼就迅速理解了。

　　这一招并没有什么特别，一般的波纹战士也能想到，或许有的无意中也使用过了，介于这个波纹使用的方式的特别性致，封寒称它为“波纹注射法”。

　　为什么要创造这个招式了？原因完全是他的波纹力量太弱，不足以打倒敌人，那么唯一的手法就是强化自己的波纹力量。

　　但封寒实力有限，普通的训练又不可能做到强化波纹这个地步，所以他苦思冥想，总结出了所谓的波纹注射法来提高自己的战力。


第165章 胶着战

　　攻击力既然不够强，就强化攻击精度和贯穿力度，封寒首先是发现了献祭之刃可以吸纳波纹力，讲白了献祭之刃也是血肉之躯生成的，拥有这种特性也并不奇怪。

　　正因为这种特性，短刀内部能够聚焦一些波纹，不过只能吸纳很少的一部份，而且时间一长，波纹也会消散。

　　波纹传导有两条规则，其一，直接接触时任何物体皆可传导波纹。在有机物质或水（不确定是否液体都算）内导性更佳。

　　其二，有机物质与水（不确定是否包含各种液体）可以在与波纹使者分离后短暂的储存波纹能量，是以可作为远程武器。金属不具此能力。

　　献祭之刃因为其特性，是可以当成飞行道具来使用的。

　　考虑到这些因素，接下来封寒开始修炼在指尖发射波纹的手法，修炼这个就比较花时间了，不过封寒虽然在波纹的容量方面比较差，可在使用和精细操作上就比较擅常。

　　利用指尖放射波纹对他而言并不困难，他没花多久就学会了这个技巧。他在这方面天赋极强，其控制力简直到了一个令人发指的地步。

　　不仅是这种技巧，还有生命磁气波纹疾走封寒也能使用，但问题是他的波纹不够强大，只能吸起一些很轻的物品。纵然如此，他还是能够用手指吸住献祭之刃，并且进行二次波纹贯注。

　　这就是“波纹注射法”的含义，相当于一个空的注射器，先抽进空气，然后再度注射，这样一来就会把空的注射器里的空气打出去。

　　献祭之刃本身就提前注入了“波纹”，而封寒的二次注射，就相当于把空气从针筒里排出去一样，这个简单的举动会使波纹的威力变大。方才，瓦姆乌形容他的波纹跟阿兹特克人的吹箭术很相似，恐怕确实如此。

　　“你的弱点我也了若指掌，你的波纹力量实在太弱，无论你拥有什么样强大的攻击，如果你没有击败我的波纹力量，那些招式都过于无用。”

　　瓦姆乌一只手挡住脸，另一只手叉着腰部，他摆好着这个姿势，挺起胸膛对封寒沉声道：“无论你的技巧多惊人，终亏之是为了提升战力的‘技巧’，面对更强一线的力量终究是无用的……”

　　没错，瓦姆乌的理解方式很正确，封寒这么做只是弥补了自己的战力与他人的不足之处，并不代表他的战斗力会变强多少。

　　“瓦姆乌果然是擅常战术谋略，我的长短处被他一眼看出来了！”

　　封寒明白了这个敌人的可怕之处，自己想要打倒他，绝对不是什么简单的事情。

　　……

　　左刺陷入了苦战当中，艾斯迪斯的怪焰王是比想像中还要强上数倍的招术。

　　“在不祭出‘眷兽’的情况下，我完全不是这家伙的对手，完全被压制住了……”

　　蜕变至第三阶段的眷兽——“一角兽”，是左刺一直隐而不发的杀手锏。

　　眷兽的晋级需要大量的恶灵火种，第一阶段需要12枚火种；可进入第二阶段，大概需累加到36枚火种；至于第三阶段，火种数量又要累加到60枚恶灵火种，按照流传在恶灵空间中的说法，唯有累计拥有108枚火种，眷兽才会彻底进化完全，完成最终的蜕变。不过，这最终的蜕变究竟是什么样的，却没有任何人知道答案。

　　但这并不影响眷兽使们试图提升自己眷兽能力的意图，因为眷兽每次晋升一个等级，都会有突飞猛进、翻天覆地的变化……

　　——例如第一阶段的眷兽在“蜕变”过后，能力就会进一步提升，形态也会有一些微妙的变动，并且原先的天赋能力也会得到进一步的解放……

　　到达第二阶段，也就是累计增加36枚火种，眷兽会变得更强大、更凶猛，并且原来的时限也会从原来的120点生存值30分钟，多增加10分钟的召唤时间。

　　第三阶段的眷兽会从原来的“天赋技能”中衍生出可以自由操控的附魔类技能，这时候的眷兽会根据原先的特点，具备各种能力，或是操纵风火雷电、或是扭曲空间、或是制造幻觉，或是控制思想。

　　……特别是眷兽在这个阶段会有一定程度的智能，有自我学习和自我进化的能力。

　　左刺的“一角兽”位于第三阶段，不仅衍生出了“雷电放射”这种天赋能力，更通过进一步的自我进化可以和左刺进行短暂时限的“凭依化”！

　　一角兽可以暂时性的“凭依”在左刺的身体上，形成一种宛如实体一样的特殊武装。

　　这是他的杀手锏，可现在可不是动用这个杀手锏的好时机……

　　现在剧本才进入了第一幕，而自己的这个杀手锏也是要付出一定代价才能启用，万一在这里动用这个技能，会导致接下来的剩下的剧幕里无法动用这一技能。

　　“只能动用波纹气功与艾斯迪斯一战吗？”

　　左刺虽然对自己的波纹气功蛮自负的，但他也知道自己的波纹气功还没到达莉莎莉莎那种级数，而且论到战斗时的临场爆种，也比不上主角二人组中的乔瑟夫和西撒。

　　毕竟，左刺是没有主角模板和光环的，所以他碰到的艾斯迪斯不是原作那个死的莫名其妙的柱之男，而是热之流王的使用者，两千年前不知吞杀了多少波纹战士的“火焰的艾斯迪斯”！

　　“怎么了，左刺，动作这么慢，你的波纹只有这种程度吗？”

　　艾斯迪斯的身上有数处被波纹击中，不过他并不在意，因为有些伤口是他刻意曝露的破绽。他的每一处伤口都钻出一根纤细的血管针，这便是艾斯迪斯的热之流法，怪焰王奥义！

　　“动物，在运动或生病时消耗能量的话，体温便会在一定程度下上升，我能够让血液上升至500℃然后释放出来，只要我的血管针钻进你的肉体，将燃烧的血液注入进去，你的身体，还有你的脸都会被炖得烂熟。”

　　他正昂着头颅扭着颈子，用眼神斜视着左刺，目光锐利异常。

　　“左刺，你的波纹虽然不错，但就你这种程度的波纹战士，两千年前我就已经吃腻了！”

　　无数的纤细的血管针化成杀阵，差那么分毫就要把左刺困杀入其中，煮得焦烂。幸好，危急关头他总能逃出去。

　　……既然如此的话，只好用那个了！

　　他无声无息的从契约空间里取出了一件武器，一件黑色的长鞭。

　　“正蠢材！鞭子是无法发挥波纹的长处的，因为大多数皮革不适合传导波纹，特别是鞣制过后，基本上丧失了波纹的传递性……”艾斯迪斯反常的发出喝斥。


第166章 一蹬之力

　　两千多年前与波纹战士经历过无数次战斗，艾斯迪斯基本上了解波纹一族的战斗技巧，武器的运用也是如此，大多数波纹战士并不使用武器作战，大多情况下他们利用武器来做辅助攻击，而不是用武器来进行直接攻击。

　　道理很简单，武器会影响波纹的传递，实际上在波纹传递的过程中会出现微弱地递减效应，长鞭这一类武器会因为本身的长度减少波纹的输出，就算涂上植物油，波纹也不会增强，反而会受限于长度和材料，导致出现传递过程中的递减效应。

　　所以艾斯迪斯对于左刺使用鞭子无动于衷，甚至直述他选择了愚蠢的作战方式。

　　呵呵，未必！！

　　面对艾斯迪斯从手指甲、伤口、脚趾甲上钻出来的血管针，左刺以手中的黑鞭化成一道矫若游龙，游走方圆，密布大半个空间的模糊的鞭影。

　　“没有用的，不是蕴含强力波纹的招式，根本破不开我的‘怪焰王大车狱’！”

　　艾斯迪斯话音刚落，鞭影中爆发的波纹就将血管针摧毁殆尽，狠狠的打了一次脸。

　　“抱歉，让你失望了，我的‘楼兰舞踏鞭’是用楼兰女子的长发制成的，楼兰女子头发半生不剪，在丈夫出征之际方才剪下，以世代相传的特殊方法织成鞭子与其防身。这种投入生命而长成的头发具有神秘的特性，远超过一般的材料，能最大程度的发挥出波纹的功效。”

　　这是来自《闪灵二人组》这部漫画中的角色，笑师春树的楼兰舞踏鞭，这由头发编织的长鞭，比铁更坚韧，比丝更柔软，如同龙一般强力，因而被称为“龙发”。一般来讲，脱离了头皮的头发已经失去了生物的活性质，在波纹传导上并无优势，但“楼兰舞踏鞭”并非由普通的长发编织而成，它本身算是一种剧情中获得的“道具”，不能用常理来衡量。

　　左刺运和精湛的鞭术，直接将楼兰舞踏鞭挥舞成一团乌影灰翳的光影，任何靠近他身边流出滚烫血液的“血管针”都被波纹的凌空震飞，迅速溶化。

　　他就这样强行逆转局面，一时之间竟然占据了上风，开始缓缓压制起艾斯迪斯起来。

　　而战场的另一侧，乔瑟夫和桑塔纳正在表演Jackychen风格的大乱斗，因为史比特不在这里，二乔现在也没什么战斗欲求，他只想尽快摆脱桑塔纳，迅速逃离这个基地。

　　可是他的波纹穿透性太差，压根伤不了桑塔纳，不过仗着身手灵活，脑袋机灵，多次避开了桑塔纳的肋骨剑。

　　他毕竟打娘胎就会使用波纹呼吸的人，柱之男占据优势的肉体能力对于波纹战士效用就发挥不出来了。

　　卡兹整个身子倒挂在天花板上，双手抱胸，将一切状况都纳入眼中，脸上毫无表情，没有人知道他有在想些什么。

　　而地底的实验平台，封寒与瓦姆乌的对峙还在持续。因为“血沙漏”已经被破解，瓦姆乌的杀意若有若无，隐约密布四周的空间，封寒的感知力能够感受到这股无形的压力。

　　他嘴里干涩无比，自己的波纹注射法已经被识破了，以瓦姆乌的智慧恐怕已经想出对策了。

　　处境很不妙啊！原本是想避难的，没想到自己反而被瓦姆乌困在这个狭窄的空间里，在这种环境再让对方打出一击神砂岚，自己连逃都没地方逃。

　　“如果是宽广的环境，使用‘超加速’就有机会跟瓦姆乌一战了，偏偏是这里……”

　　——死亡拒绝者的能力可以让封寒高速移动，这一招却是一柄双刃剑，发动的过程中就会让身体的组织陷入大面积崩溃的危机。而在这种狭窄的环境里，超高速反而受限，飞速移动的过程中自己十有八九会撞到墙上去。

　　“看来，也只剩下那一招能动用了。”

　　那个断章魔法如果没有必要封寒是不想动用的，因为每次使用都会失去部份记忆，无论怎么想都让人觉得这是一个“坑”。

　　他本来就不是很相信那个“红色恶灵”，更何况是对方赠予的力量，这不过是“恶魔的礼物”，就算不打开包装盒也能感觉隐藏在其中的深深恶意。

　　封寒飞起一脚，把“临时火炬”踢飞了出去，朝着瓦姆乌的脑袋飞撞了过去。

　　瓦姆乌低吼一声，劈出一道真空气刃斩裂了迎面冲过来的火炬，突然轰隆一声，这只冲锋枪直接炸膛了，封寒之前就将子弹预留在里面，刚才利用高温加热，又受到外界刺激，终于直接炸了开来。

　　“什么？”

　　瓦姆乌微微皱着眉头，这种小手段在战斗中用处不大，并不能影响他的判断力，不过封寒这种层出不究的“预留手段”确实让他有些讶异。

　　正因为他一时失神，封寒总算找到了突破瓦姆乌的“杀气”封锁的环境，如果被瓦姆乌的杀意锁住行动，他几乎无可作为，因为任何一个举动，都会打破僵持状态，引起对面的全面攻势。

　　在没有准备的情况下，封寒不觉得自己面对瓦姆乌时会有什么胜算。

　　柱之男这一种族很强，而战斗直觉敏锐的瓦姆乌更是强大，他所生出的杀意和威胁，要远比一般危险种给予封寒的死亡感官要壮大的多……

　　面对瓦姆乌的时候，封寒感觉自己就是一只在地面奔跑的兔子，而瓦姆乌则是一只强壮的雄鹰，高高在上，随时都能发动雷霆一击，洞穿自己的咽喉，把自己的肺给掏出来。

　　如果没有冲锋枪的炸膛，他几乎没有这个向后飞退的机会，可一旦封寒找到了机会，他就会迅速反击。

　　没错，瓦姆乌是扑兔的雄鹰，可面对这只老鹰，兔子也有一蹬之力！

　　“咔嗒！”

　　被炸膛吸引了注意力的瓦姆乌的双耳捕获到有什么声音弹动的声音，然后是抛飞了出来，从地面上轱辘辘的滚过来的声音。

　　哦，我听出来了，这是你们人类发明的炸弹，不、是手雷的跳针弹动的声音，你是打算用炸弹来偷袭我吗？太小看我了，年轻人，让我用风之流法把你的爆炸吹飞。

　　封寒打算估计重施，瓦姆乌又怎么可能中计，这一刹那，他再轰出了狂暴的风之吹息，这是控制气流的流法，神砂岚！

　　“我不仅要把你的爆炸吹飞，我还要将你爆炸吹到你的身上去，连同切割万物的风之浊流，还有炸弹的火焰，把你彻底摧毁，赶尽杀绝，这是我对你身为一名斗士的最大敬意！”


第167章 起初的设计

　　——赶尽杀绝！不留活口！为斗志昂然的波纹战士献上自己崇高的敬意！这也是瓦姆乌的战斗理念！

　　可就在这一瞬间，发生了一个小小的意外，不过对于瓦姆乌而言，却是异常震惊的一个“小意外”。

　　他的身体被一种无形的力量，扭曲了，偏离了，移动15度角，而这个小小的偏斜导致他的神砂岚打偏了开来。

　　而就在0.1秒毫厘的时间差里，扔在地面上的手雷爆炸了。巨大的黑色风柱也在这一毫厘刹那光景中旋转着爆发，形成了一道飓风形态的冲击波，这股黑色冲击波还挟杂着一股火焰的深红，威力更添一个层次。

　　假设，如果在这0.1秒之前，黑红色混合型风柱从准确的角度出发，瓦姆乌的姿势不被“无形之力”所扭曲，那么情况会是这样……风柱会把浓烈爆焰和弹片吹飞起来，从封寒身上穿透过去，把地面犁出巨大的深坑，威力波及背后的墙壁，可能会在钢铁壁垒上打出一个深陷下去的凹痕。

　　——以强化后用来关押桑坦纳的实验平台来说，这里运用钢材和岩石铸成的墙壁可谓是滴水不露，坚不可摧，当然，这只是纳粹科学家们的预想。

　　实际上却是……被恶灵空间提升了战力的瓦姆乌能够释放出远超原作中威力的神砂岚，连钢铁都能撕裂。所谓的坚不可摧，在神砂岚的威力下根本只是一个笑话！

　　轰隆，轰隆隆！

　　像是一股地震掀起，神砂岚混合着爆炸的力量在墙壁凿出一个大洞，从这个洞口能看到对面还有一间实验室一样的屋子，同时这股强大力量不仅做到在墙壁上打了个洞，似乎连对面的墙壁也被贯通……

　　（果然，如之前猜测的一样，隔壁是有另外一个地下实验台的，不仅如此，似乎还有另外一个开向外侧的通道。）

　　封寒刚才避开了黑色风柱的冲击，这股强大的破坏力本来就不是针对他而去的，炸弹的爆焰被卷进飓风中，造成了更大程度的破坏力。

　　而他的动作并也有停顿，而是利用这个间隙在左右双手制造大量的飞刀，这是献祭之刃特有的能力——增殖！

　　瓦姆乌在神砂岚磅礴大气的喷发之际，已经察觉到不对的地方。

　　“大意了，之前看到那个矢量箭头的时候，就应该想到这一点！”

　　是的，他注意到了封寒的“农夫与蛇”这一断章魔法可以用来引导物体的方向进行改变，封寒也多次向他展示了这一超自然的能力。

　　但是他忽略了一个细节，这个魔法不仅仅是扭曲物体的方向，连人的“身体”也能稍微的操控。

　　当然，“农夫与蛇”最多只能让他人在方向上发生偏移，封寒在瓦姆乌没有注意的情况下扭曲了他的身姿，但不能令他顺着指示的方向腾空滑飞出去。

　　柱之男的神经反射能力配合强大的肉体，在那一瞬间死死钉牢在地上。当然，神砂岚磅礴大气的攻势已然全面偏离准确的位置。

　　“他想从那个打穿的通道离开这里……”

　　瓦姆乌想明白了封寒的作战计划。或许从一开始，封寒就打着这个主意，刻意把自己引下来，所谓的制作火炬也不是为了单纯的治愈失血的伤口。而是为了测试风向，以确定通道的位置。

　　那处通道不是天然形成的，而是后天人工制造的一处阀门，封寒将“火炬”放在地面，可能是通过火焰和空气的流向来判断阀门的位置。

　　飞起一脚踢开“火炬”是为了引起自己的注意，而后的抛出炸弹，还有其他的手法无非是为了混淆自己的真实意图，他一直是在诱使自己施展“神砂岚”打破后方的墙壁。

　　（我明白了，你是打算展开游斗，利用更宽阔的空间来躲避我的神砂岚的攻势。但是，我又怎么可能让你这么容易就逃出去。）

　　而这个时候的封寒再度出手了，他投掷出大量的飞刀，用散投的手法朝着四面八方射了出来，这些或直飞、或旋飞的飞刀全部都在往瓦姆乌的方向射去。

　　瓦姆乌眼中闪过一丝精芒，面对漫天的飞行道具他知道敌人不过是敌人的障眼法，封寒他肯定是利用这个机会放出飞刀的同一时间，隐藏身形钻入那个通道中。

　　你没有这个机会！

　　瓦姆乌伸开双手配合钩绳发饰释发出身上缠绕的风之利刃，震开漫天袭来的飞刀，他沉下身子准备一口气冲到封寒面前，就在这时，一股极度的危险感从心头拥上。

　　不对，在上面！

　　他猛然抬起头震惊的发现，实验室的头顶上方是巨大的石柱此时正摇摇晃晃，快要从头顶上方掉落下来。

　　那原先桑塔纳寄身的巨大石柱，被纳粹的科学家用钢钎和铁索固定在半空中，这个石柱将近重达一顿左右，沉重无比，这一瞬间突然失去支撑，从瓦姆乌的头上坠落下来。

　　——它的体积之大几乎会压塌大半个实验平台。可它为什么会掉落下来，难道是爆炸！是第一次爆炸的时候，爆炸冲击力破坏了一部份钢钎和铁索吗？

　　不，那个冲击力确实很强，连钢化玻璃也破坏了！但也只能破坏一部份的钢钎和铁索，还无法撼动高悬在空中的巨大石柱。

　　瓦姆乌以敏锐的视角，向天花板的位置仰视，他以超人的视力看清楚了很多细节的部位。钢钎和铁索都被锋利的短刀割断，在他的凝神入微的双眼里，甚至能看到钢钎和铁索平整、光滑的切痕。

　　那一定是封寒投出的飞刀，那是利用非常精准的射击，配合上献祭之刃超脱常理的锋刃，才能完成这一步。

　　……但是，仅凭几把飞刀就能做到这个地步吗？这个高度大约在二十米左右？普通人，不对，就算是波纹战士也没有这个实力吧！

　　“那个妖术一样的能力，控制物体移动，扭曲我身体的异常能力！”

　　仅仅片刻时间，瓦姆乌就想明白了，封寒一定是趁着自己没有觉察到的时机，朝着头顶上方投掷了数十柄飞刀，利用“农夫与蛇”这一魔法，控制飞刀切开钢钎和铁索！

　　而他，正处在通道的入口处！

　　而自己，恰好就在石柱的下方！

　　“你这家伙！该死！”

　　当巨大的石柱坠落之际，他也只能挤出这样一句话。


第168章 空中飞艇

　　实际上，封寒切断钢钎和铁索完全是活用了“农夫与蛇”这一断章魔法，而且出乎瓦姆乌的猜测，他当时也只投出了一柄短刀。

　　……他将矢量箭头沿着墙壁一路引导到钢钎和铁索的位置上，沿着这些布置在岩壁上的固定点一个接一下锁定好目标。

　　当他投掷出飞刀之时，飞在空中的献祭之刃受到断章魔法的影响，矢量箭头会凌空牵扯着短刀像是灵活的蛇类一样前进，不断破坏着钢钎和铁索。

　　最终的结果自然会导致不受固定的石柱砸落下来。

　　而在封寒的计策当中，诱使瓦姆乌释放神砂岚打破墙壁，也是为了这个目地，这样他才能轻松的从这个位置逃出去。

　　每一个环节都是紧密相扣的，如果其中有一个环节错误，结果也不会像现在这样。

　　趁着石柱砸向瓦姆乌头上的这点功夫，他迅速钻进了墙壁破开的通道——严格来说这里是一个阀门，按照原作的剧情来看，这个实验平台与另外一个隔间应该是相连通的，不然在桑塔纳复生之际，纳粹又是从什么地方放一头吸血鬼进来这个实验室。

　　——既然存在门户，就一定有办法打开！既然能够打开隔壁的房间，那么就一定有与外界相连的通道！

　　进入地下实验平台之初，他就是这么认为的，并且从跳下来之后，就开始尽自己所能的观察一切，并利用周边的事物来施展这个计划。

　　（柱之男很强！自己十有八九赢不了……）

　　遭遇瓦姆乌那一刻的战时分析，封寒他认为自己与瓦姆乌一战的胜率是十分之四……可到了正式交过手之后，封寒根据自己的推测，得出打倒瓦姆乌的机率只有十分之三，也就是说连一半都不到，基本上如果要强行与瓦姆乌一对一厮杀，他连一半的赢面都没有！

　　……与这样的敌人互相搏斗，基本上是把自己的性命交给命运，而封寒这个人从小到大，从不和别人玩那些要靠运气的游戏，比方说一些只能指望运气的纸牌游戏。

　　——赌运这种东西很难讲，没有所谓的“绝对”，也没有所谓的“一定”。将胜负依托在这上面十分可笑！

　　虽然自己提议是和三个柱之男交手，以换取血腥频道的撤退，但封寒可不打算去送死，既然打不赢他也只能逃跑了。

　　左刺既然留下来断后，就已经有死之觉悟，自己进来只能算是帮他分待一部份压力，不可能帮他解决一切。

　　至于主角乔瑟夫，直能冀望他开启主角模版了，自己眼下连能不能逃脱瓦姆乌的追击都是一个问题！

　　“要逃到地面上去，靠石柱压死柱之男只能说是妄想，我的‘奇策’也只能到达这个地步，认真起来的瓦姆乌绝不是现阶段的自己能应付的……”

　　他冲出地下实验室，沿着一截螺旋似的铁梯向上攀爬。

　　……

　　血腥频道的众多攻略者刚刚冲出纳粹的基地附近，就遭遇了一场实打实的埋伏。

　　袭击者自然就是“恐惧频道”阵营的攻略者们！

　　“天啊，这是什么东西！”

　　驰车逃向沙漠地带的攻略者车队发现头顶上出现了一片巨大的乌云。他们之中有人在抬头时看到不可思议的一幕，忍不出高呼了起来。

　　此时，快要临近黄昏的时刻了，但墨西哥的太阳还是十分毒辣！

　　那片乌云正在迅速接近当中，从中传来一股越来越响的沉闷之音，持续不断，并且越来越近……

　　（在原作里我们的主角乔瑟夫·乔斯达是大约在当地时间，上午10-11点潜入纳粹的实验基地的，因为打倒桑塔纳利用的是正午的阳光，可是由于剧情的变动……他现在是在下午到达基地的……）

　　快要落下地太阳的余威仍然残留在大地上，不过比起中午时分的灼热和高温不知道要好上多少。

　　从面颊边吹来的灼流一样的沙漠之风，让岳文舟不得不半眯上眼睛，当他和其他人一起抬头向上看，在凝神注视之下终于辩认出头顶上的乌云的真实面貌……那东西不断发出阵阵轰鸣声，犹如一个巨大的黑影，由远而近，显现出其庞然巨物的声势。

　　——那是一艘黑色飞艇，漂浮在空中一角，其动力系统造成的轰响音波荡漾开来，犹如浮在空中的“雷神之槌”！

　　这是德国纳粹的运输型飞艇，恐惧频道也不知道是怎么弄到手的，这长九百七十二英尺、重一百一十吨的飞艇逆风飞行，徐徐而来，场面肃穆，让在场的攻略者无不微微失神。

　　不过，他们很快就回过神来，开始应变这个局面。

　　“他们用飞艇进行移动一定是为了躲避太阳，这些家伙利用石鬼面变身成了吸血鬼，但仍然畏惧太阳，直接曝露在阳光下，他们必死无疑！”

　　“血腥频道的人真不简单，能想到这样的办法进行移动，可是躲在飞艇里面，他们要怎么进攻我们了！难道在天上扔炸弹下来……”

　　二站时期的飞艇在实战中的战斗力实在太渣，虽然从高空抛炸弹有一定的威慑力，但对能够快速移动的目标，效果就不怎么样了。

　　毕竟，攻略者们不会傻站在原地让你砸吧！

　　可是，接下来的一幕完全出乎了众人的预料之外。

　　就在飞艇快要接近他们的车队的同时，从飞艇中蹿出一团团黑色的影子，它们犹如雾气一样飘浮在空中，并且迅速凝聚成实质形态。

　　——黑色的影子之雾，凝结成实体的性质，幻化出长有翼的狮子、身形巨大的秃鹫、宛如飞翔一样游弋在天际的剑鱼、还有一头犹如僧帽水母长满大量触手巨型怪物……

　　“眷兽！竟然有这么多眷兽！”

　　在众人面前出现了大群的眷兽，仔细一数至少有十头左右，这让血腥频道的攻略者集体失语，为什么“恐惧频道”会出现这么多眷兽使！

　　这个剧本如果不出意外，双方都是十五名攻略者，而从飞艇上钻出的眷兽数量可以推测出一个结论……恐惧频道的攻略者大多都是眷兽使。

　　而这是一种很诡异的状况！


第169章 沙人

　　诚然，在恶灵空间的两大力量体系当中……眷兽的成长性和实际战力都是值得肯定的。

　　但就算如此，选择成为“眷兽使”的攻略者还是没有选择成为“献祭者”的人多！

　　原因很简单，第一：眷兽的成长是需要花时间的，可能你的眷兽还没有成长起来，你就死在剧本世界里了；第二：召出眷兽要浪费生存点数，前期的攻略者大多赚取的点数不多，或者说是囊中羞涩，这种消耗过大，承担不起。

　　另一方面，在任何一个团队当中，献祭者这种可以充当肉盾、近战输出、辅助的多面手，在任何剧本世界都必不可少，而反观眷兽使，一旦陷入技能的“冷却时间”连自保都成问题，如果没有献祭者在团队中进行辅助，死亡率和任务失败率都会高的惊人。

　　——按剧本的人数来推测，对方大半都是眷兽使，这一支不平衡的团队究竟怎么一会事？

　　“是出于这个原因，才选择搭乘飞艇在天际移动……”咬着下唇的苏睛自言自语了一句。

　　“既能躲避阳光，又能待在安全的地域，直接用眷兽进行攻击……”岳文舟也看出端倪来了。

　　不，考虑到这一点，他们集体戴上石鬼面变成吸血鬼也是有意而为，毕竟恐惧频道的攻略者大多都是眷兽使，转变成吸血鬼后，他们的体能方面会大足增长，自身实力也会迅速上升，只要待在夜晚……他们就会是最难对付的敌人。

　　火红的夕阳已经渐渐向下落去，黑云压城一样的黑色飞艇上冲出大量的“怪兽”，它们一窝蜂的朝着地面的攻略者们发动了第一波的攻势。

　　“吼！”

　　宛如云层深处爆鸣的雷声，扇动巨翼的雄狮鬃毛飘动，发出震动四方的兽吼。

　　这头雄狮威势十足，一边发出怒吼，一边展翼俯冲，它发出的吼声中蕴含一种近乎次声波般的攻击，在这个范围之内，在场的人全都受到了声波所波纹，出现头晕目眩，神志不清的异常感觉。

　　这正是这头影子眷兽的天赋技能——碎魂兽咆！

　　（碎魂兽咆：广域范围攻击，声波冲击过后会诱发意志衰弱、精神力削减、心灵失守的异常状态，碎魂兽咆拥有一种辐射心灵的负面能量，释放的程中有14%的机率诱发精神污染……）

　　巨翼雄狮一声巨吼，血腥频道的众人浑身僵硬，原先的迎战准备一时之间全部停了下来。

　　利用这一瞬间的停顿，从空中飞舞而下的众多眷兽几乎在同一时刻集体爆发了各种天赋技能，对地面进行着饱和打击。

　　第一波冲落下来的是旋转着的火焰刃、然后是密集的石弹、还有裹着酸液的气泡、以及漫天飘散的羽毛箭矢、还有弹幕一样散射的铁粒沙砾……

　　没来的及组成防御阵型的血腥频道，在第一波攻击之初就付出了惨烈的代价！

　　旋转的火焰飞刃声势浩大，来自一头身形扁平，犹如飘在空中的丝带一样的怪蛇，这是这群眷兽中其为强大的一只个体，它似乎衍生了独一无二的附魔技能，而不是单纯的天赋，它飞舞在天空中，为断释放这种旋转火焰构成的飞刃。

　　……那是一团涡轮一样的火焰，从天空中如火流星一样坠落，有一位攻略者被“旋刃”绞了进去，当场被焚烧成灰烬。

　　……另外还有一个年轻的攻略者被酸液泡泡打中，半张脸和咽喉像腐烂的苹果一样溶化，大量发出异臭的体表下的组织曝露在空气，死状十分凄厉。

　　不过死的最惨的是一个穿着运动背心，小麦色皮肤的年轻女人，她被大量的铁沙砾形成的黑色风暴卷了进去，一路被拖到战场的外围，被裹进黑色旋风中的她不断发出极为凄厉地尖叫，她的哭喊持续了一分钟，才戛然而止。最后，从那些铁沙砾中掉落出来一具布满血筋的红色骷髅。

　　“死定了！这次血腥频道的人死定了！”漆黑的飞艇操控室里，恐惧频道的攻略者中有人发出欢喜的狂笑。

　　待在这个封闭的屋子里的攻略者们可以直接透过眷兽看到外界的情况，利用着占据空中的机动性优势，他们可以轻易的碾压这群对手。

　　“呵呵，不要太大意，血腥频道的岳文舟也在这里，他不是什么简单的人物……”坐在控制室的驾驭位置上的一个脸上纹着刺青的男人如此开口。

　　“乔哥你就放心好了，到了现在这个局势，光靠我的‘翼狮’就能横扫这群废物！”

　　一个留着马尾，面容刻薄的男人用刻意巴结的语气道：“老大和蝶姐不在，能不能拿下岳文舟，也只能靠乔哥你了……”

　　刺青男不以为然的冷笑了一声，对马尾男的奉承话不断为然，他闭上双眼与自己的眷兽进行联系，他一边透过那头能够释放火焰飞刃的怪蛇打探整个战场的情况，一边开口询问道：“伊斯克拉，继续用你的断章魔法‘北风与太阳’维持眷兽的飞行姿态，现在还剩下多少时间？”

　　坐在他附近的是一位金发碧眼的俄裔少女，她白皙的额头上沁满冷汗，这证明这个俄裔少女正在全力维持辅助型的断章《北风与太阳》，这个以寓言为名的“魔法”可以在短暂的使不能飞行的眷兽自由的空中翱翔。

　　——《北风与太阳》，这个寓言之中，拟人化的太阳与北风互相争论谁的威力大。他们议定，谁能剥去行人的衣裳，就算谁胜利。北风开始猛烈地刮，行人把衣裳裹紧，北风就刮得更猛。后来，行人冷得厉害，又加上了更多的衣裳。北风终于刮累了，就让位给太阳。太阳先温和地晒，行人脱掉了添加的衣裳；太阳越晒越猛，行人热得难受，就把衣裳脱光，跳到附近的河里洗澡去了。

　　这个断章魔法的性质与故事的内容相似，是控制“热”与“气流”的魔法，借助这种超自然力量的特质，可以完成很多不可思议的辅助效果。

　　“还剩下四分钟！”

　　有着冰雪之姿的俄裔少女吁出一口气，越是强大的魔法在操纵上越是困难，纵然有恶灵空间一开始给予的“知识”和“经验”，但操纵这种行为仍然需要经历经为，否则也只是纸上谈兵。

　　“四分钟，听到没有，给你们四分钟的时间把地面上的‘靶子’通通给我打烂！”

　　刺青男大喝一声，让控制室里生出一股冰冷的肃杀之气，众多攻略者或是冷笑、或是舔着嘴唇、每个人都在释放冷冽如锋芒一般的杀意。

　　“不可能！见、见鬼了，这是怎么会事？”

　　“难道是我眼花了，这不可能！”

　　就在这个时机，负责放出眷兽监探全局，充当哨兵角色的两个眷兽使异口同声的念出“不可能”这个词。

　　而其他人也在下一刻颤抖了起来，他们的感官毕竟与眷兽相联接，那两位眷兽使看到的状况，他们也在同一时间“亲眼”目睹了！

　　地面的沙土凝聚成一个巨大的沙丘，那沙丘中浮现出一个由无穷沙粒组成的巨型化的沙人。

　　而这个沙人正朝着飞艇的方向伸出手来，就好像要将悬在空中的飞艇扯下来摔碎。


第170章 格列佛与大人国

　　巨型化的沙人，这也是断章魔法吗？！怎么可能有这种“逆天”的“断章”！！

　　飞艇中的攻略者们无不目瞪口呆，无法相信眼前的这一幕……断章魔法，每个攻略者都有，可是他们从未见过这么强大的“魔法”，眼见这个巨型化的沙人大约高达上百米高，宛如神话时代的巨灵神祇，擘天之柱般直立而起，伸出足以遮天蔽日的大手，五指箕张，缓缓探了过来。

　　“不！”

　　控制飞艇行进的几个攻略者发疯了，拼命的试图让飞艇进行转向，想要避开被“沙人”直接抹灭的下场。

　　轰隆！沙人开始迈开脚步了，砰！大量的沙浪被掀起，这尊神灵一样的巨型存在仅仅是提起膝盖，就在沙海上掀起了一阵沙尘暴。

　　那些原本在进攻血腥频道攻略者的眷兽们也在慌乱逃蹿了，这种高达三、四百米的庞然巨物已经不是光靠几只眷兽就能面对的了，光是那夸张的高度体积就知道这东西在物理层面上有多恐怖！

　　按照恶灵空间的定位，这次庞然巨物绝对是无限接近上位灾噩种的存在……

　　“这、这不可能啊！血腥频道怎么会有这么夸张的手段，这种层次的力量简直就相当于一线攻略者的水准……”

　　刺青男瞠目结舌，嘴里喃喃自语了起来，不断嘟攮着“没可能啊没可能啊”。

　　不管他说些什么，事实都不会改变，庞大的远超一般山岳的躯体横推过来，几乎要毁灭一切！

　　……

　　“坦克，全靠你了，支持住呀！”

　　血腥频道的一干攻略者群体躲藏了起来，他们潜伏在沙漠的岩石柱后面，这是为了躲避眷兽们的进攻，还有悬浮在空中的黑色飞艇。

　　其中一个长的有些微胖，穿着迷彩服和战术背心的攻略者正在催动自己的魔法，因为需要高度集中精神，他几乎满头大汗，身上的衣服都湿透了。

　　他们面前……风平浪静，没有沙尘，没有风暴，也没有高达上百米的巨大沙人，所有的一切都平静如初，不远处几辆吉普车停在远处，而众人的头顶上方，天际中漂浮着的黑色飞艇正在拼了命的试着掉头，那群眷兽也在慌慌张张、没头苍蝇一样的到处乱跑……

　　“看来，恐惧频道的攻略者们已经被坦克的断章‘格列佛游记’制造的心灵幻象所迷惑了！”

　　岳文舟此刻非常庆幸己方拥有这样两个魔法断章，首先是新入血腥频道的新人，长发美女许晴的《来自天堂的链枷》的心灵感应网络；其次绰号是坦克，身为军事发烧友的资深级攻略者——丰云聪的断章魔法：能够自由制造心灵幻象的《格列佛游记》。

　　制造心灵幻象、扭曲人的认知、在人的眼前创造出巨型化的沙人、释发出迫人的压力、摧毁人类的认知……这就是《格列佛游记》塑造的幻觉！

　　在《格列佛游记》的故事里，里梅尔·格列航海周游戏各个奇异的国家，其中最有名的就是“大人国”和“小人国”两个故事。

　　坦克，也就是丰云聪可以利用这个魔法制造波及方圆一公里……无差别、不分敌我的认知扭曲型幻象。

　　这个魔法在某个层面上非常接近李朗的《皇帝的新装》，同样都是针对人的大脑进行的认知篡改，不过很明显丰云聪的这个能力要更麻烦一些。

　　首先，这个能力是除了他自己以外，会进行无差别，不分敌我的辐射性的异常能力，只要在丰云聪所处地域为中心直接进行心灵层面的直接篡改和幻象灌输。

　　通常情况下，这种幻象会有两种形态的变化，一种是放大化的恐惧的象征，也就是“巨人的形象”，在这个幻象中会出现一个巨型化的恐惧原型，大多会化身成一个巨大的怪物，来压迫受幻象改染的人群。

　　另外一种是反过来的一种认知扭曲形式，那就是把人眼中的世界放大化，在这种认知中会无法掌握跟周围的距离感。有时候巨大，有的时候远方会产生扭曲。呈现出“好像自己被缩小了”这样一种认知障碍。这就是《格列佛游记》两个不同的幻象——“大人国”与“小人国”。

　　飞艇上的众多攻略者很不幸，已经被《大人国》的幻象所欺骗，在眼睛里看到了压根不存在的巨大的“沙人”。他们为了躲避沙人的扑杀，正在拼尽全力的“逃命”当中。

　　这并不可笑，因为这种直接扭曲大脑认知的幻象就是如此逼真，几乎压迫人类脆弱的精神，普通人类如果没有钢铁一样的神经，三分钟左右精神就会濒临崩溃！

　　坦克的《格列佛游记》从某种程度而言，是相当强力的魔法，就算是同伴也会深陷幻象之中，幸运的是他们有了许晴的《来自天堂的链枷》。

　　他们借助心灵感应网络直接共享坦克的视野，通过认知覆盖，可以避免被深植于大脑里的幻象所欺骗。

　　“祖天德，你的魔法能不能破坏那个飞艇！”

　　岳文舟与另外一名队员商讨了起来，他们要对付这群敌人，就需要想办法把黑色飞艇打下来。

　　“不行啊，我的《死神教父》在破坏力上是可以一击摧毁那架飞艇的，可是射程上远远不及了……”名为祖天德的队员拥有十分特别的断章魔法，似乎是纯粹攻击型的魔法断章，拥有远距离输出的能力。

　　虽然没有详细说明，但岳文舟明显对于他的魔法保有期待。

　　“可惜了，明明是个大好机会了，算了，我们先想办法避开对方吧……”

　　集体吸血鬼化、全体掌握眷兽能力、貌似已经与剧情中的BOSS阵营搭上了线，怎么看都是自己一方位于下风。

　　出于谨慎的作风，岳文舟打算率领其他人暂时退出这一带，以躲避恐惧频道接下来的伏击。

　　“咦，你们快看，那艘飞艇正在往下降？！”

　　“往下降！”

　　众人这才发现飞艇确实在往下降，尾翼的部份冒出滚滚浓烟，从空中缓缓下降而且上面冒橙色的火光。

　　“飞艇失事了，而且里面的氢气大概泄露出来了，整艘船都烧了起来……”

　　人群中发出欢呼的声音，岳文舟则是蹙起眉头。

　　“天色已经完全暗下来了，难道说他们打算在夜里发动进攻！”


第171章 林檎的出现

　　刺青男也没有料到飞艇会坠落下来，这完全是意料之外的情况，实际上这是一起人为操作失误导致的灾难。

　　攻略者们只是通过技能卡片获得了基础的操纵飞艇的知识，他们本身并不是相关专业人士，在操作上难免出现一些技术性的错误。

　　二站时期，因为氦气只有美国生产，可是美国又怕德国利用飞艇制造武器，刻意立法禁止向德国出口氦气。所以这艘飞艇使用的是氢气填充气囊的。

　　在墨西哥的沙漠中逆风飞行，又因为几次急转调整方向，气囊附近先后有数根拉索断裂，这本来只是小事故，可后续的急速变向，引发的连环操作失误，引擎的回火引燃了泄漏的氢气，最后一路燃烧，无奈之下，刺青男和其他人只能一边灭火，一边被迫下降。

　　幸好这个时机，太阳已经落山，不然他们这些新晋“吸血鬼”就会沦落到极为麻烦的境况之下。

　　不过，此时已经是夜晚了，已经成为夜之眷属的“吸血鬼们”将再也没有任何顾忌了……

　　“糟糕了，搞不好会在最麻烦的时机遇上最麻烦的敌人！”岳文舟深深叹了一口气。接下来恐怕会变成僵持战来着，不过夜里纵究是己方所不擅常应对的“战场”。

　　《格列佛游记》也只有二十分钟发挥作用的时间，眼下时间已经过去了。而且这个技能可能会被对手识破，而一旦了解实情，这个魔法也就不具备原来的欺骗性了。

　　今夜，夜色将如血！

　　岳文舟此时了然于心，这场埋伏战会被成一场血色之战！

　　……

　　封寒向楼梯的最上方冲去，可就在他奔上一阶台阶时，一道影子从旁边的通风口里杀了出来。

　　那是斜冲里蹿出来的杀机，封寒灵活的避开，可脚步慢了一刻被对方抢占先机，堵在楼梯下方了。

　　“瓦姆乌！”

　　封寒瞪着双眼，凝视着从狭窄异常的通风口里杀出来的敌人。

　　“年轻人，你一定很奇怪为什么我会在这里吧！”

　　瓦姆乌沉声开口：“刚才真是好险，就算是我遇到那样沉重的攻击，伤势太重的话也会影响恢复的速度，所以我在石柱落下之际，幸运的钻入通风口里去了。”

　　“原来如此，看来通风口不止一个位置，还联接着另一侧的通风口，毕竟这里不仅仅只有一个实验台。”

　　就算是纳粹也想不到柱之男如此逆天，瓦姆乌他们能够轻易扭曲技体，硬生生的挤进那样狭窄的通风管道，不仅躲过了一劫，还抢先一步堵住封寒的出路。

　　“还有半个小时，太阳估计会下山。”瓦姆乌双手负胸，冷酷的发表自己的宣言。

　　“而你恐怕等不到那个时候了，对了，人类，你的名字是什么？在你临时之前告诉我吧，将来，我会记住你这个狡猾的敌人！”

　　“封寒！”他仅仅只是报上了自己的姓名。不过，他倒是不担心自己的性命问题了，虽然不想这么说，但是他的援手总算是到了。

　　站在楼梯上方的瓦姆乌借助出色的战斗直觉，感受到了隐藏在身后的危险，他正欲扭过头去，却发现自己几乎动弹不得。

　　因为不知何时，一根根细不可见的丝线从四面八方衍伸过来，交织成一张大网，将他的封锁在内部。

　　——危险！

　　瓦姆乌感觉这些丝线犹如钢弦，不，比起钢弦还要坚韧兼锋利，当这些丝线被收拢之际，自己的身子也别想完好无损了。

　　嗡嗡！

　　“线”被无形的手弹动了一下，流转出一道道赤色光华，沿着弦线不断流转，犹如电光的传导。

　　“波纹！”

　　瓦姆乌从中察觉到波纹的力量，不仅如此，这种能量还蕴含着其他东西，似乎能够强化波纹原有的力量。假设自己被能够传导波纹的丝线缠上，对方就能轻轻松松的把自己的肉体切割开来，而且波纹的力量能在这一过程中把破裂的躯体完全溶化掉！

　　“了不起的招式，了不起的技术，两千年的沉眠过去了，人类也不是毫无进化……”瓦姆乌忍不住感慨了一句。他扭过头朝着身后投注目光。

　　“你就是那位号称‘弦杀术师’的波纹战士，虽然听情报中的形容，以为只是个打扮成女人模样的小丑，但现在看来是我太轻率了。你的这份技艺、以及你的这份强大，本人瓦姆乌会将视你为真正的敌人。”

　　“别说漂亮话了，你这个渣滓！”

　　手持着丝弦的林檎冷笑一声：“我只要动一动手指，就能用蕴含波纹的丝线让你四分五裂，我的丝线是特殊材料构成的，无需浸入植物油，就能最大程度的传导波纹……当你大意陷入我的‘弦杀阵’之际，也就是你的死期。”

　　“你尽管试一试，我瓦姆乌承认你的‘丝线’确实是强力的招式，但想要杀我光凭这些还不够！”

　　瓦姆乌身形不动，可他那垂下来的钩绳发饰却在轻微的晃动。处于眼下的位置，任何轻微的举动都会引来丝线的缠杀，柱之男瓦姆乌也陷入了思索当中。

　　封寒不敢离开，他发现局势已经变得千钧一发，自己也很难迅速抽身离开这个泥沼。

　　瓦姆乌已经把目光从身后转移到自己这一边来了，他大概是在寻求突破口。

　　“逃回地下基地吗？嗯，外界还有太阳，难怪他还有这样的打算……”

　　看来自己要严防住这个地点，最好让林檎干掉这个强大的敌人。他和这家伙虽然有仇隙，但在这个时机仍然是一致对外，至少林檎没有特意等到自己被瓦姆乌干掉时才跑出来……

　　而另一边的林檎并没有急着出手，瓦姆乌身上毫无半点破绽……也不能完全这么说。他的破绽仍然存在，只是所有的破绽都是一处陷阱，只等自己发动丝线进行绝杀的一刻进行反击。

　　“麻烦的是能够释发风之流法的瓦姆乌正好与我相性不符，跟他进行战斗对我而言会是一场苦战……”林檎不敢大意，密切关注着瓦乌勒的一举一动。

　　双方僵峙了十分钟左右，瓦乌勒突然动了！


第172章 光之流法！辉彩滑刃！

　　瓦姆乌从布满丝线的缝隙中探出一只手来，同时，他体表伸出大量的中空软骨，身为柱之男的他才能办到这种事情，他能改变体内的骨头的性质，制造出这种宛如笛子一样的中空骨头。

　　“这家伙面向着我，果真是打算逃回地下基地吗？”封寒严阵以待，瓦姆乌像是打算从他这里逃脱。

　　不能给他这个机会，自己一定要想办法防守住，但是……林檎这家伙到底是怎么打算的，自己也不能被这家伙当枪使……

　　要动用黑金卡片吗？这样一来，岂不是会提前曝露自己第二个魔法断章《狼外婆》？

　　他在思考的同一时间，瓦姆乌突然发动了风之流法，他用头发上的钩绳切断一根丝线，整个人挤成一团，浑身的骨骼扭曲，一口气挤出了“弦杀阵”的束缚圈。

　　第一层“束缚圈”被突破！

　　林檎只是冷笑，手指飞速弹动，收紧第二层束缚圈。

　　“咔咔！”

　　不好，瓦姆乌的一只手被无数线纠缠住了，林檎布置的丝线犹如蛛网层叠，岂是这么容易就能突破的。那些缠住在他手臂上的丝线迅速释发出波纹疾走。

　　“给我断！”

　　瓦姆乌低吼一声弃卒保帅，他迅速斩断自己的胳膊，向楼梯下方移动。

　　“你逃不掉的！”林檎的丝线凌空缠绕试着将瓦姆乌拉回来。

　　封寒也取出短刀，注入了自己的波纹力，都时崩紧了神经，准备面对冲上来的瓦姆乌。

　　而就在这一刹那，瓦姆乌停止了冲刺，他整个身体向右侧扭动，释发出巨大的冲击力撞向了墙壁，轰然一声巨响，他将墙壁撞破出一个大洞，然后迅速逃了出去。

　　“什么？从墙壁里逃出去，可是外面还有太阳！”

　　封寒和林檎一脸不可思议的表情，他们冲出了这个大洞，来到了外界，却赫然发现顶着大太阳的外界瓦姆乌却不知所踪。

　　“那家伙大概利用了风之流法的特性，将肺部吸进的水蒸汽透过中空软骨组织排出体外形成了一阵扭曲光线的水雾，他在原作里也做到了这一点。”

　　借助这种精妙的“流法”的操作，瓦姆乌可以短时间内出现在白天，而不被太阳所灼伤，而且风之流法排出的水蒸汽不仅扭曲光线，甚至可以达成隐身的效果。难怪他们两人找不到对方的去处。

　　封寒他们两个人都不是蠢货，很快理解了一点。同时，他们也在心底感叹：瓦姆乌不愧是剧情中的“精英小怪”，在两人围攻之下仍然能找出逃脱的方式。

　　……

　　左刺、乔斯达正在基地内迎战艾斯迪斯和桑塔纳，而且眼下左刺与艾斯迪斯的对决已经进入白热化了。

　　楼兰舞踏鞭与血管针不断纠缠，艾斯迪斯一边怪笑，一边四面游走。他和瓦姆乌一样，比起原作中定义的角色有了更大程度的强化。比方说，他有着JOJO原作中所没有的一些新技能。

　　艾斯迪斯在移动的同时，摊开了双手五指，犹如射击一样指向左刺，他的十个手指头纷纷破开洞来，从里面钻出极细的指骨。

　　“啊哈哈，尝一尝我的‘焰血刺’吧！”那些穿透体表的指骨一口气喷射出极细的灼热飞针。

　　不妙！左刺双眼视力都是5.0，因此他看出这些密密麻麻，灼热无比的飞针全部都是微细的血管针。

　　“哼哼哼，没错，这是我骨头里的细微血管，借助手上的指骨，我可以随时把焰血刺发射出去……”

　　左刺虽然尽全力进行躲避，身上还是中了几招，皮肤被洞穿的同时还被高温融化，仅仅一瞬间，他浑身就千疮百孔了。

　　“左刺，别光顾着上面，仔细看一看自己的脚底下吧！”

　　“什么？”

　　左刺瞪大了双眼，发现自己脚下的地面钻出一根根血管，那是艾斯迪斯从赤脚上钻出来的血管针，他的脚趾上的指甲盖一起向上掀开，不断的伸出大量的蠕动的血管。

　　这些血管针被控制的很好，利用高温烧穿地面，从另一侧钻透泥土缠了过来，开始喷出血液烧灼左刺的鞋子。

　　他深吸一口气迅速甩开烧出烟来的鞋子，赤着双脚跳到安全区域去了。

　　血管针朝着地面喷出大量高温血液，不小心踩上去的危险可想而知。

　　“原作里说只有五百度的高温，现在看来远远超出了这个温度，柱之男的血管是什么东西做的，竟然能承受这样的高温……”

　　该死的剧本世界，平白无顾的调高柱之男的战力到底是想搞什么鬼，原作里艾斯迪斯压根就没有远距离的飞行道具，他又自创了什么“焰飞刺”，这样一来他的“热之流法”岂不是更加难以应付！

　　波纹疾走！

　　左刺知道久战无功，他一抖手中的长鞭，运转波纹力量释发出波纹疾走，这根经由楼兰女子长发编织的长鞭犹如炸了毛的刺猬一样，无数根细密的丝发竖了起来，犹如黑色的细针一样朝着四面八方喷射过去。

　　——头发，自然也是波纹气功可以传导的介质，这是“发针”无一不蕴含着波纹，柱之男若是不小心被打中，左刺强大的波纹自然会让他们知晓厉害。

　　大半个长鞭化成发针朝着四面八方，整个空间爆发了，这是全范围的攻击，没有任何人能逃的掉，就连另一侧正在交手的二乔和桑塔纳也被波及。

　　艾斯迪斯和桑塔纳急忙飞退，避开铺天盖地袭来的“毒刺”。

　　这些蕴含波纹的“发针”，对他们柱之男而言就是剧毒针矢！

　　就在艾斯迪斯和桑塔纳躲避之际，左刺大喊一声：“快走！”

　　实际上无需提醒，乔瑟夫·乔斯达早就做好逃跑的准备了，他们两人同一时间往门外的方向飞奔而去。

　　陡然，一道五彩光芒闪烁晃花了两人的眼。

　　那是从两人头顶上方散射出来的光华，耀眼夺目，仅仅一瞬间，就让两人不由自主的闭上双眼。

　　一道人影迅速闪过，左刺自觉的自己的手臂突然麻木了，当他勉强睁开眼睛，发现大半个胳膊被切断了，飞在空中。

　　“光之流法！奥义！辉彩滑刃！”

　　卡兹的双臂浮现出两柄月牙造型的骨刃，双手交叠，展现着锋刃上流转着彩色的光芒的“辉彩滑刃”。


第173章 正好赶上

　　意外的状况出现了，从不干涉手下的战斗的大BOSS角色，罕见的亲自出手了。

　　他一瞬间杀到了左刺的面前，凭着手臂上伸出来的骨刃轻易的斩断了他的一只手臂。

　　这正是卡兹独一无二的光之流法——辉彩滑刃！

　　从他手臂伸出来的剑是由骨头或者皮肤硬化而形成的，能够切碎高速旋转运动中的子弹。他的骨刃并非是单纯的锋利，整个刀刃上密布着外形像是鲨鱼的尖牙般，细密微小且锐利无比的骨爪，这些尖齿可以在剑锋的部份进行高速滑动！

　　——而且每一片骨爪都反射出复杂的光线，让卡兹的骨刃看上去如同发光一般，散发出七彩炫丽的光华！

　　这是某种类似高周波刀刃的特殊武器，也是卡兹身为柱之男引以为傲的专属“流法”！

　　所谓“流法”是柱之男依靠自身超人一等的体质完成的战斗技艺总结，并且经过特殊强化，施展出来的专化型战斗技巧。

　　例如瓦姆乌的“风”，是利用腔膛内部的压力还有异化的中空骨骼；阿斯迪斯的“热”则是利用体温调节中枢，引起调定点的改变，产生超出常规的生物热性；而卡兹的“光”，其实性质与光无关，是利用与鲨鱼的牙齿一样的生物特征，改造柱之男一族的生理结构，创造的特异武器。

　　他的骨刃上依附的细密的尖齿爪刀，通过滑动来磨碎、锯裂物体，在挥动过程中光凭最前端的锋锐构造，就能整齐无比的切开敌人。

　　卡兹的辉彩滑刀切开了左刺的一条胳膊，他甚至没能当场感受到痛楚，一直到大量的血水从切断面喷射出来，他才反应了过来。

　　太快了！

　　卡兹的斩击，还有那柄辉彩滑刃都是异于常规的快速！

　　这绝非是人类能够抵御的敌手，看到这一幕的乔瑟夫的表情之惊愕可想而知。

　　“糟糕了！糟糕了！说起来这个叫左刺的人，不就是艾莉娜奶奶说过的与祖父一同打倒过迪奥的男人，当时除了祖父之外的波纹传承者，还有另外两个男人！”

　　多配地大师、但亚、齐贝林死在风骑士领地，唯一逃出来波纹战士只有祖父、史特雷，以及另外三名波纹战士，最终打倒暴走化的迪奥的也正是这五名波纹传人。

　　乔瑟夫自幼就听艾莉娜说过这些秘辛，同时也知道波纹战士中除了史特雷，还有另外三位强大的传承者。可是眼下，这个传说中打倒过迪奥的男人也明显落败了。

　　……仅仅只是一个照面，他的手臂就被斩断了，柱之男到底强大到了什么程度！

　　“卡兹，你这是什么意思？”

　　艾斯迪斯皱起眉头，卡兹从来不做这种举动，在自己与对方交手之际，突然现身抢夺自己的敌手，这事情有些突然。

　　“无聊，我们都是长生不老之体，没有遇到劲敌已久，有对手在人生才更有意思，这种心情我也不是不明白，不过，艾斯迪斯，我们的首要目标始终是得到艾哲红石，你们两个不要忘记了。”

　　“啊，自然如此，不过要打探艾哲红石的下落，这些波纹战士自然要想办法解决！”

　　艾斯迪斯想起了那些吸血鬼给他们的情报中就有艾哲红石十有八九在波纹战士手中。这也是他们赶来墨西哥的原因，因为情报中指出波纹战士会暗中埋伏在桑塔纳的附近，这些波纹战士还没有得到他们藏身在罗马的秘密（实际上攻略者们都知道，只是受限于剧情没解锁也没有直奔意大利罗马的打算）。

　　“我们不能浪费时间，杀掉这个左刺，留一个活口搜索情报就行了。”卡兹阴森森的开口，毫不掩饰的释放出一缕冰寒的杀意。

　　“轰！”

　　一道人影从破碎的通风管道里冲了出来，他的身形一跃而起，落在卡兹脚下。

　　这不是别人，正是逃回来的瓦姆乌，他的一条胳膊被林檎所毁，身上也有几处被波纹融化的痕迹。

　　“瓦姆乌，你竟然会如此狼狈，看来是遇到了强敌。”

　　“是的，逃走的那人被另外一个强大的波纹战士救下了，按照情报中的描述，应该是名为‘林檎’的波纹战士。”

　　瓦姆勒耍了一个小手段，趁着封寒和林檎冲出来的一瞬间，隐身绕过两人身边再度潜回了地下实验平台，然后借助通风口折了回来。

　　林檎和封寒就没这种手段，他们就算原路返回也不可能爬上二十米高的实验基地内，所以，只能够乖乖的绕路回来。

　　而现在，左刺和乔瑟夫恐怕耗不到他们赶到，就会被柱之男相继杀死。

　　柱之男们知道不少关于这个世界波纹战士的情报，恐怕都是“恐惧频道”告诉他们的，不过很明显，恐惧频道也没有说实话，至少他们没告诉柱之男们，真正的艾哲红石在意大利的莉莎莉莎手上……

　　为什么他们这么做了，原因自然很简单……攻略者不玩这一手，就是希望让柱之男去对付血腥频道，直接告诉他们艾哲红石的下落，还怎么玩这“借刀杀人”的手段了！

　　——不得不说，恐惧频道这一手玩的很巧妙，他们先是让柱之男针对血腥频道出手，借刀杀人；虽然被封寒用决斗拖住了左刺，但是又暗自埋伏在回程的血腥频道，虽然未竞全功，但也杀掉了三名对方的攻略者。

　　从谋略上来看，恐惧频道这两次对垒中还是占了上风！

　　因为这个邀请赛事的获胜条件是这样的，第一是击败敌方阵营，完成各自的主线；但假如双方受限于剧本环境无法完成主线任务，那么第二条规则就可以动用了。

　　第二条规则是根据双方杀死的攻略者的数量来进行评断，每杀死掉一名攻略者，己方就会增加一分。最后剧本结束时按照双方的点数来进行评判。另外，被剧情人物杀死攻略者，则会减去一分。

　　——这两条规则清楚的写在剧本中，正因为有这样的规则，攻略者双方阵营行事都很谨慎。

　　“呵呵，瓦姆乌，这支手臂就给你好了！”

　　艾斯迪斯将地面左刺的断臂捡了起来，交给了一旁的瓦姆乌。

　　“是的，我的主人。”

　　瓦姆乌没有多想什么，迅速接上断臂利用柱之男强大的愈和能力将这支手臂进行同化。

　　“真是可啊，左刺，本来还想再跟你玩一下。”艾斯迪斯忍不住嘲弄起左刺来。

　　卡兹则是不想浪费时间，他要速战速决，避免封寒，还有刚才瓦姆乌提到的波纹战士的支援。

　　“吾主们，算算时间现在已经到了晚上了，接下来有何打算。”瓦姆乌半跪下来请示了一句。

　　“哦，看来不用再顾虑太阳了，趁着夜晚我们要快点赶路了，等待了两千多年，这次一定要拿到艾哲红石！”

　　这些来自太古的究极战士们已经流浪了万年之久，而眼下一尝夙愿的时间就快到了，内心深处也泛起了一丝微弱的兴奋感。

　　“不过，在这之前，先杀掉这两个波纹战士吧！”卡兹像是扫视待宰的两头猪一样瞥了一眼两人。

　　“嗒、嗒、嗒！”就在这一刻，石阶上响起了轻脆的皮鞋声。

　　一个身穿白色服饰，面容冷峻，戴着帽子的男人双手插着口袋，刚好走到楼梯口。

　　“真难搞，不过，我刚好赶上了！”


第174章 空条承太郎

　　男人的出现在柱之男们如临大敌，就连卡兹也产生了一种不安定的感觉。

　　这是……怎么一会事！

　　为什么这个突然出现的男人会让自己的内心生出动摇感。

　　卡兹半眯着眼睛，他在观察这个穿着白色服饰的男人。

　　“你是什么人，为什么会出现在这里！”

　　“我，”白色服饰面容冷峻的男人看上去有三十多岁，他伸手顶了一下帽檐，用平静冷漠的语气开口道：“我是空条承太郎……”

　　“没听过的名字，你是赶来支援的波纹使者吗，呵呵，看上去是有趣的男人，但是我没有时间了，给我滚开……”

　　“……”

　　面容冷峻的男人没有多说什么，他只是静静地站在原来的位置，冷冷的盯着卡兹，过了半晌，他才用平淡却用低沉的语气开口。

　　“不好意思，接下来我要对你做的事情，只是拿你当出气筒而已！”

　　他在说什么？

　　柱之男们还没反应过来，或者说，他们虽然反应过来了，但是“什么也看不见”！

　　卡兹是最先一个有切身体会的人，他那媲美动物一样敏锐的直觉，察觉到某种特殊的存在正朝着自己发动攻击。

　　从某种角度来看，很多动物都有超越人类的知觉，在遇到天敌、猛兽的袭击时，这种感觉会百倍的放大，甚至能产生感受到天敌猛兽来袭时的威压。

　　人类中的一些长期经历战斗的人也会有近似的感觉，他们能从强大的敌人身上感受到莫名的气势，从而产生恐惧、畏避、害怕的感受。

　　如果按照科学的方法来说，这是一种预警机制，透过从对方的身高、体重，外貌，还有不断由体内射向外界的热量，信息素，气味，这些不断向外界表明其存在的物质，使得自身在接触之际就能在潜意识中进行高复杂的逻辑推理，从而得出“自己在面临生死威胁”的结论。

　　卡兹在这一瞬间，身为柱之男这种超级生命体的感官知觉放大到了极致，处于这个状态的他，竟然勉强的看到了一个半透明的物体正朝着自己发动攻击。

　　“太近了，躲不开了！”

　　他运用辉彩滑刃一边疾步后退，一边进行防御，可仍然无法躲过那莫名的攻击。

　　……首先是他的下颚按了一拳，打的他的脸凹陷了下去，接下来是狂风暴雨一样的轰炸拳，每一发都沉重有力，犹如出膛的炮弹，凶猛的不可思议。

　　“是什么东西攻击了我，这股力量委实惊人！”

　　卡兹的身体被打飞了起来，他双手护头，但身体却出现了诡异的扭曲，那是饱受重击之下脊柱弯掉了，如果不是拥有柱之人的躯体换了普通人的话，这种伤势早就死透了。

　　“碰！”

　　无形的拳头将卡兹轰飞了出去，不过柱之男在落地的一瞬间就弹了起来。裹着头巾的卡兹先是歪了歪脖子，然后伸手强行一搬，只听的喀嚓一声，他硬生生的将突出来的尾椎骨朝着身体里按了回去。

　　……咯吱咯吱的声音响起，骨头便在肌肉的作用下，逐渐回归原位。

　　这种单纯的肉体受创，柱之男恢复起来根本不费半点力气。

　　“奇怪的攻击，不是扭曲光线、也不是视觉上的阻碍，你究竟是怎么做到的……”

　　——从两千年前遭遇过波纹使者开始，他从来就没遇到过能突破自己防御的敌手，再加上他那锋利的“辉彩滑刃”，很多情况下敌人才刚露面，就被斩成两截上下分离了。像眼下这样被别人打飞出去，老实说还是第一次。

　　卡兹没有生气，也没有勃然大怒，他的目光平静如水，要是在思索，或者可以说是“把玩”刚才发生的状况。

　　攻击是看不见的，这个一脸冷峻的男人刚才也什么也没动，但是有什么“东西”自他的那个方向冲了过来，当时无意识的“读取”了空气的流向，才勉强察觉到对方的攻击，不过眼下又什么也感觉不到了……

　　（竟然能够感受到替身的存在，在我发动攻势之前就做出了防御的阵型，真是厉害的家伙，刚才要不是他一直防住脑袋，我就有机会打爆这个柱之男的头了！）

　　白色外套的冷峻男子压低下帽檐，低声自语了一句。

　　“比想像的还要难应付，或许，单靠我一个很难救的了这两人……”

　　场中的一切像是电光石火，眨眼的功夫，两人已经完成了初次交手！

　　而方才发生的那令人目不暇接的攻防，除了卡兹和冷峻男子之外根本就没人能反应过来。

　　他是什么人？为什么会出现在这里？他好像攻击了卡兹大人，可为什么我们什么也看不见？

　　柱之男的其余三人脚步停了下来，当他们发现卡兹受到攻击，到卡兹被打飞到空中不过一秒，再然后卡兹从地面上弹起来保持站姿，绝对不会超过两秒！

　　而这两秒的时间内，他们已经反应过来了。

　　“奥义！神砂岚！”

　　“奥义！怪焰王大车狱！”

　　异常紧张的瓦姆乌和艾斯迪斯已经做好开战的准备了，不过这时候卡兹突然出手拦住两人。

　　“不要做无谓的举动，这个男人不是波纹战士！”

　　卡兹冷笑一声说：“虽然不太清楚是怎么一会事，但他应该不能使用波纹力，否则刚才一瞬间有机会动用波纹来进行偷袭，但他没有选择这么做，如果我没有猜错，应该有两种可能。”

　　“第一，他不是波纹战士！”

　　“第二，他虽然会使有波纹气功，但很明显无法直接使用……”

　　瓦姆乌和艾斯迪斯这才松手，既然对方不是波纹战士，那就没有直接威胁他们的手段了。

　　“这次就放过他们吧，既然已经到了晚上，我们也该离开这里了！”

　　卡兹大摇大摆的朝正门走去，从冷峻男人的面前直接通过，与他擦身而过，而他的嘴色勾勒起一丝冷笑。

　　“真是越来越有趣了！”

　　空条承太郎一声不响的无视卡兹的离去，他的脑海思绪飞速转动。

　　（不行，现在不是跟柱之男进行战斗的时机，眼下，已经无法使用波纹法的我，虽然依靠白金之星可以阻挡卡兹，但艾斯迪斯和瓦姆乌搞不好会趁机偷袭另外两人……）

　　……虽不情愿，暂时也只能放任柱之男离开！


第175章 SPW财团

　　“老头子”和另外一个波纹战士都在场，而且后者还身受了重伤，断了一臂。以自己的替身“白金之星”的力量，挡住四个柱之男问题不大，可是想要把另外两人救出来，那就是非常考验人的一件事。

　　（可惜，如果自己还能使用“波纹呼吸法”的话，这一次就有机会直接杀死四个柱之男，但偏偏……）

　　承太郎凝视着摊开自己的手掌，眼神中多了一丝沉重。

　　艾斯迪斯、瓦姆乌都露出深深地忌惮，一起朝着大门的位置走去。

　　他们与承太郎擦身而过，眼神中不敢有丝毫大意。

　　不过，艾斯迪斯临走时还不忘对左刺讥讽道：“喂，左刺，你可以随时来向我们讨要那支手臂，只要你还有勇气战斗。”

　　桑塔纳也冷眼瞥了一眼乔瑟夫。

　　“原始人，算你命大，不过下次见面，你的波纹还是这么弱，那么你就死定了！”

　　左刺和乔瑟夫大气不敢喘，柱之男给他们的压力就是如此巨大，拥有与对方为敌的勇气，绝不是嘴上说一说这么容易的事。

　　“呼呼呼，吓死我了！”待到柱之男离开后，乔瑟夫双腿一软，差点跪在地上。

　　左刺也是松了一口气，他利用波纹气功收束断臂上的血管，给自己止血，同时取出止痛糖果、止血绷带进行冶疗。

　　不过，他也把目光移向了一旁，凝视着一身白色服饰的男人。

　　“你就是……空调承太郎吗？”

　　……

　　一边往楼梯上走，柱之男中的瓦姆乌不解的询问：“卡兹大人，就这么放过他们了吗？”

　　“呵呵，迟早会对他们斩尽杀绝，不过不是现在……至少我们没有必要被人当枪使！”

　　卡兹深思熟虑，基本上已经猜到了很多问题。

　　“那些低贱的吸血鬼对我们隐瞒了很多，而且打算利用我们，呵呵，尽敢偷偷算计我们……”

　　“人类这种生物还是跟数千年前一样卑劣和低等，一旦我们达成了夙愿，就着手毁灭他们吧！”

　　艾斯迪斯冷笑着提出了自己的看法。

　　“去找那些吸血鬼，从他们嘴里套出真正的情报……”

　　“艾哲红石的下落，他们十有八九也很清楚，搞不好一开始就故意隐瞒我们！”

　　“隐瞒吗？很好很好，我会想办法把他们的秘密都挖出来的，这些低贱种会知道厉害的！”

　　柱之男们跨过楼道的大门，从白色的月光下消失了，只留下了漆黑的背影。

　　……

　　岳文舟坚守了一夜，中途他们连续遭受了三次攻击，还算幸运，除了两人负伤外，竟然没有减员。

　　事实上，他们找到了一个废弃的村落作为防御据点，与潜伏在黑夜里的吸血鬼打了一场防守战，不过很奇怪，吸血鬼并没有趁着夜色拼命攻击，甚至偷偷袭击他们的吸血鬼人数并不多……

　　奇怪，真是奇怪！

　　岳文舟虽然觉得奇怪，但内心深处还是有一丝庆幸。因为这一次突然遭袭，再加上策略上的失误，他们减员的很严重。

　　恐惧频道只死了一个人。

　　而血腥频道已经有三人的折损。

　　不过……他们总算撑到了日出，等到了太阳的出现。

　　既然是白天，攻略者不在畏惧吸血鬼了，他们迅速赶往飞艇坠落的地区，打算搜索转移不出去的吸血鬼。

　　——不过当他们赶到飞艇坠落的地区，也只剩下飞艇的残骸。

　　“他们能藏到哪里去了？”

　　“那就不清楚了，这些变成吸血鬼的攻略者一定是潜伏到地层下面！”

　　“可恶，竟然还有这一招。”

　　众人想到这个可能，内心深处忍不住兴起一丝无奈。

　　确实，畏惧太阳的吸血鬼搞不好会想办法躲进沙土和地层下面，他们的肉体与人类不同，完全可以忽视常理，做到这种人类做不到的地步。

　　“要尽快离开这个地方，在沙漠中与吸血鬼交手绝对不是什么有趣的事情。”

　　岳文舟有了自己的决断。

　　……

　　“可恶，我们这是要往哪里走啊！”

　　乔瑟夫双手插着口袋，百无聊赖的跟着封寒一行人在沙地里行进。

　　领头的人是自称“空条承太郎”的日本人，另外还有左刺、封寒，以及林檎，胖子兄弟等人。

　　“喂喂，你知不知道我们要去哪里啊！”

　　乔瑟夫一边抠着鼻孔，一边用手肘撞了撞封寒的胳膊。

　　“到了地方就知道了……”

　　封寒很简短的进行回应。他和乔瑟夫两人落在队伍的最后面。原因很简单……他和林檎等人关系不好，没必要互相照面。

　　“你这家伙也是波纹战士一族的，为什么我从来没听说过你们……”

　　“我算是左刺的弟子，而我们也是古代波纹一族的后裔，对抗柱之男一直都是我们的使命！”

　　攻略者们自然要对他们的来历有一番说辞，按照左刺他们先前的说法，他们是远古时代波纹一族的后裔，与柱之男有灭族之恨，与继承波纹气功和呼吸法的多配地老师不一样……

　　……乔瑟夫对于左刺，林檎并不熟悉，所以借着和封寒闲聊，刻意打谈虚实。而对于封寒来说，乔瑟夫的套话不过是二流水准，不过他为了和剧中主角侧打好关系，自然是尽量满足对方的好奇。

　　“可恶啊，这一趟的墨西哥之行十分收获也没有，连史比特瓦根爷爷的下落都搞不清楚……”

　　“我们也在找史比特·瓦根，你不用着急，既然没看到尸体，人一定还活在某个地方。”

　　他们随意交流几句，发现已经到达一处峡谷的后方，这里有一片平坦的地面，甚至被修筑出了一条跑道，不远处停着一架飞机。

　　乔瑟夫一眼就瞧见了飞机上的标志。

　　“SPW财团！咦，为什么他们会来这里？”

　　那是SPEEDWAGON财团的标志，是史比特·瓦根以庞大的财力，最先进的科技和医学技术、绝对灵通的情报网以及政治影响而建立的财团。其中不仅有部门是处理超自然现象，甚至有专门负责考古作业的下属机构。

　　而眼前的这艘私人飞机的机门外，站着一个拄着拐杖的老者……那是满头白发，脸上有一道疤痕，目光炯炯有神的老人家，正满脸严肃的等着众人的到来。

　　无需多想什么，除了史比特·瓦根还能是谁！


第176章 衰老才是我们英国人的乐趣

　　“太好了，老家伙，你就知道你没这么容易死……”

　　乔瑟夫兴奋的大叫，史比特·瓦根看到他也只是微微一笑，他转过脸来对左刺沉声道：“好久不见了，左刺先生。”

　　“好久不见了，史比特·瓦根先生，听说您在美国的石油事业取得了巨大成功……”

　　“不，区区小事不足挂齿，左刺先生还是这么年轻，根本看不出跟我同龄，波纹法是生命的能量，真是令人羡慕！”

　　他与左刺寒喧一下，便让SPW的医护人员赶了过来给左刺进行疗伤。

　　“原来林檎先生也在，你依然青春永驻，我差点认不出你来……”他似乎也和林檎很熟稔。

　　林檎嘴角含笑，淡然的开口：“但你确老了，史比特·瓦根。”

　　“比起没有骨气的繁荣，衰老才是我们英国人的乐趣！”

　　史比特不已为然的笑了起来，这一瞬间他想到很多过去的人和事……特别是在被史特雷背叛之后，他这句话中颇有一番感触。

　　“算了，你能这么想也算不错！”

　　林檎双手抱胸，站在机舱的一角，他的几个手下也从史比特身后出现。

　　（林檎是孤身一人出现的，看来何雄，还有王甲王木，被他派去找史比特·瓦根，可是问题是这个空条承太郎又是怎么一会事？）

　　封寒有些疑惑，与他一样的疑惑的大概还有左刺。空条承太郎是JOJO世界里的第三部的主角，也是最有名气的一位主角，毕竟，从JOJO第三部开始，波纹的设定被取消，正式引入替身使者的概念……

　　但问题是这位空条承太郎实际上是第二部主角乔瑟夫·乔斯达的孙子，也就是说他至少要在三十多年后再出生，而现在的空条承太郎目测有三十多岁，除非他是从未来穿梭时空来到这个世界的，不然根本无法得出解释。

　　“喂，你这老家伙不是被纳粹抓走了吗？”

　　“没错，幸好中途遇上了空条先生，还有林檎他们，直接将我救了出来。抱歉，让你和艾莉娜女士担心了。”

　　“你这老家伙没事就行了！”

　　史比特·瓦根简单的对乔瑟夫说了一下自己的经历，并直接对众人说：“柱之男已经苏醒，而今的世界上能够对抗他们的人只剩下波纹战士一族了，乔瑟夫，这场战斗大概是你们乔乔家族的宿命，老实说，我不希望你来这里，如果你不想继续下去，现在就坐专机回纽约好了。”

　　“史比特先生，他是没有选择的余地的……”一旁的空条承太朗突然开口了。

　　史比特·瓦根愣了一下，老实说他并不希望自己的挚友的孙子去参加这场战斗。乔斯达死在了与吸血鬼迪奥的战斗之中，他理应守护自己挚友的孙子，但是空条承太郎突然开口，让他不由的停下了自己的话。

　　……柱之男、吸血鬼，难道这真是JOJO一族的宿命！

　　“让我回去！”

　　乔瑟夫先是蹙着眉头，然后他低声问：“老头我先问你，我回去后你打算怎么办？”

　　“啊？”史比特·瓦根不明所以。

　　乔瑟夫懒散的用手指捣着耳洞，不耐烦的道：“我是说你打算干什么，你不会傻到去找那些柱之男，那些家伙跟我们没什么关系，你是没见到他们有多么恐怖，跟这种怪物作战，肯定是嫌命长了。”

　　“哈哈，我知道，但是跟那些怪物作战，总有人要去的！”史比特扶着拐杖道：“我今年已经不小了，老命一条，就算死了也没什么关系，可如果连累你出了什么事，我就没法子向死去的乔纳森，还有你奶奶交待了。”

　　“切，你这老家伙，说什么漂亮话呀！”

　　乔瑟夫抱起胳膊，坐在一旁笑了起来：“要是这么看着你去送死，我才没法子像奶奶交待了，你要对付那些怪物，肯定要算上我一个。”

　　他用拇指指向自己示意算上他一个，不过这家伙内心想的是“无论怎么做也要让史比特·瓦根送死的时候阻止他”、“万一遇到危险就想办法两个人先逃跑”这一类的鬼主意。

　　“谢谢你了，乔瑟夫。”

　　乔纳森很感动，他拍了拍对方有肩，然后转身对众人开口。

　　“诸位，事不宜迟，我们赶紧行动吧！”

　　“诶，去什么地方？”

　　乔瑟夫想不到这么快就要行动。

　　“意大利，威尼斯，艾沙普里拿岛！”史比特直接说明了他们的目的地。

　　“哈，去哪里干什么？”乔瑟夫感到莫名其妙。

　　“喂，你是乔瑟夫吧，那个乔纳森的孙子吧，看来你是打算跟我们一起行动了。”

　　林檎这时候说话了，而一旁的承太郎也把目光移了过来。

　　“哈，你想说些什么呀！”

　　“在你打算跟我们一起去意大利的话……”

　　她在这一瞬间突然出手了，其速度快的在场的众人都没反应过来。

　　“那就先把这个戴上吧！”

　　乔瑟夫还没反应过来，就被安上了一个古怪的面罩。

　　“呜呜，泥妹靠拾么亏！（你们搞什么鬼）”

　　“这是波纹呼吸法的矫正器，乔瑟夫！”

　　空条承太郎开口道：“这种矫正器的制作法十分特殊，会迫使普通人进行波纹法进行呼吸，因为只有借助波纹呼吸法才能顺畅的进行呼吸……”

　　几乎是一戴上这个矫正器，乔瑟夫就感到自己呼吸不畅，快要窒息了一样。

　　“是否感到快要窒息，那是因为你的呼吸并不顺畅，如果使用波纹呼吸法，就不会受到缺氧之苦，而反过来，如果你的呼吸节奏乱掉、不符合标准的话，就会无法呼吸到空气。”

　　林檎也对于乔瑟夫进行指导，他与空条承太朗的用意一样，冀望主角乔瑟夫能够迅速学会波纹的使用法。

　　乔瑟夫与柱之男之前的联系，在原典漫画中仍然体现出了作者对于宿命的纠缠、命运的合一的理解，正如在世界上流浪了一万年的瓦姆乌所说的：我不后悔，因为能见到你的成长……我流浪了一万年，可能是为了遇见你……

　　不可抗拒的命运，人与其抗争的宿命，最终都会回归一切。

　　“乔瑟夫的性格是一个问题，指望他努力用功学会波纹法实在太困难了。”空条承太郎忍不住皱起眉头。

　　“原作之中，乔瑟夫是为了打倒艾斯迪斯、瓦姆乌才拼尽全力学习波纹，通过必需抱着必死信念才能通过的试炼，换言之，没有死亡的威胁，这个惫懒的家伙怎么可能去挖掘自己的潜在能力，算了，这种麻烦事就交给莉沙莉莎……”林檎也抱有同样的担忧。


第177章 日行者血清

　　封寒他们的飞机往意大利用，剧情已经揭开了第二幕。

　　按照原作剧情，乔瑟夫会前往罗马与西撒见面，并且遭遇了复苏的柱之男，然后被瓦姆乌和艾斯迪斯种下“双重婚戒”。

　　当然，这是原作的剧情，在这个与本来原作就有细微不同的世界里，眼下空条承太郎的出现更是让整个剧本崩到不知什么地方去了。

　　……关于这一点，左刺等人都表现了极度的担忧。

　　眼下，岳文舟他们也收到了SPW财团留守人员的通知（介于这个世界不能使用念话手机的关系，传递消息十分困难。），告知他们左刺等人的去向。

　　SPW财团也帮岳文舟他们进行安排，可以随时搭乘隐匿的交通线进行移动。

　　岳文舟从SPW财团的联络员手中得到了电报。

　　“那么，左刺他们说了什么？”苏晴询问了一句。

　　“他们打算前往艾沙普里拿岛，这样看来是打算去保护艾哲红石了，柱之男用不了多久就会拿到情报，杀回意大利用不了多少时间。”

　　“那我们也去意大利吗？”

　　“当然，不过现在既然和SPW财团扯上关系了，我们不妨借一借东风之力。”

　　既然恐惧频道懂的利用柱之男的力量，那么为什么血腥频道不可以借用剧中这个庞大财团的技术和力量了。

　　不过，岳文舟心里有一丝不对劲的感觉，不仅仅是剧本目前走向的未知性……

　　……

　　夜色之下，大西洋上一艘打捞船正在茫渺的大海上飘荡。

　　“发动吧，断章《魔镜》！”

　　船的甲板上站着一个脸色苍白，头发微微曲卷的女人，她身材高挑，但举止异常怯懦，她召唤出一面银色的镜子，这镜子十分古典雅致，镜面犹如镀了一层银，映射出天穹上的月色。

　　嗡！

　　镜子微微震动，从里面浮现出一片画面，那是沉于海中，布满海底淤泥，上面长满了绿藻的一具棺材。

　　“找到了！”

　　透过《魔镜》的力量，她终于找到了沉入水中的棺材。不仅如此，借助魔法断章的力量，她甚至能清楚的感应到棺材所处的位置……只要找到位置，剩下的就是开船去打捞了。

　　“干的不错，米兰达。”一个光头男人做在一边，手里握着一只残手，大肆的啃食，仿佛在享用什么大餐。

　　“喔，让我猜一下，这一定是B型血！”

　　“我才不信，这能猜中吗，老大你一定是在说笑……”

　　一个长相妖异的独眼男人嘿然一笑，他说话的声音又尖又细，手指间闪烁着一只黑色蝴蝶。

　　名为米兰达的女子战战兢兢，特别是对于长相妖异的独眼男十分害怕，看到对方手指飞舞的蝴蝶，更是露出恐惧的神色。

　　这个男人被称为“蝶姐”，是恐惧频道最强大的三巨头之一，与老大，还有另外一个女人，支配着恐惧频道所有的攻略者。

　　三巨头实力强大，性格残忍冷漠，对整个恐惧频道实施高压统治，凡有违抗他们命令的人，立刻就会遭到抹杀。

　　“你们两个，还真是有闲情逸致，刚才乔实发来电报说计划失败了，柱之男方面已经有了察觉，并没杀光血腥频道的人。”

　　一个身穿晚礼服的女人从船舱里走了出来，她是三巨头中最后一个人。

　　“这种事情，倒也不是先前没有预测性，不过不管柱之男是怎么想的，他们与乔瑟夫之间的矛盾仍然是不可能化解的，而夹在之中的血腥频道也会被拖入这个战局！”

　　蝴蝶男冷哼一声，他峻声道：“既然如此，把艾哲红石的消息放出去，相信卡兹等人就会满意。”

　　“这样好吗？柱之男对我们已经不在信任了……”

　　“无妨，卡兹绝对会去抢夺红石，这样一来与乔瑟夫的矛盾是无从规避的，最好的结果是双方全灭，那么我们就会大获全胜！”

　　“不过，恶灵空间设计的剧本世界，恐怕不会有这么容易的BUG吧！”身穿晚礼服的女人皱着眉头。

　　“所以，我们才有了这个计划。”光头男子满脸鲜血，不，应该说他正在享用血肉大餐，而餐点正是船上的船员。

　　“这就是我从‘第三秘仪社’那里得到的‘日行者血清’，嘿嘿，不过很可惜，花费那么大的精力，最终也只能换到四瓶！”

　　“老大，原来你早就把东西弄到手了！”

　　“没错，这可是珍稀物品，就算‘第三秘仪社’也不会轻易弄到手，‘日行者血清’可以使吸血鬼无需惧怕阳光，或者说可以中和吸血鬼化的倾向……”

　　“等一下，老大你的意思是说这个药可以让我们从吸血鬼再度转化成人类。”

　　“不，不仅仅是单纯的‘反转化’，更重要的是克服吸血鬼化的后遗症，例如吸血冲动、惧怕银器和阳光，克服身为吸血鬼的弱点，而且根据‘第三秘仪社’的实验，这种效果在多个剧本世界都不会丧失！”

　　“但是，吸血鬼本身的弱点，也包含自身的优点吧，这样一来，变成吸血鬼化后的优点也会消失掉咧……”

　　“天下哪有免费的午餐，相比之下，能够不畏惧太阳的‘弱吸血鬼化’和遇到太阳就会融化的‘真吸血鬼化’，这两个选项你会选择前者，还是选择后者。”

　　蝶姐和晚礼服女人都静默不语，吸血鬼化后体会到的肉身之强大，自然让人难以割舍，可是无法在太阳下活动实在是一个大大的弱点，如果选择“弱吸血化”能够避开这个弱点，也未尝不失为一个良好的选项。

　　不过，“日行者血清”太少了，只有这样四瓶在手，也就是说最多只有四个人才有这种待遇。

　　“米兰达，这一瓶奖励给你，你能把我们找到迪奥的沉棺，这可是大功一件！”

　　光头男人哈哈大笑，将另外一小瓶日行者血清抛给了一旁的米兰达。

　　“谢谢，老大；谢谢，老大！”

　　米兰达感到一阵恐惧，按道理说这瓶“血清”她根本没资格获得，可偏偏光头老大将这东西赏给自己。这到底是什么意思！

　　难道不是要杀我灭口，明明这一小瓶“血清”会在恐惧频道里引发巨大的腥风血雨，而自己就这么好命弄到一瓶。

　　她虽然感到一阵恐惧，但内心还是一阵窃喜。


第178章 地狱的升柱

　　——艾沙普里拿岛，过去的波纹战士为了复兴波纹气功而创造的波纹修行圣地。

　　两千多年前，柱之男曾经横行过罗马帝国与波纹一族进行激烈的战斗，这导致波纹一族的覆灭。但波纹法却是不灭的，就犹如太阳依旧每日升起一般，后世知道柱之男的威胁的人们，自发的努力进行修炼，奇迹般的再度复苏了这神秘的“波纹气功”。

　　与千百年一样，这座岛上又迎来新的波纹修行者。

　　“可恶啊，那个臭女人，竟然把我丢到这里面来了……”乔瑟夫此时此刻被扔到了布满油的“地狱的升柱”之中，接受波纹的进一步训练。

　　事实上，除了乔瑟夫外，还有西撒和封寒。与原作不同，因为柱之男提前脱困，西撒并没有去罗马与史比特、乔瑟夫会合，他在看到留守在附近的纳粹士兵的惨状，感受到了柱之男的可怕，不再迷信自己的“泡沫波纹阵”，而是赶回艾沙普里拿岛接受进一步训练。

　　而封寒是主动要求参加这个训练的，他自觉波纹气功还没有吃透，而要在这个剧本世界里生存下去，就必需增强实力。

　　“波纹气功达人级别的左刺、林檎，都没有办法在正面作战中对柱之男占据上风，更何况我这样微弱波纹力……”

　　不过，作为艾沙普里拿岛的女主人，莉莎莉莎LisaLisa对于封寒的决定表现出很不看好的态度。

　　“你确定，你和修炼多年有了充分基础的西撒，以及自幼就通晓波纹呼吸法的乔瑟夫截然不同，以你的波纹水准，可能爬不上地狱之升柱。”

　　“人类会在生死关头激发最大的潜能，不，应该说只有被逼上死路才会竭尽全力……”

　　封寒决定全力尝试一次，不，虽然很讨厌，但他打算赌上一赌。所以，他主动跳进了地狱的升柱之中。

　　“开什么玩笑，明明知道我才刚刚来到这里，我的波纹就这个程度，根本没有抓住这个鬼柱子的力气！”

　　尝试了数次，压根就爬不上去的二乔愤怒了。

　　“那个女人，一来就把人丢进这种地方，老子不尊敬她了，虽然至今为止我从来没欺负过女人，但如果我爬上去了，绝对会想各种花样整她！”

　　“有空说这种废话，还不如想办法试着爬上去。”

　　封寒也在做尝试的准备。

　　“乔乔，在这下面停留时间越长，越是耗费体力，没时间多想了。”

　　他伸出双手，发动波纹往柱子上爬去，不过很快他就发现了困难之处。

　　果然，光是利用波纹依附在柱子上就困难无比，更何况是让手指移动，向上攀爬，设计这“爬向地狱的升柱”的波纹使用者，其恶趣味充满在这个巨大的机关当中。

　　这是高达二十四公迟的石柱，是一千九百年前，一些修才者为了复兴险些被柱之男消灭的波纹法，而修建的修行场。

　　这根大理石制成的柱子被磨制的异常光滑，而大量的油会从柱子顶端流下来，湿润整个柱面，然后落至下方的油会因为潮力而被推到高处，再次从顶端流下来。

　　普通人是没办法爬上这根柱子的，只有学习波纹的人，可以利用波纹法来攀附这根滑溜溜的巨柱，这是锻炼一个波纹战士的持久力的手法，修习者可以通过将手掌、指尖释发的波纹，吸附在上面，然后身体贴在上头，一点点往上爬。

　　但就算是波纹修行者，千百年来殒命在这根石柱之下的人数也不是少数，没有通过这种考验的人更是不计其数。徒手攀爬二十四公尺高的石柱，想要离开这里，只能从石柱顶端离开，如果无法爬上去，就只能在那里等死。

　　封寒没有管还留在下方的乔瑟夫，他要自己想办法爬上这根柱子。

　　他的波纹很弱，虽然自身擅常精细的操控，但另一方面，波纹的持久力和输出就很一般。

　　“地狱的升柱，考验的正是波纹的持久力，想要通过这二十四公尺高的石柱，唯一的办法就是凭借自身的意志，压榨出所有的潜能！”

　　24公尺，也就是二十四米高，通过“地狱的升柱”有两大难题。除了这天堑鸿沟一样的高度，还有体力的问题，人的体力毕竟有限的，攀爬这种高度的话，在体力有限的状况下，哪怕只是掉下去一次，就算再次爬上来，剩余的体力恐怕也不够登顶了。

　　乔瑟夫还待在起点不动，封寒已经往上爬了，在他的上面，西撒以更快一些的速度移动。

　　时间一久，乔瑟夫越来越火大，他在来这座岛之间，还没有接受任何波纹的指导，就直接被踢下来进行这种试炼，对于这种不讲理的待遇他十分愤怒。

　　举个例子来说，就是让你去上学，可还没有开始上课，首先递一张试卷给你，并且要求你马上考个满分。可乔瑟夫面临的试卷是……如果爬不上这二十四公尺的柱子，可是会丢掉性命的。

　　二乔毕竟满脑子的鬼主意，他很快想到了撕碎了外衣，然后将其卷成绳子这个办法，用那些绳子围住圆柱往上爬，这是一个取巧的办法。

　　“哈哈哈，通不过试炼而死的人，想来也只是脑袋不够灵光罢了！”

　　他还没有笑出来，一把小刀从空中射了过来，直接切断了绳子，二乔惨叫一声摔回了油池里。

　　“使用波纹以外的方法进行攀爬，是对石柱的亵渎，这地狱升柱只喜欢波纹，波纹之外都会被反弹回去！”

　　小刀自然是莉莎莉莎射出来的，她在柱子的顶端向乔瑟夫宣言，用波纹之外的方法全都是对石柱的亵渎，他只有徒手爬上来才行。

　　这样一来，就等于否定了乔瑟夫最擅长的小智谋，这迫使感到恐惧的乔瑟夫放下了态度，首度改口称莉莎莉莎为“老师”。

　　他满心认为莉莎莉莎应该不会真的因为自己没能力爬上去，就放任自己死在这里，对方应该只是想让自己吃点苦头，等自己真的要死的时候，还是会下来救助自己的。

　　但是莉莎莉莎什么话也没说，只能冷冷的看了她一眼。

　　“什么呀，这种眼神，简直就是将我视为养猪场里的猪，‘虽然会被杀是有些可怜，但这也是无可奈何的事’！她是认真的，就算我会死她也不打算救我！”

　　乔瑟夫被莉莎莉莎的眼神所震撼。

　　时间一点一点的过去，过了十多个小时，西撒已经爬了十一公尺，而封寒也移动了七八公尺左右，就停在原地一动不动，因为他的波纹不够了，只能停下来积蓄力量。

　　不过这个时候，乔瑟夫也注意到了两人的手掌都没有贴在柱面上，而是只有手指的指尖粘在壁面上，看起来好像马上要从柱子上脱落了，但是认真看的话，他才发现一件事。

　　“不对，我以为他们是太过疲惫，在用指尖接触柱面，现在看来不是这样，那个花花公子和封寒都是用指尖附在柱面上……”

　　原来是这样，波纹通过手掌放出的话力量就会分散开来，可如果集中在一个点，就能发挥更大的力量。


第179章 登顶

　　体会到波纹的使用法，乔瑟夫摆开姿势，试着按照这方法进行攀爬。

　　他全力一跃，跳上油池，飞上柱面，并从指尖释放出波纹，将集中在指尖的波纹的“黏”力施展出来，依附在柱面上。

　　没错，就是这样，比起用整个手掌去碰触，只以手指碰触油面，才能更好的让波纹气功发挥作用。虽然浪费了不少时间，乔瑟夫终算是抓到了诀窍，同时，他也深深体悟了波纹气功的奇妙之处。

　　而一旁的封寒也蓄力足够了，他开始继续往上爬。

　　好困难，自己哪怕是将手指移动一公分，也感受到极大的艰难。

　　浑身上下异常疲惫，体能的消耗也很大，黏在柱面上的手指僵硬无比，但是不能停止释发波纹，假设波纹不够，自己就会掉下去。

　　乔瑟夫摔下去几次还有体力能爬上来，可换了自己的话，哪怕只有一次，也别想再爬到这个高度。

　　讲白了，我只有一次机会。不要想什么多余的事情，只要想着“向上爬”就行了！

　　他摒除一切杂念，什么捷径之类的想法都要抛弃，所谓试炼，就是这样的东西，多余的想法只是杂念。

　　封寒如果取巧的话也能抽出献祭之刃，借着短刀在柱面上开凿一条道路，但这就不是在磨砺自己了，甚至，有这样的念头，产生自己还有一个“安全绳”、“保险装置”的想法都是不应该的。

　　封寒把自己的杂念抛光了，他现在脑海里所有的思考只有一条“坚持释放波纹往上爬”！

　　第二天的时间很快过去了，西撒把两人狠狠的甩在后面，他已经上升到了十八米高，而乔瑟夫也已经爬到了十五米的地方。

　　唯有封寒，反而被主角乔瑟夫反超，停留在十米左右的位置。

　　他每爬上一段时间，就会陷入后继力量不够，波纹不足的地步。

　　而接近这种状态时，封寒就必需停下来蓄力。

　　但是“地狱的升柱”这个试炼，停下来蓄力这一举动，本身就是消耗自身的波纹的。对于这个柱子唯一正确的攀爬方针就是——向前、向前、继续向前！

　　时间过了两天了，三人都饥肠辘辘，好在他们都是波纹修习者。经过长时间的修行波纹呼吸法，他们的生理代谢会受到影响，导致身体养分消耗的较慢，也能延缓各种生理需求，就好比一些打坐冥思的人，可以连续几天不进食是一样的。

　　封寒感受到了仙道波纹的奇妙之处，他这段时间集中精力在修行之上，空腹感也不是那么严重，这让他能将更多的精力集中在修行过程中。

　　就这样在“地狱的升柱”上进行攀爬，简直就是一种自虐的行径。

　　身体每移动一寸，浑身上下的肌肉就会爆发酸涨、肿痛的感觉。

　　而且这个该死的柱子，看似是一个圆柱实际上并不是完整的圆筒状，而是设计成越到高处就越向外倾斜，这样一来，越往上方也越难以攀爬，所以西撒和乔瑟夫爬到一定程度，速度反而越来越慢。

　　“由下面看并不清楚，这条圆柱越是向上爬，形状越是向外斜……既是说，现在开始才要命……好一条象征那女人的鬼柱子……”

　　乔瑟夫在心底深处暗自嘀咕，心中爬上柱子的最大动力就是上去后对莉莎莉莎进行恶作剧，好好整一整她。

　　又过了3小时，凯撒到达了十九米的高度，而二乔以惊人的速度爬到了十八米的位置，不得不说乔瑟夫果然是主角，天赋惊人，掌握诀窍之后，爬的速度就飞快。

　　而封寒已经被他们远远抛在身后，他停在十三米的位置。

　　身体已经快到极限了吗？

　　封寒忍不住嗟叹，他和主角二人组差距实在太大了，别说追上他们，就连到达柱子顶端，也是困难无比。

　　“自己真能爬上去吗？”

　　他不仅在心头浮上一层疑惑。故事里的主角无不是笼罩着“成功”的光环，无论如何行事，最终一定会获得胜利。而所有原因中最重要的一点是他们是主角。

　　我们，普通人却不是这样，失败对我们而言是正常的，一直不走运，对我们也是很普遍的。

　　封寒自认为自己只是一个普通人，他不可能拥有主角侧的强运，也没有超人一等的行动力，他所能追求的也只剩下自己那执著的意志。

　　每一块肌肉都在抽搐，发出阵阵剧痛，他屈着手指，一点一点的往上移动，他抛下了自己的疑虐，所有的精力集中在向上移动之中。

　　而也在这个时候，卡在十八米位置的乔瑟夫，发现了大理石柱面上的一处缝隙。

　　“呃呃，真好运，可以休息一会儿。”

　　这个小小的缝隙，可以让一只手扣在洞中，虽然多少要费些功夫，可在这完全没有立足点的滑润柱面上，就算只有这样，也就是珍贵的救命稻草。

　　乔瑟夫想也没有多想的把手放在里面，却不料触动了其中的机关。

　　接着，就在三个人的上方，圆柱二十米处的缝隙中，猛然喷出超高压的油，宛如水晶壁一样阻挡在三人面前。

　　此时，西撒距离登顶还剩下五米左右，乔瑟夫则是六米，然而现在二十米的位置出现了那层油膜的阻挡，对于连续五十个小时放出波纹的他们来说，这简直就是雪上加霜！

　　“糟糕了，是我按了按钮吗？”乔瑟夫浑身冷汗。

　　“贴着柱子已经很费力了，要……要怎样冲破它呢！？”西撒忍不住回头怒视了一眼乔瑟夫。

　　他从与乔瑟夫碰面为止，一句话也不说。两人也没有因为经历生死历练而培养出的感情。现在的乔瑟夫对他而言，不是这是碍事的乔斯达家族的小少爷。

　　……明明拥有不错的波纹天赋，却从来不努力修炼波纹，而且是个滑头的家伙。

　　“果然来了！”

　　封寒自然知道机关的事情，但他从一开始就不打算提醒乔瑟夫，这层超高压油壁，本身就是地狱之升柱的磨砺的一个过程。无论西撒、乔瑟夫还是自己，都应该想办法通过它。

　　西撒·安东尼·谢皮利很快沉静下来，他不愧是谢皮利一族的后裔，迅速让大脑平和下来思考对策，他先是取出一只钢笔，触碰油膜，结果笔盖一瞬间就被切开。

　　“……”

　　他不说话，但心里已经清楚了，这高压油膜比刀片还要锋利，随意冲上去立刻就会被切成两半，就算运气好也会掉下去，再也没有爬上来的机会。

　　不过，他也知道一个突破的方法，于是他很快做出了觉悟，通不过这道油膜则死的觉悟。

　　他松开黏在柱壁上的手，只以双脚黏在上头，他在悬空的状态下，全力运转波纹呼吸法，并且扭曲身体，以双手率先钻过那层高压喷射的油膜。


第180章 惊险

　　西撒将用来黏附物体的波纹能量集中在脚上，使身体能够继续攀在柱子上，并将用来弹开物体的波纹能量集中在身体与油压墙接触的部位，将那些以高压喷出的油与自己的身体隔开，完全避免身体因为高压而受到伤害。

　　这是将“黏”和“弹”两种性质完全相反的波纹能量，巧妙的进行发挥，一来让身体贴附在柱面上，一来让身体穿过油膜到另一头，西撒此时所施展的，就是那样兼顾两方的高超技巧。

　　靠着巧妙的波纹操作，西撒穿过了高压油膜，将双手再度以波纹贴在油膜上方的柱面上，然后将双脚也穿过油膜收了回来。

　　透过这一连串动作，西撒似乎也上升了不少，不过这种前进法算是非常手段，这样前进显然不是那么稳，出了个差错就会掉下去，所以平常还是脚踏实地的爬比较好。

　　“简直叹为观之，跟杂耍艺人没两样，不过，我要怎么过去……”封寒忍不住头痛了起来。

　　九小时后，筋疲力筋的西撒爬上了地狱之升柱。

　　接下来，大概是乔瑟夫的表演时间，这伙大概会用更鬼的主意通过这片油膜，二乔对波纹的控制力有限，并不能同时设展两种不同的波纹力，但他一向鬼点子极多，于是想出了用双手贴着油压墙下面，直接往另一侧滑动这个点子。

　　果真如剧情中所料，二乔低吼一声：“铭刻吧！波纹之律动！”便主动朝着油压膜上贴去，这家伙通过这一方式，把自己推出数米之外，跳到了另一侧的墙上，反而一口气爬升了三米左右。

　　“还有两米多就能爬上去了！”

　　封寒发现乔瑟夫体力耗费太大，明显有些坚持不住的迹象，而原作之中，西撒会立刻赶过来救助快要掉下去的二乔。可眼下，这两人关系很一般，前者已经返回岛上休息去了。

　　幸好就在他差点掉下去的时候，一只大手抓住了他的胳膊。

　　空条承太郎，他不知道为何出现在这里，把乔瑟夫拉了上去。

　　“哇啊，好险，我还以为自己要死定了！”

　　“……”

　　空条承太郎跟原来一样沉默寡言，除非必要，不然他很少开口说话。

　　乔瑟夫用手作眺望状，大声道：“不妙不妙，封寒那家伙好像爬不上来呀！”

　　经过了这么长时间，封寒已经爬到了十九米到二十米之前的位置，他的面前正是一堵琥珀色的水晶墙，这是超高压凝聚的流体水面，自己只要靠上去就会被切成两边。

　　“正统的话，应当用西撒的方式进行突破！”

　　他有堪比西撒的波纹操纵功底，能自由变幻“黏”波纹和“弹”波纹，但是他的体能和波纹力量的消耗都十分惊人，用西撒的那一种方法，他可能坚持不到爬上圆柱顶端。

　　……要换个其他的办法登顶才行，不过乔瑟夫的那个技巧也不适合自己……那招式能不能成功，主要是靠赌运气，而不是靠自身的实力。

　　实际上乔瑟夫使用这一招也是不得以而为之，因为他并不能完美的使用“黏”和“弹”的技巧，所以不学习西撒的那种方式。而是从油膜的下方滑过去。

　　封寒深深吸了一口气，他贴近高压油膜的下方，双脚释发“黏”性波纹，牢牢固定好位置。

　　他和西撒一样，伸出双手，试图从油膜中穿过，只是他没有选择像西撒那样，身体扭曲利用侧面来减上冲击阻力。

　　一开始，封寒只伸出了双手，他的手臂胳膊上充斥着“弹”性的波纹，这避免他的两只手被油压喷射所切断。

　　他的双手伸到了身体能伸展的极限位置，便开始微微向下屈，然后，他的两只手掌按在了油膜上——以手倒立的方式把身子从油膜下拉了上去。

　　“怎么可能，他用双手按在了高压喷射的油膜，简直就是把油膜当成了一张平面！”乔瑟夫张大了嘴。空条承太郎也看到了这个画面，眼神依然冷淡。

　　波纹气功的高手可以双足踏在水面上，而封寒这时做的也是同样的事情，他用双手释放波纹使整个油膜相当于一个“平面”。

　　……他的双手按住了油膜的一刹那，整个身子向上冲去，一刹那，封寒他的双手爆发了全部力量，拉伸、倒立、翻转，他的身子十分柔软，以弓桥的方式让双足踏在了油膜上。

　　高速喷射的油膜会在一瞬间把他整个人冲飞出去，而封寒则以一个翻身，将整个重心偏了过来，他两脚上释放出波纹，油膜就好像是平整的地面，而他纵身一跃，往四米高的柱面冲去。

　　不好，计算失误了！

　　封寒的瞳孔急速收缩，他失误了，他原本的想法是运用自身的波纹变化，穿过高压油膜的瞬间翻转过来用“双手倒立翻滚”来跳上那四米高的柱面顶端。

　　按照他原先的估计，自己能在油面上跳到三点五米的高度，运气好的话稍微再爬上一段时间，就能登上柱顶。这样一来，就能节省最后的一点体力。

　　可是现在，他发现自己的计算错误，油膜的冲击让他离柱壁还有一段距离，他的手指还有五、六厘米才能够到布满油的大理石柱面。

　　区区的五、六厘米，眼下就是天堑鸿沟一样的距离！

　　不行，碰不到那里！

　　在这个状况下，封寒的内心也生出一丝慌乱。

　　他的下方就是锋利犹如切刀一样的油膜，一旦毫无防备的落下去，下场可想而知。身体被油压直接切断是肯定的，就算幸运的只是被油压弹落下去，自己也不可能再爬一次地狱的升柱了。

　　难道我会死在这里？！

　　封寒骨子里誓不放弃的血气冲了上来，他低吼一声伸向前方的手臂喀喀一阵怪响，竟然暴涨了三四厘米。

　　……这是他催动波纹力让手臂脱臼，让骨骼伸长，这是乔纳森的波纹弹簧拳的应用，而封寒在这一刻强行施展出来，企图让手臂增长以够到不远处的柱面。

　　“可恶，还差半厘米！”

　　手臂暴涨了数厘米，可还是离圆柱面有一段距离……

　　封寒跳跃的姿态也无法一直保持下去，他的身体开始受到重力的拉扯往下方坠落，下一秒，他就会卷进高速喷射的油压膜之中。

　　而在这千钧一发之际，有人及时伸出了援手。

　　“抓住我的手！”

　　左刺不知道怎么赶过来了，他在半空中抓到了封寒的手指。

　　封寒试图用双脚踏在柱面上，释放出黏性波纹，想要固定在墙壁上，可是流满油的大理石太滑了，他差点脚下一滑，让站在上面的左刺脚下一个趔趄，差点一头栽下来。

　　腾在半空中的封寒身形越发不稳，好在这个时候又有一只有力的手臂把他另一只胳膊抓住了。

　　“抓紧了！”

　　乔瑟夫半个身子趴在柱顶上，对他眨了眨眼。


第181章 轮王劲

　　与原作剧情一样，西撒和乔瑟夫开始接受两名代理老师罗兹吉和梅西奈的波纹法修行指导，而封寒则被左刺领到了另一边。

　　“你拥有不错的资质，修炼波纹的资质！”

　　左刺用唯一剩下的左手摸着下巴，微微点了点头道：“不过，这个世界的波纹法并不适合你，你是否愿意学习我自创的波纹技术了？”

　　“自创的波纹技术？”封寒突然想了起来，左刺曾在与黑兔训练交手的过程中施展出来的那种特殊的技巧。

　　“严格来讲那还是在完善的技术，使用过程中拥有一定的失败机率，大约每使用三次只有一次有机会成功，要学习这种波纹法，需要对波纹的掌控力抵达一个极为精妙的程度！”

　　所以左刺和艾斯迪斯对决过程中没有打算用出这一招，也就是通过波纹的震荡来化解敌人的攻势，形如国术中的“化劲”、“消力”一样的特殊技巧。

　　“如果是你的话，真正修成了这个波纹法，或许能够更进一步的掌握它……”

　　左刺指的是封寒非常惊人的对波纹力的细微操作，虽然波纹产生的“量”上不如乔瑟夫和西撒，但封寒拥有极为出色的对波纹的掌控，或许能够完成这个需要精细的操作的技巧。

　　封寒先是沉默了一层，他低声问道：“我在恶灵空间的演练室里看过你使用过那个技巧，利用的应该是‘波纹’的震荡这一特性！”

　　“是的，这也是波纹的特性之一，在原作之中波纹的特性并没有详细的展现，我们大多数只知道它可以在物体介质中传递，同时可以储存在有机物中，不过总体来说还是比较单调……”

　　“但在这个真实的世界，真实存在的波纹气功，比起原作就要复杂许多……”

　　“据我所知，波纹拥有三种性质，一是传导、二是波动、三是震荡！这三种性质使得波纹气功具有莫大的威能，甚至能够威慑到强大的超越人类的柱之男！”

　　柱之男何等强大，几乎可以说成是地球之中生物链体系的顶端，如果不是无法克服太阳这个弱点，他们早就统治整个世界了。但就算强如柱之男也抵挡不住人类开发出来的波纹气功，这也是世物之间的一饮一琢……

　　封寒一边脑海里浮想联翩，一边思考着左刺所说的波纹的三种性质。传导吗？确实如此，波纹像是电流一样可以游走在各种介质当中；波动？这也没错，波纹攻击柱之男和吸血鬼时会形成扩散性质的伤口，这证明波纹在传导过程中是呈现出波动状的……

　　至于震荡？这大概是波纹的本质了，所谓波纹是模仿太阳的力量，从血液中衍生出来的一种能量，至于是什么能量，在修炼波纹之前，封寒无法靠着漫画来猜测，不过当他到达了JOJO的世界后，又亲身修炼了波纹，他心里已经有了一个猜测了。

　　“应该是一种接近振辐一样，能够干涉物质的能量吧，波纹战士一定是掌握了从流动的血液，也就是生命能量去模仿太阳的‘频率’这一特性，所以波纹可以表现出一种近乎太阳的效果！”

　　吸血鬼、或者是柱之男体内有着另一种波纹，而波纹与波纹相撞，就会互相消湮，这也是为什么吸血鬼，或者是柱之男中招之后就会融化的原因！

　　“经历了‘地狱的升柱’这一训练，你不断压榨的自身潜能，已经开放出来了，但是，问题仍然没有改变！你的波纹在总量上很弱，这是事实；而且也无法增加其威力，这也是事实。”

　　左刺和封寒一边交谈，一边走动，他们来到了西撒和梅吉奈训练的地方，这时候两人正在进行实战训练，西撒的波纹泡沫阵已经发动，大量的泡泡不断在空中飞散，每一个泡泡中都蕴含在强大的波纹，在太阳底下发出迷离梦幻的光芒。

　　封寒听到了左刺的话，颌首点头，同意了对方的话。的确，接受了地狱的升柱的试炼之后，他的波纹水准又提升了一个层次，虽然比过去强了不少，但是自己面临的最大问题……波纹的量不足够这一点仍然没有改变。

　　他自己也在思考对策，以自己目前的波纹力量对付柱之男仍然不够啊！

　　“不过，修炼我的技巧的话，就会解决你这个问题，没错，修炼我的‘轮王劲’能够彻底解决你波纹不足这个问题……”

　　左刺伸出自己新的右手，这是他利用特殊物品“替身娃娃”修复的肢体，他五指虚张，似乎想要抓住浮在空中的泡泡。

　　“仔细看好了，这就是我锤炼自身多年，创造的真正意义上的奥义——轮王劲！”

　　浮在空中的泡泡，运动速度很缓慢，毕竟，这只是西撒随意打在附近的泡泡。它本来运行着缓慢的轨迹，慢悠悠的浮动，可就在左刺伸出一只手的同时，怪异的状况发生了，泡泡抖动了一下，圆鼓鼓的身子变得扁平，然后，奇异的一幕发生了，它嗖的一下，贴着左刺的手旋转了数圈，然后啪的一声，炸散了开来。

　　封寒睁大了双眼，他不能完全理解这是怎么一会事。

　　“泡沫在旋转，也就是说左刺将波纹力量转化成一种缠绕在体侧的波动，最后泡沫被震碎，这恐怕是波纹的震动性质的利用……可是，左刺为什么说他的方法可以解决我的问题……”

　　突然，脑海里像是有一道闪电划过，他恍然大悟。

　　“竟然是这样，‘轮王劲’的真实应用原来是这层意思，这绝非是什么单纯的技能，而是针对于波纹气功更上一层的领悟！”

　　“我知道你在想什么，但这个奥义能够掌握的人很少，太过精细的操作目前只有我、莉莎莉莎，史特雷这个级别的波纹战士才能习会，而后面的二人都有自己的战斗方式……”

　　左刺像是看懂了他在想些什么，迅速解释了起来。

　　“正如你所猜测的一样，‘轮王劲’在发动过程中最重要的是凝滞波纹力的效果，也就是说，假设你的波纹输出原本是1，那么通过轮王劲可以反复增加波纹威能，能把原本只有1的波纹增强到2，甚至是3，而且这种势能增强可以反复进行……”

　　“理论上能增加多少段！”封寒连忙追问。

　　“理论上的最大程度可以增加五段，也就是自身波纹的五倍，不过我目前也只能达到三倍左右……”

　　三倍吗？已经足够了！

　　自己如果能将波纹增强三倍，下次见面打倒瓦姆乌也不是幻想。


第182章 世界的敌人

　　意大利那不勒斯，一栋废弃的公寓楼层中，艾斯迪斯正把恐惧频道的一名攻略者抓在手里，然后强行把对方的脑袋挤进自己的身体里。

　　“啊啊啊，饶了我吧，救命啊！”

　　起初，他还能发出惨叫，但很快……他的身体的一部份就被艾斯迪斯的躯体所溶解，柱之男体细胞能够主动分泌强酸性质的消化液，能够轻而易举的溶化人体，并且他们这一种族的细胞还有强大的捕食功能，那个可怜的攻略者很快就发不出声音，然后身体组织不断的深陷于艾斯迪斯的怀抱当中。

　　“呵呵呵，你们这些卑贱的生物胆敢欺骗我艾斯迪斯，这就是一个教训！”

　　他的身体膨胀了一倍，而且他的胸口的位置出现了一张人脸，那是被吞噬入体内的那名攻略者的脸，被活生生的镶嵌在他的胸前。——那张脸孔上充斥着恐惧、害怕、求饶、哀嚎的表情，宛如一副定格的艺术品。

　　“艾斯迪斯大人，你这么做有些过了……”

　　乔哥这时候愤怒的冲了过来，可惜被艾斯迪斯一下子卡住脖子，提在半空中。

　　“区区一个吸血鬼也敢在我面前放肆，你们这些杂种不过是我们创造出来的低劣种族，本来这次我第一个要杀的就是你……”

　　乔哥感受到巨大的恐惧，他们这些吸血鬼在这些柱之男面前几乎要虚弱的虫子一样，柱之男天生就凌驾于吸血鬼之上，要知道从一开始，卡兹创造石鬼面不过是为了克服太阳，吸血鬼不过是意外的产物，人类转变的吸血鬼从本质上只是劣质化的生物，甚至被柱之男们视为食物。

　　而如今，这群“食物”竟然敢反叛、算计自己的主人，当真是大逆不道。

　　“砰！”

　　艾斯迪斯反手一摔，把乔哥像是一个烂皮球一样扔飞了出去，撞在墙壁上。

　　“咳咳咳！”

　　毕竟成为了吸血鬼，虽然体内的骨头不知道断裂了多少，脑袋歪了下来，连颈椎骨也扭弯了，但他还能支撑着爬起来。

　　“请听我解释，艾斯迪斯大人，这件事……”

　　“我没兴趣听你的什么解释，你要感谢卡兹饶你一命，对了，艾哲红石是在艾沙普里拿岛吧，哼，你最好确定这条消息是正确，不然我能保证你的下场会变的跟嚼过的面包屑没什么两样……”

　　艾斯迪斯伸出一只手，按住胸膛上的脸，直接把那张脸按进了自己体内。

　　“四天之后，带好你的人，给我去艾沙普里拿岛，这次我们会直接进攻波纹战士的大本营，这次打头阵的会是你们这些渣滓，哈哈哈，到时候给我好好表现吧！”

　　他一边哈哈大笑，一边从冲出窗外，消失在夜色里。

　　“那个……乔哥，我们真的要去艾沙普里拿岛，那岂不是要跟主角侧正面决战……”

　　马尾男感到不妙了，到目前为止剧情才进入第二幕，这个时间点根本不适合与主角侧发生矛盾，此时乔瑟夫、西撒、莉莎莉莎全部集中在艾沙普里拿岛，那里波纹战士的大本营。

　　他们可全都是吸血鬼，贸然冲进敌方的大本营会是什么下场可想而知，而且从目前艾斯迪斯的态度来看，分明是拿他们当炮灰来使。

　　“要通知老大他们吗？”

　　俄裔少女伊斯克拉把乔哥扶了起来，而乔哥则是咬着牙，把自己断掉的颈椎喀嚓一声搬了回去。

　　“老大他们那边还有事，大概暂时没办法联系上我们，不过我会把情报传过去……”

　　乔哥想到这里心里一阵窝火，他至少有两天没有收到老大他们的情报联络了，那四个人也不知去向，似乎完全把自己这边的任务忘的一干二净了。

　　（老大他们究竟在干什么，我们的主线任务可是接触柱之男，并且辅助柱之男们存活到第四幕剧情……）

　　恶灵空间给出的任务表面看上去很简单，自由度也很高，实际上异常的难搞定！

　　……为什么这么说了，首先是接触柱之男，这群柱之男全体都是危险种级别，个别还是灾噩种级别的存在，跟他们打交道的过程中万一不小心，己方就会团灭。

　　这不是开玩笑的，分析一下柱之男这个种族就能理解，他们视人类为蝼蚁，完全没把对方视为可以对等的生物。

　　攻略者只能用情报和资讯与他们进行交换，博取对方的一些“信任”，如果在这一过程中惹起对方不悦，下场就是直接被吞噬，抹杀。

　　“血腥频道的人马现在大概先会集中在艾沙普里拿岛上，他们和SPW财团会合，借助对方的交通线路偷偷从暗处离开，根本没办法追查对方的下落……”

　　这也是成为主角阵营的一些好处，SPW财团家大业大，有无数可以使用的明面手段。血腥频道的攻略者一旦和SPW财团联合在一起，那就如虎添翼，越来越难应付。

　　最简单的……SPW财团的情报网络和商业触手简直是无孔不入，他们多次潜伏的隐藏地点都被SPW财团所发现，差点被血腥频道捕获到踪迹，进而发动攻击。

　　成为吸血鬼后，弱点也是很明显的，至少白天不能行动这一点，让不少人感到苦不堪言。

　　“艾沙普里拿岛，看来也只有去一趟了！”

　　他皱着眉头低声开口。

　　……

　　空条承太郎安静的坐在艾沙普里拿岛充满希腊风格的亭院当中，他拿起一张发黄旧照片，怔怔的看着出神。

　　“空条先生。”

　　史比特·瓦根走了过来，他这段时间一直待在艾沙普里拿岛上坐客，而且他还让手下的SPW财团找来了一批雇佣兵，驻扎在岛的附近。

　　“看你心事重重的样子，在想些什么……”

　　“没什么。”

　　承太郎把女儿的照片收回口袋里，低声询问：“我让你们去找的人的下落，是否有什么收获。”

　　“你的同伴吗？真是抱歉，虽然我已经派人去追查了，但还是没有什么情报反馈回来了。”

　　空条承太郎微微点头，对方和他在来到这一边的时候就分散开来，不过以对方的手段，应当只是暂时潜伏起来了。

　　“空条先生，冒昧的问一句，你究竟是什么人？”

　　史比特遇到这个男人之时，就一直想要问出这个问题。

　　“这很重要吗？”空条承太郎反问了一句。

　　“自然，老实说，虽然你是一个东方人，但你实在是太像那个人了……”

　　史比特有些说不出口，但有时候他会感觉空条承太郎的侧脸，犹如那个自己早早亡故的挚友。

　　而就在这个时候，放在亭园里桌子上的咖啡被打翻了，原本一直静静坐在座位上的空条承太郎站直了身子，眼神阴冷的盯着西方的天空。

　　“来了……”他缓缓吐出冰冷的语句。

　　“什么来了？”史比特不明所以的询问。

　　“敌人，世界的敌人！”


第183章 他者

　　一处隐秘的峡谷当中，明明太阳还悬挂在空中，却有一道闪电从空中划过。而闪电过后，地面上浮现一团焦黑，而此时此刻，有三个人影莫名其妙的出现在峡谷之中。

　　那是三个有高有胖，有丑陋，有英俊的男人。

　　虽然，他们模样各不相同，但有一个极为相似的特征，他们的头上都有角状物，而这个特征正好与柱之男一族无比接近。

　　“不愧是伟大的卡兹神，不止连地球，连时空也一起被征服了！”

　　其中一个身材极高的男人发出感慨，他穿着打扮与柱之男也极为相似，特别是模样几乎是瓦姆乌的翻版。

　　“呜呜呜，我闻到了很多人类的味道，又能饱食一顿了……”长的极为肥胖的男人发出刺破耳膜一样的笑声音。

　　最后一个是长的极为艳丽的男子，他赤裸着上半身，浑身是金闪闪的装饰物。他一出现就迅速自背后展开犹如蝴蝶、飞蛾一样美丽无比的羽翼，然后搔首弄姿一样摆出姿势。

　　“真是美丽的新世界，真是让我朱庇特情不自禁的想要完完全全的毁灭它。”艳丽的男子以古罗马的神灵为名，也不知道是狂妄自大，还是妄自尊大。

　　“玛尔斯，别光顾着去填饱肚子，我们还有任务要完成！”

　　身材极为高大，接近两米，浑身肌肉虬结的男人揪住正准备逃跑的巨肥胖子。

　　“吾等是卡兹神的选民，完成神所赋予的任务可是第一序列的职责！”

　　“知道了，快放开我，奎里纳斯！”

　　被称为“奎里纳斯”的男人皱起眉头，心中暗叹道：虽然卡兹神赋予了玛尔斯无可匹敌的天赋，而他本人也是一名强大的战士，但心灵仍然有缺漏之处，其个性跟小孩子没什么两样。

　　“奎里纳斯，不用这么担心，这个世界没有什么东西可以威胁到我们……杀死那两个逃亡者不过是迟早的时间，对于我们来说，征服这个新世界，为迎接卡兹大人的降临而做好准备，是比追杀区区两头落水狗更重要的事情。”长有羽翼的艳丽男子灿然一笑。

　　“朱庇特，你说的很有道理。”

　　奎里纳斯点了点头，缓声道：“离这里不远处似乎有一个小镇，玛尔斯，载我们去打探一下情况吧！”

　　“就知道使唤别人……”

　　巨肥的胖子呲牙咧嘴，他低吼一声，喊了起来。

　　“兽之流法！奥义！森罗兽！”

　　下一刻，他的身体膨胀了起来，皮肤浮现出一种青黑的色泽，紧接着长出一枚枚黑色的鳞片。

　　接下来胖子变成了一只怪兽，双臂，双腿都像铁桶一样粗，上面的黑色鳞片层层叠叠，他的身后长出蝙蝠样的翅膀和蝎子的尾巴。而最可怕的是他的脑袋，变成了一头巨大的蜥蜴的模样，而这头蜥蜴的头上还长着巨大的角——虽说是怪物，但也是四不像的形态。

　　这便是胖子“玛尔斯”的兽之流法，奥义——森罗兽！

　　被冠以“罗马战神”之名义的胖子拥有三人之中力量最为强大的流法奥义，这是传自柱之男种族的战斗技巧，而他们这些“神之选民”从诞生之初，就能随心所欲支配肉身，创造出属于自己的奥义流法。

　　“吼嗷！”

　　玛尔斯化身成巨兽，发出震天裂地的咆哮，朱庇特与奎里纳斯也跳了上来，然后它展开双翼，朝着天际飞了起来。而他们的目标是数里外不远处的一座小镇。

　　……

　　当玛尔斯施展兽之流法的奥义“森罗兽”变成一头巨型怪兽，伸展出漆黑的蝠翼，犹如一头冲出洞穴的恶龙一样，从空中俯冲进这座小镇。

　　它从空中接近地面的一刹那，伸出尖利的鳞爪撞塌了高高的教堂尖顶，发出沉重的坍塌声，让镇民们慌乱了起来。

　　森罗兽形态的玛尔斯犹如故事里的邪恶魔王一样降临，这未知的形象太过令人震撼，对于这个东欧小镇，根本就是一种理念上的冲击。

　　“是恶魔！”小镇教堂里幸免于难的几名修士大声嚷叫了起来。而这个时候那些感到恐惧的镇民则是四处逃蹿，当然，也有勇敢的人从家里取出猎枪，朝着盘踞在教堂这栋最大的建筑物上的“怪兽”发动英勇无畏的枪击的人。

　　不，用英勇无畏根本不准确，他们根本就不知道他们自己所招惹的是什么程度的怪兽。

　　子弹、枪械对于“森罗兽”怎么可能有用，坚硬如钢铁一样的鳞片让玛尔斯毫不动摇，不过子弹刺激了他的勇悍和疯怒，巨爪横扫，将附近的一个烟囱扫飞了出去，砸死了两个人。

　　“咻！”

　　奎里纳斯从“森罗兽”的背上跃了下来，随意抓到了一个镇民，他揪住对方的领口，冷漠的问：“凡人，告诉我，现在是什么时间！”

　　“啊？”

　　那个人一脸惊恐，半张着嘴不知道怎么开口。

　　奎里纳斯眉角一挑，抓住对方衣襟领口的手指微微一动，波纹疾走！

　　无形的力量涌入这个男人体内，他的胸膛立刻融化了，被消融的位置像是被高温融烬了一般，散发出火焰的光亮。

　　他随手将正在快速融化的尸体抛飞了出去，可还没丢在地面，整个尸体就被无形的力量直接融化，瞬间，灰飞烟灭，了无痕迹！

　　……这就好像是一具被波纹气功所融化的吸血鬼一样！

　　“在我们的逆波纹气功之下，凡人的血肉之躯犹如点燃的火薪一样，真是无趣！”

　　他掸了掸手上的灰尘，冷笑几声，大马金刀的向前走去。也就在这个时候，他发现了一个看到自己施展“波纹疾走”的孩童，对方明显吓坏了，呆站在原地一动不动。

　　奎里纳斯伸手一抓，就把小孩扯了过来。

　　“想活命就告诉我，现在是什么时间！”

　　“我……我告诉你，请不要杀我，现在是1939年！”

　　小孩吓坏了，表情几乎要哭出来，但还是告诉了他关于时间的问题。

　　——原来如此，看来时间刚刚是乔瑟夫这伙人与卡兹大人决战的时机。

　　他松手放开小孩，而转眼间整个小镇只剩下了五十多个活人。森罗兽大肆进行屠杀，贪吃的玛尔斯彻底放开肚皮，一口气吃下了近百人。

　　大概是使用“森罗兽”的阿瑞斯要耗费大量的能量，他捕食量极为巨大，而且常常感受到饥饿感。

　　“算算时间，乔瑟夫还在艾沙普里拿岛上进行波纹修炼，空条承太郎不可能放任着这个男人不管的……”

　　呵呵，机会来了，那两人是分别出发的，不可能这么快就会合。趁着这个机会先杀掉头脑精明的空条承太郎，剩下的另外一个男人就比较好解决了……只要，不让他们两人会合！分散开来的两人压根不足为虑！

　　奎里纳斯的脑海里迅速拿捏了对策，这个男人一旦坚持完成某样任务，那就会不择手段去执行。


第184章 《恐怖废墟》

　　意大利的艾沙普里拿岛上，刚刚赶来会合的岳文舟正站在一处悬崖上修建的雕堡上，他双手合十，将一枚种子放在砖石的缝隙处。

　　扎根发芽吧！《魔豌豆》！

　　这一刻，他发动自己的魔法断章，小小的植物种子迅速深入土地里，并且一口气生长了起来。

　　这便是这个断章魔法《魔豌豆》的强大能力，与植物进行交流，并且按照自己的意愿加速植物体的生长！

　　这也是岳文舟拥有“植物学家”这个异名的由来，老实说，他这个魔法本身并不强大，初次掌握这个能力的岳文舟根本想不出要怎么应用这一魔法。

　　这个魔法的本质是“与植物进行交流，并且按照自己的意愿加速植物体的生长”，但就算如此又未必能发挥什么作用。

　　最早期的时候，岳文舟也只是将这个能力用于侦查和辅助，他这个魔法一旦使用，可以植入一枚种子，然后与附近一片区域的植物群体进行交流，并且指挥它们传递一些信息；其次，也可以让某一类型的植物飞速增长……

　　“与植物进行交流，也就是能感知隐态生物圈吗？”当岳文舟第一次使用这一魔法时，就有这样的想法。

　　不过，真正让他改变自己对这个魔法的认知，是他在一个名为《恐怖废墟》的剧本中的经历。

　　这是一部改编自美国作家司各特·史密斯的小说《废墟》的电影。讲述一群人租车来到墨西哥一片荒凉所在，在当地神秘而古老的废墟中遭遇到一种恐怖的植物的故事。

　　……那是一种恐怖的吃人藤蔓，极端嗜血，拥有强大的繁育能力，能够在人体内寄生，钻入血肉深处，借机生长出来。

　　而且最诡异的是，这类植物会运用策略集体捕食猎物，当它们发现了一个猎物，它们首先尝试包围他，重复猎物的声音把猎物吸引到地点。当猎物进入位置，这证明这一类植物拥有一种集体性的智慧，这也正是所谓隐态的生物链环节。

　　结束了噩梦一样的生存秀，离开了《恐怖废墟》这个副本的岳文舟带回了这种藤蔓植物的种子。

　　如果换了一个人用不了几天，就会被这种诡异的植物所谋害，不过岳文舟不一样，他完全可以与这种植物进行交流，甚至，他可以反过来支配这种植物。

　　“成长吧！扩散吧！自生系统吧！”

　　岳文舟微微一笑，他要利用这种嗜血藤蔓的特性，把整个艾沙普里拿岛打造成血腥频道的专属“阵地”。

　　呵呵，血腥频道也好，柱之男也好，下次见面自己要给他们一个惊喜！

　　……

　　驻扎在岛外的雇佣兵们很快发现了从悬崖、石殿、墙壁上生长出来的大量植株，那些如同绿色流苏一样散落下来的藤蔓在数天之内就包裹了大半个岛屿，也组成了岳文舟引以为傲的“绿之结界”！

　　“哇咔，这大叔是什么人物，竟然能把整个岛都变成植物园！”乔瑟夫明显很吃惊。

　　“记得把那个玻璃瓶收好放在身上，不然你会被那些嗜血藤蔓直接攻击！”封寒从颈子上抽出挂在绳子上如同饰物的玻璃瓶。

　　这东西里面装的是岳文舟的部份体组织，例如头发、牙齿之类的组织，有了这种东西就可以避免被嗜血藤蔓当成是猎物活活绞杀，或者是被植物感染变成长满植物的肉块这一下场。

　　绿之结界，是以《恐怖废墟》里的嗜血藤蔓为主体构成的，这种奇妙的植株生长的越是巨大，其集体智能也就越是明显，到了一定程度，已经有人类三岁孩童的知慧，能够识别敌我，其捕食能力也越来越强大。

　　岳文舟更是利用自己的专业知识，对这种植物进行了改进，使它更容易为自己所支配。

　　“对了，你有没有把东西交给西撒！”封寒和乔瑟夫混的已经很熟了。

　　“Oh，NO，别让我跟那个花花公子打交道！”

　　乔瑟夫跟西撒最近一直不对盘，梅西奈、罗吉兹时常让他们进行对练，乔瑟夫时常在对方的手底下吃亏，不过每次他也会还以颜色，两人都憋足了一口气，要像找机会狠狠打击对方。

　　“他又怎么了……”

　　封寒赫然发现西撒正坐在破裂的石阶旁边，好像在喃喃自语什么。

　　“声音和举止看上去都像是女人。不，比女人更像女人的美少女，但是……是男的；虽然比莉莎莉莎老师高，身形却很纤细，但是……是男的；很适合斜裁礼服，还有红唇猫眼妆，但是……是男的；都已经傍晚了……真热呢，知了还在叫，但是……是男的。”

　　封寒随意扫了一眼，就大致猜到了发生了什么事。不会是傻到跑去跟林檎搭讪，依这个花花公子的性格来想，这种可能也不是没有啊！

　　……难怪陷入现在这种状况啊！真是不作死就不会死！

　　“他到底发生了什么事，搞的连季节也分不表清了？”乔瑟夫则是一头雾水。

　　封寒不打算告诉他，免的乔瑟夫跑去嘲笑，两人又引发一场低级冲突。

　　就在他们闲聊之际，岛上传来了一阵悠扬的钟声。

　　“这钟声是在召集我们过去集合……”

　　乔瑟夫听到钟声，微微皱起眉头，这是传唤波纹战士的钟声，当悠扬的钟声响起，位于这座圣地正在进行修行的波纹战士全部都要到正殿的地方进行集合。

　　这里不仅仅是波纹战士们的圣地，也是古希腊的一处神殿，岛上还残存着类似法罗斯灯塔一样的建筑废墟。

　　被召唤到此地的波纹战士，还有赶到这里的攻略者们全部在一处大厅一样的建筑物里进行集合。

　　作为岛的主人，以及这一区域波纹战士的领导者，莉莎莉莎开始对他们讲解目前的状况。

　　“大约在三天前，艾沙普里拿岛附近海域有渔船相继出现失踪现象，虽然政府派出警察前来调查，不过很可惜，他们一无所获……”莉莎莉莎向众人表达她的担忧。

　　“有很大的可能是柱之男们在活动，虽然不知道他们的情报来源，但不用猜也知道是冲着艾哲红石来的！”


第185章 守株

　　超级艾哲红石，又被称为超级艾哲，这是一颗完美无瑕，纯粹来自大自然的结晶。

　　莉莎莉莎这个时候让丝吉Q取出了一直珍藏的超级艾哲。

　　她将超级艾哲举了起来，头顶上的太阳光线立刻凝聚在红石上，一刹那，就在晶体中经历数亿次的折射，增幅之后从一点放射而出，瞬间化成一道激光打在地面上。

　　“这、这就是超级艾哲！”乔瑟夫和西撒震惊无比。

　　“石鬼面就是柱之男中智力最高的卡兹所发明的，而吸血鬼不过是他们研究克服太阳的方法中衍生出来的产物，卡兹他们一直在寻找这枚超级艾哲，并且一直想利用红石来完成最后一步的转变！”

　　关于石鬼面的原理，大致在接触到血液后，石鬼面会弹出几根骨针，刺入其佩戴者的大脑，激发佩戴者的潜能，使佩戴者变成吸血鬼。

　　实际上，这是柱之男想要借助骨针刺激大脑，潜发潜能的一种方式，可惜对于不死之身的柱之男，刺激就不够大了。

　　“为什么不毁掉这枚超级艾哲，这样一来，柱之男的企图岂不是一场空！”

　　“破坏它，把那红石破坏掉吧，只要毁掉它，他们就只能欲哭无泪了！”

　　西撒和乔瑟夫同时吼了出来。他们一个想到了自己的父亲，正是因为柱之男而死，另一个想到了自己的祖父，如果没有柱之男创造的石鬼面，他又怎么会死在迪奥手中。

　　“不行！”

　　莉莎莉莎摇头拒绝了。

　　“波纹战士中流传着这样一种说法，一旦毁掉了艾哲红石，我们就永远没办法消灭柱之男一族。”

　　攻略者们相顾无言，关于这一点在原作中是有争议的，从后期的剧情表演当中完全没有关于毁掉艾哲红石，就打不赢柱之男的说法。

　　在卡兹变成究极生物之前，如果当真毁掉宝石，波纹战士搞不好真能打赢柱之男们……

　　当然，这种事没有发生过谁也不敢肯定，几千年来人类与柱之男的争斗一直是后者占据上风，如果不是柱之男需要定期休眠，他们只要有这种意思，统治当时落后的人类文明根本没什么困难。

　　“假设，我是说假设，我们提前毁掉艾哲红石会发生什么情况？”

　　“不要做这种蠢事，这会使剧本世界走到一个完全无法预测的状况下去，现在这个剧本已经很不平衡，很多剧情已经偏转了，万一我们不小心触发什么新剧情支线，搞不好难度又会提升！”

　　攻略者不敢做这种事情，因为艾哲红石与剧本世界的关系实在太重要了。

　　当然这个提议也不是完全没有意义的，根据情况，岳文舟也会考虑毁掉艾哲红石。

　　但现在不是时候，首先超级艾哲关系到柱之男会主动出现与波纹战士交手。而且掌握了艾哲红石自己这方会占据主场优势。

　　在原作中主场优势是被柱之男所夺走的，所以主角方十分被动，乔瑟夫必需在30天内打倒艾斯迪斯和瓦姆乌以换取解药。西撒急于撞入旅馆导致后来战死，也是因为这个原因。

　　……后来的莉莎莉莎与乔瑟夫单枪赴会，也是在这个条件诱因下而产生的。

　　如果没有这几条前因，波纹战士一族掌握着艾哲红石，完全可以在自己的主场布置好陷阱，等待柱之男来抢夺红石。

　　柱之男不适合主动出击，他们这一族白天不能行动，波纹战士就算一时打不赢对手，只要能撑到白天就能过关。

　　而相反，柱之男和吸血鬼之流一到白天就会陷入弱势的状态。

　　“总而言之，目前占据上风的仍然是主角阵营，乔瑟夫没有中毒，而波纹战士中的罗兹吉，梅西奈，莉莎莉莎都健在……”

　　“除了战力充足，我们还有史比特背后SPW财团的支持，我已经让财团的科学家去制造大功率的紫外线灯了，用不了多久，我们就会给柱之男和恐惧频道一些好看……”

　　岳文舟和左刺心里已经有了主意，他们要一役毕其功，借助在艾沙普里拿岛战力优势，把吸血鬼和柱之男引到岛上来，趁着这个机会直接打倒对方，或者给予对方沉重的打击，让他们在后续剧情中也无力翻身。

　　——这是堂堂正正，毫无阴谋的正面计策，这也是一场攻城战、一场阵地战、一场削弱战！

　　他们和波纹战士一族在艾沙普里拿岛光明正大的宣言，柱之男，你们有本事就打过来好了！

　　（岳文舟和左刺果然习惯正面作战，不过，敌人当真会真正攻进来吗？明知道是陷阱还往里面乱闯，对方不会傻的……）

　　柱之男的智谋绝对不比人类低，而跟在后面的恐惧频道也是油滑无比，封寒可以相信，这一场仗没这么容易打！

　　他这段时间仍然在坚持修炼“轮王劲”，只希望能在决战那一天多掌握一些这个技巧。他对自己蛮有自信，修炼这个波纹法应该用不了多少时间。因为他这一段时间里展现出来对于波纹的应用技巧，已经让左刺再三咂舌。

　　“从某种角度来说，你确实是天才，这一点搞不好乔瑟夫、西撒这一类的主角都比不上你，你对波纹的操纵水准的精细程度已经超过了我，如果不受限于波纹的总量不足，你大概会成为最强的波纹战士！”

　　左刺深深的看了他一眼，他发现自己从一开始就看走了眼。

　　“轮王劲能够弥补你波纹较弱这唯一的缺陷，不过，轮王劲每次使用都有一个缓冲阶段，如果你不蓄积足够的波纹，或者在中途被人打断，都会在实战中陷入危机……”

　　轮王劲是一个需要蓄力发劲的技巧，这个招术确实很厉害，只要做好准备，就可以在身体上缠绕强大的波纹。这种波纹近乎一个小型力场，虽然挡不住子弹这一类的攻击，但是防御力也算不错，很多徒手攻击可以轻易卸开。

　　不过，这不是重点。波纹本来就不是与人争斗的力量，波纹高手的真正厉害之处在于对柱之男和吸血鬼的伤害，凝聚轮王劲后的封寒可以将波纹力场蓄积的力量打到对手身上，这股力量是振辐后的波纹力，大致能达到自身的两三倍，洞穿柱之男的表皮不在话下。

　　封寒对轮王劲的修炼已经到了中段水准，他已经洞悉了这个技能的核心之处。完全掌握也只是一个时间的问题。


第186章 八方风雨

　　轮王劲是非常需要技巧性的技术才能掌握的特殊攻击，在修习过程之中，修习者首先要领悟利用身体的每一寸释放波纹这个技巧。

　　波纹，实际上不仅仅可以通过手掌进行释放，原作漫画里多次表示过波纹可以从身体的不同部位释放出来。

　　左刺对于“轮王劲”的构思也是如此，他在体表放出大量波纹，并且让波纹不断绕着身体旋转，以维持一个环绕身体形成的波纹场。

　　这种波纹场是透过皮肤释放出来的，波纹在皮肤外侧能够持续的时间很短，波纹的力量很容易消散流失掉，但如果能够形成一股场域，不停转动，就可以长时间的维持下来。

　　——而这股“轮王劲力场”由两层从不同方向进行旋转的波纹进行重叠，利用向内部塌陷的矢量形成了第一重的轮王劲。

　　普通状态下，修习者只要坚持维持“轮王劲力场”就可以强化波纹，如果反向操作波纹力场，扭曲两股旋转的波纹，就可将“塌陷”的力场膨胀爆发，释发出内部贮存的强烈波纹。

　　如果将“轮王劲力场”扩散到第二层，制造第二重两个不同方向进行旋转的“轮王劲力场”就会进一步强化自身波纹，如果能在这个基础上继续叠加，还能把波纹推动到更强的地步……

　　在左刺的理论当中，轮王劲可以推动到第五重的境界，到了这个层次，能形成绝对的光和热，还能产生巨大的能量。

　　“大概能将个体波纹强化十五倍、甚至二十倍，甚至能从掌心放出炽热的光流！”

　　当然，这只是左刺的推测，目前为止，就算他自己也只能把轮王劲推动到第三重的地步。

　　第三重轮王劲确实也很强劲，柱之男如果中了这一招，大概会被融化大半个身子，不过左刺很难完全在实战中发挥出这一招来。

　　另外，只要维持轮王劲的状态，也能弹开对手的攻击，不过左刺本身就是体术高手，他能在轮王劲的运行之际，领悟出“消力”这一武道境界，这也是因人而异，换了封寒在这方面就领悟不出什么内容来……

　　……

　　临近威尼斯的亚得里亚海域附近，这天夜里，海雾缭绕，与白茫茫的雾气相接之处，大量的水浪翻滚，仿佛有一头巨兽在海底蜇伏。

　　轰隆！一座巨大的汽轮从海底浮现出来。这是一艘“幽灵船”，它从海底冲出水面，掀起惊人的海浪，犹如拍击海面的蛟龙。

　　这艘幽灵船近百年的时光里一直沉在海底深处，船上布满了海底淤泥、海珊瑚、还有斑驳的锈蚀。不过也有一些奇怪的痕迹。

　　……要知道，这艘船体曾经受过巨大的创伤，但现如今那些受重创的位置却被一层肉色的肿块所填补，就好像用大量的肉体塞满了每一寸可以挤进去的位置。

　　……船的桅杆上缠着白色菌丝一样的物质，犹如蜘蛛网一样给船上染上一层白色。

　　汽轮在海面航行了起来，明明无人驾驭，这艘船依然安静的行驶着，甲板上静悄悄的，除了一个黑色精美的棺材，什么也没有……

　　而这艘船被一股无形的意念所笼罩，笔直的往一个方向前进。

　　——艾沙普里拿岛的方向。

　　……

　　——暴风雨到来之际，世界一片宁静。

　　一只大手从海浪探了出来，抓着礁石的一角，用力攀爬了上来。

　　这是一处布满暗礁的浅海，也是艾沙普里拿岛的邻岛。

　　这附近的海域密布狼牙一样险峻的礁石，任何船只休想从这里通过……

　　“十五分钟后，就会有一艘巡逻队驾驶小船绕到这里来，那艘船上会装备紫外线探照灯……”

　　“前面的守卫更加严密，想也知道，对方一定会在这里布置大量陷阱……”

　　“无防，打头阵的工作交给那些低阶的吸血鬼和他们制造的尸生人，我们只要静待时机就行了。”

　　卡兹解下了头巾，在月色露出长发，他眼神锐利，嘴角噙着算计的冷笑。

　　人类想不到自己会出现在这里，毕竟要跨过茫茫大海，普通人类主观里还抱着需要船只这样的念头。

　　可是他们是“柱之男”，身为超越人类的种族，他们可以不受拘束的潜入海中，游到艾沙普里拿岛上来。

　　他们的行动力和意志可怕无比，早在岳文舟等人到达这里之前，柱之男就已经先一步赶到岛上。

　　出于谨慎的心理，柱之男没有接近岛的中心，他们在暗礁环绕的浅海外驻留下来，潜伏了七天七夜。因为他们不接近岛上，只是隐藏身形，白天躲在暗礁深处的海底洞穴中，只有到了晚上才出来侦察近况。岛上的众人根本没有发现他们。

　　所谓的岛上的侦察网，在开始准备之前，就被柱之男直接绕过，并且让他们完全潜伏了下来。

　　这自然是人类做不到的事情，但柱之男完全不在话下，而另一方面，攻略者们也忽略了这一细节，才给了他们这个机会。

　　不过，已经接近岛上的卡兹一行人并不打算展开行动，他们在等待另一边的恐惧频道率先出手，这样他们才方便趁着混乱进行活动，夺取艾哲红石。

　　先前被恐惧频道当枪使，让柱之男们非常不高兴，所以这一次要让恐惧频道一干攻略者成为“炮灰”……

　　“卡兹，你注意到了没有，那座岛上在这几天多了大量的绿色植物！”

　　“嗯，一定是一种陷阱，虽然不清楚原理，但应该是一种‘妖术’！”

　　柱之男们见识过攻略者的一些能力，虽然不清楚是什么原理，但也知道不好对付，而且很像巫术之流，所以柱之男把攻略者们的手段称之为“妖术”。

　　“这些‘妖术’貌似不太好对付……”

　　桑塔纳皱了皱眉头。

　　“不！”瓦姆乌则是摇了摇头。

　　“他们的能力并不是完美无缺，在我看来破绽的地方有不少，只要掌握他们能力的一些弱点，也不是特别难以应付……”

　　“没错，虽然不否认他们的妖术有点意思，但对我们真正有威胁的也只有少数几名实力强大的波纹战士。”

　　不老不死的柱之男并不害怕攻略者的“妖术”，他们唯一忌惮的还是波纹气功。

　　只有波纹和太阳，才能真正意义的伤害他们。


第187章 黑森雇佣兵

　　攻略者们所具备的大多数能力，几乎无法针对性的攻击柱之男不老不死的躯体，真正能够杀死他们的只有两样东西……太阳，还有波纹。

　　讲到这里，有人会说：为什么要这么麻烦，只要想办法把柱之男引到白天太阳底下，搞不好就能打到他们。例如在白天找到对方的藏身处，然后利用太阳杀死他们……

　　实际上这些方法都有极大的限制，柱之男不是吸血鬼，他们在设定上是比吸血鬼更强大的生物，太阳不足以直接杀死柱之男，桑塔纳就算被太阳直射也不会立刻死亡，而是会变成石头。

　　这是一种自保手段，将自身变成石头的柱之男不会死去，而且在这一状态下，波纹也无法作用于他们的身体，石化后的柱之男是无机体，所以波纹气功无法穿透。

　　而且就算处于这种状态，它们仍然是有生命的，如果不用紫外线不断照射，甚至有机会再度复活。

　　从原作的设定就能看出来……杀死柱之男的唯一办法就是波纹气功，只有在战斗过程中直接用波纹气功杀死他们才有效果。

　　“他们，好像快到了！”

　　艾斯迪斯微微眯起眼角，他已经看到海平线的另一侧大量的渔船在海面上载浮载沉。

　　……

　　渔船大致上有四十多艘，从东北侧缓缓接近艾沙普里拿岛。

　　“击沉他们！”

　　受雇于SPW财团的雇佣兵首领米歇尔挥手下令。

　　下一刻，大量的榴弹炮、机枪、卡宾枪倾泄一样爆发起来，犹如浪潮一样对靠近滩头阵地的渔船进行轰击。

　　“不废吹灰之力……”

　　米歇尔眯着眼角，他已经瞅见好几艘渔船被海岸线附近的水雷直接爆破了，整艘船直接沉入海中，他的人马在滩头布置了两门轻型火炮，其射程可以轻易的将附近的渔船轰成碎沫。

　　自己的任务也太轻松了一点了吧，攻击渔船这种事情，连童子军都能做好。米歇尔从接受命令开始，连犹豫也没犹豫，对于他这支只要拿钱什么事都能干的雇佣兵来说，SPW财团这次给予的任务简直就是在白拿钱。

　　“让伙夫给大伙热上红酒吧，看来这次的工作已经结束了！”

　　米歇尔他是这只“黑森雇佣兵”的首领，这支雇佣兵团赫赫有名，其发源于在美国独立战争期间，黑森-卡塞尔领主弗里德里克二世和其他的德国领主们募集了上万名士兵作为英国在北美作战部队的援军。这些人中大约有30，000名被征募，他们被称作“黑森雇俑兵”（Hessian）。

　　……在独立战争结束后，“黑森”也没有完全解散，反而是分散到各地，例如加入英国，在1798年进步革命的“联合爱尔兰人”（UnitedIrishmen）发动暴乱之后涌向英国去参军，扑灭暴乱。他们在库克（Cork）登陆，大部分参加了醋山（VinegarHill）和福克斯密尔（Foulksmills）战役，但是因为1978年在威克斯福德（Wexford）针对爱尔兰人的暴行而臭名远扬。

　　这是一支为了钱什么下三滥的行径都能干的队伍，这也是史比特·瓦根会找来这群人来对付吸血鬼会柱之男的原因。

　　——这群疯子为了钱连地狱也肯下，他们在战场上也是劣迹斑斑，大多数人都是死了也没人在乎的角色……

　　让一般参于与柱之男的战斗，史比特或许会于心不忍，认为自己这是在害人，然而让这群混蛋进入这种战场，那倒无所谓，毕竟史比特是花了大钱请他们来的，而且还在他们来到岛上之前，把关于柱之男和吸血鬼的资料全部转交给了米歇尔本人。

　　当然，这位黑森雇佣兵的指挥官压根就不相信，那封资料很快就被点着以后丢到垃圾筒。

　　至于什么吸血鬼、究极生物，估计米歇尔也只是冷笑两声，认为不过是美国有钱佬的妄想症罢了。

　　不过，既然雇主出了钱，那么他们这群人就算是装装样子也要装一样，他们是一支专业的雇佣兵，在这方面一直口碑良好。米歇尔在水底与岸上埋设了许多反登陆障碍与水雷、地雷。他的手底下的部队，也在岸上占据了战术制高点，安装好两门火炮，防空壕也严格按照标准防好，笼状铁丝网阵码成一排，挡住了所有可以行进的路线。

　　万无一失，自己的布置一定是万无一失的，要攻破自己的防线，那至少要投入三倍于己方人马的精锐部队。

　　艾沙普里拿岛只有一处开阔的海岸线，剩下的大多是密布着犬牙交错的暗礁的浅滩，那里没有登陆点，自己只要守住唯一可以上岛的几处点就行了。

　　是的，以战术角度出发，他的处置可以说成是合情合理，在任何一位指挥官应对海岸线防卫的成绩单上，以黑森雇佣兵的配置和有限装备而言，这个成绩都能给予满分……

　　不过很可惜，这是建立在“常识”这一基础上的满分，当这支人类组成的部队，遇上传说中只有童话和故事中出现的——违背人类常理与认知的怪物时，这些应对都是毫无意义……

　　“用现代化武器进攻吸血鬼，这些家伙真是脑残了……”攻略者之一的祖天德忍不住讥讽了一句。

　　“不能这么说，米歇尔的应对方式如果敌人是人类的话可以说是万无一失，不过如果是吸血鬼的话那就很勉强了！”

　　坦克，也就是丰云聪对于祖天德贬低现代武器，这对于他这个军事宅简直是不能忍的事情。

　　“而且，从漫画的原设定来说，就算是成为究极生物的卡兹也没有强到不能硬用现代武器来推，不说核武器这种大杀器，光是二战中期展现出来的各种技术，究极生物都不一定能硬接的了！”

　　对于漫画中展现出来的卡兹的实力，丰云聪打从心底不认为有多强。毕竟，飞机都能把他撞沉到岩浆里去，IQ400情何以堪……

　　“喂喂，那是荒木飞吕彦的原设定，而我们这里可是恶灵空间设计的剧本世界……这见鬼的副本大体上都会对原设定进行补完，而且十有八九会在后期继续开挂，如果是剧本定义的究极生物，谁知道会强到什么地步……”

　　攻略者们深知一个事情，如果剧情发展的不好，他们最终遇到的敌手恐怕会是成为究极生物的卡兹，眼下故事的发展会沿着什么走向进行是谁也无法预料的事情，万一卡兹获得艾哲红石，进化成究极生物，那么他们肯定会陷入团灭的危机。

　　岳文舟之前就进行了分析，推断究极生物可能会是“上位级灾噩种”！

　　封寒所经历的《破坏兽》中来自星空之外的太初巨人伊米尔，大致就是上位级的灾噩种，不过当时的伊米尔还处于半沉睡的状态，在那个剧本世界里，伊米尔一旦完全苏醒，那就是地球毁灭的节奏。

　　那种号称帝王型的破坏兽，体长跨越东京到千叶有余，初步估计有几百平方公里，堪比一座小型岛屿。反正个体质量达到这种程度，人类的很多常规手段都是无用的……

　　上位级灾噩种，基本上在场的攻略者都没有办法对抗，如果剧情中出现这样的敌人，那么他们必死无疑。

　　无论如何，一定要阻止柱之男拿到艾哲红石，必要时候，毁了那枚宝石也是在所不惜！


第188章 恐怖的虎鲨

　　攻略者们很不看好这支雇佣兵的作战方式，如果是普通的几艘渔船，米歇尔的战术自然是稳赢，可对手是恐怖频道的攻略者/吸血鬼，对方不是普通人能赢过的敌手。

　　第一轮的攻击过后，靠近艾沙普里拿岛浅滩的渔船相继沉没。

　　“那些应该只是普通的渔船吧，真是可怜，船上大多都是普通的渔民……”苏晴有些不忍，毕竟这些都是些普通人，可惜眼下已经被卷入了这场“战争”。

　　“有些古怪，他们找来这么多渔船干什么？”

　　攻略者们心思十分活络，他们很快想到了对方这种用意只是为了掩盖某个策略。

　　……声东击西，或者是调虎离山？！

　　不过，攻略者他们并不担心这一点，这一次的作战计划之中黑森雇佣兵本来就是诱饵之一，他们就是要诱敌深入，把恐怖频道的攻略者以及柱之男们引到充斥着嗜血藤蔓的艾沙普里拿岛的中心区域。在那里集中优势战力一举攻溃他们。

　　……

　　四十多艘渔船相继沉入海中，海面上漂流着大量的船体残骸，不过有一件事非常古怪，古怪到雇佣兵们忍不住皱起了眉头。

　　“头，有些不对劲，这些船里为什么连一具尸体也没浮上来！”船会沉下去，但总有人的尸体会漂上来。一名握着望远镜侦测敌情的士兵疑惑的问了一句。

　　米歇尔也觉得有些不对，他提醒一旁的士兵。

　　“把紫外线探照灯打过来，仔细看看是不是真有什么‘吸血鬼’！”

　　一群兵痞哈哈大笑，他们当然不相信什么吸血鬼之类的说法。不过这个时候SPW财团准备的紫外线控照灯确实派上用场。

　　紫外线探照灯的光束一道道打了过来，照在翻滚的海浪上，却一无所获。

　　幽暗的夜色之中，海岸线上平静无比，除了潮声依旧，万籁俱静。不，这只是暴风雨将临的前骤，真正的恐惧还隐藏在后方……

　　“等一下，那是什么东西？”

　　一个眼尖的侦察兵意外的发现海浪浮现出奇怪的东西，那是鲨鱼的脊鳍，在波浪中流线般游动，而且仔细一数，至少有数十头鲨鱼，就在附近游弋……

　　“不对，它们好像在往浅滩附近游动，见鬼，这群鲨鱼难道想上岸！”

　　不仅是他，其他人也明显注意到了这一幕，可是他们完全反应不过来。

　　鲨鱼在往岸边冲，开什么玩笑，它们难道长了能在陆地移动的腿吗？

　　鱼是不会长腿的，这是常识问题，不过很快，这群兵痞的常识就被狠狠地蹂躏了一遍……

　　张着雪白锋利牙齿的虎鲨，从下腹侧长出蜘蛛一样的机械脚，肆无忌惮的冲上了岸。它们的目标明确无比，而且行动意志惊人，其目地恐怕只有一个——歼灭陆地上的生物！

　　一头强壮的虎鲨冲向一个掷弹兵，这是一个年轻的白种男人，他身强体壮，肌肉结实，口感极好，咬起来嘎崩脆，当然，这是从虎鲨的眼光看问题。所以接下来的这个白种男人就悲剧了，那恐怖的布满尖牙的巨嘴将他的半个身绞碎了，然后囫囵吞下腹中。

　　“救命！”

　　一个英国腔的男人断了一条腿，他面前是一头正在大嚼特嚼他的左腿的虎鲨，这头巨大的海洋凶兽一边用狰狞的姿态吞下他的一条腿，还死死盯住对方，不让到嘴的猎物逃脱出去。

　　剩下的一部份虎鲨也没有放弃捕猎，它们的机械蜘蛛足灵活迅捷，远比人类跑的快，而且这种拥有良好的视力和嗅觉，能够侦测到猎物的电磁场，而且它们所接受的改造使它们的能力最大化的进行了增幅。

　　这群虎鲨分别接受了两种不同程度的改造，第一是机械化，它们的部份肢体和脏器被机械零件所取代；第二是丧尸化，这个恐怕是吸血鬼动的手脚……

　　“什么鬼东西？”

　　待在艾沙普里拿岛被大量植物所包围的建筑群中的攻略者们一个个目瞪口呆。

　　“会不会是伊藤润二的那个漫画《鱼》里面的东西吧？”一个名为黄莎莎的女性攻略者一脸厌恶看着远处发生的血腥场景。

　　“应该不是，那部漫画里的‘步行鱼’更具危险性，这种东西不受掌控，攻略者基本上不会把带回恶灵空间的……”

　　就在他们交待之际，封寒发现一道人影正朝着浅滩附近飞驰而去。

　　“不好，是乔瑟夫和西撒，他们一定是想去救人！”攻略者这才注意到这个问题。

　　“明明之前跟他们已经说过，这两个蠢货还是跑去救人！”岳文舟气的一拳砸在墙壁上。他之前也讲过己方的作战计划，要求众人要克制，一定要等到敌人上岸才能行动。

　　封寒也无奈的叹了口气。不过这两个主角的正义感十足，不可能坐视无辜的人送死而不管不问。

　　“我去把这两个蠢货带回来，左刺，你们负责保护好莉莎莉莎他们……”林檎罕见的赶了过来，同行的还有王甲、王木两兄弟。

　　“也好！”左刺点了点头，原本这个任务是林檎他们在做的，现在大概要转移到自己身上。

　　持有艾哲红石的莉莎莉莎一定会成为主要目标，保护她和保护主角乔瑟夫一样重要。不过，莉莎莉莎有那个人存在……空条承太郎，虽然不知道他为什么会出现在这里，但有这个男人在，艾哲红石的安全性要高上很多……

　　“尸生人从沿岸附近出现了，他们一定是从沉船下方的海底移动过来的……”

　　攻略者这才反应过来，那些失踪的渔船中的渔民一定是被转变成了尸生人，而这些尸生人被吸血鬼们操纵，成为他们的人肉兵源。

　　“等一下，这些尸生人智商不高，他们怎么能完成这么复杂的移动，我估计操纵尸生人的吸血鬼一定在附近，还有那些虎鲨，说不定也需要进行操纵，不然怎么会这么听话……”

　　几个攻略者七嘴八舌的扯了起来，林檎根本懒地理会，蝠鲼王这时候从阴影一样的水面中潜伏上来，张开大口将他和胖子兄弟一同吞了进去，然后利用专属技能衍生的天赋力——“次元游弋”潜入影子里去了。


第189章 主角升变

　　“老大，为什么我们要跟他们联手，这群下级攻略者实力有限，不仅帮不上忙，反而十有八九会变成我们的累赘！”何雄表示自己很不解，林檎一向是个独狼，大多数行动都是单独完成，就算现在跟自己这一边组织成了一个小团队，但也很少和其他人有交集。

　　这样不仅方便行动，而且也没必要把自己应得的生存点数和分别进行分享……

　　除了一些特定的剧本，必需凑齐一定的条件，或是有队友介入才能进行攻略，大部份难度正常的剧本世界，像林檎这样强大的攻略者就算单枪匹马也能攻略完成，队友有时候对这种实力强大的攻略者而言，会变成单纯的累赘。

　　“何雄，老大这么做肯定是有原因的……”

　　王木搓了搓手笑着道：“首先这不是一个正常剧本，这一点，想必你也看出来了。JOJO第二部中原本的故事主角乔瑟夫·乔斯达，在眼下的这个剧本世界里，主角光环正在褪去……”

　　“莫非，你的意思是Promotion！”

　　何雄忍不住提到一个恶灵空间的特殊术语，这也是国际象棋的术语，是指士兵可以升变为皇后的棋格。在国际象棋中，当一方的士兵移动到对方的底线时，可以变成皇后、城堡、骑士或主教中的一种，称之为“升变”（Promotion）。

　　这也是指发生在剧本世界的一种特殊现象。这个现象的起因是主角移位，也就是说原作的主角因为受到剧情变更的影响，其重要程度下降，这样的情况下，剧本为了继续发展下去，就会产生所谓的“新主角”。

　　而大部份剧本世界里，由原作主角退位，而新主角上位的过程就被称之为Promotion。

　　升变在国际象棋中可谓是一种特殊着法，指兵到达最底一横行时，可变成后、车、马、象的其中一种。在一些变体中，容许变成王甚至是对方的棋子。

　　这也就是说，成为主角过程之后，剧情会发生无数种可能。

　　而在大多数发生主角失格，移位的剧本世界里，担任主角这一职位的人，既可以是剧情人物，当然，也可是攻略者。

　　剧情人物成为主角，会使原作的发生极大程度的偏转，让故事发展以出乎预料的情形展开。

　　而攻略者成为主角，当然了，剧本世界里就算成为主角也不会有什么见鬼的“主角光环”，但对于剧本的开垦，还有剧情的发展都会占据一定的主动权。

　　“乔瑟夫要是失去主角资格，那么继承新主角身份的人可能会是莉莎莉莎，或者是西撒，但也有可能会是某个攻略者……”

　　王木小声嘀咕：“前期我们和团队分开，自然是不希望受限制，并且可以主动狞猎，夺取足够的点数。但如果我们能成为主角，主动权会完全落入我们手里，无论是战斗还是其他情况，都会占据足够大的优势。”

　　何雄听到王木这么解释，脑子里也拼命思考，他不算什么聪明人，虽然小算盘一样打的好，但小事精明，大事上糊涂。不过，他这人实际上有一个优点。

　　……那就是深知自己并不聪明，并且对于这点有自知之明。

　　有自知之明是一件很重要的事，很多攻略者会死于非命，大体上就是他们太“聪明”了。或者说，他们认为他们太“聪明”了，聪明的几乎自以为是，这也是大多数攻略者殒落的缘故……

　　……我当然知道自己脑袋不灵光，但我也是会思考的，既然能力有限，我就应该主动跟随那些实力强大，同时拥有了不起的智慧的人物！

　　何雄舔了舔嘴唇，他在努力思考着王木的话。

　　——丝毫不用怀疑，林檎绝非是一个会做无用功的人。

　　以他的性格断然不会轻易决定出手帮助岳文舟等人，现在看来，抢先出去帮助乔瑟夫和西撒也是出于“为了得到主角”的资格，这样一来，很多之前的问题也就能够讲的通了。

　　与主角有联系的相关事情中展露头角，更容易被剧本世界所认同。当然，在这一方面，他们这个小团体与主角乔瑟夫接触的还是少了，比起另外一批攻略者在这方面与乔瑟夫关系要淡泊的多。

　　不过，他们这一行人也有一个优势，那就是他们通过史比特·瓦根与另外一个意想不到的人物有了关联。这个人不是别人，正是第三部的主角空条承太郎。

　　空条承太郎，不仅是第三部主角，更是乔瑟夫的孙子。他出现在这个不属于他的时代里，首先露面后的第一件事，就是赶往德军基地去营救史比特，还有乔瑟夫。这样说来，对于空条承太郎而言，乔瑟夫是个很重要的人物。

　　“所以，老大才会有现在的举动吗？帮助乔瑟夫会得到空条承太郎这条关系线，如果假设这个剧本后期，突兀出现的承太郎是一个重大的伏笔，那么眼下的举动，无疑是吸引镜头焦点，能够成为‘主角’位格的一股助力……”

　　轰然一声，影子化成的雾气般的水花飞溅起一片片涟漪，瞬间，何雄一行人被蝠鲼王从肚子里喷了出来，落在近滩上。

　　王甲那第三阶段的眷兽蝠鲼王可以进行“次元游弋”，这是眷兽的天赋力，比天赋技能还要强大，只要避开冷却时间，就能持续使用，不过潜入“阴影位面”所花的时间最多只有半分钟不到，人是可以藏在蝠鲼王内部的，但是半分钟时限一到，蝠鲼王必需要浮出“阴影位面”，就像是要进行喘气一样。

　　……

　　近滩附近已经是混乱的边缘地带，机械虎鲨已经把黑森雇佣兵的成员屠戮一空，米歇尔眼下失魂落魄，双脚瘫软落在地上。

　　一个被虎鲨咬断半个身子的传令兵满脸鼻涕眼泪的朝他哭喊、诅咒、谩骂。

　　“你这个疯子，是你害死了我们，都是你接了这个任务！”

　　那个传令兵挣扎了一会，终于没气了，栽到在地面上，他的肠子在沙地上拖了半米远，米歇尔茫然的眼中没有焦聚一样，那地狱般残烈的景象让他脑子犹如浆糊一样空白一片，什么思绪也挤不上来。

　　一头虎鲨从一旁俯冲了过来，朝他张大了血盆大口。

　　“滚！”

　　一个充满爆发力的拳头从一旁砸了过来，轰击在虎鲨的电子眼上，蕴含在拳头上的波纹力形成了一股奇妙的震荡力，使得虎鲨的视神经和电子眼产生闪屏现象。

　　这巨大的海洋中的猎食者跌跌撞撞在地面鼓起八只脚到处乱蹿，最后头朝向撞在了地面上。


第190章 SCP-217

　　主角乔瑟夫双眼通红的出现，他瞪着附近的虎鲨低吼了起来。

　　“你们这些畜牲！”

　　他给这一幕激起了莫大的火气，情不自禁的冲了过来。

　　“喂，你这家伙，没死的话，还不赶快离开这里！”他摆出格斗架势，提醒起一旁的米歇尔。

　　“没有用，没有用，子弹、榴弹炮、手榴弹、机关炮都伤不了这些怪物，我们、我们死定了……”米歇尔抱住双头，蹲坐在地上，他已经完全崩溃了。

　　（可恶，明明是过来救人的，可惜到了这里也没有几个人也没活下来，唯一的幸存者脑子又不正常了！）

　　这些虎鲨是机械化和丧尸化的结合体，也就是说吸血鬼的力量也应用在这上面，难怪方才用波纹也能伤及对方的电子眼，不过很可惜……虎鲨还有部份体组织被机械零件所替代，自己的波纹在这方面也就力所不及了……

　　“泡沫割刀！”

　　西撒制造出大量泡沫，并且将其扩散出去，那些蕴含波纹的泡沫割刀锋利程度不亚于手术刀，更兼具原作没有的贯穿力，他从虎鲨的蜘蛛腿的关节处下手，连续打碎了对方的步足，导致失去机械腿的虎鲨只能在地面翻滚。

　　“看到没有，像你那样乱七八糟攻击是没有用的，要打倒这些怪物，就要折腿它们的腿……”

　　“哈，这种事还要你来教我吗？”乔瑟夫一边掏着耳朵，一边嘴硬的回了一句。

　　“别大意，在你后面！”

　　“什么？”

　　乔瑟夫一回过头，就发现一头身形巨大的虎鲨跳到半空中去，这怪物从空中飞起，直扑向他的脑袋。

　　千钧一发，一道红芒缭绕而至，这是一道极细的丝线，一半缠绕在虎鲨的上半身，另外一半被一双戴着手套的手扯住。

　　附魔效应，弦切！

　　赤色的光华在极细丝线上流转，与此同时，原本韧性极强的丝线变成锋利无比的线锯，嘶啦一声，虎鲨的半个身子就被切了开来。

　　这就是林檎的献祭之刃，通过献祭自身的“血液”而获得的“武器”。

　　他的血液可以化成极细的丝线，既可以用来攻击，也可以兼具多种奇妙的用途，他的丝线可以随意衍长，不过，线的强度与长度成反比，丝线拉得越长，林檎曾经做过测试，这根丝线总计能延伸2000米的距离。

　　然而，“线”越长强度就越低，所以对林檎而言，有效地控制丝线绝不是什么容易的事情……

　　他的附魔效应“弦切”是一种特殊的能力，可以将一部份的线进行强化，如果缠绕在敌人身上，就可以通过勒进对方的肢体进行切割。

　　“太弱了！”

　　就算没有动用波纹呼吸法，林檎也能够很轻松的杀死这头虎鲨，这些怪物不算是吸血鬼，最多只能算成是“吸血机械鲨”，而且当林檎切开它们的肢体后才发现，对方的大半组织已经转化成一种机械。

　　“这，不是单纯的改造，是从内部开始让体内组织转变成机械？”

　　从未听说过的能力，不，也许是利用某些从剧本世界里获得的道具，使血肉之躯转变成机械物质，有意思的能力！

　　……在恶灵空间里经历了这么多，林檎早就对这些稀奇古怪的能力、道具、物品见怪不怪了。

　　“真是可怕的献祭之刃，能够轻而易举的操作血液化成的丝线，不过很可惜，关于这个人的情报也就这么一点，他究竟还有什么能力、有什么断章魔法、临界化之后又获得什么能力，或者又从剧本世界里拿到了什么物品道具，完全都是未知之数！”

　　潜伏在暗处的一个男人冷笑起来。不过，接下来，就由我来杀掉这个男人……接下来，只要把这枚从SCP-217提炼过毒针打进林檎的体内，任务也就完成了，真是轻而易举……

　　SCP-217，是的，这是来自“scp基金会”相关联的剧本世界里的特殊物品。

　　这东西与SCP基金会世界观里的一个邪教组织“破碎之神教会”有密切的关系。

　　SCP-217是一种诡异病毒，有着不可治愈，且百分之百感染性的病毒。它能感染所有动物界（Animaliakingdom）里的生物，并且能够通过身体接触或者是碰触体液的方式进行传染。217的生命力极为顽强，能在寄主的体外生存数年之久。感染的进程是十分缓慢的，有些项目甚至在数年之后才表现出症状。

　　SCP-217会改变感染者有机组织的生化特性，使得有机物进行再重组而转化为“有机金属”。这种过程之中进行的加工方式仍不得而知，但是其晚期症状已经有了记载。项目将会开始变为一个由齿轮和发条装置构成的复杂个体，这些装置将会代替项目原本的生物学功能。晚期感染过程根据报告所称十分痛苦，但是早期症状往往不会使人察觉，只会有一些迟钝、失眠和关节僵硬的症状。心脏将会被齿轮和一些小型的管道所代替，而关节则是齿轮传动系统，眼睛将是原始的“手持式”摄像机等等。

　　没错，这个男曾经在SCP基金会世界观的相关剧本《破碎之神》里取得了提炼SCP-217的病毒和技术，那些机械化混合吸血鬼化的虎鲨，完全是他一个人的结晶。

　　不过他手中最可怕的一张底牌，自然是蕴含SCP-217的病毒，这是他从被感染源的体液里提炼出来的病毒，其危险性极高，稍有不慎，就会引起巨大的灾难。而且，他只要把蕴含SCP-217的毒针打入任何人或者生物体内，都会让对方遭受毁灭性的结局。

　　“虽然不知道这个男人有多强，不过我这支毒针里SCP-217的原毒液，与注射到虎鲨体内的弱化版截然不同，林檎，你这次死定了！”他发出残酷而又卑劣的低笑，他相信这一次他会扭转整个局面，杀死这个强大的，可以媲美二线攻略者的强大敌人。

　　可就在下一刻，他所藏匿的沙地下方被整体揭翻了起来。

　　“什么？”

　　他握着毒枪的手被迅速割碎，而他这时候才发现自己的身体被无数丝线所缠绕，他就像被蜘蛛捕获的猎物一样。


第191章 空降

　　“蜘蛛有诱捕，钓捕，直接扑杀等多种捕杀方式。蛛丝的应用方面更是有数不计的方式，我从出现在这里开始，就已经放出自己专用的探测线，这些丝线不仅细，而且呈现半透明状，它们延着地面、空气、沙砾一路向四面扩散，代替我的耳朵、眼睛、感官来观察事物……”

　　“借助丝线我也能感知地面的震动，这就跟玩传声话筒一样，‘利用丝线连接两个杯子，远距离传话’的概念相近，你躲藏在一具虎鲨的尸体内部，然后向下方挖了一个洞的动静实在太大，想不发现你也困难。”

　　吸血鬼的身体极为异常，与柱之男有些类似，这个不知名的攻略者找到一具虎鲨，钻进去虎鲨的体内，待到无人察觉的时候，就挖开虎鲨的肚子，从地面打了个洞潜伏了进去。他算计的非常好，假设林檎没有发觉恐怕这一次就死定了！

　　可不幸的是他已经被发现了！

　　“去死吧，要怪就怪自己想的太天真了！”

　　林檎露出狰狞的笑容，他微微用食指弹动丝弦，暗自念道：“波纹疾走！”

　　一道强大的波纹迅速涌动而来，吸血鬼化的攻略者发出一声痛苦万分的惨叫，下一秒，他身体的三分之二的组织被太阳一样的波纹所溶化。

　　一瞬间，恐惧频道再次折损一名攻略者！

　　“你们两个还不快滚回去！”

　　他冷眼扫了一下还在苦战的西撒、乔瑟夫，单手一挥，大量的红芒交织的丝线闪烁，犹如无数利刃凌空斩过去，五、六头虎鲨当场就被绞碎。

　　林檎的丝线本身就是血液，而且又是献祭之刃，两者本身都能传递波纹，特别是林檎自身的血液极为特殊，更能将他的波纹力发挥到极致……

　　“厉害，不亏是当年打倒迪奥的波纹战士！”乔瑟夫和西撒这才知道林檎的强大。

　　“这里！”

　　王甲指挥自己的眷兽蝠鲼王，张开巨大的嘴。乔瑟夫和西撒相视一眼，两人一口气抱住米歇尔跳进了蝠鲼王的嘴中。

　　越来越多的尸生人爬上了岸，这些杂兵全都是炮灰，但也不能放着不管……

　　“老大，你还打算待在这里？”

　　“我来清理这里，你们把乔瑟夫和西撒转移回去……”

　　“没这个必要啊，老大，你看附近啊！”

　　王木指向不远处，那是海平面的方向，又有大量的渔船往这个方向移动了过来。

　　不，如果从艾沙普里拿岛的上方进行鸟瞰这一片海域，会发现至少有五、六波渔船正往这个方向进行汇集。

　　“原来如此，看来执著于清理这些尸生人已经没什么意义了！”林檎退了一步，一同进入了蝠鲼王巨大的腹腔之中。

　　……

　　与此同时，临近天际一万米的高空之中，一艘热气球悬浮在艾沙普里拿岛的上方，不过在这个高度，寻常方式根本发现不了……

　　或许，血腥频道的攻略者也有类似雷达一样的预警能力，但至少在这个高度，他们是感知不了的。

　　当然，以目前这个时代的热气球技术，人类也无法到达这个高度，低温、缺氧、还有飞行及着陆整个过程的种种隐患，都不是这个时代的人能克服的问题。

　　虽然后世的地球确实有人试图用热气球攀升万米高空，不过那是有后世技术的保障，至少现在这个时代，人们还做不到这种程度的事情。

　　不过，人类做不到，成为吸血鬼的攻略者们却能够办的到……

　　“不用猜也知道，血腥频道的人一定会在艾沙普里拿岛设下陷阱引我们接近，从海上直接靠近是不可能的，不，用正常方式进攻那座岛一定会被阻碍，那些奇异生长的绿色植物，恐怕就是陷阱的一部份。”

　　“既然知道是一处陷阱，那就没有必要自蹈险境，我们现在要做的事情很简单，就是以出其不意的方式接近艾沙普里拿岛，并且顺利登岸，打他们一个措手不及！”

　　乔哥等人已经不是人类，而是吸血鬼了，既然已经成为了吸血鬼了，思考问题的方式就没必要像人类那样一板一眼。

　　一万米左右对人类而言是这个时代的绝境，但对于吸血鬼而言不算什么，超低温、缺氧这种恶劣环境完全可以依靠吸血鬼的超体能进行克服。

　　不过接下来才是重头戏，他们会从这一万米的高空进行自由落地，一口气坠落到艾沙普里拿岛上去。

　　从一万米高空坠落是个什么概念？

　　如果我们忽略空气阻力这一因素，会以447.2米/秒的速度朝着地面冲刺，坠落这一过程大约在22秒左右，在这种状况下，就算是吸血鬼的脑浆也会被摔成一摊肉泥，不管怎么说，吸血鬼就算拥有超强性质的恢复力，脑袋也会被爆成碎沫。

　　很多动漫中都有体现吸血鬼拥有超常的恢复力，例如有些是被打成粉沫也能全面复原，但JOJO中的吸血鬼只要伤势重一些，就很难愈合。

　　可以这么猜测，乔哥等人如果从一万米的高空砸在地上，十有八九是活不了的，或者就算恢复也没办法继续参加战斗。

　　所以选择从这种高度跳下去，也是要承担风险的！

　　但是，攻略者们有对策，他们的决定本身就是策略的一部份。

　　“开始行动吧！”

　　乔哥劈里啪啦的扭着脑袋，扳动着指关节，他们一共有六名精锐级别的攻略者执行这一次的行动，他们在行动中担任“锥子”这一角色，务必在这一行动过程中凿穿血腥频道防御圈的要害。

　　“这次的任务很简单，进攻敌人的大本营，夺取艾哲红石，当然，这很困难。一旦发现无法夺取艾哲红石也没关系，我们退而求之，杀死乔瑟夫、莉莎莉莎、史比特、西撒，这些主要角色身边一定会有攻略者进行守护，如果连杀死他们也做不到，那我们就去杀死保护他们的攻略者……”

　　“假设敌人强大，连杀死他们也做不到，那我们就要竭尽所能，全力制造混乱，因为卡兹大人他们一定在附近，柱之男会趁着混乱上岛，那个时候也是我们的机会……”

　　他微微蹙起眉头，与老大他们失联之后，柱之男带给他们这些攻略者的压力实在太大了，这个计划实际上是一步险棋，万一不成功，己方阵营的损失之大难以想像……


第192章 岳文舟的献祭之刃

　　乔哥也不想把己方的生存机会赌在柱之男身上，但以他们的力量去进攻这座岛，那也是很难成功的一件事，他们也没有全歼艾沙普里拿岛上众人的实力。

　　柱之男究竟会在什么时候出手？乔哥也拿不住准，但无疑会是最适合他们乱入的时机，搞不好对方会选择自己这一边接近团灭的时候……

　　“开始吧！”

　　六人深吸一口气，从一万米的高空一跃而下，穿越云层，笔直的往艾沙普里拿岛坠落下去。

　　……

　　艾沙普里拿岛上，血腥频道的攻略者们没有任何人察觉到来自天际的威胁，而对方从空中坠落到地面，最多也就22秒左右的时间……

　　……有什么不对劲！

　　众人之中唯一有所感觉，察觉到敌人来袭气机的只有一个人，那就是空条承太郎！

　　因为所有人之中，唯有他的白金之星拥有媲美显微镜、望远镜级别的超级视力。

　　白金之星和承太郎同时注意到头顶方向，而当白金之星仰起头时，明显的看到了正在飞速接近地“黑点”。

　　不好！

　　纵然无人提点，空条承太郎也明白这是敌袭！

　　这是恐惧频道的攻略者从空中坠落已经过了11秒了！

　　而以乔哥为首的精锐六人组，已经召唤出眷兽准备发动蓄力的攻势了。

　　……影子巨蛇、水母、双翼雄狮浮在空中，爆发了自己的天赋技能。

　　——“碎魂兽咆”、“旋刃飞焰”、“铁砂暴”、“星龙火”、“浓酸箭雨”“灸魔镰刀”！由粉碎声波、火焰、砂砾、酸液泡沫形成的第一波攻势，犹如神罚一样的劫火，自苍穹落尽！

　　糟糕！来不及通知他们了……

　　无论怎么看，时间上已经来不及了。

　　空条承太郎和莉莎莉莎、史比特等人，仍然待在旧大厅的位置，这里是艾沙普里拿岛的中心区域，也是被敌方重点攻击的方向。

　　“白金之星！”

　　空条承太郎大喝一声，白金之星凛然的身姿浮现出来。

　　“欧拉！”

　　这具强大的“替身”直接挥动沉重的拳头，砸在了艾沙普里拿岛上的召集之钟上。

　　“咚！”

　　一声短促的钟声骤然响起，却意外的让众人警醒了过来。

　　道理很简单，召唤波纹战士们集合的大厅在岛的正中央，当人们听到钟声之时，会下意识的看向岛正中央的位置，而当众人仰头侧着耳朵的时候，不难注意到头顶上方的变化……

　　……平铺在苍穹上空，辉煌的火光从虚空中迸发出光与热，犹如神罚之剑，笔直降落下来，倒映在众人的瞳孔里！

　　敌袭！是敌袭！

　　岳文舟是众多攻略者第一个注意到这一点的人。

　　（展开防御已经来不及了，速度太快，敌方的攻势太快了，竟然从上方发动攻击！）

　　他没有去想对方是怎么做到这种事情的，反正到了现在这个地步……这些事情也不重要了！

　　“虽然没能想到你们会从上方发动攻击是我的失误，但也不是完全没有准备！”他伸出一只手来，平摊在大地上。

　　——从大地中开始醒转吧！下一瞬间，地表迸裂开来，无数植株冲天而起，犹如矛枪一样向天际穿刺过去。这是来自大地的力量，是岳文舟培育出来的嗜血藤蔓异化后产生的力量。

　　仅仅是一刹那，艾沙普里拿岛上冲起了无数植株化成的尖矛，与此同时，恐惧频道六名精锐的第一波打击也随之而来。

　　无形无影的声波、火焰形态的飞刃，还有浓酸雨，沙砾风暴一股脑的砸落下来。

　　四周被波及的建筑物瞬间被冲击的四分五裂，不过更严重的是用于防御的嗜血藤蔓，也被天际撒落的火焰、浓酸、沙砾给燃烧、腐蚀、粉碎……

　　六人组也就在这个时候将要坠落地面，就算他们都是吸血鬼拥有接近不死的身躯，可是在重力加速度之下摔在地面，仍然免不了变成一摊肉泥。

　　而且在岳文舟的召唤之下，大量的嗜血藤蔓冲天而起，形成密集的枪矛，就这样直接坠落下去的下场可想而知！

　　北风与太阳！

　　伊斯克拉，也就是那位俄裔少女在这个关头动用了自己的魔法，突然出现一股气流，直接让他们在空中浮了起来。

　　“准备开始吧！找到莉莎莉莎，或者是主角阵营的乔瑟夫、史比特、西撒，见之必杀，一个也不要放过！”

　　乔哥浮在半空中，他的影之眷兽是一头浑身披着黑鳞，巨大的蟒蛇，这是异常古怪的影之眷兽，它拥有一前一后两个蛇头，姿态可谓是诡异无比。

　　这正是他的眷兽——双头蛇，能够随心所欲支配火焰飞刃，此时，黑鳞双头巨蛇飘浮在半空中，周身泛起火焰涡流，然后形成一道道半月形态的火焰飞刃。

　　“明白！”

　　剩下的五人同时点了点头，分别驾驭着自己的眷兽朝着地面滑翔而去。

　　伊斯克拉和乔哥同行，两人缓慢的接近着地面。他们飘浮的方向，正好对上了赶过来的岳文舟。

　　“你是血腥频道的攻略者，能够自由操纵植物，你就是植物家本人！”

　　双方兀一见面，都在打量眼前的对手。

　　见鬼，什么时候自己有了这种奇怪的绰号！

　　岳文舟不以为然，不过他仍然凝视着这两个敌人，不敢有丝毫大意，对方并不是什么弱者。

　　“给我消失吧！”

　　乔哥微微翕动嘴唇，双头蛇发出凄厉的鸣叫，大量的火焰飞刃旋转着滑落下来，如同一场火焰幻化的风暴。

　　轰隆隆！

　　岳文舟立足之地被火焰风暴直接吹飞了出去，地面的青砖，附近赶来防御的藤蔓都被撕裂、焚烧，全部化成飞灰。

　　“真是可惜，操纵植物的能力与我能操纵火焰的眷兽，简直就是最差的相性！”

　　植物，永远是怕火的，不管对方操纵的藤蔓有多么奇异，在火焰之下仍然是没有什么反抗的机会。

　　“杀死岳文舟后，这个岛上的古怪植物也会消失吧，这样一来，外围的人也能攻进来了。”

　　知觉告诉乔哥，这些生长在岛上的植物肯定很不简单，所以他的目标是瞄准名为植物家的岳文舟，杀了这个人，他的魔法、能力一定会迅速解除。

　　“等一下，乔哥，这不对劲！”

　　伊斯克拉指向火焰燃烧的位置，吊诡的一幕出现了——爆炸之后，四面都是分散开来燃烧的火焰，而不知何时起，散落一地的烈焰犹如流水一样，往一个地点进行凝聚。

　　岳文舟举起一个巨盾，在狼籍的地面上一边咳嗽，一边站立了起来。

　　“抱歉了，想杀我的话，光靠这一招是不够的！”

　　那些火焰聚焦在他的巨盾上，然后收拢在一起，突兀的形成了一个能量光球。

　　“你的东西，现在就还给你！”

　　轰！能量光球爆发了出来，形成了一股火焰光柱冲天而起……


第193章 眷兽的本质

　　岳文舟的献祭之刃，便是这个巨盾，这是利用他自身的胸骨炼制的武器。而他的献祭之刃拥有的附魔效应名为“反击”。这是一个异常强大的附魔，这个技能可以完全将对手的攻击直接返转回去。

　　乔哥释放的攻击被巨盾所吸收，并且以火柱的形式直接返还了回去。

　　“什么？”

　　能量光球爆发的火焰光柱猛烈冲击过来，让乔哥吃了一惊，甚至仓促之间，来不及进行回避。

　　幸好伊斯克拉有所准备，那头巨大的僧帽水母飘了过来，大量的触手飘在空中将二人环簇在中央，并且张开一道白色的光之力场。

　　——火柱与力场冲击在一起，产生了剧烈的碰撞，爆发出一阵激烈的轰鸣声。

　　“竟然能把我的攻击反弹回来，真是麻烦的能力！”

　　……能反弹自身攻击的招术，这次自己还真是找了一个好对手。

　　乔哥不由自主的皱起了眉头。

　　岳文舟则是冷哼一声，他打了一个响指，大量的藤蔓从破裂的地面上涌现出来，犹如大量活动的毒蛇，蠢蠢欲动着。

　　“刚才的第一波攻击竟然没能伤害这些藤蔓的根本，可能我们刚才的攻击，也只是扫掉了盘踞在岛上的藤蔓显露在外面的一部份……”

　　这种藤蔓更深的部份潜伏在地下，岛上出现的那些藤蔓只是它庞大的根系的一部份。

　　双方都感觉到了对方的棘手程度，战局一时之间陷入了僵持的地步。

　　而六人组的另外几人也朝着岛上的其他位置飞速移动。他们空降到现在不过数十秒的时间，岛上进行防御的攻略者多多少少都存在着还没反应过来。

　　六人组之中排除乔哥之外，实力最强的自然是那个扎马尾的男人，他坐在双翼狮子身上，手持着一柄欧式长戟（Bardiche），这东西也可以被称为巴德切，像是矛与斧头的浑合体。

　　巴德切算是瑞士长矛兵的得意兵器，也是中世纪时代瑞士方阵中的主要辅助兵器。也许它还是中世纪武器库中杀伤力最大的单兵武器。

　　——双翼狮子向地面发动俯冲，同时激发出“碎魂兽咆”，释放出强烈的声波冲击，那些试图阻碍他的前进的嗜血藤蔓在声波的冲击下不断枯萎和碎裂。

　　“找到你了！”

　　马尾男像是瞄准了某个位置，投掷出手中的欧式长戟，朝着嗜血藤蔓生长茂密的位置洞穿过去。

　　“不好！”

　　躲藏在藤蔓之中的攻略者连忙一个翻滚，从里面跃了出来。

　　这名攻略者使用双手斩刀，貌似是一名献祭者，只是不知道是用什么部份进行献祭换取的武器。

　　他挥动双刀，迅速挡住对方投掷过来的欧式长戟，不过要知道他的对手可是拥有超人力量的吸血鬼，仅仅是用双刀挡住这一击，他的虎口就崩裂开来。

　　好强的力量！？

　　这位血腥频道的攻略者只感觉双手承受，那欧式长戟突破进来，直接从他的胸口贯穿进去。

　　噗滋！

　　他的前胸被贯穿，那长矛一样的巴德切长戟从后方钉在地面上。

　　“不堪一击！”

　　双翼狮子从远处载着扎马尾的男人飞了过来，他伸出手来轻易的从地面把巴德切长戟从尸体上抽了出来。

　　就在他抽出长戟准备招起头一瞬间，两道身影从他的背后飞身跃起，挥动手中的双手刀斩向他的脑袋。

　　“找到机会了！”

　　“去死吧！”

　　这是两个与刚才那名死掉的攻略者长的一模一样的人，他们挥动着同样的武器，从马尾男的身后杀了过来。

　　蕴含着波纹力量的双刀斩中了马尾男的身体，其中一人斩断了他的右臂，另外一人瞄准了对方的脑袋，把大半个脑壳掀飞了出去。

　　就算是JOJO系列里的吸血鬼，脑袋被砍掉一半，这次恐怕是死定了！

　　果然，对方跨下的双翼狮子也发出一声哀鸣，消失不见了。

　　“他们”二人内心笃定，知道自己的这一招偷袭，足以杀死这个六人组中的强者。

　　其中一人缓声道：“说到真实的力量，我的断章魔法也不过是分出三道分身的《三只小猪》，无论是力量还是其他方面都是不值一提，只有本体的水准……”

　　另外一人接着开口说：“但是，只要灵活利用这种力量，巧妙的布置，像你这样的蠢货还是有机会杀掉的。”

　　“蠢货，你说谁是蠢货！”

　　断掉半截脑袋的男人开口了，他的断臂，还有脑袋都在飞速的生长出来，这已经超越了JOJO世界的吸血鬼的定义，就算是柱之男也不可能拥有这样的恢复力量。

　　——与其说是恢复，不如说是时间的扭转一样的恢复力量，不过仔细一看，对方被削掉的肢体还留在地上，这、这已经超脱了物理性质的再生力，偏向于熵的逆转性质的能力……

　　马尾冷笑一声，摸了摸重新“愈合”的脑袋，伸手紧握住巴德切长戟。没错，依靠12号炼金核铁与JOJO世界的吸血鬼的力量，自己便拥有了超强了恢复能力。

　　他手中的巴德切长戟实际上是一种名为“炼金核铁”的特殊武装，源自《武装炼金》这个故事之中人类借助炼金术制造，由贤者之石所精链出来的特殊武器……这是淬炼出来的超强合金，借助人类的斗争本能而启动，能够将持有者隐藏的力量发挥出来。

　　12号炼金核铁，来自炼金战团再杀部队成员，战部严至，是全战士中最高击破数成员，也因为武装炼金的特性比怪物更像怪物。

　　战部严至的核铁形成的十文枪，拥有高速自动修复能力，甚至被炸成粉碎，也能够进行自动修复。

　　“你的波纹力量太弱了，打在我身上虽然能摧毁我的部份身体，但远远不够完全杀死我，不过……”就算波纹能够杀死我，只要核铁还在我手里，我就不会死掉！

　　马尾男嘴角带着讥讽的笑容。

　　“你的本体究竟藏在哪里，还是自己说出来吧，不然的话，我只好亲自来找了！”

　　双翼狮子在空中再度显现，它与马尾男的生命本质同源，说白了，眷兽的能力与JOJO世界的替身极为相近，都是精神能量实质化后的产物。


第194章 鹰眼

　　砰、砰、砰！爆炸声层出不究，两头眷兽一路横冲直撞，其中一头是能够分泌大量酸液泡沫的剑鱼，以及体型异常巨大的秃鹫，这头秃鹫可以扇动双翼释放出大量的铁砂混合的飓风，同时，也能集结大量的砂铁并进行高密度压缩，形成各种攻击形态和方式，是千变万化的能力。

　　不过这两头眷兽都不是第三阶段的存在，还不能肆无忌惮的动用天赋力，只能当成一种技能释放，不过与普通眷兽，他们可以多次施展，这也是他们的眷兽十分接近第三阶段的原因。

　　与一般的“频道”不一样，整个恐惧频道只有眷兽使，没有献祭者这一类的存在。

　　恐惧频道的所有成员，都只允许使用眷兽作为自己的力量体系，而那些拥有献祭之刃的攻略者，从一开始就被三巨头所排除。

　　没错，就是“排除”，因为恐惧频道使用筛选方针，剔除掉眷兽使之外的攻略者，在三巨头的影响力下，凡是出现在这个频道内的献祭者，很快就会因为某些原因折损在剧本世界里。

　　到了最后，整个恐惧频道只剩下这些眷兽的攻略者。

　　能够进入上层频道的攻略者，大多都是从下层世界被挑先出来的，他们的实力本身就有保证，而且眷兽的成长性很可怕，一旦进入第二阶段，就会展现出超越本体数倍的战力。

　　所以说，能够在恐惧频道生存下来的眷兽使没有一个是弱者。

　　“血腥频道的人也太弱了，仅凭这种手段也敢号称整个恶灵频道空间里排名前十位的强旅吗？”

　　“你还是不要太大意了，我们现在应付的不过是普通的攻略者，真正对上血腥频道二线级的强者，你就知道厉害了。”

　　“哼，二级攻略者很了不起吗？我怎么看不出来……”

　　支配剑鱼的攻略者不屑的冷笑一声。

　　“老实说一句，就算是三巨头之中，真正意义上能达到二级强者级别的大概也只有bigboss一个人……”

　　驾驭着秃鹫的男人也只是懒散的一笑：

　　“血腥频道的强大之处在于，至少他们的首领本人很有可能是一线强者，至于二级强者，根据整个恶灵频道空间流传地信息，他们至少有四名这种级别的强者。”

　　另一个吞了口唾沫，他有些惊恐地道：“那我们这么做……”

　　“不用担心，老大他们一定早有考虑，血腥频道总体来说是强大，但在整个次元电视台（Multidimensionaltelevision）也不是什么不可抵挡的存在……”

　　驾驭着秃鹫的男人算是一位资深级攻略者，他在恶灵空间经历过不少事情，知道一些隐秘。他心中暗想，恐惧频道的三巨头既然敢这样得罪血腥频道，十有八九是搭上了那条线……

　　（第三秘仪社吗？那个消失多年的神秘频道又出现了吗？）

　　蔷薇十字团！

　　黄金黎明社！

　　继承二者之遗志的第三结社，既是所谓的第三秘仪社，有传闻说这个组织与二战时期的纳粹有秘切的关系，而它的一切传闻都隐藏在黑暗之中，无人能洞悉其隐密，可谓是一个深远的“传说”！

　　“哈，你看那件屋子，里面有人躲在里面……”

　　支配剑鱼的攻略者发出低劣的笑声，他发现了一栋关上门的建筑，似乎是一座公馆，这里是艾沙普里拿岛上一些佣人、帮工住的地方，因为突然遭受袭击，这些人都被引导到这里避难来了。

　　然而这一次他们很不幸，遇到了前来袭击的恐惧频道的这两个人。

　　“我的‘鹰眼’没有感觉到太强大的气息，应该只是一些岛上的普通人。”

　　艾沙普里拿岛是一片很大的地域，莉莎莉莎等人生活在岛上，不可能只靠自己一个人就能生活，这么大的地方，总需要有人来打理，所以岛上生活的佣人，帮工自然有很多。

　　驾驭秃鹫的男人拥有名为“鹰眼”的特殊技能，这是他在一个与《刺客信条》相关联的剧本世界里学到的技能。那个剧本世界名为《通缉令》，这是一部由漫画改编的著名电影，但非常见鬼的是这部原著是由漫画改编的动作片与《刺客信条》的世界观混合在了一起，形成了一个更加诡异而又瑰丽的剧本世界。

　　在艳丽的安吉丽娜·茱丽所饰演的《通辑令》当中，一个号称刺客联盟的组织发详于000多年前的英国，由曼彻斯特一群织布工人组成，他们在织布机的运行当中发现了神的旨意——上帝的旨意隐藏在一部巨大、整日无休运转的“命运织布机”中，这个世界存在着无数的恶人，他们的存在会害死无数人，而他们这个刺客团体唯一要做的事情，就是杀死这些恶人。

　　——杀一人，救千人！

　　组织的成员无不信奉这一理论，成为了专职从事暗杀的刺客。

　　当然，问题是这一电影剧情不知为何与《刺客信条》融合在了一起，这个信奉织布机的刺客组织，成为阿萨辛组织的一个变种分支，伊甸之碎片、圣殿骑士团争相出现，使剧本变的更加复杂化。

　　驾驭秃鹫的男人名为吴诚，他在这个剧本世界里领悟了主角卫斯理继承的能力——闪电般快速的反应能力还有静态感知能力。

　　这种能力是“鹰眼（EagleVision）”的变种，本质上非常接近最原始的“鹰之感官”。

　　吴诚在学会这个能力之后，他可以透过第六感的超感官，捕获四周发生的一切现象。

　　当他开启这一视角后，能够本能的感受到人们和物体与自己的关联，例如现在他站在一栋房屋外面，却能透过墙壁将内部的建筑物景象、人物的蹲点位置，一一通过不同形象的彩色光辉来标记。

　　同时，他只要有心，也能像《通辑令》的主角一样，放大或者收缩自己的视角，这赋予他各种针对这一技能施展的应用手段。

　　他现在虽然距离大屋还有一段距离，并且隔着一堵墙壁，可他仍然能感知内部的景象。甚至能够了解内部究竟有没有强大的敌人。

　　“既然没有什么强敌，我们赶紧撤吧，附近的嗜血藤蔓正在聚集过来……”


第195章 灵异系道具

　　吴诚他可不想在这里继续多待下去，他和另外一个人虽然利用天赋技能消灭附近的嗜血藤蔓，可这些利用断章魔法制造出来的植物拥有超强的生长能力，它们甚至可以在地底扎下极深的根，然后在肆无忌惮的进行生长，就算一时能毁掉一些，过不了多久又会再度长出来。

　　他的“鹰眼视角”连地面的状况也能清楚的看到，那些不断发芽、生长、壮大的藤蔓在地底扭动着，像是一头巨大的生物一样成长着……

　　“放心放心，用不了多少时间。”

　　支配箭鱼的男人冷酷了笑了一声，他伸出手指从眼框里抠出一只眼珠，那是一个血红的义眼，如果不是他主动动手从眼里挖出这只义眼，估计一开始也没有人会注意他有这样一只义眼。

　　他的这只义眼非常诡异，一开始看不出来什么古怪，但从眼睛里被取出来之后，就变得透红一片，不断滴出鲜血出来，而那眼瞳的部分隐约能看到一个血红的人影。

　　旁边的吴诚也十分忌惮，迅速往后退去，甚至他的额头上都冒出几丝冷汗。

　　“你竟然拿这个出来？”

　　“嘿嘿！”

　　这男人冷笑一声，他拿起滴血的眼珠直接在门窗附近，找到了一个缝隙扔了进去。

　　……

　　孙明宗将岛上的普通人引导入这栋西洋公馆中避难，他在这一批的攻略者当中，算是能力最弱的那一个，特别是进入这个JOJO的世界当中，他修习波纹的天赋和水准与封寒十分接近，都是无法发挥波纹力量的人。

　　也因为这个原因，孙明宗被安排到后勤上去了，正面作战或许不行，但当个后勤人员，负责一下其他事项倒是没什么问题。

　　所以，引导普通人避难这个任务就交到了他的手上。老实说这不是什么危险的工作，可惜他在这个时机遇到了吴诚和恐惧频道的另一位攻略者。

　　公馆内部待着的都是一些普通人，这里一个波纹战士也没有。

　　孙明宗找了一个地方坐了下来，给自己点了一根烟。

　　就在这个瞬间，他发现门窗的旁边被人掷下了一个滴溜溜滚动的“珠子”。

　　“这是什么？”一名意大利少女觉得好奇，忍不住向前靠近。

　　“等一下，搞不好会有危险！”

　　孙明宗还是比较警觉的，连忙出言提醒，不过很是可惜，他的话音刚落，那名正处在豆蔻年华的意大利少女，脖颈处无声无息喷出大滩血来，然后整个脑袋就像从瓜蒂处熟透的果实一样掉落下来。

　　怎么会事？对方用什么攻击杀死了她！

　　孙明宗百思不得其解，可就在这时候，他注意到一件事，那地面上的圆滚滚、滴溜溜乱转地不是什么珠子，那是一颗怒睁的眼球。

　　那眼球充满血色，表面犹如一个玻璃珠，倒映着四周的景物，仔细观察的话，会发现眼珠上浮现出一个血红的人影。

　　嗖！一道血色光华在人群中一掠而过，当场就有一个年老的园丁，下腹部被什么东西撕裂开来，发青的肠子裹着一部份内脏坠落下来，撒的一地都是……

　　还有一个年轻的水手，嘴巴下半边，也就是下巴的位置被什么无形的刀具切裂了开来，他的半条舌头都被剪去，手里捧着掉下去的下颚，发出无声的哀嚎。

　　红色的影子在人群中移动，那动作快的出奇，肉眼无法捕捉，可它就像是死神高举的勾镰，每次出现，都会收割走一个生命。

　　血流成河，血浆飞溅，血染人间！

　　短短不过十秒钟的时间，红色影子就将房间里近半数的人杀光了，而且一直到现在为止，孙明宗还没看见它是何物？它是如何移动？它是如何行凶的？

　　而现如今，这道红影正往孙明宗的方向飞掠而来——

　　它，这是要来杀我！

　　不行，我会死。

　　孙明宗一瞬间明悟了自己的死期，不过，他也是一名攻略者，他不会像一般人在面临死亡的过程中大哭大叫，也不会颓废倒地，他只会做一件事……去战斗，并且，留下自己战斗过的痕迹。

　　可他的战斗是徒劳的，红影子一下子扑到了他的身上，飞速的剪断了他的一只手腕，还有他手里的献祭之刃，最后又捅穿了他腹部，刺入内脏当中。

　　砰！

　　孙明宗栽倒在地上，在濒临死亡的他的眼里，非常意外的瞅进了红影的真面目，那是一个脏兮兮，穿着红色裙子，一只手抱着布娃，一只手握着沾着黏糊糊的血水的大剪刀的小女孩。

　　“鬼魂！是灵异系的剧本道具！”

　　他总算明白了自己面对的是什么怪物，可惜他的生命既将终结……

　　这个时候，大门被人打开了，一只手伸了进来，小心翼翼的取走了地面上的滴血的眼珠。

　　不，自己要把信息留下来，他咬紧牙关，做了生前最后一个举动。

　　……然后，十五钟之后，珊珊来迟的封寒等人一进门，看到的就是血淋淋的景象，屋子里无人生还！

　　“孙明宗也死！”众人唏嘘叹息。

　　唯有封寒一人发现孙明宗紧紧握着的拳头。

　　当他打开孙明宗的拳头，发现里面握得竟然是一颗眼珠。

　　“这是孙明宗的眼珠吧，他的眼珠被谁挖出来呢？”

　　苏晴疑惑不解的皱起眉头。

　　“是他自己挖的，门一直是关的，门前沾了那么血，偏偏没有纷乱的脚印，这证明杀人者使用的是一种让他们无法反应，无法逃跑就迅速被残杀的方式杀死他们的，不过，孙明宗是攻略者，他就算会死，也会将自己掌握的信息留下来……”

　　这是他的眼珠，里面又有什么含义？

　　封寒一时半会也想不出来。不过他相信孙明宗一定是刻意向他们传达什么信息，那一定是杀人者的信息。

　　“安息吧！我们会想办法为你复仇的！”

　　众人无声的从房间里退去，与此同时，他们的脑海里传来匹诺曹的声音。

　　“血腥频道攻略者，莫洋、孙明宗死亡！”

　　“剧本，进入第三幕！”


第196章 羯磨果

　　第三幕的剧情终于开始了！

　　感受到第三幕剧情浮现的三巨头出现在幽灵船的甲板上。

　　“风向变了，按照这个速度，我们大概还有半小时就能接近艾沙普里拿岛。”

　　这艘缠绕着大量海雾的幽灵船以时速12节在海上飘荡，这艘船没有任何人驾驭，却能毫无阻碍破浪而行，本身就是一件异常诡异的事情。

　　名为“蝶姐”的男人踩了踩肉质的甲板，嘴角冷哼一声。

　　“真是有趣的躯壳，能够吸送十一颗羯磨之果，不过是传说的初代BOSS！”

　　“不，老实说我觉的他大概还能再继续吸收羯磨之果，不过我感到如果让它继续成长下去，说不定会超出我的操控……”

　　晚礼服的女人额角沁出一丝冷汗，她植入这个沉入海底五十多年的棺材里的那个吸血鬼体内的羯磨之果的数量达到了十一颗，这是她在那个名为《鬼神童子》的世界里千辛万古才收集过来的“羯磨果（凭依の実）”。

　　羯磨，在梵语和巴利文的意思就是“业”，而这种业是因人而造的业，也就是因为人类的欲求而产生的反作用力。人因自身的欲望越大，引发的灾业也就越大！

　　这种果宝也是如此，而且危险性极高，晚礼服女人在使用这个东西的时候一直都小心翼翼。

　　羯磨果会被人类的欲望所吸引，越是强烈的欲望越会得到果宝的共鸣，并且人类会被迫与果宝进行结合，也就是被果宝所凭依，到了欲望被果宝所吸收，躯壳就会被完全解放，最后封印在其中的妖魔会从这具躯壳上显现出来！

　　妖魔会引发人类的欲望，同时也会与人类的欲望相融合，具现成他最为期望的存在……

　　——被埋在深海中的棺材融合了整个蒸汽船，幻化成一艘幽灵船，冲出了海底，然后肆无忌惮的在海上畅游着。

　　……

　　守护城墙的攻略者发现了大量的尸生人正试图往城墙的方向涌了上来，它们或许够不上这个高度，但是可以通过叠罗汉的方式不断往上攀爬。

　　……不过，当他们接近城墙的位置，就被大量卷起的藤蔓所吞嗜，这些尸生人毕竟也是血肉之躯，加上是为了临时制造出来的粗劣制品，并没有获得足够的智慧。（有一种说法是尸生人越是选择生前是恶棍、坏人之类的角色，转化后就越加强大。而这些尸生人大多都是附近的渔民，所以也不是特别强大，或者是有智慧）。

　　尸生人不试图往上爬，不过很快就被嗜血藤蔓拖入里面，那些植物毫不迟疑把这些活尸当成自己生长的温床，为断的借助尸生人扩大自己的生长范围。

　　“就凭这些东西也想爬上来！”守城的攻略者不屑的往下方瞅了一眼。

　　陡然，一道炽白的光华从城墙的一侧撕裂地面斩了过来，活生生地将他劈成两半。

　　那是一柄发出瑰丽光芒的骨刃，衍升了两、三米左右，上面布满尖利的锯齿一样的尖爪，这是卡兹的辉彩滑刃，这柄骨刃在这个剧本世界也同样被强化了数倍，可以随意伸展到两、三米，威力更强也更加可怕。

　　而卡兹本人，早就借岛上的混乱，偷偷爬了上来，那些嗜血藤蔓虽然试图侵入他的体内，但柱之男又岂是好相与的，他们的肉身反过来把侵入体内的藤蔓也化成了自身的养分。

　　没多久后，四名柱之男就已经登岛了！

　　“这些植物真是麻烦……”

　　桑塔纳拔出扎入体内的植物，微微皱起了眉头。

　　“介于某种猎食植物与藤蔓之间的存在，它们拥有不错的繁殖能力，不过其繁殖速度比不上我们的体细胞的消化液的消化速度！”

　　卡兹捻起一根藤蔓，拿在手中观察一下，得出了结论。

　　“这东西对我们而言不足为虑，不过普通吸血鬼和尸生人恐怕不是对手，如果是人类更是必死无疑！”

　　“卡兹，我想你也注意到了，这些人类有些稀奇古怪的手段！”

　　“两千多年的时间，人类就有了如此成长吗？”卡兹像是在思考着什么，他仰头望向天际。

　　“我们来到这里时也看过人类的大城市，他们与过去相比是有所发展，飞机、汽车、货轮、铁路，还有各种用来杀戮的武器，这些生物越发壮大下去，对于这颗星球就越是一种威胁！”

　　就好像放任不管的蟑螂，终有一天，会给屋主造成极大的危害。

　　“卡兹，是时候毁掉这些蝼蚁一样的生物了！”

　　“我知道，只要等我们成为究极生物之后，毁灭人类是迟早要做的事情，等到那一步，我会重新创造一个新种族去替代人类这种生物……”

　　地球，还是需要一些生机的，不过新创造出来的种族要更加完美，最好贴近自己的原种族，不过一定要克服太阳这个弱点。

　　卡兹的脑海里有一个完整的计划，计划的第一步是成为究极的生命体，那是形而上式的“神”一样的存在，拥有神之能力者，定然与神相近。

　　不过，也只是相近，还需要拥有近乎神的能力，还不足够，要证明自己已经成为神，那就是创造新的生命！

　　就在柱之男爬上这一层的时候，一只巨大的，形如蝙蝠一样大鱼从黯淡的阴影中浮现出来……

　　是王甲的蝠鲼王，次元潜航这个能力虽然强大，不过定然要在规定时间内出来通气，林檎他们的运气很不好，就在这一瞬间上浮到城墙上来，正好碰到了柱之男一行人。

　　……见鬼，偏偏在这个时候碰到了他们！

　　王甲很快知道危机的降临，柱之男这种强力BOSS不是靠他们这几个人就能对抗的，打这种级别的敌人，而且还是团队的，最少需要主角阵营和其他攻略者的配合，并且将四名柱之男分割开来，才有机会赢！

　　至少，在柱之男聚集在一起的时刻，不要指望有机会赢过他们。

　　“本来以为还要花上一些时间，不过这么快就有人送上门来了，艾斯迪斯、瓦姆乌、桑塔纳，杀光他们……”卡兹毫不犹豫的下达了命令，要歼灭眼前的这些攻略者。


第197章 劣势

　　“你们先走，我来拦住他们……”

　　林檎抢先出手，缠绕在身侧的丝线纷纷发动，化成锋利的线锯朝着柱之男杀了过去。

　　同一时刻，卡兹手臂上也弹出了锋利的骨刃，无数试图缠绕过来的丝线还没接触到他的身体，就被辉彩滑刃高速斩断。

　　“我的丝线上明明浸入了波纹力，可还是……”

　　林檎这才意识到自己的献祭之刃明显会被卡兹的辉彩滑刃。

　　“在丝线上释放出波纹，呵呵，如果不是面对卡兹的辉彩滑刃，大概会成为一个十分棘手的敌人。”

　　艾斯迪斯咧嘴露出一个难看的笑容。他知道卡兹的辉彩滑刀密布着大量的尖齿爪刀，通过滑动来磨碎、锯裂物体。这种特性可以在波纹力蔓延出来破坏骨刃之前，就将那些丝线全部切断，不然的话，换成是他和瓦姆乌出手，都会反过来被丝线这一特性所克制。

　　瓦姆乌的风之流法还好一些，自己的热之流法遇到这个男人的招术大概会非常被动。

　　艾斯迪斯的判断十分精准，他在原作之中就是死于乔瑟夫利用纯度极高的毛线布置下的陷阱之中，不过他天生就有兵法家的智慧，现在只是扫了一眼，就判断出林檎会被卡兹所克制，事实上就算在原作之中，如果不是他没有接触过现代魔术，也不会被乔瑟夫的狡诈计俩所蒙骗。

　　而另一边的林檎也头痛的了起来。他的丝线对卡兹几乎不管用。卡兹的手臂上的两柄骨刃飞快的斩动，分散出去的丝线还没靠近就被斩断，就连从地面接近的“探测线”，也被卡兹脚中生长出来的骨刃捕捉到动静，在接触的一瞬间直接切裂。

　　艾斯迪斯、瓦姆乌、纳塔桑这时候也动手了，他们要拦截住这一批人。

　　王甲大声疾呼：“给我争取一下时间，我的次元潜航还需要一段时间才能发动！”

　　何雄、王木、乔瑟夫、西撒等人一边向后撤，一边避开艾斯迪斯、瓦姆乌、桑塔纳。

　　“流法——神砂岚！”

　　性格沉稳如山，却不失果断的瓦姆乌率先打出狂暴的风之流法，黝黑色泽的巨大风柱冲了出来，刮动时传出犹如闷雷的轰鸣声中，撞向了众人的方向。

　　一般换了这种情况，几个人只能分散开来避开这种攻击，但这就是瓦姆乌要的效果，一旦这几个人分散开来，他身后的艾斯迪斯、桑塔纳就会从左右两翼掩杀过去。

　　攻略者和主角阵营想要正面对抗联袂出手的柱之男们，这几乎是不可能完成的任务。

　　但是……攻略者们没有选择退后，从接到后撤的命令时，他们就飞快退出十米之外，然后集体站在原地没有动。

　　“何雄，全靠你了！”

　　众人将目光投向猥琐的何雄，不过眼下的他正一脸严肃的掏出一个硬币，然后向空中抛去。他的动作很迅速，先是用手掌按住硬币，然后弹上空中，再用手接住。

　　“成了，是正面！”

　　他松了一口气，这枚“硬币”的力量已经被诱发出来了。

　　接下来，异常诡异的一幕出现了，冲击到半空中的神砂岚从众人的身边擦了过去，就好像明明要射中靶心的子弹突然改变轨迹，贴着靶子飞出去了一样。

　　竟然又失手了！

　　瓦姆乌内心的震动可想而知，上一次失手是因为封寒的《农夫与蛇》的力量，这一次又是怎么会事！

　　艾斯迪斯、桑塔纳也察觉到了这一变故，不过两人都没有动摇，继续向前冲刺。

　　不过这一点时间，王甲的蝠鲼王蓄积好了力量，巨大的身子一个鱼跃从阴影中窜了出来，张开大口将几个人吞了下去，现场除了林檎之外，所有人都通过次元潜航撤走了。

　　林檎见状一口气释发出大量的丝线，像四面八方散布开来，卡兹心知有诈，不管不问，挥动散发彩光的刀刃笔直杀向前方。

　　不过面对卡兹的追击，林檎也只是微微一笑，他轻轻一弹，踩在一根丝线上，然后不断借助四周分布的丝线当成阶梯，一口气向上空攀了上去。

　　“用神砂岚把他吹下来！”

　　艾斯迪斯见林檎打算从上空逃路，连忙大喊了一声。

　　瓦姆乌想也不想，利用手肘旋转打出名为“神砂岚”的真空气流爆发，被矢量引导的气旋冲击四周的丝线，试着想把半空中的林檎打下来，事实上就算没有直接打到，光是强烈的震荡也能令普通人重伤不治。

　　不过面对逼来的猛烈气流，林檎默然无语，只是双瞳中绽开一团光芒，显现出一对银十字瞳。

　　轰！

　　出乎柱之男猜测的状况发生了，神砂岚打在空中不仅没能杀死林檎，反而像是吹在一片纸上，林檎的身体柔如无骨的被吹开了数十米远，飘荡在高空中，他灵活的在空中翻了个跟头，踩在布置在建筑物与树木藤蔓上的丝线上，几个纵翻，消失在不远处。

　　——银十字瞳！

　　——死亡拒绝者！

　　柱之男自然看不出其中的奥密，但是攻略者们层不出不穷的能力确实让他们心生忌惮，也一改之前视对方如蝼蚁的心态。而是将他们当成真正的对手，不过这也代表，他们在接下来的战斗中不会在留手了！

　　……

　　战局急遽发展，现在的大半个艾沙普里拿岛已经被六人组疾如风火般的攻势所拿下，而同一时间，柱之男也堂堂登场。

　　四名柱之男可谓是这场“棋局”中的重要角色，若是他们当真展开攻势，那对于血腥频道的众人而言，会是压倒性的不利！

　　……血腥频道现在占据的位置，除了中央地区，还有岛的边缘一带，而岛外的部份，恐惧频道的吸血鬼们正从远处操纵着尸生人对城墙发动进攻，幸好这里防守的是大量的嗜血藤蔓，无需刻意指挥，就会主动进行防御战。在岛的外围上演一场精彩的“植物大战僵尸”的戏码！

　　封寒等人也没有闲下来，他们这群居于二线的攻略者，被组织起来进行防御战，侵入到岛上的恐惧频道的攻略者是一个麻烦因素，必需要集中兵力进行支援攻势。

　　他们这群人的任务在于搜索、防御、支援、清除，通过苏晴布置下的心灵网络，他们在十多分钟之后找到入侵到岛上的敌人。

　　淹没吧！铁沙暴！

　　灰翼的秃鹫释发出大量的铁砂，化成狂暴的飓风吹了过来，沙砾不断摩擦下燃烧交织丝火星，兜头兜脑的朝着攻略者们撒了下来。

　　敌人的精锐以正面之势与他们相逢，并且毫不迟疑的发动了攻势，丝毫不在乎后者的人数优势。


第198章 苦修的成果

　　铁砂形成的风暴圈刮了过来，凌冽的如同刀刃的铁砂之砾朝着众人笼罩了过来。

　　这是恐怖的“铁砂暴”技能，吴诚的眷兽秃鹫是支配着砂与热风的影之眷兽，不过铁砂暴这一技能不是单纯的释放出强烈的铁砂飓风，而是集结大量的砂铁并进行高密度的压缩操纵，通过这一方式扭转砂铁的形态。

　　眼下这正是铁砂暴无数形态中的一种，在吴诚的操控之下，铁砂暴以浓烈灸热的飓风的形态袭卷而来。

　　攻略者们纷纷出手阻挡，这可不是普通的飓风，而是能够摧毁生灵的灾噩之风。

　　攻略者中的一人召唤出自己的眷兽，这是一头栖息在贝壳里的蚌类生物，它在攻略者的身体外侧张开了一道蓝色光环一样的力场。

　　另外一个攻略者则是大喊一声：“都靠到我身后来……”

　　他撕开一个卷轴，脚下的地面震荡起来，然后从土壤中钻出巨大的岩石墙壁，同样挡住了对手的攻击。其他人也是如此，分别展示自己的手段用于防御吴诚的攻击。

　　“他的技能不是天赋力，不可能持久化，抗住这一波就是我们反击的时候……”

　　他们也看出了吴诚的眷兽还没有进入第三阶段，天赋力还没显现出来，所有的技能不可能持续施展，只要撑过前一波的攻势，就有机会扭转局面。

　　不过他们没想到的是，铁砂暴刚刚止住，另一波的铺天盖地的酸液攻击就如期而至。

　　“啵啵！”

　　强烈的腐蚀酸液在四面炸开，飞溅出来的每一滴液体都有透骨穿肉的威力。

　　众人措不提防，身上不小心沾了几滴，皮肉立刻被腐蚀开来，还好这群人大多都有几手防备、治疗这种伤势的手段。

　　封寒面对四散乱溅的腐蚀液体，只是深吸一口气，在身体外侧找开了自己的轮王劲力场，仅仅是力场旋转一圈，那些弹上来的液体纷纷被波纹力震散了开来。

　　“轮王劲的消力运用我虽然没有左刺那么熟稔，但这些水滴倒是完全不用担心……”

　　他屈指一弹，将旁边正巧弹过来溅在指头上的酸液水滴震飞了出去。如今，他的身体每一侧都能释放出轮王劲，水滴只要沾上身体就会被弹出去，这种超出常规的波纹控制力要是被西撒和乔瑟夫看到，定然会叹为观止。

　　封寒修炼波纹才有多久，最多不过半年，可学会轮王劲的他等于继承了左刺相当于数十年波纹修炼的精华，而且加上他那恐怖的技巧操控，一下子成长了一大截，到达了一个惊人程度。

　　就在这时候，酸液雨的攻势结束了，剑鱼姿态的眷兽刚刚隐去，吴诚的秃鹫眷兽再度被召唤出来。

　　“爆发吧！铁砂暴！”

　　旋转的砂之风暴再度降临，遮天蔽日的打了下来。

　　见鬼，这两个混账打的是这个主意，而且偏偏两人都是天赋技能都是全范围攻击。

　　众人咬牙切齿，对方的实力强大是一方面，技能的独特性又是一方面，这导致两人默契配合，能够轻易的压制住自己这批人。

　　（不能在这里被压制住，我们这支队伍的主要任务就是进行支援和突破，如果在这里被堵住，就无法去帮助正在负责“守”住位置的队友……）

　　眼下这盘棋上，他们相当于游走在战场上的一柄尖刀，而左刺、空条承太郎还有另外几人各种守住几个重要的点，以进行防御，并且阻止对手深入中心区域。

　　莉莎莉莎和超级艾哲就在中心区域，左刺、空条承太郎他们必需保证在对方闪电偷袭无法成功。而外围的守卫者则要防御住通往中心区域的道路，阻止敌人靠近。

　　而他们这批人则是支援队，会在第一时间赶往附近，帮助守卫者们清除敌人，他们唯一的优势就是人数，利用这一优势，拔钉子一样清扫对手是他们的职责。

　　可现在他们被困在了这里，无法前进，那么力量不及对方精锐的守卫者可能会败亡，而侵入这片区域的敌人会绕过攻防线，切入中心区域。

　　没时间了，继续守下去也毫无意义！

　　封寒先是闭目养神，然后睁开闪烁的银十字瞳孔。

　　0.01秒，他开启了一直封闭在体内另一侧的门户，打开关闭上的“脑中黑匣”。

　　而接下来的0.02秒，世界的流逝在他的眼中不断放慢。

　　“就好像是静止的底片中的世界！”

　　封寒将自己从脑中黑匣里获得的神速移动能力称之为“变速齿轮”，这一能力有两个源头，其一是封寒畏惧自己死于车祸的死因，而产生逃溢、规避那场事故的心理。其二是从《破坏兽》的剧本世界里获得的“原时操作”这一能力为基础产生的进化。

　　原时，也就是固有时。封寒加速了自身的时态，并通过脑中黑匣进一步解放，获得了超快的行动力，他以超出人类肉眼可以辩识的速度一口气冲出了岩石障壁。

　　在超高速移动的过程中，因为自己快了，其他人也就慢了下来，而在眼下的封寒眼中，整个世界变成了一帧一帧定格化的底片，唯有他一个人能够用正常的步速进行移动。

　　虽然在别人眼里他会快的出奇，但封寒自我的感官中他还是以原来的速度进行移动。

　　而在这个变慢的世界里，大量的酸液泡正从天而降，那是另一个攻略者召来了剑鱼眷兽，并且发动了他的天赋技能。

　　而眼下，密集如炮弹一样的酸液泡泡从天而落，这些“酸液炮弹”以极为缓慢的速度下降，虽然缓慢，但还是在下降。

　　封寒知道，如果他撤消自己的变速齿轮。正面迎接这些酸液炮弹的话，就算是他运用轮王劲也无法彻底弹开。最多三秒钟，他就会被大量的炮弹腐蚀的只剩下沾着血肉的骨头。

　　……轮王劲练到最强第三重的左刺也不过能挡住小口径手枪，封寒再强也不可能运用这种能力避开倾泄出来的腐蚀酸液弹，不过，只要他开启自身的能力，他就可以轻而易举的在这片“枪林弹雨”中行进！

　　他无所畏惧！也势不可挡！

　　他一路笔直前进，直接冲到了吴诚和他的同伴的身边。

　　解除！

　　0.01秒，他关闭了变速齿轮，然后深吸一口气。时间迅速加速，然后他挥出了右掌，打出了轮王劲。

　　而在吴诚和另一名攻略者之中，一切是截然不同的，他们释放出的大范围攻击连自己的视线也遮住，当然是看不到封寒穿过“枪林弹雨”，突刺一样冲到两人面前。

　　吴诚因为正准备与他的同伴交换过来，召唤出眷兽释放铁砂暴，刚好正面撞上了从加速停下来的封寒。

　　贯注波纹力量的掌击，直接拍在了他的肩膀位置。

　　咻！

　　下一瞬间，吴诚的半边身子被吹飞了。

　　那是什么攻击，难道这家伙的拳头装上了榴弹炮吗？看到这一幕的人无不诧异的张大了嘴！

　　不，那是蕴含太阳能量的强烈冲击，从封寒的内塌陷的掌击力场上以另一个角度旋转，导致稳定的塌陷力场崩溃，从而使聚焦的能量波纹以逆时针方向旋转，倾泄出去的同时不断的向四周进行能量辐射。

　　这股力量打到人身上会使对方犹如承受雷殛一样的电击般的感触，但运气好的话也不会伤及性命。可作用在吸血鬼化的人体上，会在一瞬间产生溶解现象，仅仅只是一击，吴诚的半边身子就被冲击力所融化，就好像半边身子被吹走了一样。

　　吴诚目瞪口呆，痛楚的感觉在下一秒延迟过后才传了过来。

　　“啊啊啊啊！”

　　他发出不像是人类而是野兽一样的惨嚎。

　　同一时间，他的眷兽一下子陷入了因极大恐慌而暴走的景况。

　　“嗖！”

　　无数的铁砂粒狂暴化了，它们一口气向内部涌去，不断的向内部压缩，就好像磁铁吸走大量的铁砂，最后凝聚成一个球体的样子。

　　不好！

　　他的同伴是一个棕色皮肤的男人，他一见到这一幕就知道吴诚在暴走了，这是吴诚保留的最强的操纵技巧，收缩的铁砂粒会在下一刻全面喷射出去，形成最大的弹幕覆盖攻击。

　　封寒也感受到危险的出现，他毫不犹豫的再度开启自己的“变速齿轮”，然后用极速逃离了出去。

　　不过现实中浓缩在一起的铁砂粒犹如锐利的钢针一样四面八方的进行扩散，血腥频道的攻略者连忙织起最大的防御圈。

　　颗粒状的砂铁，犹如散弹一样扩散开来，把可见的地表、树木、建筑打的满是洞眼。

　　而吴诚也在暴走的边缘清醒了过来，他主动切断脖子以下的躯体，保留下唯一无损伤的脑袋，并且召来一旁的秃鹫把自己的头颅带走。

　　“掩护我，阿南度！”

　　他要自己的同伴求援，同时他也命令秃鹫释放出防御手段。

　　“我知道……”

　　满脸骇然的阿南度急忙调动自己的眷兽。

　　轰然一声闷响，大量的砂铁密集的汇聚起来，挡在他的面前形成了一个钢铁防御面。

　　就在这一刻，一个红色的矢量箭头从砂铁的上方迅速移动了进来，它贴着地面从砂铁凹凸不平的表面游走，停在吴诚和眷兽的头顶位置。

　　下一刻，一柄短刀从极远位置沿着地面的矢量箭头一路飞驰，然后在吴诚的头顶贯穿下来，蕴含在内部的波纹爆发，彻底使他唯一剩下的脑袋溶化掉了。


第199章 血眼

　　不，这怎么可能，吴诚好歹也是资深者，就、就这么被一柄短刀干掉了。

　　阿卡帕突然然冷静了下来，他毕竟也是恐惧频道的精锐，一时的失神之后也就反应过来了。

　　“刚才的攻击，仅仅只是一瞬间就突破了过来，然后是利用波纹杀死了吴诚吗？”

　　“波纹怎么会强大到这种程度，这恐怕不是什么普通的波纹使用法，一定掺杂了其他东西？”

　　“对了，真正杀死吴诚的应该是最后那道沿着地面一直衍伸的矢量箭头，那应该是某一种魔法？”

　　他的大脑飞快转动，很快就在脑海里思索出对策。

　　“就使用这个‘血眼’杀了他，不行，那家伙动作超快，而血眼本身又有所受限！”

　　他的这只义眼是一个灵异系道具，拥有极为诡异的力量，不过使用起来十分受限，并不是能随便动用。

　　“拼了！”

　　阿卡帕伸手抠出血眼，然后张开嘴一口将他吞在嘴中，然后他迅速召来剑鱼，整个身子抱了上去，这只剑鱼可以在空气中游动，在接受了阿南度的命令后，嗖的一下，贴着地面一瞬间就飞驰了出去。

　　——面对封寒的压力，阿卡帕毫不迟疑的选择了逃跑！

　　不过，他又怎么可能逃出拥有“变速齿轮”提供的超凡速度的封寒。

　　“另外一个人不能让他逃掉！”

　　方才杀死吴诚自然是他的短刀，借助矢量箭头的引导，他掷出注入波纹的武器，破坏了对方的大脑。他喘着粗气，他的体表有大量龟裂的痕迹，就好像整个人口快要崩溃裂开，浑身上下支离破碎一样。

　　他在开启“变速齿轮”的同时，身侧会缠绕着白色的雪花，实际上那是体表剥落的皮肤，甚至有些部份露出血肉组织。

　　这是动用“脑中黑匣”的副作用，使用这一能力的结果就是身体的崩溃化。这能力虽然没有限制，可你也没有一直使用的可能性。

　　不过只要停止使用，身体的崩溃现象就会终止，这并非是物理层次上的一种副作用，它更像是一种神秘性质的效用，好像是维持“脑中黑匣”这一诡异能力的限制机关。

　　封寒查阅过不少资料，推测这是因为“脑中黑匣”产生的能力是一种从“死亡”这一起源中挖掘出来的潜能，而在动用这一能力的过程中也会接近“死亡”。

　　就好像逼迫自己濒临死亡而换取这种能力，而同时这一过程也会把自己带往毁灭。

　　他微微深吸一口气。死亡拒绝者的能力一事，他通过在恶灵空间获得的情报，有了一定程度的推测，但越是深入探讨，就越是疑惑不解。

　　血腥频道也有一些死亡拒绝者，但人数还是比较上，大部份人依旧停留在临界期，迟迟完成不了突破，他们没办法打开银十字瞳，同时也无法获得进一步的蜕变。

　　不过继那些完成蜕变进入突破状态的攻略者所言，他们与封寒一样，打开脑中黑匣获得的能力都与自己的死亡状态有关……

　　恶灵空间的所有攻略者，都是在死后才进入这一世界的。

　　他们之中有死于车祸、溺水、电击、火烧、毒毙、坠楼、爆炸、上吊、割腕、受钝击、被枪杀，总而言之，千奇百怪，莫一是衷。也正因为如此，每个成为“死亡拒绝者”的人，都会获得不一样的“超能力”。

　　而且这些能力，都与他们的死亡特征有关联！

　　更奇妙的是……就算是死于同一种死因，但打开脑中黑匣后获得的能力也不相近，但出发点会是一致的。

　　比方有其他死于车祸的人，不一定会和封寒一样获得相近的超速度。而是会获得其他的“潜能”。

　　他思考到这里，在看到对方试图逃跑，想也不想的再度打开自己的脑中黑匣，开启自己的神速技能。

　　……时间趋于无限减速当中，而封寒的速度则是不断加快，他以超快的动作追上了逃亡中的阿卡盼，同时退出“变速齿轮”的状态，他要追击阿兰度就必需运转轮王劲打出波纹气功，而在这一过程中他要停下来进行波纹呼吸，因为进入加速状态，封寒他是无法静下心来完成波纹呼吸。

　　波纹气功必需借助波纹呼吸来发动，不使用波纹呼吸是无法驱动波纹法的。

　　两个人一追一逃，迅速从原地消失，脱离了大部队的方向。

　　而就在他停下身形，准备伸出手掌猛击对方的脑袋。

　　而就在这一刻，阿卡帕竟然捕捉了他的身形，张开口朝他吐出一枚血红的玻璃珠。

　　“玻璃珠？不，是一颗眼球！”

　　封寒浑身汗毛竖了起来，他感受到那枚接近他的眼球正在不断发红，从上面沁出血水来，那眼球的眼白瞳孔部份，隐隐约约映现出一道红色人影。

　　“咻！”

　　那道微缩在眼瞳中的人影，突然从眼珠里“跃”了出来。

　　啪啦！

　　封寒以闪电般的速度开启了“变速齿轮”往后方奔驰过去，就在刚才毫秒之际，有什么东西擦着他的颈子挥舞过去，在颈项位置划出一道红色血痕。

　　很险！幸好他反应速度很快，使用“变速齿轮”开启神速状态，不然被切开的就是他的喉咙了。

　　这一刹时间迅速减缓流速，他正以超高速度逃离出去，避开阿兰度的方向。

　　也就在同一时间，他看到了那颗悬浮在空中的眼球之中，一个七八岁大小的红衣小女孩钻了出来。

　　她的动作也是一帧一帧的运动，不过比起自己的动作和速度慢上一线。

　　小女孩手上抱着一个脏兮兮的洋娃娃，另一个身上拿着一个锈迹斑斑的大剪刀，她披散微卷的长发，低着眼角，低头看着自己赤着的双脚。

　　封寒很快注意到她的双脚上拇指全部被剪去，而且仔细观察发现对方身上穿的不是什么红色裙子，那是沾满血迹的白色裙子。

　　喀啦！

　　像是骨头位移的声音，红衣小女孩颈关节喀喀作响，她猛然抬起头，露出惨白色的一张圆脸，她的一只眼睛从眼眶里凸出来半截，烂的像只腐烂的蛆；另一只眼里没有眼眶，空空洞洞，笔直地凝视着自己的方向，就好像那只没眼的部位仍然能看到自己一样。

　　“鬼魂！灵异系道具！”他诧异的低声开口。


第200章 投影

　　整个恶灵空间对于神奇物品与特殊道具的分类大致为五大类，分别是持有型、寄生型、卡片型、灵异型和复合型。

　　持有型很简单，就是一般可以拿在手上持有的类型。

　　寄生型较为特别，算是较为少见的类型，这一类型的能力是被收容于攻略者体内的，属于稀罕的类型。

　　卡片型比较好接触，自由商铺就有不少，有一些副本世界在攻关后也能获得一些奇怪的卡片，能力和功效较为特殊，不过这种类型大多会有使用次数。

　　灵异型是被认为最诡异的一类，大多都是在灵异、解谜向的副本世界里才能获得，而且能力都很诡异，不过效用很强也就是了。

　　封寒现在面对的就是滴血的眼珠，也就是“血眼”就是一枚灵异型道具。

　　阿卡帕这个男人，是从一部以泰国曼谷为背景的灵异向副本世界里带回来的特殊道具。他的这枚义眼来源这部灵异副本中的BOSS，一个名为娜塔的小女孩，这个含怨而死的小女孩遗留下来的眼珠化为诅咒的媒介，在剧本世界里散播灾噩一样不断的将普通人卷入她的诅咒和怨恨当中，成为鬼魂杀戮下可悲的牺牲品。

　　花了很多手段，阿卡帕才完成了这个任务，并且得到了这个受诅咒的眼珠。这只眼珠的特性就是里面寄存着那个小女孩死后化成的厉鬼，这个厉鬼会永远的停驻在眼珠的视野当中，并且在义眼被剥离体内之后，直接从里面出现在现实世界里，当它到达现实世界之后，就会立刻展开杀戮，杀光它见到的所有人。

　　公馆中的普通人，还有攻略者孙明宗，就是死于它的残暴的杀戮手段之下。

　　封寒迅速往后方奔跑，他想要逃脱这个厉鬼的附近，谁知对方继续追上来，不依不饶，而且小女孩每走一步，下体就会涌出大量血水，她嘴上挂着笑容，咧开的嘴角布满密密麻麻的尖齿，并且挥动着手上大大的剪刀，看上去完全不是人类的姿态。

　　她的速度也是极快的，以普通人的视角根本察觉不了，不过进入加速度的他只是微微一笑，因为从现实世界的角度来说，这头厉鬼的速度还要慢他一点。

　　“确实，它的速度比我慢一线，不过我的变速齿轮终究是要停下来休息，可这家伙一直追到这里，完全不受限制，可我终究是要停下休息的。”

　　必需要想个办法，摆脱这个现状！

　　封寒将目光扫向另一边，发现眼珠就在地面上滚动，而阿卡帕本人正在以极为缓慢地速度一边召唤那头剑鱼，并且大量的“酸液炮弹”正在被一点一点的释放出来，朝着其他的攻略者铺天盖地的打了过去。

　　但他自己却偷偷摸摸的向另一边摸去，他的目标似乎是那颗躲在地上滚动的“血眼”。

　　“哼！”

　　封寒冷哼一声，一边移动，一边从恶灵空间里取出装好胶卷的射影机。驱邪避鬼，还有什么能比的上这个道具了！

　　他试着迅速移动中对着小女孩进行拍摄，不过很快发现一个问题，完全不行，对方的移动速度太快，自己根本无法拍下这个厉鬼。

　　而眼下，他的皮肤不断剥落下来，从空中飘散起来，像是白色的雪花。

　　——时间，越来越紧了。

　　封寒必需要停下来，一直维持这个状态，他的身体会承受不了。

　　可现在的问题是，一旦他停下来。那头厉鬼定然会以最快的速度杀死他。

　　（怎么办？竟然被灵异型道具逼到了现在这个地步！）

　　封寒感受着绝望气息的步步逼近，脑海里不由地浮出一个想法。

　　……

　　另外一旁的阿卡盼并不知道封寒有射影机这种持有型道具，就算知道，他大概也不会太在乎，因为厉鬼小女孩的速度之快，一般的照像机大概是拍不出什么来的。

　　在他眼中虚空中有一红一白两道影子在空中晃来晃去，不过根本看不清楚发生了什么状况。

　　那两道光影是封寒和厉鬼小女孩正在高速移动，他们的动作太快在别人眼里就像一红一白两道闪电。

　　不过他内心笃定，深信封寒必死无疑，这个灵异向道具一旦被激活，那就会大开杀戒，杀光附近的所有人。

　　这个恐怖的灵异向道具就是如此可怕，而且当这个“血眼”杀光所有人后，他自己如果不能及时收回这只义眼，厉鬼小女孩就会返过来尝试杀死他自己。这是一个随时都有可能噬主的可怕道具。

　　而且还有一定，厉鬼杀人是严格按照顺序来的，血眼会在杀人前排好一个死亡顺序，那是从左到右所看到的活人的位置，从第一个人开始杀起，一个不漏，一个不少，一个不缺，完全按照这个排列进行杀人。

　　这个顺序是绝对性，在那个副本之中，后位的受害者，就算主动在前面的受害者之前寻死，也会被厉鬼所阻止。

　　阿卡帕后来能活下来，也是因为他掌握了这个规律，利用这个漏洞捡了一条命。

　　“不管你是谁，既然被‘血眼’的视野所捕获，那么你就死定了！”

　　阿卡帕走到“血眼”旁边蹲了下来。他心中十分得意，无论这个男人有多强，这次仍然是死定了，“血眼”会一直追杀，直到对方死去。

　　就在这个时候，一道人影突兀的出现，一脚踩在地面上的眼珠的上方，或者可以这样说，他用脚掌把眼珠给盖上了。

　　“是你！”

　　阿卡帕吃了一惊，这人正是封寒，他手里抓着一个照相机，正以冷漠无比的态度盯着自己。

　　“灵异型道具，果然很厉害，不过只要看穿其秘密也就没有那么夸张了。”

　　封寒将血眼踩到了泥土当中，眼下，一直追杀他的那个厉鬼却消失不见了。

　　“如果我猜的没错，只要遮住这个眼珠的视线，那么厉鬼就无法从这个眼珠中被‘投影’出来！？”

　　他冷冷的打量着阿卡帕，后者满脸都是冷汗，连鼻尖上都沾着一滴汗珠。

　　“投影！没错，就是在投影，这个厉鬼是从眼球中投影出来的一道类似影子一样的实体，它能够不断的追杀人，而它追杀人的这一过程，就会使普通人不由自主的离开眼球所处的位置……”

　　被追杀的人，虽然本身意识到眼球搞不好是个麻烦，但一直被追杀所以很难返回去察探这个眼球的问题！

　　不过光是注意到眼球这个问题还不够，还要想办法遮住这个眼球。

　　这个眼球类似一个投影仪，厉鬼就是投影出来的影像，不解决眼球，就会一直被追杀到死。


第201章 分胜负

　　阿卡帕半眯着眼角，他不解的问：“你是怎么看穿这一点的呢？”

　　“因为你第一次杀人的时候，留下的一些细节问题，还有我刚才的一些观察。”

　　封寒解释了起来：“进入那个屋子我就发现一件事，你把东西抛进去杀死了所有人，而你竟然没有进屋子去确认里面的死者的情况。”为什么不去确认，如果阿卡帕在这之后进去了，应该会注意孙明宗“挖眼”这一提醒的举动。

　　关于阿卡帕没进屋这很好确认，因为屋门前没有任何沾有血迹的鞋印，就连单纯的鞋印也没有。

　　“你不进入屋子里的原因很简单，那就是使用‘血眼’风险估计很大，一个不好自己都会受伤。为什么会受伤了，因为血眼会杀死附近所看到的任何一个人，包括使用者自己！”

　　封寒当时不可能猜到这些，他是根据现在的状况进行整理后的推断。

　　“正因为这一层忌惮，你在杀光所有人后，捡起血眼就迅速离开了。”

　　这个灵异型道具使用过程中存在着风险，这也是为什么阿卡帕会不进屋就走的原因，他害怕迟则生变，所以急急忙忙的离开。

　　血眼的投影性质则是后来想到的，要知道……如果血眼只是单纯的一个简单的媒介，那么阿卡帕等人也不会随意抛在地上。

　　这个举动是一个无奈之举，这东西必需在开阔的地形中放置，不然很容易被挡住视线。最适合发挥其功效的，大概是公馆那种狭窄、隐蔽、并且视野良好的位置。

　　投影的厉鬼需要这个源头，所以无论如何，这媒介物不能轻易收走，当然，这就不合常理了，既然这是个重要道具，为什么要抛在地上，赶紧收起来才是正经，这一举动无疑是向别人曝露眼珠是有问题的。

　　“到了这里，就可以去猜测眼珠刻意留在地面上的原因，既然是有意为之，那就更加好猜了。”

　　还有投影这一原因，是封寒取出射影机时想到的，如果将厉鬼的出现当成是一种物理现象的格局，很多方面就能得到相近的解释。

　　“就算是如此，你也不要想当然了。血眼不管何时开始，都会一直追杀你。”

　　阿卡帕露出诅咒的笑容。

　　“无妨，我这次就毁掉这个厉鬼，看它还怎么行凶！”

　　封寒调准好射影机，瞄准脚下的位置，他一边按住快门，一边放开了腿。

　　就在一瞬间，一道鬼影从眼球中蹿了出来，直接冲向封寒的身边，就在这个时候，射影机白光一闪，厉鬼发出一声惨叫，化成了一缕烟气。

　　而地面上的玻璃珠一样的“血眼”，也噼啦一下，破裂了开来。

　　……接下来就轮到你了！封寒将目光移向这个阿卡帕，轮王劲在他的手掌中凝聚，随时都有机会施展出来。

　　“找到你了！”

　　熟悉的沉稳男中音传了过来，与此同时，一道黑色的旋转形态的巨大风柱，从不远处冲击了过来，带着沉裂大地的一击笔直拉冲向封寒的位置。

　　……是神砂岚奥义！

　　封寒知道来者是何人，迅速闪身躲开。

　　神砂岚掀起的真空气流从中间卷过，将封寒和阿卡帕分割了开来。

　　来者自然不是别人，正是柱之男瓦姆乌，他已经盯上交过一次手的封寒，冀望这一次的死斗能够分出胜负。

　　阿卡帕趁着这个大好机会自然想要逃出去。封寒刚想追上去，却被冲过来的瓦姆乌堵住了。

　　“你是叫封寒吧，上一次的战斗我们似乎还没分出胜负！”

　　封寒的队友，那些攻略者们也追了上来。

　　他见状连忙挥了挥手，对这些攻略者说：“阿卡帕正在逃跑之后，麻烦你们追上去吧，至于这个家伙，还是交给我来解决。”

　　要对付现阶段的柱之男，一般的攻略者可能帮不上忙，或者说不够看。好在目前自己已经完成了轮王劲的修行。借助轮王劲的力量完全有机会打倒这家伙。

　　“自己小心一点。”

　　攻略者们知道对抗柱之男是九死一生之事，但封寒看上去仍然笔直往前，看来已经是有所觉悟。

　　“哦，看来与第一次相见时，你已经有了完全的觉悟……”

　　“算是吧！”

　　“很好，对你们波纹一族。我在以前和现在也说同样的话。”

　　柱之男瓦姆乌露出慎重的神色。他用低沉沙哑的声调开口：

　　“下次见面时变强一点再来向我瓦姆乌挑战吧！这是为了再次遇到你的时候，我瓦姆乌能够对你的强大表示敬意，然后打碎你杀掉你……然而，现在我的确能够感受到，你与之前相比，已经是完全变强了！”

　　他的战士之血沸腾了起来，封寒身上的气息与过去截然不同，如果说三十天之前还是一头幼兽，眼下已经是成年的凶兽了。

　　这……或许是自己苦苦寻觅的敌手！

　　“来吧！让我见识一下你究竟成长了多少！”

　　瓦姆乌的皮肤上冲出一根根软骨组织，那是内部中空的奇妙骨笛，这些骨笛喷出大量的蒸汽，让他的身形宛如在雾气中行走一样。

　　封寒眉头一皱，这家伙又自我开发了什么新的技术。

　　瓦姆乌这伙本来就是战斗天才。本人在这数千年的战斗中吸收了无数经验，通过修行与锻炼培养洞察力，能够在穷迫境地下分析敌人能力，冷静把握。加上这个剧本世界给他们强行开挂，个个都能开放新的流法技术，实在是太难应付了。

　　“风之流法！隐杀法！”

　　大量的骨笛吞吐出蒸汽，利用空气膜使光产生折射，竟然无声无息的从封寒眼前消失。

　　……混账，这家伙究竟是怎么做到的，不仅仅是单纯的隐去身形，连心跳、气味、热量、还有微弱行动时发出的声音都一同隐去。

　　隐杀岚！这一定是为了暗杀开发出来的诡异技能，先是用肺部的气体进行折射隐形，接下来改变身体构造，抹消心跳、气味、体表热量，从而完全杜绝别人的感知能力。

　　封寒的波纹能够浮荡在体表，他的感知力非常卓越，他那种可以利用波纹弹开酸液滴的能力，通过读取气流振动来把握周围的状况。

　　波纹，本身就是一种振动，技艺高超的波纹战士都有借助波纹进行感知的能力，例如乔纳森就曾经利用酒杯里的酒进行感应敌人的存在。

　　“读取气流不行吗？看来他连呼吸都停了下来……”

　　封寒抬起一只脚，如同金鸡独立，一只足尖点在地面上，并从这只腿上释放出波纹向四面散开。


第202章 将军

　　这是他临时想出来的波纹应用法，地面波纹探测术。

　　道理很简单，就是借助释放多道波纹圈进行探测。

　　他有轮王劲的应用基础，这种小技巧不过是信手拈来，他先释发出一道波纹向地面扩散，不过波纹如果往地上传递损耗会很厉害，所以封寒不是只放出一道波纹，而是以第一道波纹为基础，不断放出多道波纹，形成三个环形圈，每个“圈”都是波纹的多重叠加，有内缩、外扩、黏劲与弹劲相重合的不同波纹，这种见鬼的微控手法，证明封寒可以同时操纵数重不同的波纹。

　　这是一个小型雷达，本来在地面上进行波纹传递会使波纹传不了多少路直接消耗掉，但封寒的这一方法使的脚下的波纹形成了一个近乎雷达的效果。

　　他将自己的地面波纹“雷达”扩散了十米左右，用来搜索附近的瓦姆乌隐藏的位置。

　　十米是他目前的极限，他的脚踏在地上犹如按了一只耳朵在大地上，竟然产生了一种奇妙的感觉，那就是大地与身体相接合，无有缝隙，自己能够贴入地面感受四周地微弱变化。

　　波纹技术在JOJO原作的世界里，不过是对抗柱之男、吸血鬼的气功，可在攻略者左刺手中，衍伸出更为强大的轮王劲技艺。这是他从诸多剧本世界里游历，参考现实和虚幻世界里的格斗技总结出来的技术。

　　而波纹法和轮王劲落入封寒手里，在他那微操作达到巅峰层次的技艺，使波纹气功更进一步进化。

　　不过，对波纹领悟极深的封寒也感到十分诡异，纵然如此，自己仍然感应不到瓦姆乌的存在。

　　“不可能，在这种地形瓦姆乌究竟躲到什么地方去了？”

　　隐杀岚不是真正的隐身术，不过是扭曲光线的光学迷彩，并不是真正意义上的隐去身形，但瓦姆乌确实在这一刻消失不见，仿佛从封寒周边消失不见。

　　但封寒知道他不可能消失不见，对方一定是准备从某处发动攻击。

　　“我知道了，他是在上面！”

　　封寒猛得抬起头来，赫然发现了瓦姆乌解除了“隐杀岚”的姿态，半蹲着身形从高空中跃了下来，他的双手正保持着“贯手”的姿势，自上而下往自己的方向刺了过来。

　　他的瞳孔一阵收缩，心里充满了难以理解，这里地形开旷瓦姆乌是怎么毫无声息的跳到半空中去，然后占据制高点一举从空中跃下来，伏杀自己。

　　（瓦姆乌的身后，也就是天空的一角有什么在闪光，原来如此……是丝线，那是他方才的立足点，是一根根分散在空中的丝线！）

　　封寒在无意中瞥见了悬在空中的丝线，这才想到了是怎么一会事。

　　一定是林檎没有收回去的献祭之刃，他大概在整个艾沙普里拿岛上布了很多丝线，这是没有收回去的，瓦姆乌大概是察觉了这些丝线的存在，借助出神入化的身体能力攀上去，就像是踩钢丝一样悬停到了自己的头顶。

　　——事实上正是如此，瓦姆乌是一路追踪林檎的痕迹，打算猎杀他的，不过他的速度略微慢了一些，所以没有追上林檎不过却发现了封寒的踪迹，立刻见猎心喜，杀了过来。

　　不过林檎走的匆忙，丝线没有撤去，也就被瓦姆乌他灵活运用。

　　“受死！封寒，我要挖出你的气管，让你无法施展波纹呼吸！”

　　瓦姆乌的贯手凶狠无比，挟杂一股凌厉的气势向封寒的咽喉处刺了过来。

　　封寒眼见无路可脱，毅然开启“变速齿轮”，他的身形一下子跃了出去，以避开瓦姆乌的这一击。

　　而在瓦姆乌的眼中，封寒瞬间就消失不见，他的身形一个闪烁，出现在他的身后，双掌挟杂波纹力量朝他的背后轰了过来。

　　封寒的双手同时打出轮王劲力场，只要确实轰中了瓦姆乌的话，就算柱之男也要被他的攻击轰飞掉整个胸脊。

　　“嗬！”

　　瓦姆乌反应迅速，身形一下贴在地面，抬起一只脚从后面踢向封寒，他的腿力惊人，就算是一头健壮的骆驼，被他一脚踢中，也是骨头断裂，飞摔出去的下场。

　　封寒自然不敢硬接，他再度激活自己的“变速齿轮”，犹如瞬间移动一样出现在瓦姆乌的另一侧，再度轰出轮王劲力场。

　　察觉到劲风扑面的瓦姆乌往地面一滑，避开封寒的攻击的同时，再度发挥出隐杀岚奥义，然后整个身形潜伏起来。

　　不过封寒能感觉他就在附近，而且对方以这种隐身的模式对他发动进攻。

　　“又逃到上面去了吗？”

　　封寒毫不迟疑，取出短刀射向缠绕在天际的丝线上，他下子射断数截丝线，逼的瓦姆乌不得不现身。

　　不过这一次出现的瓦姆乌在靠近他的一瞬间，体内探出来的中空软骨组织，朝着他喷出一股强烈而又寒冷的气流。

　　“什么？”

　　封寒本来拟用双手打出轮王劲，可是被寒冷的气流吹中，浑身打了个寒颤。这一瞬间，他的双手手腕就被瓦姆乌所抓住。

　　“中招了，封寒，你的双手我就收下了。”

　　一刹那，一股极寒从瓦姆乌的体表传递过来迅速冻结了封寒的双手。

　　什么？这是气化冷冻法，该死，柱之男瓦姆乌怎么可能使用。

　　紧急关头，封寒再度施展“变速齿轮”从柱之男手中逃脱出来，不过当他停下来时，发现自己的手指已经被冻住了。

　　“你的速度果然很快，不过我的‘冻岚吹’可以利用强行吸收周围的热量，以汽化自身体内的体液，从而大幅降低四周的温度。你们波纹战士的能力的关键在于呼吸法改善了血液的含氧量，以引导出太阳的波纹力，不过很可惜，只要血液传导受到低温影响，波纹就无法发挥出来……”

　　瓦姆乌摆出JOJO立，一手叉腰，一手指着封寒道：“将军了，封寒！”

　　“将军了，呵呵，你想的太简单了！”封寒双手的确被冻住了，不过他可没有放弃的打算。

　　“呃，莫非你还有什么奇策，据我所知你们那种古怪的妖术，全部都要借助一种针剂注射至体内才能施展。而你刚才展开的高速移动能力，除了逃亡外却别无用处……”

　　瓦姆乌冷静分析起来：“我已经看出来你那种速度的弱点，你不能同时施展波纹法和进行高速移动，这代表你无法在极速移动过程中把波纹注射到我的体内，不然一开始你就可以这么做了，根本不用花费这么长的时间跟我交手。”


第203章 退场

　　封寒听到瓦姆乌这么开口，眼角忍不出跳了一下，这家伙也太精明了一些，这么快就看出他的变速齿轮，并不能配合他的轮王劲波纹气功。

　　“呵呵呵，还有你的波纹不可能在如此短的时间里强化到目前这个阶段，这绝对是借助一种秘法完成的蓄力型攻……”

　　瓦姆乌摸着下巴道：“你的这种强化波纹的技巧，我不是没有见识过，两千年前灭亡的波纹战士也创造出了不少波纹技巧，虽然短时间能强大波纹总量，不过弱点仍然存在，那就是存在一个蓄力的时间。”

　　“封寒，我敢跟你打赌，同样的攻击你不可能在继续施展！”

　　“你现在只是在拖延时间为自己进行蓄力的准备，就连这一点我也一并看破了！”

　　柱之男突然暴起，眼中精芒流转，双手配合打出强大的神砂岚技能，横扫而去，势要将封寒震成粉沫。

　　封寒失去了两条胳膊的操纵能力，他的手指已经被冻僵发麻，只能强行开启“变速齿轮”迅疾无比的从战场逃离。

　　不愧是柱之男，而且还懂得开发这些层出不究的技巧，除了“隐杀岚”之外，就连迪奥这家伙的“汽化冷冻法”也研究了出来，竟然把自己的双手制住了。

　　失去了双手，波纹是无法用出来了。再这样下去搞不好会失败，必需把瓦姆乌引开，至少待在这里是不行地。

　　还有自己的波纹劲，每次都有五分钟左右的蓄积力量的阶段，他必需利用呼吸法产生一个波纹力场，这个波纹力场能爆发四次左右的轮王劲攻击！在高速移动中他能维持力场不消散，但无法使用呼吸法蓄力，这是他现在最大的弱点。

　　他还剩下一次波纹，再使用最后一次，他就无法再用了！

　　这是会决定任务的最后的波纹！

　　咻！他停在远离瓦姆乌的一处墙角边，无可奈何的看着双手，他的双手上结了冰，大概两只手是没办法施展波纹了。

　　“呵呵呵，想玩躲迷藏吗？”

　　瓦姆乌出现在他的头顶上方，但是，这不可能，自己的速度这么快，他怎么可能在短短十几秒内找到自己的藏身之处。

　　“大意啦，封寒，看看自己的腰的上面，这是你会被我发现的原因！”

　　封寒瞪大着双眼，他摸了摸自己的腰的位置，赫然发现到不知从何时开始，自己的腰上被缠着一条细不可见的丝线。

　　“这是那个名为林檎的波纹战士留下的丝线，我与交手之际，就把它缠在你的腰上，这些线很长，一路拖曳至此……”

　　瓦姆乌用手指捻着细线，神色有些奇妙的道：“你当真是了不起的战士，不过很可惜，你输了，不能用双手施展出波纹的你，这一次输定了！”

　　啪！他从屋顶跳落下来，站在封寒的面前，欣赏他绝望的神态。

　　“我瓦姆乌言出必行，既然你已经展现了你的强大，为了回敬你的这份强大，是时候让我亲手杀了你呢！”

　　柱之男握紧拳头，露出狞狰的笑容。

　　“不，瓦姆乌，你提醒了我。落入陷阱落入圈套的明明是你而不是我！”

　　封寒这个时候，也罕见的报以相同的狞狰笑容。

　　变速齿轮！发动！

　　时间在他眼中接近静止化的帧格景象，他的身子朝着瓦姆乌迅速旋转了起来。

　　下一刻，时间再度回归了原来的流动景象。而瓦姆乌不可置信的发现，自己的身上缠绕了大量的丝线。

　　“我记得你刚才好像说了什么？”

　　封寒赤着双脚，促狭的开口道：“……没办法用双手使用‘波纹’，呵呵，难道你以为像我这种程度的波纹战士，只能用指尖发出波纹吗？”

　　再见了，瓦姆乌！这是最后的轮王劲波纹！让我将它赠送给你吧！波纹疾走！

　　他的脚趾踩在丝线上，凝聚的波纹力直接涌了上去。

　　“哦哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

　　瓦姆乌发出惨不忍睹的嚎叫，整个身躯飞速的燃烧溶化，最后只剩下一个人头在地上。

　　“我瓦姆乌……竟然会败在这里，可恶啊！明明只差一点……”

　　“不过……封寒，这场胜负你值的夸耀……你是打倒我瓦姆乌的男人，就怀抱着这份自豪活下去……”

　　临死之时，瓦姆乌毫无畏惧，回响这场战斗的细节，他露出满意的笑容。

　　下一刻，他的头颅也被波纹彻底融化。

　　柱之男一员，退场！

　　……

　　行走在艾沙里普拿岛上的卡兹心有所感的抬起头来。

　　“怎么了，卡兹！”

　　“没什么……”艾斯迪斯疑惑地看了他一眼。

　　卡兹觉得自己的内心有些沉重，原因会是什么了。

　　不管了，距离太阳出来还有五个小时，必需在这段时间里拿到艾哲红石，排除这一点以外，其他都不重要！

　　……

　　打倒瓦姆乌之后，封寒浑身松懈下来，他双腿一软，半跪在地上。

　　“先想办法，处理双手的问题……咦，这是？”

　　他抬起头来，发现死亡的瓦姆乌，也就是一摊灰迹的地面上浮现出来一个光团。

　　那是白银光芒的恶灵火种，除此以外还有一张淡黄色的咒纹卡，这种卡片大多都是能在剧本世界里使用，但不可以在现实中使用的卡片。

　　……还有一种绿色卡片，倒是可以随意在现实中施展出来。

　　“咒纹卡：铁血战士分队，能够随意召唤七名铁血战士，为雇主提供保护，并可以进行指挥，有效时间十五分钟，仅限三次。”

　　有时限的召唤卡片，还是第一次见到，没想到打倒瓦姆乌会出现这种东西。

　　封寒有些意外，虽然恶灵空间千奇百怪，不过这种召唤卡片他还是第一次接触。

　　“这是……银色的恶灵火种，第一次见到！”

　　他见过不少黑铁火种，这种白银光泽的火种确实还是第一次见到。

　　“回去问一下吧？”

　　封寒觉得自己对恶灵空间所知还是太少，回去之后，有机会还是要多了解一下关于这方面的问题。


第204章 接近了

　　他稍作休息，同时使用从自由商铺买回来，疗治伤势用的一些道具。

　　因为多次使用脑中黑匣的能力，他身体上的裂痕进一步扩大，不过像这样退出“变速齿轮”的模式，会减缓龟裂一样的状态扩大化。

　　他喝下伪电气白兰，这种神奇的酒液可以强化人的精神刻度，同样也能让经过剧烈战斗后产生的疲倦感减退，增加耐力、判断力、思考能力。

　　……这些源自恶灵空间的辅助类的道具，在直接战斗中的用处不是很大，因为很多情况下治疗伤势的道具，你还没有取出来就被对手直接秒了。

　　……就算是替身娃娃这一些道具，使用后也不会立刻生效，使用这一类东西需要在一个较为安静的环境，等待效果慢慢产生……那种网络游戏中出现既用既生效的道具是不可能在现实层面上出现的。

　　“咚！”

　　中心区域的大厅那边再度响起了钟声。

　　这是……

　　封寒忍不住朝着那个方向望去，他皱起眉头，这是第二次从钟楼的位置传出钟声来了。

　　第一次的钟声蕴含警告的意思，那么这第二次钟声又有什么其他的含义。

　　难道说，敌人这么快就侵入了那个方向？

　　他迅速折返回去，并且开始思索。

　　“我们的人应该已经将外围的道路拦阻住了，是谁突破了防线撞入进来，难道是柱之男他们，这些家伙恐怕一直躲在附近，是趁着恐惧频道到来之后引发混乱的同时偷偷潜上岛。”

　　“没错，他们的目地是艾哲红石，所有的动机都会围绕这一点，以最快的速度取得这件东西才是卡兹的目标！”

　　“有意思，看来连恐惧频道的人都被他们所利用……”

　　不愧是原作中的强力BOSS，连恐惧频道的攻略者也不受其所制，对方确实拥有杰出的智谋和能力。

　　封寒一路狂奔，往原路折返回去，如果他猜的没错，中央区域已经受到了柱之男的攻击。

　　……在这个世界攻略者们都没有方便快捷的通迅手段，这时候的电台、有线电话都较为落后，另外苏晴这个时候也没有开启《来自天堂的连枷》这一断章。毕竟她身上也不可能有太多的魔力剂，就算有也要在紧要的时间才会使用，毕竟在这种环境下，通迅能力太重要了。

　　“其他人都赶去支援了，莉莎莉莎那边反而出现防御上的漏洞，柱之男们真是打的好主意呀！”

　　就在他走到半路上，意外的发现了一具尸体，这不是别人，正是西撒和乔瑟夫的代理老师之一的罗兹吉。

　　“肺部被挖出来了，咽喉也被剜出一个洞，果然是柱之男下的手！”

　　熟悉波纹战士的柱之男当然知道他们波纹呼吸法的弱点，所以一旦出手，必然会针对这些弱点下重手。

　　“瓦姆乌虽然死掉了，但还剩下桑塔纳、艾斯迪斯以及最难应付的卡兹！”

　　打倒瓦姆乌有一半的运气在里面，实际上如果自己的急智，他几乎是必然会死在柱之男手里。

　　瓦姆乌无论从任何一方面来说，都是相当了不起的战术大师，如果不是林檎的丝线本身就是波纹的最佳导体，自己没那么容易杀死他。

　　“咦，这个风向……”

　　封寒的皮肤感受到一股凉意，那是一种弥漫在空气中的寒流，还有一股淡淡的雾气，从远处一点一点的往岛上入侵。

　　海雾？

　　这夜里，岛上会起这么大的雾？

　　就在这一刻，海岛之外传来一阵汽笛鸣动之声，那是老式蒸汽船上雾笛发出的声音。

　　封寒愣住了，这种时候，会有什么船跑到艾沙普里拿岛附近来了？

　　……

　　海雾中的幽灵船正在高速接近艾沙普里拿岛。

　　“嘟嘟！”“嘟嘟！”“嘟嘟！”“嘟嘟！”“嘟嘟！”“嘟嘟！”……

　　蒸汽船的雾笛犹如鲸鱼的喷水一样，将大量的热气从体内排了出来。

　　不对，这艘船已经被大量的肉色物质所包裹，无论是汽笛还是雾笛都被改造过了，被大量肉质肿囊裹在里面，从里面冲出白色的气柱，那是“幽灵船”释放内部热量和废气的排气孔。

　　实际上，这东西根本不能算的上是一艘船，如果有人能靠近，会发现臃肿了数倍的巨大船体根本就是一个大型的肉山，那些气泡一样的肉质肿囊鼓胀着，像是沉甸甸的果实。

　　——整艘船的附近，都被白茫茫的海雾所环绕，如果能从上方进行鸟瞰，会发现雾气是围绕着船体而产生的，可以这么说，“幽灵船”本身就是妖异地海雾的来源！

　　船体的核心是甲板上的黑色棺材，棺材的正面浮现出数枚寄生在棺材上的羯磨果，这东西已经与沉眠于棺中的迪奥所融合，这才造就了这个巨大的“幽灵船”。

　　“虽然形象上是西方传说中的幽灵船，但从本质上来讲这艘所幻化之物，应该是东洋系的妖魔……”晚礼服女子从《鬼神童子》这部漫画中获得的羯磨果，这种果宝拥有吸纳人的欲望，凭依在人体，最终彻底解放出来幻化成妖魔的形态。

　　“东洋系的妖魔，也就是说……本质应该是一种海怪喽！”

　　“恐怕正是如此，《鬼神童子》里出现的妖魔，大多是从民间神话里剪取的片断形成的，但也不是毫无头绪，大体上都是有来源的，不过大概是吸纳了迪奥的欲望，大概产生了一些变化……”

　　“世界范畴的海域上都有海怪之类的传说，不过形成原因大体上与文化风俗有关，如果解放后的羯磨果将迪奥和船体转化成东洋系的妖魔妖怪，那大概是海坊主一类的妖怪吧！”

　　海坊主，也叫海和尚，一般有说是超过一百公尺、拥有巨大身躯的妖怪，喜欢出现在暴风雨，或者是海上天气较差的时间。这是一种海怪特征十分明显的东洋系妖魔，也是一支很大的妖怪族群……仔细思考的话，就能明白这种妖魔应该是海难的象征，在传说中也有接触之后就会使船翻人亡的例子。

　　“操纵气候，海雾、或是暴风雨，既然是以迪奥为本体解放出来的妖魔，应该还有让我们惊喜的力量吧！”

　　看到远处的岛岸，光头男子咧嘴一笑道：“艾沙普里拿岛已经到了，让我们见识一下你的能力吧，迪奥！”

　　“嘟——”

　　仿佛在回应着他嚣狂地声音，雾笛声再度响起。幽灵船开始向艾沙普里拿岛的方向挺进……


第205章 海雾之中

　　雾气浓郁，白茫茫的一片笼罩四面八方，整个艾沙普里拿岛都被这见鬼的海雾所遮掩，海岛、浅滩、古希腊废墟、山崖、绿藤全部消失在这片雾气之中。

　　……在这方圆百里的小岛上，一切都被掩埋在寂静当中。

　　“好浓的雾！”艾斯迪斯来到战斗余波摧毁的钟楼附近，此时此刻这片区域也被大量的浓雾所包围。

　　——卡兹、艾斯迪斯已经找到了莉莎莉莎的踪迹。短暂的交手过程中，柱之男们占据了上风，毕竟，三名柱之男这种组合，已经算是这部副本中的顶尖力量。

　　（隐藏身形在附近吗？那群波纹战士？）

　　艾斯迪斯可没有大意，他认真而又谨慎的检查附近的状况。

　　方才他再度与左刺交手，正好浓烈的海雾出现，大概是利用这一瞬间的时差，左刺等人就消失不见了。

　　（不，并不是消失不见，而是借助什么手段暂时从我们眼前消失不见。）

　　这是左刺发动了魔法断章《柴郡猫》暗自躲藏了起来。因为是近乎光学迷彩的效果，所以完全能够欺骗人的眼球。可惜，这种能力能够瞒过艾斯迪斯的双眼，却无法完全瞒过柱之男们敏锐的感知能力。

　　至少，艾斯迪斯能捕捉到左刺的踪迹。他的感知能力是基于一种热感应原理，这也是一种源自他的“热之流法”的操作。

　　柱之男中的他特别擅常控制自身的体温，也就是说他能控制体内的中枢，引起调点定的改变，这就跟感冒后发热一样的情形，只不过艾斯迪斯可以让体温到达极高的层次。

　　擅于调节、控制、转换“热”的艾斯迪斯也能像某些动物一样捕捉“热量”这一痕迹。利用《柴郡猫》隐身的左刺，在他的热感应视野里跟没有隐身一样，完全没有任何区别。

　　“以为躲在哪里我就找不到你了吗？”

　　艾斯迪斯从指骨中喷射出一篷极细的灼热飞针。这是他的热之流法的新招式“焰血刺”，这些飞针都是骨头里面的微细血管，也只有柱之男才能这样肆意的改变人体结构使用这种诡异手段，操作身躯来行使这种战斗的技术。

　　“咻咻！”

　　大量的焰血刺穿刺虚空，好像与什么无形的东西相撞，发出嗤嗤声。

　　吼！一头矫健、神骏的独角骏马从阴影中浮现，瞬间跳跃了三五米，螺旋的尖角释发出噼里啪啦的闪电，爆发的强光几乎遮蔽了视野。

　　轰！

　　眷兽的雷电力量凝聚后爆发，第一次在艾斯迪斯面前展现，速度一瞬间快到超出了人类视野之外，直接在柱之男的身躯上轰出一个直径数十厘米，血淋淋的大窟窿。

　　这种层次的攻击，如果是正常人类的活，肯定是死的不能再死，但对于柱之男跟本不痛不痒。

　　体内大量高温血液在他的刻意支配下，朝着四面溅散开来。而艾斯迪斯中招的一瞬间试图抱住了冲过来的眷兽。

　　眷兽无奈的再度潜入阴影，消失不见。而左刺也从隐形状态走了出来，在柱之男面前，这种隐形并不完全，因为艾斯迪斯能够利用热感应确定自身的位置。这样一来，隐于暗处发动攻击这一优势也就变得没什么意义。

　　艾斯迪斯迅速重组了身体，柱之男的再生力跟怪物没什么区别，12号炼金核铁展现的那种超高速再生能力与其十分相近，不过使用核铁这种特殊武装，是要额外消耗精神力、意志力，还有一定的体能。然而柱之男的再生力是无需任何消耗的，或者说消耗程度极低，除非他们破到的伤害是来自波纹，不然一般程度的攻击带来的伤势，恢复起来几乎不用花费多大的代价。

　　“艾斯迪斯这家伙的战斗方式实在难缠，至少想要靠近他打出轮王劲是很困难的事情……”

　　初次与艾斯迪斯交手的左刺就察觉这个问题，他也想接近对方打出威力巨大的轮王劲，不过艾斯迪斯的热之流法是不能与之近身作战的阻碍，怪焰王一经发动，贸然接近无疑是送死。

　　而另一方面，自己的“一角兽”又破不了艾斯迪斯的防御。

　　雷电牢笼就算砸在这家伙身上，也无法杀死他，艾斯迪斯甚至利用体内灸热烧灼的血液进行喷溅，以避免他在这个时机冲上去释放波纹。

　　这种强敌也只能用这一招去对抗了！

　　左刺深吸一口气，召唤来了自己的眷兽，并且与之进行了凭依，下一秒，他的一条胳膊披上了漆黑的兽之臂铠。

　　“艾斯迪斯，准备受死吧！”

　　他抡起漆黑的拳头，上面缠绕着凝聚肉眼可见的电弧火花。

　　……

　　卡兹以鬼魅一样的动作飞速穿梭，他的手臂、肩膀、膝盖、脚跟都能随时弹出随意挥动就能斩裂合金的异常骨刃。

　　就算没有成为强大的究极生物，拥有辉彩滑刃的他也会是波纹战士最大、最可怕的敌人。

　　辉彩滑刃可以延伸两、三米左右，这比原作中要强的多，另外，骨刃利用的是链锯原理，波纹战士恐怕还来不及传递波纹，就会被他直接秒杀。

　　以他目前的实力，任何人靠近他身边半径三米的位置都会被无坚不摧的骨刃斩成两截。

　　在这种状况下，莉莎莉莎都没敢与他进行接触战。就是畏惧他的辉彩滑刃。

　　“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”“叮！”……

　　奇妙的兵器交接声不断传了过来，卡兹似乎在跟什么东西进行战斗，可他的面前除了空气以外，实际上是空无一人的，除了站在不远处的空条承太郎，根本什么都没有。然而，他不断的以身体各部份生长出的骨刃攻击，跳跃、弹动、腾挪，有时倒转身形，从脚上延伸出锋利的钩状骨刃，也有时从胸前跳出肋骨化成的锋利骨刃。

　　……这种“魔改”化的光之流法辉彩滑刃。不知道要比原作强上多少倍！

　　（看不见是看不见，但是战斗时间久了，渐渐能捕捉到这“家伙”的姿态了！）

　　他不是在与空气在战斗，而是与已经显化出来的替身、白金之星进行激斗。


第206章 援助

　　以辉彩滑刃这种武器的锋利程度，白金之星也是无法硬接的，不，如果不想办法接住，卡兹就会杀过去直接杀死身处在后方的空条承太郎。

　　然而，就算是白金之星也不可能利用精神体的身躯挡住一次次挥击过来，发出刺耳锐响的锋利骨刃。

　　但是空条承太郎并不担心，在他的控制下，白金之星伸子双手，用拇指和食指在骨刃砍过来的一瞬间将其捏住，是的，骨刃拥有锋利的锋刃，但刃部却没有这么锋利。

　　每次卡兹的骨刃砍过来的攻击它的时候，它就以超人的精确度捏住刃的表面，这是空手夺白刃的技巧，然而白金之星就这样轻易的使了出来。

　　——毕竟，白金之星拥有极近距离抓子弹的战绩。

　　但是另一边的卡兹也同样逆天，他实则是看不见空条承太郎的替身白金之星，但柱之男敏锐的洞察力，还有借助四周的空气进行读取，他依然能勉强把握住白金之星的存在，不断挥出致命的斩击。

　　另一边，梅西奈被一分两断的残尸附近，莉莎莉莎与桑塔纳正在过招。他们战斗的附近，还有两个攻略者的尸体，倒在路旁，死相什么凄惨，其中一人被开膛破肚，另外一个人手脚四肢全部被砍断，完全变成了一个人棍。

　　代理老师梅西奈自然是被卡兹的辉彩滑刃所分尸的，那两名攻略者也是如此，而莉莎莉莎明显也受了一些小伤，竟然被一旁的桑塔纳所压制，而且她还要保护身后的丝吉Q，一时之间，表现的十分被动。

　　封寒这时候已经赶了过来，他首先赶到的是莉莎莉莎这一边的战场，这是钟楼倒塌后的废墟内部，至于左刺、艾斯迪斯正在外面进行激战。

　　他很快留意到桑塔纳和其他三名柱之男一样，都有自己独一无二的战斗方式，不过桑塔纳的战斗流法让封寒大为吃惊，因为桑塔纳在战斗过程中竟然让身体披上了一层坚固的岩质外层。

　　“身体岩石化，等一下，这不是柱之男遇到阳光后将身体刻意转化成石头的模式吗？”

　　柱之男在面对太阳时为了自保，体组织会自动转化成石头这种无机质的物体，这实为一种无奈之举，除非是进入沉睡期，不然一般的柱之男大概不会选择这种方式，因为变成石头的时候就失去了行动力，这样较为被动……

　　此时，桑塔纳的皮肤已经转化成了无机质的石肤表层。这是他自己开发出来的“岩之流法”。借助这一状态，他可以抵挡一些波纹冲击，无机物的石质皮肤会把波纹伤害减损到最低，而且皮肤的硬化也使他的攻击比之前更加地凶猛。

　　“就算用虫肠围巾增强波纹，也无法有效传导到他的体内去吗？”

　　莉莎莉莎发现到了这个问题，石质皮肤也不是能够完全隔绝波纹，但是会阻碍波纹疾走的冲击度，至少有一大半的波纹流失了，剩下的微弱波纹穿透不了桑塔纳的石肤表皮。

　　“原始人，你的波纹实在太弱了，这种程度的波纹力量也能自称是强大的波纹战士，真是引人发笑！”

　　桑塔纳并没有像其他三名柱之男一样，与两千多年前的波纹战士交过手，不过他自发创出来的“岩之流法”搞不好是柱之男中最棘手的存在。

　　这家伙真是柱之男中最弱的一员吗？他的岩之流法将皮肤和身体组织转变成了石块的成分，正因为身体近趋于岩石，他竟然拥有了抵御波纹仙道，把来自波纹战士的致命进攻削减到最弱地步的这一能力。

　　随着时间的流逝……他的攻势，还有他的拳头越发有力了，这样一来莉莎莉莎倍感吃力，她的小腹位置的伤口暂时被她用波纹法止住出血，但在这种强度的战斗中还是崩裂开来了。

　　卡兹的偷袭来的太快，当时现场只有空条承太郎一个人反应过来，避开了刺目一片的光华之中隐藏的杀机。

　　而到了眼下这个地步，桑塔纳的步步紧逼已经让莉莎莉莎倍感吃不消了。

　　关键是伤痛的持续，还有失血会让她的波纹呼吸紊乱，所以她不能全力发挥出自己身为波纹大师的正常水准。

　　还有身后的丝吉Q只是一个普通人，如果没有自己的保护，估计很快就会死在柱之男手中……

　　“哈哈，你的呼吸法乱了，去死吧！”

　　桑塔纳一瞬间发现了莉莎莉莎的破绽，捏住拳头全力发动攻击。

　　而另一侧的卡兹一边与空条承太郎交手，一边观察到不远处的战斗，他的手肘上的一截锋利的骨刃咔嚓一声怪响，从手臂内侧弹了出去，在空中旋转了一圈，精准的瞄向莉莎莉莎的后背。

　　这是来自两面的夹击，假设莉莎莉莎还保持着原来的战力水准，未必不是没有机会躲过这一劫的，但处于现在这一状态的她，恐怕是没有这个机会。

　　特别是卡兹暗中弹出来的骨刃，他的阴险狡诈光从这一点就可见一般，他拿捏的时机也是极为巧妙，而且瞄准的是莉莎莉莎的身后，运气好的话可以连同丝吉Q一起贯穿过去。

　　……这要真的运气好的话，第二部的主角乔瑟夫的老妈和未来老婆都会一下子就被他这招给干掉。

　　好在这一瞬间，十多柄飞刀隔空打了过来，在与骨刃在空中碰撞的一刹那，折碎了五六柄，但至少打偏了骨刃的行进方向，让它弹了开来，削挖开地面插在五六米处。

　　而莉莎莉莎也迅速反应过来，她手上的长围巾被波纹所硬化，犹如利剑一样斩了过去，凭着这一手她总算逼退了咄咄逼人的桑塔纳。

　　“啧！”

　　……桑塔纳咂舌了一下。莉莎莉莎混入波纹的围巾绝对有堪比利器的威力，光是挥动的斩击可以凿开坚固的石壁。

　　封寒行动迅速，他在这一瞬间冲了上去。卡兹那一边空条承太郎还有机会应付，而莉莎莉莎明显遇到了麻烦，至少要打倒桑塔纳，可不容易。

　　这一刹那，他矫健的虚影发动了一次疾冲，以双手打出轮王劲，全力轰在了桑塔纳的身上。

　　然而桑塔纳并不知道轮王劲的厉害，仅仅挥出一只手挡住封寒的攻击。


第207章 白金之星世界

　　“啵！”桑塔纳闷哼一声，强烈的波纹疾走在下一瞬间将他的手臂全面破坏，纵然他的半条胳膊已经化成了石块也阻止不了这种趋势。没错，桑塔纳的岩之流法确实能把自己的身躯局部转换成岩石，可是并不完全，不是所有的细胞都完全化成的石头。

　　这也导致他的那些没被完全转化成石块的细胞被一股脑破坏掉了。桑塔纳的手臂被强烈的轮王劲波纹打的粉碎，余波还朝着他的身体蔓延。他的身体浮现出的了大量炽热的火光。

　　桑塔纳的岩之流法并不完善，他转化身体组织变种的岩石并不是纯粹的岩石，体内还存在大量活体细胞，结果一口气就被封寒的轮王劲所破坏。

　　“见鬼！这个原始人竟然破了我的岩之流法！”

　　知道厉害的桑塔纳不敢再让封寒对他进行攻击了，他飞身避开，以高难度的腾挪动作闪躲过封寒的下一招。

　　不过就在这时，一直没有动静的莉莎莉莎突然暴走，她以比封寒更快一步，犹如鬼魅一样的速度贴着地面冲刺过去。

　　她的手掌向上穿插，上面凝聚着五十多年功力的波纹气功。

　　“女人，你是在找死！”

　　桑塔纳试图用石化的另一只手臂挡住莉莎莉莎，然而，这一切不过是莉莎莉莎的虚招，她身形倒转过来，以优雅的姿势翻了个过来，她的围巾犹如蛇首一样支撑起她的身子，使她在半空中绕到了桑塔纳的身后。

　　波纹疾走！她以单掌打出波纹疾走，一瞬间注入了对方的体内，桑塔纳睁大着双眼，呆愣了一下，身躯犹如曝露在太阳下的雪堆，转眼就融化了大半。

　　“桑塔纳！”

　　卡兹自然注意到了桑塔纳被杀，他迅速摆脱了与空条承太郎的纠缠，转而一瞬间朝着莉莎莉莎的方向冲了过去。

　　“女人，交出艾哲红石，不然——死！”

　　他手臂上的两柄骨刃互相碰撞，火花四溅的瞬间，大量的五色缤纷的光华四面扩散，晃花了众人的眼。

　　卡兹仍然不改初衷，他的目标仍然是超级艾哲，既使同伴的死亡也不会改变他那执著的意志。

　　“铿！”

　　辉彩滑刃划出一道寒芒，朝着莉莎莉莉的脖子抹去。

　　莉莎莉莉仓促之间，只能闪身向后避，可是那道寒光一闪而过，从她的颈边擦过，这使她的后背泛起一股凉意。

　　哧啦！她那白皙的皮肤裂开一道血痕，非常危险，刚才如果不是她闪避的及时，恐怕就要被直接开喉了。

　　“叮铛！”

　　不过从开始，卡兹就不是瞄准她的脖，是的，他从一开始就是为了莉莎莉莎戴在颈子上的项链吊坠，超级艾哲！

　　项链吊坠的链子被割断了，散发着瑰美光芒的天然红石坠落下来，被早已经瞄准好的艾哲红石的卡兹直接抓到手里。

　　“哈哈哈，艾哲红石，终于到手了！”

　　卡兹长发飘散，他抓住艾哲红石捏在手心里，一脸兴奋的表情。

　　——不好，如果让卡兹入手了超级艾哲，那就大事不妙了！

　　空条承太郎在看到卡兹飞驰而去，他灵敏的思绪迅速反应过来，他的白金之星飞速移动，不过还是迟了一步。让卡兹顺利得手了艾哲红石。

　　……时间赶不急了，卡兹的动作实在太快了。

　　唯一的办法只剩下了那个，随然只能暂停2秒钟，但是已经足够了。

　　白金之星·世界！

　　须臾，也就是一弹指间，在空条承太郎的眼中，世界完全进入了静止状态。

　　没错，这就是JOJO第二部主角承太朗和迪奥的替身展现出来的替身使者最强大的能力——时间暂停。

　　不过现阶段的空条承太郎大致只能将时间暂停2秒左右。处于白金之星暂停能力的最低潮，在他的巅峰状态是可以让时间停止5秒左右。

　　关于空条承太朗的白金之星以及迪奥的世界的暂停时间这一能力，在解释上会有很多不同的概念。

　　其一是白金之星这一类替身，可以在比普朗克时间更短暂的时间内进行活动（普朗克时间既是一个光子通过普朗克长度需要经历的时间称为普朗克时间。）。

　　这是无法通过物理测量来感知的时间，但是在迪奥和空条承太朗眼中却是能够感知的“时光”。

　　……替身本来就是精神能量的结晶，我们可以理解当成是白金之星、世界这一类的精神体所感知，甚至这种感知能携带着让替身使者也能共享，这也是为什么两人同时能在静止的时空里移动。

　　还有另外一种说法，时停能力并非是单纯的停止时间，因为要纯粹的停止时间这实在是太夸张了，白金世界的时停能力，实则是一种对时间轴上的自身以及自身所持物品的重叠和操纵。

　　这种说法归纳一下，就是替身白金之星，可以干涉平行空间，他能够将其他平行宇宙的时间宙上的物体随意的进行重叠和移动。并且对替身而言，任何两个时间点都是可以进行衔接的。

　　但这种超常的时间轴干涉能力，会以一种可以让人类产生理解的观察角度，就会出现时间停止之时，整个世界的运转也停止了。

　　因为在暂停时间的这一刻，他们会获得超常的高维视角，而在他们的视角里时间会进入暂停的状况。

　　然而，不管是哪一种解释，都无法准确的解释时间暂停的现象，但不能否定这一现象确实存在，至少在空条承太郎的视野，世界，确实暂停了。

　　行动吧！白金之星！

　　两秒的时间只能够做一件事，不过这点时间对于行动能力精确无比的白金之星，完全不在话下。

　　2秒的时停，在任何人的感知里都是不存在的，甚至卡兹也感觉不到。他既然已经拿到了艾哲红石，自然没必要在这里久留。

　　“走！”

　　他大喝一声，提醒处在外围的艾斯迪斯。与左刺纠缠半天的艾斯迪斯怒喝一声，他被充满的雷电的拳头砸飞了出去，在空中一个翻身，迅速与卡兹会合在一起。

　　两名柱之男马不停蹄的掉转方向，突破众人的防御圈。


第208章 霸主

　　“艾哲红石总算到手了，我们没必要在艾沙普里拿岛上久待，现在立刻离开这里……”卡兹对艾斯迪斯如此开口。

　　“桑塔纳没有跟过来？”艾斯迪斯完全没有想到桑塔纳会死在封寒手中。

　　“他太大意，被波纹战士击败了。”卡兹目光里透出一丝怒火。桑塔纳的岩之流法本来应该是他们当中，最能够防御波纹攻击的流法奥义，如果不是他太过于大意，也不会死在莉莎莉莎和封寒的联手攻势之下。

　　“现在没必要与他们纠缠，我们先离开这座岛再说吧！”

　　两名柱之男合力进行突围，一时之间，还真没有什么人能拦住他们。

　　他们在高速冲刺下接近了浅滩的附近，也就在这时候，浅海的位置出现一座巨大的船舰。

　　咻咻！

　　几道身影从不远处出现，那是恐惧频道潜伏在附近的攻略者。

　　“卡兹大人，那是我们的船。”

　　一名攻略者已经收到了三巨头的联络，他的眼神中透着几份疑惑，但他还是装成是一副诚恳忠诚的模样。

　　“事不疑迟，我们趁着波纹战士来不及追过来，坐船离开这里吧！”

　　“等一下，这艘船是谁找来的，还有你们的头领那个姓乔的男人呢，叫他来见我！”艾斯迪斯开始发号施令起来。

　　“这个……”

　　攻略者等人不知道如何开口，他们的首领从一开始就是三巨头等人，不过这三人从一开始就隐藏身份，而这一切都是瞒着柱之男进行的。

　　“你的心跳频率比原先快上半拍，你究竟在隐瞒些什么？”卡兹冷冷的扫视着他。

　　“不，我没有……”

　　他的话音还没说完，卡兹就已经抡动辉彩滑刃。

　　铿的一声，寒冷的刀锋划破空气，斩出数道轨迹，这名攻略者的脑壳迅速破裂，连脑组织都被削飞了出去。

　　不管怎么说，变成这个模样是不可能在恢复过来了。就算是吸血鬼也不存在这种程度的自我再生能力。

　　“动手！”

　　另一个攻略者知道情况不好，连忙大喊一声，他四周的同伴迅速打出手里的小型紫外线灯。

　　这船出现在这里的一刹那，敏感的柱之男就已经察觉某种不对劲的氛围。

　　而在这一刹那，第一道探照射线打了过来照在了柱之男艾斯迪斯的身上。

　　一瞬间，艾斯迪斯的脸上就被紫外线光束照射出一个破裂的伤口，这处伤口犹如高温的烫伤，皮肤之下甚至浮现出灸热的光芒。

　　紫外线与波纹气功一样，都蕴含着太阳的频率，或者说是模仿太阳能量的一种射线，这种能量对于柱之男而言几乎是毁灭性的。

　　不过艾射迪斯可没有傻站在原地不动，他发出一声凄厉的吼声，浑身伤口处的高温血液四面飞溅。

　　这些高温血液朝着紫外线的来源不断溅射，攻略者掏出来的紫外线装置只是一瞬间，就被半数被高温血液所焚坏。

　　卡兹也在同一时间出手，两人配合的极为默契，数秒的时间，周边的吸血鬼就被他们横扫了出去。

　　“可恶，这些卑贱的劣等生物，竟然敢暗算我们！”

　　他的话音刚落，就有庞然巨物一样的阴影从两人背后升起，那是黑影所化的巨兽之姿，凌驾于所有以动物为原型的影之眷兽之上的肉食性动物。

　　“吼！”

　　庞然巨兽的喉咙发出低声咆吼，光是声音就令人头皮发魔，浑身颤粟。

　　柱之男诞生极早，可惜在他们诞生在这个地球上的时候，还没有见识过这古老生物链中的霸主。

　　而眼前，这头恐怖的生物已经化成了暗影之兽，被光头男本人，也就是恐惧频道三巨头之一所操纵，朝着两人俯冲了过来。

　　……

　　“这么快就和柱之男翻脸，他们也未免太急躁了一点吧！”

　　伊斯克拉、刺青男乔哥一同从艾沙普里拿岛里冲了出来。他们两人身边飞舞着一只黑色蝴蝶。

　　这两人联手非常可怕，岳文舟也被他们二人所逼退，“植物师”岳文舟可以算是三线攻略者的强者之一，不过面对两人的配合，就算占据了主场优势，也仅仅是找了个逃出来的机会。

　　柱之男对于恐惧频道的攻略者来说，不过是可以利用的剧情角色，并非是基于什么理由而选择这么做。

　　“不，并非如此，恐怕是那三个人觉得已经可以动手了……”

　　“三巨头”本身一直隐藏身份，躲在暗处进行遥控局面，而现在这三人愿意从幕后走入前台，一定是有了足够的把握，至少他们现在已经不在畏惧柱之男，或者有制衡柱之男的手段。

　　……

　　“乔瑟夫·乔斯达，眼下一定就待在那座岛上，这是一个好机会，直接挟持这个男人，相信空条承太郎不会坐视不理……”

　　“不，也有可能那个男人现在已经在艾沙普里拿岛上。”

　　从另一个世界赶过来，进入这个JOJO世界剧本的三人组，朱庇特、玛尔斯、奎里纳斯，特别是玛尔斯幻化成巨大的猛兽，拥有布满黑鳞、长有尖角、蜥蜴一样的姿态的巨大的猛兽。

　　用“猛兽”来形容玛尔斯的兽之流法并不正确，严格来说这东西已经不是猛兽，而是“幻兽”。

　　——幻兽，是名为演化树的进级后的存在，很多神话、故事、传说中的神兽、灵兽，还有怪物之流，本质都是这一类型的生命的进化的产物。

　　玛尔斯的兽之流法奥义森罗兽，就是一种直接介入演化树的能力，他的肉身躯壳可以幻化成各种强大的生物的姿态，这也是卡兹成为究极生物后的能力，进入演化树的高阶层次。

　　他的森罗兽幻化的兽之姿态可以称之为“奇美拉”，也就是多种生物的组合形态，但是玛尔斯并非是究极生物，他还没有究极生物那种随意与演化树进行联系，随心所欲变幻姿态的能力。

　　兽之流法是模仿和学习究极生物的姿态，并非是真正的成为究极生物，朱庇特、玛尔斯、奎里纳斯他们也仅仅是卡兹创造出来的新生命体，还没有进化到究极生物的地步。


第209章 新世界的神

　　玛尔斯变身成黑色巨兽，扇动黑色蝠翼，掀动风暴一样的气流，腾空飞纵，以20m/s的速度破空而行。

　　“这个世界比起我们原来的世界，环境要更为复杂一些……”

　　奎里纳斯等人与空条承太朗一样，来自另外一个世界，或者可以说另外一个平行空间。

　　在那个世界里，人类已经灭绝，不仅如此，恐怕整个地球的生态圈都陷入灭绝，很多地域的河流干枯、森林沙漠化、城市化成废墟，呈现出末日终焉的场景。

　　盘坐在玛尔斯巨大身体的奎里纳斯冷眼俯视蓝色的汪洋大海。

　　——这片海面上生机勃勃……有迁徙地鱼类、有飞翔地海鸟、以及畅行在海上的船支。

　　这确实是生活在另一个平行空间的“新物种”没有见到过的场面，至少在他所生存的那个时代，靠近陆地的海洋已经被污染了，海面上最常见的是腐烂的死鱼。

　　“我看到了，那是就是艾沙曾里拿岛！”朱庇特睁开一只眼，透过茫茫的大海，直接看到了极为遥远位置的一座海岛。

　　“真是奇怪，这座岛竟然被大量的迷雾包裹住了。”

　　奎里纳斯自然也拥有超人的视力，事实上，他们的能力是源自柱之男个体，但基本上也削弱了一些能力，但也克服了柱之男一族最大的弱点——畏惧太阳的力量。

　　身为新物种的他们并不害怕太阳，与柱之男这一种族完全不一样，他们是可以生存太阳之下的超级生命体。

　　——做的很好，我的族裔们，我已经从你们眼中看到了艾沙曾里拿岛！

　　突然就在这个时候，三人的脑海深处传来一个声音。

　　“卡、卡兹大人！”

　　他们身形微微一怔，这声音的来源正是他们主人……平行世界里的“究极生命体”卡兹。

　　——虽然我现在没办法通过两个世界的屏障，到达你们所在的那个平行世界。不过，我可以让自己的精神波段暂时停留在你们的体内。

　　简单的说，就是我可以借助精神能量与你们跨越一个世界进行交流……

　　（成为究极生命体的卡兹大人，在吸纳了地球上大部份生命体的能量，已经进化到近乎神的地步了！）

　　朱庇特、玛尔斯、奎里纳斯既震惊无比，又发自内心诉说对于卡兹的强大的无尽赞美。

　　“我给你们一个命令，杀死逃脱者，同时，征服这个世界，为了跨界而来，御驾亲征做好万全的准备！”

　　卡兹用冰冷而又残酷的语气道：“用不了多久，我就会成为新世界的神！”

　　……

　　海雾仍然环绕着整个岛屿，事实上，这神秘的海雾不仅封锁了这座岛。还将整个岛内的通讯系统，电子仪器一同封锁。

　　史比特·瓦根也试图联系SPW财团，不过无线电似乎无法传递出去。

　　不过有一件事令人欣慰，敌人从艾沙普里拿岛的撤了出去。至少在战斗中的不少攻略者感觉到交战对手的退意正在萌生。

　　……外围进行交手攻略者们的互有输赢，现场留下几具被紫外线探照灯融化的尸体残痕。

　　不过总体来讲，还是血腥频道的减员要多一些。原因是因为外围的防御圈被柱之男突破了，这导致柱之男偷袭成功，侵入岛上。

　　可从另一方面来进行衡量，血腥频道已经杀死了两名柱之男，这个成果是非常巨大的。

　　总体而言，双方的战局已经持平。但这种层次的较量，摆在台面上的永远只是一部份，更大的蕴量还在台面之下。

　　……

　　时间倒回十五分钟前，“海坊主”化的蒸汽船上，留守的人只剩下那个晚礼服女子和那个名为米兰达的女人。

　　那位晚礼服的女人此时正闭紧双眼，操控着这艘巨大的幽灵船，她伸出一只手掌，黑色的影子化成了藤蔓一样的植物的茎系，还有大量的绿叶缠绕住迪奥的棺材，那棺材上生长着一朵巨大的魔芋花。

　　……这便是她的影之眷兽，尸香魔芋，也是整个恶灵空间最为稀少的植物系眷兽。

　　这诡异的植物系眷兽拥有控制“危险种”这一特殊能力，这也是为什么晚礼服女子敢于动用羯磨果实，这种从剧本世界里获得的寄生型道具的原因。

　　老实说羯磨果这种寄生型道具有极为危险的不可控性，这东西一旦汲取人类的欲望就会变成强大的妖魔，而且对人类抱有敌意，你根本无法保证会不会受到它的袭击。而她有这种勇气是因为她的“尸香魔芋”对于危险种类型的眷兽有绝对的控制力。

　　“米兰达，给我去后面看一下，好像有什么声音？”

　　晚礼服女人冷哼一声，对一旁的米兰达颐气指使了一句。她正在集中精神操控迪奥与船体融合化成的妖魔，不过借助“尸香魔芋”透过妖魔化的“海坊主”侵入迪奥的精神核心区域这一举动却是一直没有办法得手。

　　“不愧是传说中的BOSS级人物，想要操纵他的精神，根本就无从下手！”

　　他们是趁着打捞上海面的迪奥在棺材中待的太久，体力过于虚弱，这才有机会植入羯磨果实。羯磨果寄生到迪奥体内也没有完全同化这个“宿主”，只是汲取对方的大量欲望后产生了妖魔化的现象。

　　——被封印在羯磨果中的妖魔形态还没有完全解放出来，而迪奥的潜意识还在抗拒这种控制。

　　“好的，艾伦大人。”

　　米兰达不敢违背这个女人的话，她跌跌撞撞的向船的后方移动，一路上磕磕绊绊，险些摔倒。她绕着船走了一圈，却没有什么发现，最后只能沿着原路返回。

　　也在她离开没多久，幽灵船的后方甲板浮现出一道污渍一样的阴影，这道阴影中浮现出一些水花，一头蝠鲼从影子里潜了出来，张开巨大的嘴。而两道人影也从里面出现。

　　“应该就是这里，快点出手吧，岳文舟！”林檎催促了起来。

　　岳文舟摆了个了解的手势，从身上取出装着植物种子的玻璃瓶，在甲板上找了个缝隙的位置埋了进去。

　　“走！”

　　两人迅速的完成这个步骤，便以最迅捷的动作离开了这里，再度利用“次元潜航”离开了这艘幽灵船。

　　……

　　十五分钟后，封寒和空条承太郎追着柱之男离去的踪迹，一口气冲到了岛上浅滩的位置。

　　可当他们到达现场的时候，遗留下来的只是一场激烈战斗过后的狼籍战场。

　　两个人脚下，撒满了吸血鬼那些变成碎肉，却仍然蠕动的尸块，还有一些残缺不全，死相凄厉的尸体……它们有的是被卡兹干净俐落的斩成数截，也有的是中了艾斯迪斯的热之流法，浑身被烧的焦黑。

　　“艾斯迪斯！”

　　封寒发现了艾斯迪斯，不，准确来说是艾斯迪斯的残骸，他的身体被某种巨大的力量砸到了一旁的山崖岩壁，在岩石上留下一个人形的深坑。想也知道当时的冲击有多么可怕。不过这不是致命伤，真正杀死这个艾斯迪斯的是他身体上蔓延开来的灼伤，那就像是被波纹攻击时留下的痕迹。

　　“呵呵，原来是你们……”

　　艾斯迪斯还没有完全死去，他抬起头来看了两人一脸，露出疯狂而又狰狞的笑容。

　　“来吧！如果你们还是波纹战士的话，就给我最后一击吧！”

　　“没兴趣！”

　　封寒直接否定，艾斯迪斯看上去很快就会死掉，不过这家伙太过于狡诈，难保不是一个陷阱。

　　而且自己杀死一名柱之男，赚取了不少生存值，没必要在这个节骨眼上涉险。

　　（通知其他攻略者来解决垂死的艾斯迪斯好了，也能卖一份人情。不然找西撒、乔瑟夫来杀他，也是一种不错选择……）

　　不过，艾斯迪斯明显是受到恐惧频道的攻击，柱之男好歹是恐惧频道攻略者的盟友，又是任务的关键点，甚至可能是恶灵空间给出的直接任务。恐惧频道这么做有什么用意！

　　封寒一边思索问题，一边试着向艾斯迪斯进行询问：“卡兹了，他在什么地方。”

　　“卡兹！”

　　艾斯迪斯无奈的摇了摇头。

　　“应该是被带走了，我们中计了，一开始我们是有机会逃离这里的，可是这片迷雾是可以被控制的，甚至本身就是一个陷阱……”

　　封寒环顾四周的战场，若有所悟的点了点头。

　　“原来如此，算算时间现在太阳已经出来了。”

　　“没错！”

　　艾斯迪斯露出恼火的神情。

　　“但我和卡兹都因为雾气的关系，忽略了这一点，这雾气是源自吸血鬼们操纵的幽灵船而来的，嘿，这是我们两人败亡的原因！”

　　浓雾浑淆了时间概念，不仅是柱之男，就算是封寒也忘记了现在已经是清晨时分，在这个时间点外面已经是太阳当空的环境了。

　　（这海雾的来源不详，不过应该是一个防护太阳的措施，制造海雾是可以保护吸血鬼不受太阳的威胁，嗯，看来对方还能随意控制雾气……）

　　“吸血鬼意图反叛，不过交手之际被我们杀了一半，中途如果没有对方有强者过来支援，不然他们几乎要被我们全灭，只好全部向海滩附近撤退，然而就在这时，对方操纵雾气打开一道缝隙，让外界的太阳光照射进来，我和卡兹受到太阳的冲击，被对方找准了机会，各个击破！”

　　艾斯迪斯回忆方才的一战，眼中透出一丝悔恨。

　　“那个男人也是吸血鬼，不过他能操纵一头远古巨兽，力量很强劲，不过这不算什么，如果仅仅是这种手段，我和卡兹早就杀死他了，关键最古怪的一点就是……这个男人不畏惧太阳，没错，明明是吸血鬼，却有克服太阳的能力，真是让人无法理解。”

　　“克服太阳！”封寒与空条承太郎互视一眼，都看出对方眼中的寒意。

　　“他们带走了卡兹，究竟是什么用意？”

　　“目前还不清楚，但可想而知，他们也想知道究极生物一事。”

　　封寒摇了摇头道：“卡兹手里有石鬼面，现在又有了艾哲红石，对方现在两样东西都到手了，接下来会变得很难搞！”

　　空条承太郎皱起眉头不说话，他比封寒想的更多，因为他知道危险正在逼近这个世界。

　　两人从艾斯迪斯的口中得到了非常重要的情报，这些情报会给他们接下来的行动带来助力。

　　“首先是查明这片浓雾的来源，竟然跟幽灵船有关？真是诡异的力量……”

　　“对方的意图是个很大的麻烦，不过我们也要重新布署战术，不能彻底被动！”

　　这两个人都是头脑派，很快思考接下来应该怎么布署战术。

　　“空条先生，你应该对我们开诚布公了！”封寒意有所指的开口。

　　空条承太郎沉默了一下，缓声道：“我知道，时机到了我会开口。”

　　“既然如此，我也不追问了。希望你早点做出决定，因为你的决定会影响接下来的局面……”

　　封寒这个时候猜测，空条承太朗会与接下来的第三幕、第四幕剧情有关，恶灵空间让这个第三部主角空降到第二部的时代来，一定有什么险恶的用意！

　　“那么，我先走一步了呢！”封寒脑海里闪现许多思绪，提前离开了这里。

　　空条承太郎默然的看了一眼封寒离去的身影，从衣兜里取出一样事物，那是鲜红的血色宝石，没错，这是超级艾哲……

　　卡兹并没有抢走红石宝石，在那2秒钟的时间，空条承太郎利用白金之星悄悄偷走了宝石，并且取出一个假宝石，偷梁换柱交到了卡兹手里。

　　他沉寂不语，四周的空气静默了一样，只是静静的看了一眼手里的超级艾哲，就再度把它塞回口袋里。

　　就在他身后艾斯迪斯的身体彻底融化了。不过，在艾斯迪斯消融的躯壳当中，一个影子嗖的一下钻进了附近的草丛里。

　　“啧啧，竟然是艾哲红石，看来连卡兹也被骗了，他手上的那枚超级艾哲是假的，这个名为空条的男人手里的艾哲才是真货！”

　　从艾斯迪斯身体上脱离的是他的大脑，这也是柱之男的强悍之处，就算只剩下一个大脑也能存活下来。

　　艾斯迪斯在方才的激战中身体被毁灭，不过大脑一直被保住了，这个存活下来的大脑缩在暗处躲了起来，他一直等到空条承太郎离开了这里，才移到附近一具焦黑的吸血鬼尸体上。

　　“这具尸体还算完整，我可以潜入其中，让它活动起来，先找个地方躲起来，等到时机成熟再找机会活动！”

　　艾哲红石，这是柱之男的夙愿，为了克服太阳，他们已经流浪了近万年！

　　“夺回超级艾哲，而且只要找到机会，想办法把卡兹救出来，我艾斯迪斯活了近万年，岂会死在这种地方！”

　　这残存下来的大脑控制着吸血鬼的死尸活动起来，趁着无人光顾这处战场，偷偷逃了出去。


第210章 新的敌人

　　“终于到了，艾沙普里拿岛！”

　　朱庇特、玛尔斯、奎里纳斯接近了艾沙普里拿岛，岛上的海雾正在逐渐消散着，这些雾气没有收拢，而是不断移动，正朝着海上飘动……隐隐约约，能看见布满海藻的桅杆，那是隐藏于其中的幽灵船。

　　“咦？这是什么东西？”

　　奎里纳斯等人还搞不清楚情况，然而这时，跨越平行空间的卡兹的声音再度传了过来。

　　“感觉到了……我的半身的存在，他的位置应该就在那里，我的降临需要他的存在，现在你们的第一任务是尽管找到他！”

　　“明白了，卡兹神，也就是说，这个世界您的半身就在那海雾深处的船上吗？”

　　奎里纳斯理解了卡兹的意思，他遵循着卡兹的意志将目光移向那片海雾。

　　“听到没有，玛尔斯，目标就是那艘船，给我破坏它……”奎里纳斯站起身来，重重的跺了下脚。披着坚硬鳞甲的黑色巨龙发出震天的咆哮。

　　……

　　“石鬼面、艾哲红石，还有卡兹本人，这一次已经全部到手了！”

　　恐惧频道的攻略者大多已经赶回了幽灵船上。这艘幽灵船正开始鸣起汽笛，打算离开艾沙普里拿岛。

　　第三幕剧情很快就要结束了，他们已经取得了十分重要的剧本道具。特别是对于三巨头而言，他们就有机会施展接下来的计划了。

　　“究极生物，必然拥有究极的生理构造，甚至他们的细胞也蕴含通往进化之路的终极钥匙！”

　　光头男子坐在一张椅子上，他的手掌上端放着一个金属盒子，而这个盒子里封印了卡兹的脑袋。

　　……身为攻略者，他们确实有能力杀死柱之男，不过做这种事对于他们而言没有半点好处，攻略者们自然不会选择这样做。

　　光头男他们直接封印了柱之男卡兹，他们先是重创了这个强大的柱之男，然后直接将他分尸，那些残存的四肢躯干被分成数分封印在恶灵契约的贮存空间里，只保留了卡兹的脑袋。

　　“我们有了超级艾哲，再加上石鬼面就可以强行让卡兹完成究极生物的蜕变，用不了多久，这股力量就会被我们所掌握！”

　　究极生物，大致是肉身能够升华的极限，抵达演化树的深层阶段，基本上到了这个程度就可以控制基因重组，最大层次的优化自身，根据第三秘仪社给出的资料，大致上这已经是二级攻略者的巅峰水准……

　　——也就是说会到达接近一级攻略者的层次！

　　而在整个恶灵空间，一级攻略者基本上可以用一只手数过来，可以说是恶灵空间最为强大的成员，而且有不可靠的传闻说成为一级攻略者的人……完全有机会脱离这个恶灵空间。

　　（这些暂且不提，从究极生物那里获取资料并将之卖给第三秘仪社，这也是光头男的目标之一。日行者血清，也是第三秘仪社提前支付的款项。）

　　就在这一刻，整个船身突然倾斜，这是遭受猛烈攻击的原因。

　　怎么会事？

　　攻略者们齐齐变色，因为有什么东西突破了缠绕在船身上的苍白色的海雾。

　　当他们抬起头来，就看到巨大的兽爪从他们头顶上压了下来，整个兽爪堪比小型货车大小，几乎可以一瞬间击碎整艘船。

　　“出来吧！我的眷兽！”

　　深知情形不妙的光头男迅速召唤出自己的眷兽，位居生物链顶羰的远古霸主，蜥蜴之王，霸王龙。

　　浑身披满坚硬鳞甲的霸王龙一跃而起，朝着天际俯冲下来的巨爪迎面冲了上去。

　　轰隆！

　　沉闷的撞击声传了过来，霸王龙被半空挥出的兽爪撞了下去，栽落在一旁的海水中，溅起大量的海浪。

　　“噗！”

　　光头男喷出大口血水，他的目光闪过一丝冷电，方才真是异常危险，如果他没有及时解开影之眷兽的形态，直接使眷兽化成一团影子，估计当场就会被直接打爆。

　　他仰起头发现正有一头巨兽盘踞在上空，这是黑色巨龙一样的生物，它通过巨大肉翼挥动的气流，直接冲散了幽灵船附近的海雾，并且在众人面前显现出强大的姿态。

　　“低劣的吸血鬼，交出卡兹，不然你们都会死在这里！”

　　奎里纳斯双手抱胸，站在黑之巨龙的头上，他的声音从穹顶上方传了出来，声音犹如雷霆滚动。伴随着他的声音，黑之巨龙的沉重威压也天际压迫了下来。

　　“奎里纳斯，没必要跟这些卑贱的生物废话，这些卑贱的吸血鬼生来就有反骨，对于这些背叛过卡兹大人的低劣种，杀光他们就行了！”

　　朱庇特的身后张开飞蛾一样的翼翅，无数的鳞粉飘散了开来，在空中形成了一片粉尘云，往幽灵船的方向沉了下去。

　　“闪耀吧！吾的‘尘之流法’！死骸尘！”

　　静立在半空中悬浮的他，伸出手来打了一个响指，下一秒，轰然一声，飘浮于空中的粉尘云开始爆炸。

　　大量的火光连环爆发，释发出威力强大的爆发，这是金属粉尘爆炸现象，也是朱庇特的战斗技能——尘之流、死骸尘！

　　他们这些新物种全都有专属于自己的技能，也就是模仿柱之男一族的战斗技巧开发的流法技。玛尔斯的兽之流法“森罗兽”，以及朱庇特的尘之流法“死骸尘”都是相同的技能。

　　……玛尔斯的奥义“森罗兽”，可以随心所欲操纵肉体，使肢体幻化成各种猛兽的姿态。至于尘之流法“死骸尘”，则是更为特别的流法，基本上朱庇特的尘之流法与兽之流法相近，都是操纵肉体随意变幻的流法，他可以利用背后的飞翅凝聚生成大量的金属粉尘，用来制造粉尘爆炸。

　　人类、动物的肉体里都有微量元素存在，朱庇特的可以在体内合成这些微量元素，然后与他的体组织混合的微粒大量散播在空气中，慢慢地悬浮起来，在他的操控下随心所欲下针对不同的敌人进行攻击。


第211章 新内容

　　不行，在这样下去，这艘船就沉定了！

　　光头男连忙大吼一声：“艾伦，让船沉到海里去，潜航，我们不能再待在海面了！”

　　晚礼服女人，也就是艾伦知道眼下情况不妙，连忙催促自己的魔芋花型眷兽，让这艘巨大的幽灵船直接往海里沉了下去。

　　下一秒，大量的水浪翻滚，整个幽灵船的船体也朝着海下面沉了下去。

　　“想逃！？”玛尔斯以黑之龙的姿态发出模糊的声音。

　　这头黑之巨龙在半空中咆哮，身形翻滚一周，身体幻化成一头巨大的鱼型怪兽，然后一个向下猛栽，冲入海浪翻滚的大海当中。同一时刻，朱庇特也冷哼一声，攀住鱼型怪兽的一侧，和玛尔斯一同潜入海下。

　　……

　　“搞什么鬼，那些都是些什么东西？”

　　海雾已经散去，现在又是大白天，艾沙普里拿岛上，血腥频道的一干人等也看到了这一幕。

　　“他们是从平行世界降临这个世界，卡兹的使徒，兽之玛尔斯、尘之朱庇特、以及……笛之奎里纳斯！”

　　空条承太郎这个时候开口道：“卡兹在毁灭地球上大部份国家后，就进入了一个沉睡阶段，在沉睡时他提前创造了‘新种族’也就是他们这些生物！”

　　“平行世界，空条承太郎，你不是这个世界的人，你是来自另外一个平行世界！”

　　左刺、莉莎莉莎等人吃惊的看着空条承太郎，他们实在无法相信这个男人竟然是另外一个世界的旅人。

　　“啊，就是这样！”

　　空条承太郎缓声道：“我来自人类已经灭亡的另一个平行世界，那个世界的历史轨迹与这个世界极为相近，只是那个世界的卡兹在这个时代，与你们这些波纹战士交手的过程中取得了最终了胜利，然后他毁灭了世界，也杀死了大部份的人类，成为世界上唯一的神！”

　　“什么？”莉莎莉莎和史比特相顾无言。

　　“我的名字是空条承太郎，母亲名为荷莉·乔斯达，父亲是一名日本军官（原作是小提琴家，不同的平行空间有微妙的不同），而她的父亲名为乔瑟夫·乔斯达，他是人类的英雄，也是幸存下来的人类领导者。”

　　空条承太郎双手插在口袋，他用平淡的语气复述自己的来历。

　　“地球在未来陷入枯竭当中，因为卡兹吞噬了这个行星的生命，他试图往究极生命的终极形态继续进化，因为他的所作所为，人类的灭亡已成了定局，我与另外一位同伴来到这个世界，其意图就是找到对抗卡兹的武器，艾哲红石！”

　　“你们，拥有穿越平行空间的技术，等一下，为什么卡兹的手下会到这个世界来……”封寒想到了什么连忙追问了一句。

　　“关于这一点我也不清楚，可能卡兹也拥有了穿越平行空间的能力。”

　　空条承太郎把手里的艾哲红石取了出来，在众人面前晃了一下。

　　“东西没有被卡兹带走，我的白金之星能够停住时间两秒左右，利用这个时间差，我取出了卡兹的超级艾哲，并且将仿制品一个假的艾哲红石放在他的身上，估计他也没有察觉出来。”

　　“太好了，看来柱之男卡兹暂时不会变成究极生物！”

　　攻略者们也松了一口气，不管恐惧频道有什么打算，或者卡兹那边有什么变故，预想中的对决究极生物这一状况眼下是不会发生了。

　　就在他们心里放松的一刻，意外的状况出现了，恶灵空间传递来一些信息，让所有的攻略者都神经绷紧了起来。

　　——临时插播一条公告，请诸位存活下来的攻略者注意！

　　——来自平行世界的“究极卡兹”创造的三使徒，兽之玛尔斯、尘之朱庇特、笛之奎里纳斯，将以毁灭地球文明，迎来究极卡兹降临为自身使命！

　　——攻略者两方阵营接下来的共同目标是杀死三使徒，任务失败的话，三使徒会开启第五幕剧本——究极卡兹之降临！

　　第五幕剧本难度将提升至地狱模式，任何一位攻略者杀死其中一位使徒会获得1000积分，辅助剧情人物杀死三使徒获得500点积分，其所在阵营每人增加300点积分。

　　兽之玛尔斯：实力评测为灾噩种级别，究极卡兹之造物，精通逆波纹气功、精通兽之流法，可以幻化成任何一种生物形态，其能力遗传究极生物特征，不畏惧阳光，也不害怕波纹气功，拥有超强再生力。

　　尘之朱庇特：实力评测为灾噩种级别，究极卡兹之造物，精通逆波纹气功、精通尘之流法，其能力遗传究极生物特征，不畏惧阳光，也不害怕波纹气功，拥有超强再生力。

　　笛之奎里纳斯：实力评测为灾噩种级别，究极卡兹之造物，精通逆波纹气功、精通笛之流法，其奥义幻音阵杀曲能够操纵脑波频率，远距离施展幻觉攻击、心灵冲击；其能力遗传究极生物特征，不畏惧阳光，也不害怕波纹气功，拥有超强再生力。

　　“开什么玩笑，这不就是弱化版本的究极生物，恶灵空间到底在玩什么鬼！”

　　“虽然不知道在玩什么鬼，但明显是想玩死我们的趋势……”

　　“这些怪物不害怕太阳，也就是无惧波纹气功，该死，这岂不是彻底拿他们没办法！”

　　攻略者们一瞬间就想到这了一点，他们眼下手头根本就没有对抗这三使徒的方式。

　　没有太阳、波纹的弱点，他们拿什么应付这种弱化版本的究极生物。

　　“空条承太郎先生，你们是怎么对抗这些弱化版本的究极生物的……”左刺想到了这些，忍不住向空条承太郎提出他的疑问。

　　“卡兹的使徒都很强大，我们人类几乎被他们逼到绝境，幸好后来我们开发了替身使者的能力，有一些能力较为特殊的替身使者拥有和这些使徒怪物战斗的超能力！”

　　空条承太郎解释了一句：“不过很可惜，卡兹的使徒连替身使者的超能力也克服了，因为卡兹凭借他的智慧，创造了名为逆波纹气功的特殊能力。”

　　“逆波纹气功是卡兹在克服太阳后的一种恶趣味，他大概在当时就有构思，不过一直没有使现这个计划，逆波纹气功在后来的战斗中才被开放出来，专门用来对付普通人类和替身使者。”


第212章 电报

　　“吸血鬼和柱之男都畏惧有太阳能量频率的波纹气功，当他们遇到了波纹气功时会被强大的能量融化自身的细胞组织，而逆波纹气功也是一种另类的能量，我们猜测那是一种负能量，这种负能量的波纹气功对于普通生命来讲是一种毁灭性的能量，一旦接触，身体组织就会被瓦解、变成一团飞灰，就跟吸血鬼碰到波纹力的时候发生的情况相似……”

　　听到这里，所有人在心底暗骂一声：我靠！这还有没有天理！

　　这些卡兹创造出来的新物种本来就强的逆天了，还要继续给他们开逆向金手指，这是逼我们这些攻略者集体自杀吧！

　　空条承太郎非常沉重的开口道：“我的替身白金之星也害怕这种负能量攻击，三使徒的逆波纹气功可以直接攻击替身本身，原本的‘替身使者’才能对抗‘替身使者’的概念在他们面前并不适用！”

　　——能够直接攻击替身的逆波纹气功！封寒、左刺等人倒吸一口冷气，替身使者最可怕的地方就在于替身是无形的精神能量，普通人的武器，还有物理攻击，都对替身是无效的。

　　可是三使徒的逆波纹气功竟然能攻击到替身，而攻击到替身这一行为，也代表他们有能力杀死替身使者。

　　难怪空条承太郎说“‘替身使者’才能对抗‘替身使者’的概念在他们面前并不适用”！

　　可怕的敌人！可怕的灾噩种！剧本世界刻意提升难度，看来是想完全毁灭血腥频道和恐惧频道的攻略者。

　　“不好，那个男人，他要过来了！”

　　苏晴抿住嘴，大喊了一声，她注意到笛之奎里纳斯正双脚踩着漂浮在水面上的木块，往艾沙普里拿岛的方向飞速移动。

　　封寒等人注意到了，笛之奎里纳斯的脚下释放出与波纹相近的力量，这也是他能浮在海面上的原因。

　　“他对波纹的操纵力达到了一个极高的程度，这家伙如果是人类的话一定是波纹战士中最强的那一列……”

　　封寒一眼就瞅出了这个敌人的强大之处，对方身为卡兹创造的新物种，先天就拥有强大的力量，还通过不断学习将波纹技术运用到这种程度，这家伙大概是像瓦姆乌一样难缠的战术高手。

　　……

　　“就是这里吗？”

　　奎里纳斯双脚踏在沙地上。

　　他仰起头来打量着这座岛屿，嘴角露出讥讽的笑容。

　　“气息一下子消散了不少，岛上的蝼蚁们打算逃出去吗，呵呵，不过是痴心妄想！”

　　奎里纳斯开始往岛的正中央的位置开始移动，不过，当他到达了岛的正中央，也就是钟楼的位置，并没有发现封寒等人的踪迹。

　　……

　　“幸好之前早有准备，不然这一次想逃出来也困难了！”史比特微微喘了一口气，他们这群人全部坐上了一艘快艇上，正往海岸方向行进。

　　“你们应该感谢我的蝠鲼王，若不是我花了这么多功夫把你们全部转移过来，大伙就只能待在岛上遭遇三使徒了！”王甲乐呵呵的开口。

　　史比特让SPW财团准备的快艇在关键时刻派上了用场，王甲直接让蝠鲼王把攻略者和他们一同转移到了船上，在这之后就以最快的速度离开了艾沙普里拿岛。

　　“接下来就是第四幕剧本了，如果我们不能干掉那三使徒，不过很明显这是一个作死的任务！”

　　“不死之身加上又具备超强的能力，老实说我们的胜算不会太多……”

　　攻略者分析起剧情难度，越发觉得这是一个无法突破的挑战。

　　封寒也皱紧眉头思考了起来，恶灵空间会给了完全无解的剧本吗？过去遭遇的几场剧本，无一不是九死一生才能渡过，但恶灵空间始终会给他们留下一线生机……那么这一次呢，难道说这一次会是死路！

　　“SPW财团的电报已经发过来了。”

　　鱼雷快艇上的电报机传递过来SPW财团的信息，史比特和空条承太郎凑在一起，双方互视一眼，后者颌首点头，史比特·瓦根悠悠叹了一口气。

　　他转过身来对众人说：“接下来我们要去见一个人，恐怕只有他会有对抗三使徒的办法。”

　　“他是谁？”

　　攻略者们疑惑的看了史比特和空条承太郎一眼，也不知道这两个人到底有什么事瞒着他们。

　　“眼下无需多问，见面后就知道……”

　　空条承太郎是这样说的。

　　这样一来，攻略者们更加心生疑惑，这两个人神神叨叨也不知道究竟对他们隐瞒了什么。

　　……

　　轰隆！

　　月色下平静的海面，传出一阵巨响，海浪喷涌而起，掀起一波波雪色浪花，随既是一根桅杆破浪而出，声势浩大的冲出海浪而出，这是一艘非常败破却完好无损，混合着大量肉色肿囊，古怪异常的幽灵船。

　　虚空中有无形的力量在推动，无帆的蒸汽船悄无声息的在海面上移动了起来。

　　这原本是一艘蒸汽混合动力船，然而眼下这艘船已经变成了东洋系的妖魔“海坊主”。名为海坊主的妖魔拥有操纵风暴、海雾这一类的超自然能力，所以这艘船一浮出海面，大量的雾气就凝结了起来，环绕在四周。

　　“这两个家伙追的还真紧，这样都没办法甩掉他们……”

　　“可恶，那个艾哲红石竟然是假的，究竟是卡兹隐瞒了我们，还是从一开始他就被血腥频道的人给骗了！”

　　“估计是后者，那群攻略者也不是盖的，想要简单的打发他们看来是不可能……”

　　“说起来这个剧情也变的越来越诡异了！”

　　三巨头也不得不咬牙切齿，他们被三使徒中的玛尔斯、朱庇特像撵狗一样一路追击，不仅颜面无光，更是狼狈不堪。

　　“这次我们确实失了先手，不仅没有拿到超级艾哲，也没有发现空条承太郎的出现，还有现在的剧情的转变，更是超出我们先前的算计……”晚礼服女异常冷静的分析了起来。不过他们也不是完全没有收获，其他的不说，光是得到了卡兹的头颅就是不小的收获，不过这份收获还要慢慢消化才行。


第213章 马里亚纳海沟

　　美国，纽约市，摩天大楼林立的都会区，一栋高级公寓大楼附近，数道人影从高空中跃了过来，他们行迹诡异，蜘蛛一样攀在一扇窗户上。

　　“艾莉娜·乔斯达一定就在这间公寓里，三巨头的命令已经传达下来了，一定要抓到这个老女人！”

　　“艾哲红石还在莉莎莉莎、乔瑟夫他们手里，挟持这个女人来威胁他们把东西交出来……”

　　这几个黑影从窗户里杀了进来，领头者是一位恐惧频道的攻略者，而另外几人都是他的手下……也是被他转化过的尸生人。

　　——他们潜伏在纽约市，是为了劫持艾莉娜、史摩基，来威胁乔瑟夫他们。这一招非常有效，至少莉莎莉莎、乔瑟夫、史比特这些主角阵营的人，不可能对于艾莉娜等人坐视不理，不过血腥频道的攻略者绝对不可能同意这一点，这会让双方产生裂痕……

　　“奇怪，屋子里竟然没有人的气息，那个老女人这种大半夜会跑到什么地方？”这名攻略者疑惑了起来，同时，几名尸生人鼻翼轻微的耸动，使劲的嗅起了屋子里的气味。

　　就在这一刻，窗帘被一阵风吹了起来，砰的一声，一个尸生人直接被一掌拍在墙壁上，整个脑袋就好像是被卡车碾过一样。

　　“谁！”众人悚然一惊，有什么敌人潜入了进来。

　　“果然如之前所猜测的一样，你们这些家伙最终还是来了？”吸血鬼史特雷身上缠着围巾，靠在窗台的一角。

　　“你是谁？咦，史特雷，你这家伙还活着？”这名攻略者迅速召唤出自己的影之眷兽，一只巨型化有半个人大小的螳螂。

　　“呵，一只吸血鬼和几头尸生人，真是无趣！”

　　史特雷不以为然的看了一眼这头影之眷兽，并没有太在意。

　　吸血鬼大呼一声：“上吧！”

　　数头尸生人怒吼一声，朝着史特雷扑了过去。

　　“想要对我出手吗？”

　　史特雷身形一跃，从尸生人的包围圈中跳了起来，他双脚贴在天花板上，身体悬在半空中平淡的开口：“这群尸生人的动作太慢了，想要抓到我根本是不可能！”

　　“蠢货，他们不过是诱饵罢了！”

　　吸血鬼操纵着螳螂攀爬上天花板，挥舞着刀刃一样的爪子扑了上去。

　　“呵呵！”史特雷冷冷一笑，他身形一动不动，却微微吸了一口气，在这个关头施展了波纹呼吸法，几乎同一时刻，他的身上散发出一阵微亮的光芒。

　　（竟然打算用波纹，你这家伙是找死吗！咦，不对，这种光芒……非常不对劲！）

　　波纹战士在施展波纹的过程中，身上会散发出淡淡的光芒，这种光大部份人是看不见的，但也有一些人能敏锐的感觉到，不过如果是吸血鬼或者是尸生人却能强烈的感应到波纹战士施展波纹力的同时，身体上流转的光芳。

　　逆波纹气功！发动！

　　这一刹那，史特雷的手掌贴在眷兽身上，释发出了漆黑的波纹光流。

　　轰！仅仅只是伸手一推，须臾光景，那头螳螂化的眷兽就被一股漆黑的波纹所吞噬，瞬间消失殆尽……

　　“啊！”

　　螳螂眷兽的支配者发出一声尖嚎，与他的眷兽同时消失了。

　　——眷兽被杀死，眷兽使也一定会死，这是眷兽使的铁则！

　　那些尸生人失去了主人，行动瞬间变慢了，史特雷奔袭过去，用拳脚打碎了这些尸生人，破坏到对方无法再生的地步。

　　“果然不出所料，这些所谓的‘眷兽’，应该也是一种精神能量，而卡兹创造的逆波纹气功，拥有破坏替身，杀死替身使者这一效果，对这些眷兽也是同样有效果的！”

　　吱呀！一扇房门打开一道缝隙。一个慵懒而又沙哑的声线从屋子另一侧的书房里传了过来。

　　哗啦！房门传来书页翻动的声音。

　　“没什么好奇怪的，在你们东方的哲学观念里，事物不是具备‘阴’与‘阳’的二元性吗？波纹也是如此，既然事上有模仿太阳的波纹气功，为什么没有模仿与太阳这一能量截然相反的逆波纹气功呢？”

　　书房里的烛火散出一圈朦胧光影，房间里的男人正翻着书页，因为他赤裸着上半身，所以站在史特雷的角度也能很轻易的看到他肩膀侧的星型印记。

　　“……逆波纹气功针对人体而言就是毒药，不过打在吸血鬼、或者柱之男身上根本毫无作用。这种力量来源于物质的反面，是一种黑暗能量，也是一种负能量，它与波纹性质相同，能够在物质间传导，接触生物体就会发生湮灭现象。不过最为神奇的是它能够破坏精神能量，三使徒使用逆波纹气功不知道杀了多少强大的替身使者。”

　　“所以……像我这样的吸血鬼也能修习这种逆波纹气功。”史特雷摸着下巴，像是在思考什么。

　　“自然，这是某个人类女人花了六十年的时间揣测出的使用方式，不过她在研究出逆波纹的一瞬间，就被自己体内生成的逆波纹化成了飞灰，真是愚蠢！”

　　像是想到了什么不愉快的事情，男人放下了手中的书，他凝视着烛火，沉重的开口：“用不了多久……三使徒就会开始进行召唤卡兹的仪式，人类也好，吸血鬼也罢，若是不能阻止他们让卡兹降临到这个世界，毁灭就会再度上演！”

　　……

　　西太平洋附近，一艘科学考察船停驻在海浪中。

　　岳文舟手里举着望远镜正在观察着海面。他的身旁一名SPW财团的科考队员拿出一些调查数据走了过来。

　　“这些是所有的资料和数据，还有一些各地传来的线报……”

　　“多谢，麻烦用无线电通知总部，告诉他们有所发现……”

　　他并没有随其他的攻略者一起行动，而是单独离队，借助SPW财团的调查网络侦测敌情。

　　他和林檎曾经将一枚特殊种子藏在“幽灵船”上，为了保持与种子的精神感应，他一直都尾随着三使徒与幽灵船，一路追踪到西太平洋的马里亚纳海沟。

　　在这一片区域，他的精神感应突然失灵，而且数小时后，SPW财团的调查网络传来幽灵船摆脱三使徒，出现在另一片海域的报告，与此同时，他的精神感应又恢复了。

　　不过没隔多久，又有报告表示幽灵船被三使徒找到，随后双方潜入深海不知所踪，与此同时，他的精神感应又断掉了。

　　接下来又过了十二小时，又有线报告知岳文舟有渔船看到了幽灵船的身影。

　　前前后后五六天，他经常出现这样频频掉线的状况。

　　“幽灵船是在马里亚纳海沟附近消失的，也就是说，恐惧频道为了躲避三使徒，曾经试着往深海逃遁……”


第214章 TheLastVampire

　　“奇怪，那艘怪异的船难道可以比那头大鱼潜的更深！”

　　马里亚纳海沟，是世界上已知最深的海沟，位于关岛附近的马里亚纳群岛的东方，全长2550千米，为弧形，平均宽70千米，大部分水深在8000米以上。最深处在斐查兹海渊，为10924米，是地球的最深点。这条海沟的形成据估计已有6000万年，是太平洋西部洋底一系列海沟的一部分。

　　岳文舟的感应能力还是比较强的，而且《魔豌豆》这一能力针对某种植物施展之后就会持续作用下来，他能够叛断出那颗种子有时候会沉入水深4000米左右的位置，但超过这处层次他的感应能力就会失效。

　　“水深4000米左右，鲸鱼体积大小的鱼类是无法深入的，船体之类的东西更不用说了，那艘幽灵船恐怕并非是物理方式进行深潜，不然也不会深入海沟四千米左右的位置……”

　　除非是潜水艇，不然大概没办法深入海底那么深的位置。除非，那艘船本身就不正常。

　　（毕竟是幽灵船啊，就算超脱物理法则也不是不可能……不过，他们中途确实有几次甩掉了三使徒！）

　　三使徒中至少有两个人去追那艘船了，分别是兽之玛尔斯、尘之朱庇特，特别是兽之玛尔斯可以变化成巨大的海鱼，不过从常理来讲，玛尔斯变成的大鱼也无法下潜到那种深度，难怪幽灵船有机会摆脱他们……

　　不过，这岂不是说明一件事，那个兽之玛尔斯能够幻化的兽之型态并不是完美无缺，不然克服深海环境也不是不可能……

　　“弱化版本的究极生命，看来终究不是真正的究极生命体，应该是存在缺陷的！”

　　敌人，并不是完全不能打倒的，假设那个兽之玛尔斯存在缺陷，那么另外的两个使徒，恐怕也是存在着弱点，并不是完美无瑕的恶敌！

　　……

　　“你，你是迪奥！”

　　攻略者们终于见到了空条承太郎的同伴，也就是史比特找来的客人，不过当林檎、左刺两人见到他的一瞬间，浑身的神经都紧绷了起来，而且一瞬间就摆出了战斗姿势。

　　那个男人的模样完全刻在他们的脑子里，在第一部的JOJO剧本世界中把众多攻略者玩弄于股掌之间，残酷而又冷漠，并且轻而易举杀死同伴的那个男人此时正坐在沙发上。

　　迪奥·布兰度，初代JOJO的大BOSS，贯穿整个故事的灵魂人物，漆黑意志的代表。

　　他好整以暇的翘着二郎腿，坐在陷下去的真皮沙发上，双手随意的搭在一旁，正斜眼打量着众人。

　　“喂喂喂，竟然用这么恐怖的眼神打招呼！”

　　迪奥膝盖上放着一本书，旁边的小圆桌上还摆着葡萄酒和玻璃杯。

　　“迪奥，你这家伙竟然还活着……”左刺咬牙切齿的开口。

　　而另一边的林檎则阴沉着眼，垂下的手指微微弹动，隐约能窥见半透明的丝线反射的光。

　　“他就是迪奥，害死我祖父乔纳森的吸血鬼！”乔瑟夫·乔斯达也对迪奥怒目相视。

　　“喂喂，史比特，这是怎么一会事！”

　　“等一下，诸位。”

　　史比特·瓦根连忙阻止准备出手的众人，他深呼一口气，缓声道：“这个人确实是迪奥·布兰度，也是一名吸血鬼，但是，他不是我们世界的迪奥，他与空条承太郎一样，来自另外一个平行世界。”

　　“没错，他是迪奥·布兰度，ThelastVampire，最后的吸血鬼，也是反叛卡兹的吸血鬼领袖，是我们幸存下来的人类的盟友！”

　　空条承太郎这时出现了，他走到迪奥的身边像不可置信的众人宣布，这个男人就是他的战友。

　　“不敢相信，那个迪奥·布兰度，竟然成了JOJO家的盟友，这剧本是开什么恶劣的玩笑！”

　　“以迪奥的性格，竟然会和乔乔一族合作，这才是最为见鬼的事情……”

　　攻略者们的内心翻天覆地，完全无法想像会发生这种意料之外的变故。

　　“不，我们最多只是互相利用罢了，严格来说，只是空条承太郎这个败犬被本人废物利用罢了！”迪奥拿着酒杯站了起来，他对着众人用嘲讽了起来。

　　“就凭区区你们人类也想和我迪奥进行合作吗？别让人笑掉大牙了！”

　　“迪奥，别忘记你要履行的约定！”

　　承太郎冷默的一句话，让原先态度嚣狂的迪奥皱起了眉头，他将手里的红酒一口饮尽，竟然出人意料的沉默了下来。

　　“等等，为什么吸血鬼会和人类联手？”苏晴等攻略者询问了起来。

　　这一次，原先一直保持神秘主义的空条承太郎终于愿意把他知道的情报抖出来了。

　　“实际上是迫于无奈的选择，人类与吸血鬼在面对残暴的卡兹和他的黑暗眷属，只能进行联合，不然只会被相继毁灭……”

　　“在我们的世界，卡兹在成为神之后，就著手进行新物种的创造，卡兹的最终目标是毁灭整个星球上的所有生灵，然后再创造出一个全新的、覆盖整个地球的生态圈，那是属于究极生命体的人造星球，而他卡兹会成为这个人造星球全体生物的神灵！”

　　“卡兹在人类战败龟缩起来的数十年里创造了名为新物种的人型生灵，也就是三使徒他们这一种族，他们是仿造柱之男的特性创造的生灵，这一‘新物种’拥有强大的能力，并且永生不死，非常强大，他们出现的短短数十年里，就辅助卡兹毁灭了大半的人类，还有吸血鬼……”

　　吸血鬼是借由石鬼面转化而成的人类，事实上在卡兹他们眼中，这些吸血鬼不过是口感区别于一般人类的新食物，吸血鬼吸人血为生，在体内积淀了大量的生命能量精华，味道要比一般人美味，对于柱之男而言是可以当成仆役，也能当成食物的有趣物种。

　　不过，在“新物种”出现之后，吸血鬼的地位急速下降，沦为了新物种的食物，因为这些新物种与柱之男一样拥有吸收生体能量的特性，也可以借助细胞分泌液吞噬动物来获取能量。

　　吸血鬼对他们而言要比人类更好食用，很快，他们开始对吸血鬼进行猎杀。


第215章 箭之碎片

　　被新物种的狩猎逼迫下几近灭绝的吸血鬼唯有进行反抗才有活路，而当时的吸血鬼反抗军的领导者正是从海底复苏的迪奥本人。

　　人类、吸血鬼，原本互不相容的两个阵营到了眼下这个地步，不得不紧密联系了起来。因为只有这样他们才能获得抵抗强大的“新物种”的力量。

　　新物种兼具柱之男的优势，同时也克服了太阳的弱点，除了没有究极生物的能力，各方面都超越人类、吸血鬼之上，活脱脱是一个削弱版本的小究极生物。

　　人类的科技、吸血鬼的力量、或者是波纹战士、替身使者在他们面前都没有还手之力。

　　“人类，苟延残喘了这么久，这期间……卡兹难道一直没有出过手！”封寒问了一个他觉的很奇怪的问题。

　　“不，该怎么说了……”

　　空条承太郎琢磨了一下遣字用句的方式，这才不急不缓的说：“之前我就说了卡兹花费了不少精力去创造新物种吧，实际上创造这件事，对于卡兹这种究极生物也不是什么轻松的举动！”

　　“究极的生命体，拥有不死之躯、无尽的寿命，自然，它们也用不着进行生殖和繁衍，所以卡兹的造物实际上是他从生体组织进行分裂产生的分身，然后他借助‘分出来的部份’重新进行了设计，创造了所谓的新物种！”

　　“不过，卡兹在创造出新物种后，就进入一段时间的沉睡期，他的本体深入地底深处，借此吸收整个行星的力量，也因为如此，大地不断的变得荒芜，水脉枯竭，动植物也销声匿迹……”空条承太郎的情报很重要，封寒一句不漏的记录了下来。

　　“我们来到这个世界的目地，就是为了拿到那枚超级艾哲，取得打倒卡兹的力量。”空条承太郎提到了艾哲红石，并且审明这东西拥有打倒近乎神一样的卡兹的能力。

　　林檎冷哼一声道：“就目前的结果而言……把三使徒和究极卡兹吸引到这个世界的，实际上就是你和迪奥两人干的好事！你们还真敢厚着脸皮站到我们面前来了，还要让我们帮助你……”

　　“你说的没错，事情都因我们而起……”空条承太郎主动承认了这一点。

　　“但是就算我们没有进入这个世界，或许……三使徒也不会提前找到你们世界的坐标！”

　　“等一下，你的意思是说……就算你们不过来，卡兹仍然有能力侵入这个世界？”

　　众人吃了一惊，难道说另一个平行空间的生灵，知道他们这个世界的存在。“嗯，实际上我们的世界的人类在平行宇宙上的研究有了突破性发展，不过对此感兴趣的不止是我们，就连卡兹他们也对此抱以特定的兴趣，而且后来的种种迹象表明他们也在做相关的研究……”

　　“卡兹拥有超人的智慧，当他得到了相关的研究资料以及数据后，就能以自己的理解方式进行再构建，并且推导出正确的答案！”

　　“石鬼面就是典型的例子……那是卡兹的造物之一，纯粹使用未知原理的技术，使人类得以进化的一种道具！”

　　卡兹确实很了不起，他为了克服太阳这一弱点创造的石鬼面，直接让吸血鬼一族诞生于世，不得不说是一个创举。

　　按照空条承太郎的说法，卡兹的能力越来越接近“神”这一概念，他凭借超常知觉还有洞悉力“理解”并且“认知”电磁波、磁场、辐射、红外线、紫外线，甚至能直接看到分子层面……空条承太郎和迪奥相信，搞不好这家伙能够认识到惠勒泡沫的存在，不然的话也无法解释他能找到平行空间坐标这种事情……

　　（总而言之，他们无法理解卡兹是怎么做到的，但他确实找到通往另外一个平行空间的坐标。）

　　——光是有坐标还不行，卡兹还需要抵达另外一个平行空间的能力，至少他本人还没有穿梭时空的能力。但是，卡兹竟然有能力制造出通往另外一个平行宇宙的单向通道，那是一个古怪的装置，不过在空条承太郎离开时被破坏了……

　　“事情还真是复杂！？”

　　大伙听完之后都有些感慨，可同时也不知道应该说些什么……

　　“卡兹想要抵达这一侧，至少要修好另外一边的穿梭平行空间的装置，可那东西损坏严重，没有五十年的时间准备是不可能成功的……”

　　迪奥一边露出思索的神色，一边自言自语一样开口：“短期内他想来到这边的世界，就只有重新在这个世界搭建一个通道装置……”

　　攻略者们互视一眼，他们现在已经明白了剧本世界的第四幕剧情的相关主线了。

　　唯有打败三使徒才能使第四幕剧本完结，假设他们失败了，剧本会迎来第五章节，也就是卡兹的降临！真到了那个时候，团灭也是稳稳的一件事……

　　“看来……我们也只剩下打倒三使徒这个选项！”

　　可是要对抗三个拥有不死之身的怪物，又是何等困难的一件事，他们真的能够成功吗？

　　“三使徒并不是真正的不死之身，至少世界上存在可以克制他们的事物，没错，就是这枚子弹，运用‘箭之碎片’铸冶的必灭魔弹，只要能够击穿三使徒位于‘心脏’上的核心，就能在真正意义上杀死他们！”

　　“三使徒这些新物种没有弱点，不过他们拥有卡兹赠予的力量来源，也就是心脏的核，普通情况下，破坏核他们也不会受伤，但是如果是蕴含‘箭之碎片’的子弹，就一定能杀死他们！”空条承太郎补充说明了一句。

　　“箭之碎片，难道是……”

　　攻略者们目光灼灼发亮，这指的一定是那种会让人变成替身使者的“箭”，那是1986年狄阿波罗发现的六支箭后，自己留下了一支，其余五支卖给了奈亚婆婆。

　　这些箭的来历成谜，只知道是天外殒石所锻冶，被箭刺中的人有一定机率成为替身使者，至于原因，据说箭上有一种来自外太空的特殊病毒，通常情况下病毒会致人死亡，但有些人的体质、或者说精神特殊，会觉醒替身的能力。

　　“原因不明，但是箭对于这些怪物而言，是剧毒一样的存在，在我们的世界里，六只箭被新物种所毁灭，只剩下部份碎片存在，后来这些碎片都被制作成子弹，用来专门进行狙击、杀死这些怪物！”


第216章 深潜开始

　　“迪奥，空条承太郎，你们手上还有多少碎片！”

　　左刺连忙追问了起来，箭矢就算仅仅剩下碎片也是好东西，普通人只要被刺中就有机会变成替身使者，他们这些攻略者自然也能从里面获得便宜。

　　“多少？”空条承太郎叹气摇头。

　　“这大概是最后一发掺杂了箭之碎片的子弹。”

　　“你知道为了这东西死了多少人吗？新物种为了毁灭替身使者，发动过数十次围剿战，其中无数人为之牺牲，箭矢拥有可以让人变成替身使者的能力，为了保存火种，我们人类花费了无数苦心，可惜很大部份替身使者都死在逆波纹气功之下！”

　　迪奥冷静地说道：“子弹只剩下一枚了，想要杀死三个使徒，大概是不可能的事情。不过这个世界应该还有‘箭与弓’的存在，只要找到之后我们就有机会逆转战局！”

　　“什么，只剩下这么一枚。”

　　苏晴哑然失声。一枚子弹根本是杯水车薪，对手有三个人，而且子弹必需要射中心脏，不能有任何失手，而且敌人也不会傻站在原地不动，让你把子弹打到他的心脏里。

　　更为重要的是另外一件事……他们目前没有办法取得尚埋在埃及某处的“六只箭”，这六只箭眼下不在第二部JOJO的剧本进度中，而且在原作中箭是在1986年，狄阿波罗找到的，眼下距离那个时间还有数十年，除了原作的狄阿波罗，外人也不可能知道藏着“箭”的地域。

　　——他们唯一的线索就是知道应该是在埃及，除此之外就一无所知。这是一个无解的问题，剧本世界如果不开启这条线索，他们就不可能取得原定在第三部才会出现的任务道具，而现下没有任务道具，他们就无法确切的完成剧本任务，平安的返回恶灵空间……

　　“迪奥，你们也不清楚箭的来历吗？这两个平行世界有相近的历史……”封寒尝试去问一旁的迪奥。

　　迪奥扫了他一眼，直接说道：“只知道是来自埃及的东西，其他方面都是谜，虽然从古籍上了解来历十分久远，但也就这种程度罢了。”

　　那就没办法了，恐怕想要获是箭，需要到第三部的剧情再启……

　　“说起来在原作中卡兹也无法杀死，而是被放逐到了外太空去了，也就是说……我们可能有第二种选择！”

　　脑海里的思绪如潮水一样翻卷了起来，几乎是下意识的，封寒想到了另一种可能性。他猛然转过身来，对众人道：“也许，我们有办法打倒三使徒……”

　　“你这话是什么意思！”

　　空条承太郎听出了封寒别有用意的说法。

　　“听好了，不是‘杀死’而是‘打倒’，既然是无法轻易杀死的对象，那么打倒他们就行了。”封寒紧紧的握住拳头。

　　……是的，仔细想一想，他们就没有杀死三使徒的有效途径，但没有也没有关系，他们或许从一开始就没有必要杀死三使徒。

　　“但是，不杀死他们的话，岂不是没有办法完成第四幕的剧本，因为恶灵空间公布的剧本任务是阻止第五幕的出现……等一下，有什么地方不对劲！”左刺也在听到封寒的话后，一瞬间反应了过来。

　　按照剧本给出的信息来看……三使徒的出现是为了达成让卡兹降临的这一条件，那条恶灵空间给出的信息是杀死三使徒，以防止第五幕出现……

　　莫非，第五幕的出现前提在三使徒身上，攻略者如果阻止了三使徒的行动，就有一定的机率阻止第五幕出现。

　　“究极卡兹恐怕是这个剧本的隐藏线，只要触发剧情支线不打开，我们就没有必要进入第五幕，我有一个猜测……就算不完成剧本临时给出的支线，只要封印住三使徒就有办法完成剧本，大家别忘了主线任务只有四幕，辅助主角阵营打倒柱之男我们就算是赢了！”

　　没错，根本没有必要太在意第五幕剧本，只要打倒柱之男，顺便封印住三使徒，撑到第四幕剧情结束就行了！

　　“这样思考的话，很多麻烦的事情都会简单许多……”

　　在场的攻略者也不是傻子，他们大多都在自己思考剧本任务，在接受封寒的话后也想通了这一点。

　　“卡兹的脑袋还在恐惧频道那里，我们必需想办法破坏他，只要杀死了最后一名柱之男，剧本的一半就完成了！”

　　……

　　石鬼面、假艾哲红石，都被摆在船舱的地面上。

　　“缺少最重要的环节吗？”光头男托着下巴。

　　虽然现在手头上有了卡兹的头颅，但仍然没有办法完成进化成究极生物……干脆试着把日行者血清注射到卡兹体内，看一下会不会引发什么特殊的现象。

　　“反正从第三秘仪社那里还能搞到这些东西……”

　　他掏出了装有“日行者血清”的注射针剂，对准金属盒子里的卡兹的脑袋打了一针。然而三分钟过去了，卡兹的头颅仍然没有什么反应……

　　（失败了吗？或者说“日行者血清”压根就没什么效果！）

　　他丢掉手里的注射器，继续思考借下来应该做些什么，也就在这个时候，整艘船微微晃动了一下。

　　——现在这艘船距离海平面至少有1000米左右……船体发生的颠簸，这状况就显得十分古怪。

　　这艘幽灵船能够在海底航行，是处于一种非常奇怪的状态，它的艇体表面和水之间产生一个力场化的气泡空腔，犹如一个泡泡一样包裹住整艘幽灵船。

　　海底的水压遇到这层力场化的气泡空腔就会被隔绝住，这也导致整艘船不受洋流等海水密度变化影响，也不会像潜艇一样会出现“掉深”之类的险恶状况。

　　……海洋内部充满了动态变化的流体，也充斥着无数的危险，如果我们这三维角度观察海洋，就会发现潜艇实际就相当于在海水介质中翱翔的“飞行器”，就像飞机会因为气流变化而产生危险，潜艇也会面对海水跃层这一麻烦的现象。


第217章 潜入幽灵船

　　不过幽灵船太过诡异，它外侧那力场化的气泡空腔能够隔绝水压、负密度梯度跃变层，无视这些物理介质在水底前进。

　　这艘船严格来讲不是在水下行进，而是制造了一个单独的平行空间，在这个平行空间中进行移动，所以它可以无视巨大的海水压力，轻易的冲进马里亚拉海沟深处。

　　从理论上来讲，船体应该不会有什么颠簸，可刚才摇晃的感觉却是实实在在的……

　　“莫非，出了什么意外！”光头男忍不住皱起眉头。他打开船舱的门，迈步走了出去。

　　也就在他离开这扇门的那一刻，原本被封在金属箱里的卡兹睁开了紧闭的双眼。

　　……

　　幽灵船的船壳下方，紧紧的贴着一只巨大的蝠鲼，犹如喜欢用吸盘固定在船体，或者大型鱼类腹部的鱼。这头古怪的吸附在船底的蝠鲼，整个身形呈现出一种黑暗阴影的光泽，像是一头由影子一样的黑雾凝聚成的实体。

　　……这正是名为“蝠鲼王”的影之眷兽，这头强大的眷兽蜕变进化至第三阶段，拥有次元潜航的能力，不过千万不要以为它只能在地面上活动，既然是鲨鱼形态的眷兽自然有着深入海水中的能力。

　　蝠鲼王贴在船体上仅仅只是数秒时间，很快它四周的光线就黯淡了下来，像是有一层无形的光膜包裹住这艘船，很快它就完全从视野中隐去身形。

　　这是断章魔法《柴郡猫》的能力……光学迷彩。这证明蝠鲼王的腹部异空间里左刺正在发动他的能力。

　　这时，这头透明化的蝠鲼王张口将背负着氧气瓶的数名攻略者全部吐了出来。

　　……他们灵活的攀附在船体上，固定好自己的位置。

　　封寒把氧气塞摘了下来，力场空腔的内部是存在氧气的，幽灵船开启的这个泡泡力场似乎就相当于一个小型空间一样。他戴上氧气的原因是考虑到蝠鲼王内部的异次元空间太狭窄，可能会产生供氧不足的问题。

　　“这个位置刚刚好，就让我在这里开一个洞吧！”史特雷仅仅伸出一只手就把身体固定在船壳上，他与迪奥一同参加了这次的行动。

　　他瞄准了蒸汽船断裂处与肉质外层融合的衔接处，五指箕张，释放出漆黑色的逆波纹气功。

　　逆波纹气功释放出来的逆波纹，犹如反物质能量，在接触这些肉壁的一瞬间就使其发生湮灭，仅仅是一瞬间，他就在肉壁上挖出一个洞。

　　“go！go！”左刺低声开口，率先杀了进去。他们这次要全歼恐惧频道的攻略者，最重要的是杀死卡兹的头颅，完成主线给予的任务。

　　主线完成之后，再封印住三使徒，他们的任务就算是完成了，第四幕一结束，血腥频道的攻略者就能平稳的返回恶灵空间，赢得这场胜利！

　　（蝠鲼王的次元潜航这天赋力实在是强大，没有它的话我们也没有机会无声无息的潜入进来……）

　　“光学迷彩”配合着“次元潜航”，血腥频道的攻略者轻易的绕过幽灵船外侧的力场形态的空泡气腔，隐藏行踪的同时也紧贴在船壳上，恐惧频道的众多攻略者甚至连一点察觉的迹象都没有。

　　“迪奥这张王牌在我们手中，血腥频道这一次是输定了！”封寒心底清楚，这个由他主导的突袭行动，决胜的关键就是迪奥本人。

　　这艘船是由这个世界里的迪奥沉眠的躯壳所化的“妖魔”，而另一个世界的迪奥也非常奇妙的可以感应到自己在这个世界的身体的存在……

　　——这种联系很难形容，也许和迪奥身为吸血鬼的特殊身份有关系。

　　迪奥的吸血鬼体质十分特别，例如他觉醒了替身之后，与他的半截身体有关系的乔乔一族也相继觉醒了替身。

　　……究竟是心灵感应，还是血脉联系，无人知晓，但有一点可以肯定。那就是这种体质在这个世界仍然发挥着作用。

　　据迪奥自己形容，他几乎可以无视距离的感应到大海深处的幽灵船，就好像虚空中有一根无形的细线联系到另外一头去了。

　　“这些虫子连我的身体也敢夺走，真是好大的胆子……”

　　大概是出于这个理由，迪奥起了夺回自己的身体的想法，不过封寒觉得迪奥大概另有算计，不过双方眼下利益一致，他也没有揭破的打算。

　　他们一行人全力杀了进来，借助次元潜航绕进力场内部，使恐惧频道压根没时间反应过来，就硬生生的挤进幽灵船的船舱内，展开一场绝杀行动。

　　“你们是谁？”

　　一个从沉眠中苏醒的吸血鬼正好露面，就被充斥强烈雷电的拳头打中了脑袋，砸的脑浆迸裂，死的不能再死。

　　这是左刺的拳头，他已经让一角兽凭依在拳头上，毫无束缚的他施展起来，力量又是多么可怕，雷电迸散、还有致命的波纹冲击，普通的吸血鬼一个照面就会被打的粉碎。

　　“全力突击，别留后手！不过，尽量不要破坏这艘船，它对我们还有用！”封寒闪身出现，他右手一扬，数把飞刀破空而去，极快的速度下，与空气摩擦的呼啸声，在场人的眼中基本上只能看到黑影一闪。

　　“啊！”

　　一道影子从天花板上摔落下来，掺杂波纹力量的飞刀贯穿了对方的心脏位置，不过这不是攻略者，而是一个尸生人。

　　……看样子幽灵船上除开攻略者外还有不少尸生人！

　　吼！吼！吼！

　　像是魔窟一样的船舱里传出了野兽的咆吼声，这是攻略者们养在船舱内的大量尸生人，刚才的那声惨叫吸引了这些异化的邪恶生灵。

　　“你们全部让开，由我来开路！”

　　左刺手上的臂铠迸散着电光火芒，一角兽的雷霆力量与他的轮王劲结合在一起，随心所欲的一击，都有摧筋裂骨、焚血燃髓的大威能！

　　轰隆！

　　野兽群一样的尸生人集体冲了上来，而左刺则是怒吼一声，只听劲风呼啸，漫天拳影爆发，每个硕大的拳头上都浮现出都是迸裂碎散的蓝色光环，漫天蓝环闪烁，每一度绽放都会释放撕裂万物的闪电波纹。


第218章 哈梅尔的吹笛手

　　闪电波纹的威力不可小视，大部份尸生人连一招也挡不住，每一拳都蕴含排山倒海的力量，摧枯拉朽一样，大量的尸生人被轰飞了出去，在半空中就化成一团飞灰。

　　轮王劲的使用方式因人而异，不过很明显左刺的波纹力量比封寒要威力强大的多。他一呼一吸，顺应着自身的呼吸法，轮王劲缠绕周身发动，所有的动作行云流水，没有半点滞泄。

　　不到四十秒的时间，大量的蓝色电弧扩散开来，至少有四、五十头尸生人被左刺打爆，或者被电流击中化成焦碳，大量的飞灰散的到处都是。

　　……清场，彻彻底底的清场！

　　资深级攻略者的实力在这一刻展现出来！

　　“前面有个岔路！”

　　解决完尸生人后，攻略者们发现前方出现一条岔道口，看来他们需要兵分两路行动了。

　　……

　　吱吱、吱吱吱！

　　盘根错节、杂七杂八的管道设施里有大量赤色光点闪烁，黑暗阴影深处，有些“东西”开始蠢蠢欲动起来，它们密密麻麻挤成一团。

　　“去吧！杀死那些入侵者！”

　　一个声音低沉的开口，一瞬间，黑色的阴影扩散了出去，像是一波黑色浪潮一样朝着四面八方推动。

　　……

　　“什么动静！”

　　封寒身边的一位攻略者好像听到了什么东西，方向应该是来自头顶的位置，他很自然的仰起头来，陡然，他的瞳孔凝缩了一下，因为他看到了一片黑色浪潮，正从天花板上的管道一侧倾泄而下。

　　“吱吱！”、“吱吱！”、“吱吱！”、“吱吱！”、“吱吱！”、“吱吱！”……

　　大量的黑毛老鼠涌了上来，它们形若一波浪潮，朝着攻略者们袭卷而来……

　　“竟然是老鼠！”

　　封寒也没有想到会有老鼠对他们发动进攻，这些老鼠体形很大，体毛浓密、乌黑发亮，它们的眼珠猩红发光，张开尖牙朝着人群扑了上来。

　　“滚开！”

　　有人召唤了一头眷兽，那是一头勇猛的大型山猫，浑身包裹着长而密的黑色兽毛，身形是阴影黑雾所构造，每迈出一步，周身都会飘起一层薄薄地黑色雾气。

　　这种大型山猫就算在现实侧也是大部份小型动物的克星，如果只是一些普通的老鼠，大概在一瞬间就能体会到物种间的差异而产生畏惧之心，要知道动物都是有野性的本能，能够清楚的了解强弱之分，更何况这头“山猫”实为影之眷兽，无论体型，还是散发出来的威压，都要比自然界的普通山猫强上数倍。

　　然而，结果却大出众人所料！

　　大群的老鼠铺天盖地涌了上来，竟然开始张口噬咬这头影之眷兽。

　　“啊！”

　　这名眷兽使的身上突然出现大量伤痕，那是被什么噬咬过的痕迹，他连忙召回山猫型眷兽，让自己的眷兽化成影子消散，刚才他的眷兽受到了攻击，那是大群的老鼠的攻击，数量多的要命，难怪他那山猫形态的眷兽也抵挡不住。

　　（不可能是普通的老鼠，而且数量这么多，一定是有人在附近进行操控！）

　　封寒虽然知道这一点，但也很诧异这些老鼠是从哪里冒出来的，这艘幽灵船上看上去可不像会有老鼠生存的样子。

　　老鼠虽然是生存能力很强的生物，但这艘沉入大海数十年的蒸汽船明显没有办法提供这样一大群老鼠生存需要的水和食物，也不利于它们生存和繁殖，就算会有个别老鼠生存下来，也不会形成数量庞大的族群。

　　“是幽灵船自身操纵的鼠群，还是攻略者的能力……”

　　他与其他人往后方撤去，这些鼠群数量巨大，一拥而上没人挡的住。

　　“不能退了，后面也有老鼠……”

　　位于后方的人大喊一声，他们赫然发现从身后涌过来黑色的鼠群，无数密密麻麻的红芒闪烁，那是老鼠的闪放着猩红光芒的眼睛。

　　——前狼后虎，他们竟然被堵在正中央了。

　　“没错，你们这一次会死在这里！”

　　他们正面的鼠群中浮现出一个黑色的人影，那是一个由大量老鼠构成的“人形”。

　　“我的魔法《哈梅尔的吹笛手》会将你们引导至死亡的深渊……”人形发出猖狂的大笑声。

　　“闭嘴！”

　　一名攻略者愤怒了，他操纵一柄弯曲脊柱形态的长弓，朝着“人形”射出大量蕴含波纹力量的箭矢，可惜没什么用处，箭矢虽然射中了老鼠构成的人形物体，却好像没有打倒这名攻略者，那个老鼠覆盖在一起的“人形”瞬间崩溃，可那猖狂的笑声仍然在四周回荡。

　　“鼠群的控制者”、“断章魔法”、“《哈梅尔的吹笛手》”……

　　一刹那，封寒思绪百转，他当然听说过这个《哈梅尔的吹笛手》这个童话……这是由德国的民间故事改编的童话，故事中的哈梅尔村鼠满为患。某一天来了一个外地人自称是捕鼠能手，村民向他许诺，能除去鼠患的话会给付重酬。于是他吹起笛子，鼠群闻声随行，被诱至威悉河淹死。事成后，村民违反诺言不付酬劳，吹笛人愤而离去。数周后，正当村民在教堂聚集之时，吹笛人回来吹起笛子，孩子们闻声随行，被诱至一个山洞内，困在洞中而死。

　　这是一个寓意极深的童话故事，有可能来源于一个历史事件，它很可能与威悉河泛滥的水灾、黑死病、以及东欧殖民、1212年的儿童十字军有关系。

　　“没想到这个童话的表象会成为操纵老鼠，这个能力在这种狭窄的环境，简直偏向于无敌！”

　　“不过，这家伙何必在我们面前现身，隐藏于安全的角落操纵鼠群杀死我们不是更加方便……难道，他有不得不出现在我们面前的理由！”

　　“莫非，与能力的范畴有关系，他的‘魔法’在一定的范围使用，或者在使用过程不能进行移动！”封寒的心中一动，运转起轮王劲，沉重的一击打在地面上，并且用双手紧贴地面。

　　——嗡嗡！强烈的波纹从地面扩散开来，狭窄的环境、船舱中的通道、四周的鼠群、无不成为他的波纹传导的介质，这让封寒通过自己的双手感受到了波纹从四面八方传来的“反馈”。

　　要说原理大概说声纳相似——波纹不断向四周传导，在与物体接触的同时，也会产生波纹的震荡，并且反向传递，而封寒本人就相当于一个回声探测仪器。

　　他一面释放波纹，一边接收回波，不过普通的波纹战士未必能像封寒一样，理解回波传导过来的各种参数，并且进行位置测定。

　　封寒的大脑高速运作，船舱、以及大半个幽灵船的立体图象在他的脑海中形成，他的波纹力量犹如脉冲波一样不断闪现，清晰的捕捉整个空间的构成图案。

　　“他躲在鼠群之中，原来如此，虽然能够操纵鼠群，但也不可能离开太远的距离，那么最好的藏身之法就是藏在大量的老鼠群里行动，大群的老鼠能够隐藏他的踪迹，甚至连气息也被隐盖住，无法被读取出来……”

　　封寒双手撤离地面，同时祭出飞刀，朝着那个男人隐藏的方向掷射出去。

　　“不好，被他发现……可是他是怎么做到的！”

　　吸血鬼自然不知道波纹运用的巧妙，他迫于无奈只能在飞刀射过来的同时从鼠群中跳了出来，这个男人也不简单，他轻易的跳起了两米左右，一边避开飞刀，一边踢中墙壁在空中转换身形，试图逃出这个位置。

　　可惜他的动作还是慢了一步！

　　虚空中光华一闪，一道银色光华形成的扭曲的轨迹扫中了他的下半截身子，直接把他的身体劈成两半。

　　强烈的波纹力量蕴含在这一击当中，吸血鬼攻略者嘴角喷血，徒劳的伸出两只胳膊，像是试图抓住什么，又或者是想挽留什么，可惜他的性命就到此为止，下一秒钟，波纹力量从他的体内爆发出来，把他的躯壳烧成黑色灰烬。

　　而那银光在半空中回旋一圈，在墙壁、天花板、地板上不断碰撞溅起火花，又折返了回来。

　　“OK，这样一来，总算清理掉一个敌人！”王木伸手一抓，接住了那道银光，那是一个回力镖，澳洲土著常用的狩猎武器。这也是他的献祭之刃，献出自己的肩胛骨炼制出来的独特武器。

　　……回力镖并不是什么特别好操纵的武器，不过献祭之刃大抵都不简单，王木手里的回力镖大概也是如此罢！封寒对他点了点头，这人也是强援，毕竟是活过不少剧本世界的资深者。

　　就在他们杀死这名吸血鬼后，地面上的黑潮老鼠大军也一点一点的消失在虚无中，看来《哈梅尔的吹笛手》这个断章魔法是凭空召唤出这些老鼠来的……不过想一想也很正常，这样大群的老鼠也不可能是人工养出来的。

　　“前进吧！前面还有不少敌人，这个吸血鬼是船上的守卫者，他的老鼠大概可以监视整艘船的动静，其他恐惧频道的攻略者未必有这种能力，这是我们的最好机会！”


第219章 世界

　　封寒的猜测是有道理的，他们侵入的时间太快了，恐惧频道不可能反应过来，尸生人和老鼠大军只是防御措施，并非是恐惧频道的主力。

　　幽灵船自身并没有什么可以布置的防御圈，特别是平行空间的迪奥出现在这里，特殊的心灵感应能抑止住这艘幽灵船对于入侵者的感应。

　　……这也是为什么血腥频道的众人敢于大模大样的杀进这艘幽灵船内部的原因。

　　迪奥与幽灵船的感应，还有岳文舟设置的植物种子，这能从两个方向监测船的情况，这给他们制作侵入计划提供了大量情报和资讯。

　　“迪奥那一边，应该已经开始行动了吧！”封寒喃喃自语。那个男人这一次出现是为了夺回自己的躯体的，他在这个世界的身体被封印在棺材，正位于这个幽灵船甲板位置。

　　……

　　迪奥并没有选择和攻略者们一起行动，他双手插在口袋，单独一个人跃上了船首的甲板。

　　他很快发现了自己的棺柩，黑色的棺材正躺在地上，从棺材内部有大量肉质肿囊冒了出来，它们固定在甲板上向船体四处蔓延，就好像给整个船身铺上了一层肉质外膜。

　　“奇怪，有什么东西缠绕在里面……”

　　迪奥不仅是吸血鬼，更是能力强大的替身使者，他的视野中已经出现的“魔芋花”的形态。

　　“这是什么东西？”

　　他伸出一截手指试图触碰“魔芋花”的茎蔓，却被一股莫名的力量反震了回来，而且在这一瞬间，他的手指被切开一丝伤口。

　　“有趣！”

　　这东西与自己的肉芽一样，拥有影响和操纵他人的能力，不过，他的肉芽是根据奈亚婆婆的想法所设计出来的，非常适合操纵他人。与吸血后会尸生人化不同，不仅会保留理性与知性，还可以收为仆人，就某个角度来说是很了不起的技术，但由于会对脑部——刺入石鬼面骨针的脑部，也就是人类的精神直接产生影响，所以一旦用在替身使者上，就会造成替身威力减弱的副作用。

　　虽然不清楚是什么原理，但这与替身相近的“魔芋花”就是利用相近的原理控制住自己的躯体……不仅如此，恐怕还有什么奇异的功能。

　　“啧！”他舔了手指上的血珠，嘴角边挂着一丝冷笑。

　　“虽然搞不清楚是什么东西，不过明显与‘替身’相近，都是精神能量组成的，既然如此……”

　　——出来吧！世界！

　　陡然一刻，他的替身“世界”，也就是迪奥的精神能量从他身体一侧的轮廓中直接显化出来。

　　“既然是精神能量组成的实体，那么利用替身就能破除了，撕裂它，世界！”

　　“世界”猛然出现，人形的姿体释放出强烈的压迫感，它正面回应了迪奥的期望，挥动了手刀斩向“魔芋花”的方向。

　　“住手！”虚空荡起一道涟漪，直接出现了一道紫色门扉，晚服女人艾伦眸中浮现出愤怒的神色。

　　“你是什么人，咦……这不可能，难道你是……”

　　她的脸色大变，显然没有想到出现在这里竟然是迪奥。

　　“呵呵，女人，看来你也认识我的存在！”迪奥懒的废话，直接招呼替身“世界”朝着“魔芋花”发动凌厉的手刀。

　　——替身“世界”的力量、精准度都是极高的，破坏力与白金之星并驾其驱，是整个替身使者体系中最强的一列，它们都是最为正统的替身使者，擅常近身作战。

　　“……绝不能让迪奥破坏我的‘魔芋花’，不然这艘船就完了！”

　　“这个世界不可能出现两个迪奥，他一定是与空条承太郎一样来自另外一个世界的迪奥……”

　　“只能出手了，这个敌人足够强大，普通的手段对他是没有什么用处的，但是……我还有这个！”

　　几近毫秒，艾伦已经想到了许多，她深知替身“世界”的可怕程度。这个替身的能力可以说是整个JOJO世界观上最顶尖的存在，那怕只有一刹那的疏忽，自己就有可能被迪奥直接秒杀。

　　她在高速思索的同时，也取出了自己从《鬼神童子》世界里带出来的羯磨果。

　　——吞噬我的欲望吧，羯磨果，我要化身成能够对抗“世界”与“白金之星”的强大妖魔！

　　瞬息之间，羯磨果一刹那钻进了她的体内，同时在她饱满的胸前扎根，然后果实睁开了一只眼珠。

　　吱嘎吱嘎！

　　一阵阵骨骼颤动的声音从她的体内传了出来，她的脊柱在扭动，艾伦的身体的皮膜被撑了起来，并且还有一种强大的能量在艾伦的体内如潮水一样流动，那是羯磨果解放妖力产生的诡异变化。

　　她那原先保养良好的象牙白肤色染上一层诡异的黑色，有花纹一样的刺青在体表蔓延开来，犹如藤蔓一样生长开来，并且有羽毛的痕迹从皮肤上蹿了出来，那是类似幼鸟一样的茸冒。

　　同一时间，从她的嘴里长出獠牙，而她的头上钻出犄角，同时双眼失去了白色眼瞳，完全变成猩黑的色泽。

　　咔嚓！

　　她的脊柱向上扭曲，从肩胛的位置钻出长有肉膜的骨翼，那是恶魔之翼，正在一点一点的往外延展起来。

　　“这就是获得力量的感觉吗？”

　　艾伦发出一声充满诱惑的呻吟，她浑身舒畅，犹如经历了一次高潮。

　　“真是美好啊！”

　　她能感觉身体还在变化，并且有强大无比名为妖力的能量在体内充斥，不断改变她的生命形态。

　　羯磨果的力量虽然会给予使用者强大的力量，但也会解放妖力磨灭人类的心智，不过艾伦接触过第三秘义社的人，从对方口中得到了抑止羯磨果的方法。

　　因为羯磨果解放妖力的过程中会有两个阶段，第一阶段，满足使用者的欲望形成的妖力变化，而第二阶段才是正式解放强大的妖力，幻化成妖魔的姿态。

　　试使用方式也有其他运用的手段，比方混合多个果实增强自身的力量……


第220章 主将

　　艾伦从第三秘义社得到的名为“秘法”的技术，可以有效控制住羯磨果，再配合自己的影之眷兽控制、寄生、支配的能力，可以逆转第二阶段，返回第一阶段，并不完全幻化妖魔，同时也能保持自身的理智。

　　不过实践秘法这一过程十分危险，稍有不慎，就会导致失败，那么羯磨果的妖力完全解放，会将自己化成一头没有理智的凶兽。

　　“成功了！我竟然成功了！”

　　在脑海里演练过无数次的操纵秘法的过程，竟然一次就能成功，自己真是太幸运了！

　　她忍不住舔了舔粉色的唇，心中暗道：有眼下这种程度的力量，就算是迪奥……

　　“噗滋！”

　　就在这一刻，不合时宜的声音出现了，她的胸前一阵剧痛，一只虚影化成的实体手臂从她的背后贯穿了过来，并且将羯磨果实抓了出来，捏在手心里。

　　替身“世界”从她的身后出现，直接贯穿了她的身体。

　　“咕！”

　　艾伦的嘴角喷出血来，怎么可能，对方怎么会这么快！

　　不、不是快，是时间，迪奥一定是暂停了时间。

　　他在刚才的一刹那暂停了时间，然后“世界”移动到她的身后，直接将手从她体内贯穿了进去。

　　……那只手掌捏住羯磨果，又从艾伦的体内抽了回来。下一秒，她就被一股庞大的力量撕的四分五裂。

　　“这种东西，就是力量的来源，真是奇怪的能力，不过你们这些家伙都有些古怪的能力。”迪奥伸手把玩着羯磨果，眼中产生了研究的兴趣。

　　而在他身后，艾伦的身体又恢复了人类的形态，当然眼下已经成了一团肉块，撒的到处都是，不过身为吸血鬼她还没有死绝，分散的肉块还在拼命尝试着聚焦在一起。

　　“算了！”

　　迪奥将羯磨果放进口袋里，再度靠近棺柩。艾伦的眷兽还停留在原地，不过迪奥只是冷笑一声，掌心中生出一团漆黑的波纹。

　　逆波纹气功，究极卡兹创造的逆转波纹力量的技能，这是生命的负能量波动，与太阳的力量截然相反，能够毁灭大部份的生命体，除了柱之男、吸血鬼这样的暗之后裔不受影响，普通的人类只要被逆波纹所接触，就会如同被太阳照射的吸血鬼一样化成黑色灰烬。

　　……在迪奥生存的那个平行世界里，不知有多少人类和替身使者死于逆波纹气功。

　　人类的波纹大师莉莎莉莎，为了破解逆波纹气功的奥秘，花费了十年多的时间进行研究，她最后为了尝试自己的研究成果，毅然以百岁高龄闭死关，以期突破极限，还原出逆波纹气功的奥义。

　　然而很可惜的是，莉莎莉莎虽然研究出了逆波纹气功的奥秘，但她也在体内生出第一道逆波纹的那一刻，就被逆转生命形态生出的巨大的负能量直接湮灭成了灰烬。

　　幸好她留下了相关手稿，总算让残存的人类和吸血鬼理解了什么是逆波纹气功。

　　迪奥可以动用呼吸法，操纵逆波纹气功也是源自莉莎莉莎的手稿记载的技巧。逆波纹气功就是负能量，与反物质能量十分相似，故而与正能量进行触碰就会发生湮灭现象。

　　负能量也可攻击到精神体，这对于替身使者来说极为危险，迪奥这一次直接释放出逆波纹气功，轰在魔芋花上。

　　猛烈一掌，催动黑色波纹疾走，这朵巨大的花朵如遭受无形的重击，迅速枯萎，并且茎蔓分解，大量的黑雾飘散开来，流动的液体般化成一团影子从棺材上脱落下来。

　　棺材盖也翻了开来，从大量肉质肿块中突兀的出现了一个人形遗骸，那是另一个迪奥遗留下来的身体。

　　“呵呵，东西终于到手了！”

　　……

　　异变，陡然发生！

　　所有身处在船上的攻略者都有感觉到这股无形的异变的来源——就是这座幽灵船本身。

　　“气氛，改变了！”

　　史特雷仰起头来，他赫然发现充斥在这个幽灵船里的氛围产生了古怪的变化，这种感觉的来源莫非与迪奥有什么关系。

　　“来了！”

　　左刺的脚步停了下来，船舱的尽头处有一道漆黑的暗影覆盖过来，那是犹如黑色液体一样影子，从天花板、墙壁、地面辐射一样蔓延而来。

　　好强大的影之眷兽，光是这份声势，就足以稳压自己的一角兽！他不由感慨一下，同时，左刺也知道自己遇到了敌方阵营的“主将”。

　　“大家小心一点！”攻略者祖天德感到一种发自内心的颤粟感，就好像是被蛇盯上的青蛙，就在那片黑暗的阴影潜伏着什么恐怖无比的存在……

　　“退后！”

　　左刺大喊一声，那些混浊的黑水正朝着他们脚下涌来。

　　他们一群人开始后撤，然而那些黑水的速度可不慢，一瞬间就扩散而来，逼近攻略者们退后的脚步。

　　“咻咻咻！”

　　黑色的阴影在表面泛起气泡一样的纹路，然后从里面冲出大量锋利的尖刺。

　　众人一边躲避，一边往后退去。大量的影之尖刺从黑液中生成出来，它们能够衍长数米，意图偷袭在场的攻略者。

　　“砰！”

　　左刺挥动雷之臂铠，轮王劲正面爆发，旋转而出的电光波纹震裂了偷袭而来的影之尖刺。

　　轰轰！

　　到了这种紧要关头，还是他撑住场面以自身的轮王劲和凭依化的臂铠与黑色阴影进行对决。

　　双方的攻势有声有色，影之尖刺不断从地面、墙壁、天花板穿刺出来，而左刺的雷电之力幻化成电光牢笼，一面护住全身进行防御，一面用以催破对方的进攻。

　　“哈哈哈，竟然能碰上同样进入‘第三阶段’的眷兽使，我还真是运气好呀！”

　　影之尖刺的骤然攻势停了下来，从黑色液体一样的阴影中一个光头男人的身体钻了出来。

　　“吞掉你的话，我的力量恐怕还能再提升一个层次！”

　　听到光头男这样开口的左刺面色微微一变，他终于明白了恐惧频道的诡异之处了！


第221章 地狱蝶

　　同样是眷兽使，他自然了解眷兽使。也知道任何一个恶灵空间的次元频道，任何一个攻略者团队，都不可能只依靠眷兽使生存下来。

　　眷兽使与献祭者在能力上是互补的，互相搭配才有机会发挥团队的作用。像恐惧频道由一个力量体系组织而成的……这样单调的阵营，明显存在着很大的问题。

　　（最大的可能就是他们动用了禁忌！）

　　左刺是如此猜测的，也只有这种可能性才能解释恐惧频道的诡异之处。——他们一定进行了“互食”，也就是眷兽之间互相进行吞噬，并且借由这一能力强化自己的眷兽！

　　“该死！你，吞噬别人的眷兽以强化自身的眷兽能力……”

　　光头男人冷笑了起来：“没错！比起使用火种进行晋升，互食才是最快的成长方式……”

　　左刺皱起眉头，确实也有这样的说法，然而……互食也存在巨大的危险，因为所谓的眷兽与人类的灵魂、精神相关联，吞噬其他人的眷兽相当于吞噬别人的灵魂和意志，很容易引发自己眷兽的暴走……对方看上去并不受限于这一点，难道说恐惧频道找到了什么克服这一点的办法。

　　“受死！”光头男的声音挟杂着野兽的咆吼，那是来自远古的野性嘶吼。

　　从黑色的影子里冒出一个巨大的蜥蜴脑袋，那是史前霸主形态的眷兽“霸王龙”的巨大的头颅，这个巨大脑袋一出现，就张开血盆大口朝着左刺咬了过来。

　　左刺险险避开这张巨嘴，还不忘挥拳赏了对方一计闪电波纹。

　　——闪电与黑色暗影交错，双方在狭窄的空间展开了一场激战。

　　……

　　封寒他们在这一刻也遇到罕见的强敌，他们迎面飞来大量的黑色群蝶，犹如一阵蝴蝶化成的“飓风”。

　　“不好，挡不住了！”

　　蚌型的眷兽试图张开防御圈，可是这些蝴蝶完全不受阻碍，一下子就穿透了障壁的另一侧，并且化成一团光影融入了眷兽使本人的体内。

　　“什么？”他脸上露出仓惶无助的表情。

　　（有什么东西……进入了自己的体内，这、这是什么感觉……有声音从体内传了过来……）

　　啊啊啊！

　　他突然张口喷出血来，不仅如此，他喷出的血液落在地上，甚至混有大量的内脏碎片。

　　“被啃食了，他的内脏被什么东西吃掉了，该死，是那些蝴蝶！”大伙这才反应了过来。

　　那些蝴蝶很诡异，似乎是一种拥有未知能力的眷兽，可以穿透物质、人体，然后侵入其内部，这个攻略者就是被钻进体内的蝴蝶，并且从内侧破坏人体。

　　……这种能力极为棘手，要想出办法来应付！

　　封寒下令进行躲避，不过蝴蝶数量极多，而且密密麻麻，想躲开异常困难。而且就算躲开又没有用，这东西可以穿透物质，潜入人体内侧进行攻击。

　　“能够侵入人体发动，啃食内脏，进行内部破坏的能力，那么还是交给我吧！”

　　史特雷抢先动手了，他从迪奥那里学会了逆波纹气功的使用法，在这个时候也算是发挥了作用。

　　他以优雅的举止让双手挥动起来，漆黑光芒从他的掌上释放了出来。

　　……这是史特雷从体内释放出来的逆波纹气功，他用双掌打出阻碍蝴蝶涌过来的屏障，那些黑色蝴蝶竟然无法突破过他的双掌。

　　“果然如此，吸血鬼的异常体质，再配合上逆波纹气功的力量，能够发挥出自身最大程度的潜能。”变成吸血鬼之后，史特雷终于有机会不断挖掘人体的潜能，逆波纹气功更是让他如虎添翼。

　　“史特雷，小心对方的暗中偷袭！”封寒感觉到有些不妙，对方毕竟是攻略者不可能只使用眷兽，一定会有其他的手段。

　　“偷袭，连我的身体都触不到，也能偷袭我……”

　　史特雷的长围巾从身上飘了出来，环绕他的身体不断摆动，这围巾是莉莎莉莎的那一条，拥有强化波纹的能力，就算是逆波纹气功也能经由围巾的特殊效应发挥强大的作用。

　　……黑色的光芒缠绕在披风一样的围巾上，不断扫开附近的黑蝴蝶。

　　逆波纹气功可以针对精神能量产生攻击，这些黑蝴蝶仅仅只是接触逆波纹气功，就会被逆波纹的特性所焚毁，不过很奇怪，就算史特雷施展出逆波纹，这些蝴蝶仍然前仆后继的涌了上来。

　　“这是波纹气功，不对，这是与波纹截然相反的能量，嘛，还能针对精神能量进行攻击，真是有趣！”

　　长发披散，遮住独眼的妖异男人经由大量的蝴蝶聚焦在一起凝聚出了实体，这也是凭依化后的能力，因为这个男人的眷兽也是蜕变成第三阶段的强大个体。

　　他的眷兽地狱蝶的天赋力名为碎界穿行，可以自由自在的转换形态，利用物质分解、再重组的物质，穿透物质，潜入人体，从内部进行破坏。

　　“喂，史特雷，要不要加入我们的阵营，你也是吸血鬼，跟人类是没有什么共通语言，而且我个人对你使用的波纹法很感兴趣……”

　　“哼，你觉得我会同意你的废话吗？”

　　史特雷不屑的冷哼一声，他直接扫动围巾，漆黑的波纹力量横扫而过，将妖异男人的肉体连同大量的地狱蝶震着粉碎。

　　不对，这家伙并没有粉碎，而是改变了自身的存在，再度进行了分解、重组、再构成。

　　“不识抬举，既然你如此愚蠢，那就去死好了！”

　　一只手从史特雷的身后探了出来，这只看似普通的手掌上释放出微量的光芒，这是波纹之光。

　　轰！

　　这只手直接贴在史特雷的背后，强烈的波纹力量直接贯穿了他的身体。

　　“波纹气功……为什么你可以使用！”

　　史特雷不可置信的扭过头去，地狱蝶从他身后幻化出姿体，并且运用波纹法偷袭了他。

　　“很奇怪吧！史特雷，不过很可惜啊，我的身体早已经克服了太阳这一弱点，就算是波纹力量也能施展出来……”

　　日行者血清真是好东西，但也有一些不便利的地方，那就是让自己克服太阳的同时，也削弱了一部份吸血鬼的优势，不过还好，吸血鬼部份能力还存在，现在服用过日行者血清的自己，大概是处于一半吸血鬼，一半人类的地步。


第222章 弱点

　　严格来说的话，应该是弱化版的吸血鬼。蝴蝶男睁开的一只眼中精芒流转，他不仅克服了太阳的弱点，而且获得了动用波纹气功的强大能力。

　　得到迪奥传授逆波纹气功的史特雷不可谓不强，可惜史特雷碰到了弱吸血鬼的他，自然要败在正宗的波纹气功之下。

　　“真是悲剧啊，号称西藏波纹流派的传人的你，最终还是死在了波纹之下，不得不说算是一种讽刺！”

　　史特雷的半截身子快融化了，但他还是扭过头来，怒瞪着蝴蝶男。

　　“真正愚蠢和悲剧的是你才对，在这个距离下，你是躲不开我的裂空眼刺惊！”

　　瞪大眼珠的史特雷放出了自己模仿迪奥的秘技——裂空眼刺惊。他挤压瞳孔的眼球释放出穿透性极强的液体箭矢。

　　“不好！”蝴蝶男的反应慢了一步，他的唯一独眼被液体洞穿了过去。他忍不住痛苦的捂住这只独眼，发出嘶吼一样惨叫声。

　　……也算是抱了一箭之仇！史特雷无声的笑了一下，整个身子化成一团飞灰。不过在他死亡的位置，也出现了一团恶灵火种。

　　“史特雷竟然败了，不对，他为什么能使用波纹法杀死史特雷……”在场最快反应过来的封寒，瞬息之际就想到了这个问题。

　　吸血鬼是不可能施展波纹的，就算通晓波纹呼吸法，也会在释放出波纹的一瞬间就被体内波纹所融化。

　　艾斯迪斯临死前曾经说过……吸血鬼们拥有克服波纹的能力，难道指的就是这个！

　　“对方能够使用波纹法，我们的攻击对他是没有用的，必需另想办法才能击溃他……”封寒抽出自己的献祭之刃，以天女散花的手法投掷出大量的飞刀。

　　“攻击！”王木也全力掷出了自己的回力镖。其他的攻略者也没有闲下来，而是全力向对方集中火力进行倾泄般的饱和攻击。

　　不过这用处不大，因为蝴蝶男大半个身子是由蝴蝶幻化出来的，也就是说他正处于“碎界穿行”的状态下，他们的攻击大抵上是无法到达他的身上。

　　“奇怪，明明是吸血鬼，眼睛竟然没办法迅速恢复过来。”

　　封寒感觉到有些疑惑，不，他还有感到奇怪的地方，对方貌似是独眼，可是对于大部份攻略者而言，恢复自己的残缺肢体并不是什么难事。

　　特别是成为吸血鬼后，这种愈合能力应该会更强吧！

　　还有他的眷兽也很古怪，史特雷的逆波纹气功明明干掉了不少的地狱蝶，却没有损伤他的眷兽，光是这一点就令人不解了！

　　“独眼”、“无法愈合”、“能力减弱”、“数量巨大的眷兽”，这些因素结合在一起，似乎还有其他的深意……等等，这家伙的弱点不会是……

　　（的确，也唯有这个解释才会比较合理！）

　　封寒低俯下身子，给自身注射魔力剂，同一时间，的他手腕一抖，启动了银十字瞳，他的左腿用力的蹬击地面，他身侧的气流一阵呼啸，整个身子破空而起。

　　超速移动……时间在他眼前宛如静止，当然也只是宛如，而不是真正意义上的静止。

　　他以高速移动一口气移动到蝴蝶男的面前，他的手指上黏着短刀，直刺向对方空洞的独眼。

　　这就是他的目标，也就是这男人的那只瞎了的眼睛。

　　“如果我没猜错的话，这就是你的弱点，或者可以说是你的眷兽真身的所在之处……”

　　“不可能有受到攻击也没事的眷兽，那些数量极多的蝴蝶，应该只是你的眷兽的分身！”

　　“之前林檎他们就碰到过能够进行分身的眷兽，也就是那只鬣狗，你的眷兽应该有相似的变化……”

　　自己就用这只短刀来破坏你的眷兽，献祭之刃是完全有机率杀死眷兽的武器！

　　封寒以短刀刺中了对方的身体，可是意外的没有半点手感。

　　“不，他转移出去了！”他忍不住咬紧牙齿，身形咻了一下从原地消失。

　　……这家伙比自己的“变速齿轮”的移动的速度还要快，他提前利用碎界穿行进行了直接转移。

　　而同一时间，或者说比自己还要快上一线，蝴蝶男的身形消失不见，又从另一侧出现了。

　　不过他的眼睛确实瞎了……或者说短时间内无法恢复。

　　裂空眼刺惊对他的伤害极大，不过只要给他时间，蝴蝶男也能利用弱化版吸血鬼的再生力量进行愈合。

　　“最多只需要一分钟的时间就能再生出来，不过对方未必会给我这个机会，高速移动能力，这是死亡拒绝者的力量！”

　　死亡拒绝者，在整个恶灵空间的也只有少数人才能开启脑中黑匣，就算是他自己也没有达到这个标准。

　　……试图去打开脑中黑匣的标准非常高，单纯的迈入脑中黑匣的阶段并不困难，真正困难的打开“伟大而又深邃的另一侧”的那扇门。

　　对于很多攻略者而言，他们基本上都不知道“门”的存在，更不会意识到“门”所隐含的意义，以及它最终通往的是什么……

　　“超高速移动对我的威胁太大了，而且这个男人也看穿了我的眷兽的秘密，不能留下他了！”

　　他的右眼实际是他的眷兽本体所存在的位置，这是他最大的秘密之一。

　　眷兽既是眷兽使最强大的力量，也是他们最大的弱点。毕竟，只要眷兽被破坏他们就必死无疑，特别是对于蝴蝶男来说，他的眷兽地狱蝶拥有“碎界穿行”这一强有力的天赋能力，这使他那本体十分脆弱的眷兽可以大量分身，这些分身数量极多，加上穿透能力，虽然力量弱小，却可以击败大多数的敌人。

　　大量的地狱蝶覆盖在他身上，让他的肉身从虚空中消失。当他再度出现，身体已经到达了封寒的另一侧。

　　他的半个身子从地面出现，而且探住一只手抓住了封寒的一条腿。

　　“废掉你一条腿，看你还有什么办法逃跑！”他露出阴沉的笑容。

　　“抱歉，我想我已经不用再逃了！”

　　封寒面无表情的看了他一眼，嘴角挂着冰冷的笑容。


第223章 最大剧本

　　“你应该注意一下自己的手臂内侧，哦，对了，实际上在你自己的角度大概是看不到那条绕过你的后背，从你的衣服一直移动到头发、额头、眉毛位置的矢量箭头……”

　　“那么！Checkmate（将军）！”

　　他扬起了自己的右手，在他的手背上一道细若丝线的红色箭头一路延长至腿上，而蝴蝶男正好抓住了他的大腿，而这条红色矢量箭头从对方的手腕内侧的死角绕到了他的后背，顺着衣服移动到头发上，又绕了一个弯，将箭的头位置指向了他瞎掉的眼睛。

　　“什么？这是断章魔法，它的效果难道是……”

　　男人还没来得及思考，一柄飞刀顺着箭头扎进了他的眼窝当中，在他那瞎掉的眼眶里有一个常人看不见的黑色的“茧”。

　　这个黑色的“茧”正是他的地狱蝶的本体！

　　而飞刀刺穿了他的眼眶，死死的钉在地狱蝶的本体上。

　　眷兽，瞬间死亡！

　　“不！”男人的身体如烟尘一样炸散了开来，眷兽死亡的同时，他的肉身也一同毁灭了。

　　这个难缠的敌手总算死了，封寒先是退后几步，看着对方的身体化成灰烬，不过突然在这个时候，他停下了脚步。

　　“这是什么东西？”

　　蝴蝶男的头颅没有完全消失，而是变成了一个绿色骷髅浮在半空，这个绿骷髅的眼洞位置似乎有什么东西。

　　“那个男人难道把什么东西藏在这里面！”封寒想了想，绿骷髅头很古怪，黑色空洞的眼洞里有一团光流化成的漩涡，封寒能感觉到这东西的构造与自己手背上的恶灵契约有些类似。想到这里……他便伸出手来直接取走了这个绿骷髅头，放入了他手背上的恶灵空间当中。

　　“这是……史特雷死后留下来的火种吗？”史特雷死后也留下一枚悬浮在空中的青铜火苗。

　　“他也算是我们的战友，而这枚火种恐怕是他留下来的最后一样东西。”封寒叹了一口气，并没有动这枚火种。

　　一旁观战的众人目瞪口呆，封寒的表现实在是太突兀了，他几乎是靠一个人的力量打倒了这个敌人。对方好歹也是恐惧频道三巨头级数的强者，最后还是死在他的手里。

　　“他的实力水准搞不好要接近三线的标准，算是整个血腥频道里的骨干级人员，毕竟一名三线级的攻略者，无论放到哪一个剧本世界里，都是剧情攻略的主力！”苏晴喃喃自语了一句。

　　……按照恶灵空间通用的评订方式，封寒现在的实力无限接近第三线，很快就有资格被称为三线攻略者。

　　在整个恶灵空间是没有严格的“等级”划分的，因为对于一个攻略者而言，无论是武力、经验、智谋、阅历、行动力都不能作为衡量他们“能力”的标准。

　　面对千奇百怪、危险重重的剧本世界，需要的不仅仅是单纯的武力、经验、智谋、阅历、行动力，而是需要把这些统统整合在一起的真正智慧与能力。

　　所以这种通用划分的方式，实际上是一种综合性的能力评测。

　　按照这种评测标准，普通人进入恶灵空间，经历过数次噩梦一样的轮回，最终有机会活下来的基本上都算是资深的攻略者。

　　在这个层次上，攻略者会因为自身的素质，偏重于战斗、解谜、特殊技能，不过很大一部份资深攻略者都是各种能力兼备——因为在恶灵空间的剧本世界里，专攻某一项是很不明智的，最好还是各方面都通晓一点，这样才能活的久一些。

　　像这一些经历过数次剧本世界的“轮回”，拥有一定能力、经验、阅历的资深者会被筛选进入更高一层的恶灵空间，也就是各大频道当中，继续进行更危险的剧本任务。

　　大部份人到了这个地步，无论是能力、还是智慧，都通过不断的磨砺有了显著的提高，也因为这个原因他们会在一些剧本世界里担任“主役”，能够引导部份剧情的发展，当然，他们个人的战斗力、智慧、策略都很出色，这种极为稀少的资深攻略者，可以划分三线攻略者的阵营当中。

　　并且，恶灵空间的绝大多数的“频道”内部，三线攻略者都是主力队员，任何一组人马进入一个剧本世界，只要没有出现二线攻略者，那么三线攻略者就是队伍的核心，负攻略剧本的最主要责任。

　　至于二线攻略者，他们与一般的攻略者最为不同的地方，当他们涉入剧本世界之中，很大程度上可以利用主角升位的概念，直接夺下剧本中“主角侧”的宝座，他们可以凭借一己之力扭曲剧情，营造最适合自己的攻略方式。

　　他们自身的智谋不仅出色，而且对于力量体系的掌握到达了一个极高的层次，或者可以说他们已经将自身的力量体系彻底完善过了，武力值到了这个程度已经是顶峰的程度。

　　二线攻略者很强大，以封寒他们这支血腥频道的队伍举例的话，只要恐惧频道有一位二线的攻略者，那么这个剧本他们几乎就没有什么胜算。

　　最后要说的一线攻略者。他们是恶灵空间中屈指可数的存在，要成为一线攻略者只有通过一件事才能证明，那就是进入“魔王级”剧本，并且最终存活下来。

　　目前恶灵空间只出现过一部魔王级的剧本——名为《瓦普几斯之宴》的禁忌剧本，这个魔王级剧本也没有真正意义上的被攻略，目前它的解析度是7%，不过只是完成7%的攻略解析，就差点让整个恶灵空间半数的频道面临崩溃的状况。

　　一些经历过很久远的动荡的资深者们暗自揣测，认为《瓦普几斯之宴》并非是单独演出的剧本，它可能是面向所有频道的开放性的剧本，不过这个剧本不仅恐怖，而且十分神秘，除了那活下来的几个人，没人知道这个剧本的相关情报。

　　然而，当初从这个剧本中存活下来的那几个人，现在都已经一线层次的攻略者，也是恶灵空间诸多频道里最顶端的那几个人。

　　例如……血腥频道的领队，陆明。


第224章 鱼饵

　　就在封寒捡起那枚骷髅头的同一时刻，一道人影浑身冒着闪电火花，他自身被强大的力量轰中一路横冲直撞，最后撞破船舱另一通道的走廊，身形半跪的摔落了下来。

　　“真是强大的眷兽，刚才的攻击真是危险！”左刺半跪在地上，嘴里长长吐出一口气。

　　“左刺，是你！”

　　众人这才反应过来，这个逃出来的人影竟然是左刺。

　　“退后，不要靠近我……”

　　左刺也发现了一旁还有其他的攻略者，他连忙大声疾呼，试着喝退众人。

　　大量的黑影之刺从被破坏的洞口处穿透过来，每个都有超过钢筋的硬度，其贯穿性、锋利度更是是可怕无比。

　　这些影子尖刺来的太快，就连左刺本人的反射神经都快不过它们的穿刺速度，一瞬间，他的身体就被无数尖刺从正面刺中，然而在这一刹那，左刺呼气吐声，运用波纹的呼吸法。

　　诡异的一幕发生了，那些试着穿透他的躯壳的黑影之刺被无形的力量折弯了，一个个偏转了它们的锋利的尖端。——轮王劲的卸力运用，巧妙的挡住了大量的黑影之刺，甚至还把这些媲美钢筋的黑影之刺全部弄弯了。

　　“嗖！”

　　黑影之刺争先恐后的消失，一个穿着皮革披风的光头男走了出来，他的身后是液体一样的暗影，犹如水面波纹一样浮动。

　　“这家伙就是三巨头之首吗？”

　　封寒等人都露出凝重的神色，己方最强的武斗派都被压制住了，不愧是恐惧频道实力最强的三巨头。

　　“蝶姐的气息也消失了，难道连他也死了……”

　　光头男表情狰狞，他是那种越愤怒，心态就越冷静的类型，他很快就平复了原来的神态，一字一句的道：“你们做的很好，这让我更加坚定了杀死你们这些人的想法！”

　　“能做到的话，你就试试看吧！”左刺脸上露出不以为然的神色。

　　“拖延时间的策略已经成功了，我们也没有兴趣继续跟你们玩下去了……”

　　“拖延时间！什么意思？”

　　光头男似乎想到什么，一瞬间神色大变。

　　“迟了！”左刺冷笑一声，回应他一个冰冷的答案。

　　“你们究竟在做些什么？”光头男正想追问，突然所有的攻略者整齐的向后退去，他们的身后浮现出一张巨大的嘴，那是“次元潜航”状态下的蝠鲼王，它在这个时机偷偷溜进船舱内部，张开巨大嘴把所有人都吞了下去。

　　这样一来，他们这批潜入这艘幽灵船的攻略者，集体都被转移出去了。

　　而这一切都是为了计划的顺利进行。

　　“想逃吗？”

　　光头男就算搞不清楚发生了什么，也知道让对方逃走很不妙。

　　他的黑影尖刺纷纷穿透船舱，将大半个走廊化成封闭的“铁处女”的内侧，想要将蝠鲼王也死死钉住，可是处于次元潜航状态下的蝠鲼王动作更快一步。

　　不到半秒的时间，它就潜入另外一个次元，从船舱内部消失。

　　而半秒之后，轰隆一声巨响，大量的水浪从走廊的尽头冲了过来。

　　“船舱内部进水了，难道说……”光头男脑海里灵光一闪，像是想到了什么，整个人几乎怔住了。

　　（这艘船是不可能进水的，唯一会出现这种情况的只有一种可能性……但是，这不应该啊！不，也是有可能，除非对方一开始就是打的这个主意……）

　　幽灵船不可能进水，在大量的水涌进来的这一刻，他想到了外侧环绕的气泡力场，这种气腔形态的力场足以保证他们可以在深海中潜行也不受外界海水气压、洋流、深海环境的影响。

　　但是……假如这个保护层出了问题的话，那会发生什么状况！

　　这艘古怪的船的本身壳体强度不足以抵抗极深的水压，这样一来不是水把空气挤出去，就是水压把整艘船的体积压缩，内部空气和里面存在的所有东西都会被巨大的压力挤爆开来。

　　无论是哪一种情况，都会是毁灭性的结果！

　　……

　　时间要倒退回数十分钟前！

　　岳文舟等人正待在科学考察船上，而在这个时候，他收到了一条新的电报。

　　“果然开始移动了，船体开始上浮了吗？这样一来，用不了多久就会把他们吸来……”

　　突然这个时候，岳文舟听到巨大的兽吼从天际传了过来，他仰起头来往向云端一角，赫然看到一对黑翼展掠之际划过云穹。

　　“三使徒果真追上来了！”

　　……

　　同一时间，被封在箱子里的卡兹，仅剩下的一颗头颅睁开了双眼，他的瞳孔已然变色，转化成了一种魔幻的黄金光泽。

　　“感受到了，我的仆从，我的子民，还有这些庞大的资讯，原来如此，是另一个世界的‘我’的意志吗？”

　　他的脑海深处传递过来的一个声音，那是不属于这个世界的声音。

　　“吾名究极卡兹，幸会，吾之半身！”

　　另一个平行世界的“神灵”，如此说道。

　　……

　　我们将时间推进到五分钟前，迪奥已经在船首完成了接收自己“遗骸”的工作。而在这个时间点，其他的攻略者还在船舱中与敌人进行大混战。

　　……迪奥杀死艾伦之后，他就与幽灵船完成了连接，他的意志如同一根丝线，与整个幽灵船进行了接驳，并且主导了这艘船的所有一切，拥有最大的主导权。

　　“咦，刚才还残留在附近的肉块不见了，那个女人貌似还没死全，的确，说起来吸血鬼本来就是这种生物……”

　　迪奥冷哼一声，身形唰的一下从原地消失，他已经从船上取出对他而言最重要的东西……他的一块遗骨，到目前为止，他的目地已经达成，那么也没有必要继续逗留了。

　　“不过，那个男人的计划还是蛮有意思，不妨一试！”在那个男人的计划中，这艘船会被当成一份饵食，它不仅是用来埋葬恐惧频道的活棺材，更是吸诱三使徒之中兽之玛尔斯的最佳鱼饵。


第225章 深海陷阱

　　“三位使徒的能力我有了大致了解……不过，在其他细节方面还有一些疑问？”封寒在作战开始之前，就像空条承太郎打探了很多情报。

　　“例如兽之玛尔斯，他的变形能力究竟是什么，是以地球上的生物为模版，而是完全超出这个体系，可以自由组成幻兽的形态……”

　　“以我对玛尔斯的了解，他的能力只是拼凑，将不同的生物的特性组合在一起，从本质上仍然没有改变……”

　　空条承太郎将他们与三使徒作战多年得到的很多情报都公布了出来。

　　“也就是说，他终亏还是没有脱离‘生物’的本质，嘛，这样一来，胜算还是有的！”

　　“我先提醒你一句，没有‘箭之碎片’制造的武器，是无法杀死这些怪物的。”自身就是“怪物”的迪奥像是讥讽一样提醒他。

　　“从本质上来说，这些怪物是没有什么弱点的，除了天外的殒石制成的特殊子弹……”

　　“不，从一开始就不是打算去杀死他们，而是封印住他们……”

　　封寒像是自言自语一样说话：“不过我先前也担心，他们是否已经超越生物的概念，可从你们的情报上来分析，机会还是有的。”

　　“以兽之玛尔斯来看，他变身的巨型鱼类完全不能潜入深海，这一点搞不好就是他的弱点！”

　　“以此布下陷阱的话，有没有可能封住这三个使徒中最强大的怪物！”

　　封寒认为兽之玛尔斯是三位使徒中最难应付的怪物，他能变幻出拥有巨大体型的生物，而且种类复杂，几乎可以适应各种作战环境。

　　针对这些怪物进行作战的话，兽之玛尔斯是他的首选，这家伙一定要第一个解决掉，这种怪物以目前血腥频道的实力根本无力进行挑战。

　　不能与之正面为敌，光设想一下对方那庞大质量的躯体，他就觉得自己这一边没多少赢面。

　　“兽之玛尔斯的躯体拥有巨大的质量，想像一下他从一个单纯的个体成长到巨大形态的怪物，这股支撑他形态的庞大能量是从何处而来……”

　　“根据承太郎他们的线索，兽之玛尔斯与究极生命全然不一样，他没有从无中生有的能量，他的本体实际上异常巨大，而在平常的状态下，他将巨大的躯体进行了压缩，只有在需要之时，他才会改变形态，进行变化……”

　　“难怪他的变化形态有所受限，并没有究极生命那么广范！”封寒觉得自己越来越有把握击败兽之玛尔斯了。

　　兽之玛尔斯，他那庞大的体积质量，只能进行压缩但是并没有办法进行削减，难怪他无法潜进深海。因为他无论怎么变化，也不可能改自身的体积。而他的体积据推测会有一头鲸鱼的两、三倍重……也就是大约有数百吨重……

　　——简单的说，兽之玛尔斯无法进入深海，两千米以下的深层空间，会是他的死穴。想办法把兽之玛尔斯引入深海，这里会成为他的墓室。而他的墓地，正是地球地理位置上最深的海沟——马里亚纳海沟。

　　……

　　黑之巨龙从天而降，其形体一瞬间发生了急遽的变化，兽之玛尔斯转变了原由的形态，化身成一头巨大的鱼类，这是一种恐怖的海洋掠食者，它那恐怖的姿态让人想起某种远古时期、生活在海洋中的巨型生物，例如爬虫类统治世界的“上龙”这一类的强大生物。

　　兽之玛尔斯化身为巨鱼一口气深入海下五百米左右，借助另一个平行空间究极卡兹的感知能力，他已经得知卡兹的“半身”的准确位置。

　　……卡兹的半身，就在那艘船上，三使徒一定要得到另一个卡兹，只有这样才能完成另一个计划，那就是究极卡兹的降临！

　　兽之玛尔斯化身的大鱼继续下潜，往水下一千米以下的方向游动，很快……玛尔斯看到了海底的幽灵船。

　　那是气泡形态的力场完全崩溃，被大量海水挤压、不断扭曲的幽灵船。

　　……这艘船正悬浮在海水中，四周一边死寂，并且，毫无生命的气息。

　　“找到了！”兽之玛尔斯怪笑一声，他是三使徒中的异类，他的兽之流法异常强大，单纯以战斗力而言，估计算是三使徒当中最强的一个。不过相对而言，玛尔斯的智力水准不高，或者可以说是相当有问题。

　　他的智商大致跟七、八岁的小孩没什么区别，不过他的个性异常固执，或者说是顽固的像一个石头。

　　玛尔斯兴冲冲的往幽灵船的方向移动，不过奇怪的事情发生了，这艘毫无生命气息的船继续往海底沉了下去。

　　……它在下潜，而且速度很快。

　　数十秒的时间，船体就像向坠落了两百米左右，并且还在持续向下坠落。

　　兽之玛尔斯往幽灵船的方向扑了过去，就在他靠近这艘船的那一刹，这艘幽灵船起了古怪的变动，大量的肉块肿囊充气一样冒了出来，迅速的纠缠住不远处的玛尔斯。

　　玛尔斯并不能理解为什么自己变成大鱼后也不能往深处潜游的原理，不过就算道理上不理解，他的本能也知道往深层海域移动的危险性。

　　要知道在海洋中，每下潜10米就相当于增加1个大气压，数千米以下的气压之大，在这种环境下大部份钢材脆弱的不堪一击。

　　他已经在这个关头突破了三千米这个大关，巨大的身体质量立刻受到了海水压力的挤压，在这种紧要的关头，玛尔斯必需放弃幽灵船，主动向上飘浮以逃过继续下潜的危险。

　　可问题是他没有这个机会，肉块肿囊不断生长出来，而他的细胞也在不间断的吞噬、融合，双方几乎紧密的结合在了一起，幽灵船属于船体的那一部份甚至嵌合在了一起。

　　“向下坠落吧，朝着深海的方向，犹如那金色的启明星，历经七天七夜，落到那地狱的锅底！”

　　迪奥的意志和声音传了出来，那是幽灵船的船首，也可以说是原来的船首……当然啦，现在那个位置完全被大量肉块覆盖。


第226章 海底牢笼

　　玛尔斯张嘴发出愤怒的声音，可眼前的环境除了几个气泡外，他是什么声音也传不出来。他现在只想从水底挣脱束缚，并且逃出来，甚至为了做到这一点开始改变身体结构想要适应海底的环境。

　　例如，他开始改变部份生理机构，让肌肉和骨骼不断变薄、变弯曲，并且赋予柔韧性，这是活用深海鱼类的身体物性，玛尔斯自己是不能理解自己的生理构造的改变，他只是出于运用地球生物库的庞大资讯，改变自身的组织结构以适应恶劣的环境。

　　这是一种近乎天性的本能，他的“森罗兽”流法在这方面的强大可见一斑。但……这里有一个问题，那就是玛尔斯无法改变自身的重量、体积，还有庞大躯壳的质量。森罗兽这一流法奥义堪称万能，不过有两大弱点无法摆脱，第一是不能“无中生有”，玛尔斯没有完全支配“演化树”的超常能力，那是究极生命的领域，可以无中生有，让身体的任一组织不断分裂生长，这只有究极卡兹才能做到这一点。

　　他的巨大质量不会改变，兽之流法的千变万化也是以这一基础来维持的。而第二点也很简单，他也不能“从有到无”，玛尔斯不能削减自身的庞大质量，能够发动兽之流法需要的本来就是巨大的躯壳，他通常能做到让自身压缩，并且恢复普通人的大小。

　　可就算这么做他的体重不会有半点减少，他只是把巨大的肉体缩成一团，这也是兽之流法改变生理构造的一种模式。

　　考虑到上述这两点就知道玛尔斯的命运有多么糟糕，他那庞大的躯体完全没办法在这个时候缩起来，为了吞噬幽灵船，他一直保持着“大鱼”的形态。也正是这一形态几乎要了他的命。

　　深海的压力太恐怖了，玛尔斯完全没办法保证他的体内外压力的平衡，庞大无比的整个躯壳都在不断的向内部扭曲，如果是普通生物恐怕早就死了，可玛尔斯是以柱之男为原型制造的新物种，拥有着惊人的不死之身。

　　眼下的他，就像是曝露在真空环境中的水熊虫，基本上很难死亡。可是因为大量的海水压力的挤压，还有深海中各种致命的恶劣环境的巨大破坏生，导致每分每秒，他的体内都是大量的组织细胞不断衰竭，可就算在这种状态下，新物种的重复再生能力也没有衰退。

　　而幽灵船这个时候已经被吞噬了大半，或者说基本上已经和玛尔斯结合在了一起，肉块肿囊也与他的再生力一样不断重复生长，同时不断被深海环境所破坏。

　　玛尔斯大部分的躯壳像是破破烂烂的布条，并且还在保持着向海底深处沉坠的趋势。也就在这一刻，原本已经停摆的气腔型力场也恢复了作用，不过这一次，这个气泡状态的力场会永久性的发动，成为一个空间牢笼，将玛尔斯固定在深海当中。依照这个速度，数小时之后，玛尔斯将会坠入一万米以下的深度，并且，恐怕没有再度浮上来的可能。

　　……

　　“兽之玛尔斯算是完了……”

　　位于海下500米处的蝠鲼王的体内的攻略者也得到了玛尔斯沉入海底的消息，他们没有立刻离开附近，而是抓住这个机会在附近游荡，毕竟不排除恐惧频道有什么人活下来，趁着这个机会偷偷逃出去。

　　他们的计谋就是要将恐惧频道和玛尔斯一同葬送在海底深处，不给对方任何活下来的机会。

　　“不过接下来尘之朱庇特、笛之奎里纳斯也不可能坐视不理，用不了多久，他们就会追杀过来。”

　　对付尘之朱庇特、笛之奎里纳斯不能在使用相同的办法，这两位使徒智慧程度都不会太低，相似的手法估计不会使对方上当。

　　“咦，那是什么鬼东西？”

　　支配着蝠鲼王的王甲可以共享属于自己的眷兽的触觉，嗅觉，听觉，从而掌握附近的环境变化，他可以拥有鲨鱼的立体嗅觉、海豚的声纳系统、还有皮肤表层下面的神经末稍网进行立体化的超常感知。

　　——眷兽本身就拥有模拟生物的特性，眷兽使透过眷兽的视角，甚至能够获得远超本体的感官，这对于侦测、监察非常有利。

　　眼下，王甲的多重感官深处，在他的触觉，嗅觉，听觉形成的感知圈，像是触须一样不断向四面八方进行扩散。这些触须一样分散开来的感知圈，就像是一个巨大的同心圆。

　　他的“同心圆”辐射的范围之内，竟然出现了一个急速向上浮升的“异物”。

　　“卡兹！”

　　王甲的大脑皮层接收到大量由“同心圆”感知触须生成的微弱信号，这就跟蝙蝠和海豚通过周围环境的反弹声波及倾听回声，能够“看清”周围环境相近，他也能模糊的捕捉到一些大脑模拟出来的图像。

　　在脑海中一闪而过的是卡兹的头颅，正往水面飘浮而上。

　　“这家伙竟然还没有死掉……”

　　王甲十分吃惊，毕竟这里是深海的环境，没想到还没转化成究极生命的卡兹能够在这种恶劣环境下生存下来。同时，他也自觉十分幸运，如果不小心让卡兹逃脱出去，那么这个剧本主线就几乎没办法完成了。

　　“这是一个好机会，追上去拿下卡兹的头颅，完结这个剧本主线！”

　　蝠鲼王在水中飞速冲击，以最快的速度在水流中滑翔起来，短短的数十秒它就冲刺了千米，笔直的冲向卡兹的位置。

　　而此时此刻，卡兹仅剩下的头颅也察觉到了危机，因为缺少了大部份的身体，因为逃脱的时间过于仓促，他甚至没有办法找到一具可以接驳起来的身体。

　　以他那身为柱之男的生命力，就算只剩下半个头颅也能与任何一个躯体进行融合，并且快速同化，取而代之。

　　迪奥这一类吸血鬼与柱之男相比，完全是两个不同的次元，迪奥就算接上了乔纳森的身体也没有办法完全融合，而艾斯迪斯接上别人的手臂，很快就能接起来，并且肤色和手臂也在慢慢的与原来的身体结构进行微调，也就是说他们在融入任何外来的组织的过程，毫无排斥外应，能够完美的进行同化。


第227章 尘之流法

　　也正因为如此，卡兹几乎失去了反击的手段，特别是这个时刻，蝠鲼王正张大着巨口，从他的头顶上方接近，目标是将他的头颅彻底吞下。

　　“我卡兹岂会这么容易就被解决掉！”

　　卡兹怒瞪着双目，头发在海水中飘动了起来，他的头发仿佛是生物体的触须，每一根都在释发着神秘的黑色光波。

　　逆波纹气功！

　　没想到……卡兹竟然能够使用另外一个世界的逆波纹气功，这简直诡异十足，他的头发已经变成了逆波纹传导的介质，每一寸都释放出能够毁灭大部份有机物的负能量波动。

　　蝠鲼王是不能靠近眼下的卡兹的，海水本身就是波纹可以通过的传导介质，在发挥出逆波纹能量的一瞬间，他的四周就变得一片阴暗，仿佛出现了一个负能量的空洞圈。

　　逆波纹的强大性质展现出来，蝠鲼王死死“定”在原地，不敢再越雷池半步。

　　“这是另一个平行宇宙的究极卡兹传授我的逆波纹气功，体内能诞生这股负能量的我，足以打倒精神能量幻化的实体！”

　　趁着对方停下来的机会，卡兹控制着头发，犹如水母的触须一样不停的摆动，不断的向水面攀爬。

　　不过海面上还是太阳当空照，卡兹就这么贸然冲上去，肯定会被太阳直接融化。

　　“终于，出来了！”

　　卡兹摆脱了无法自由呼吸的海水，冲出了水面，他仰起眼角，一缕太阳的光芒刺伤了他的双眼，这是过去从未体验过的感觉。

　　“原来如此，太阳是这么耀眼的存在……”

　　“我，卡兹终于克服了太阳！”

　　“从今往后，再也没有什么可以阻止我的了！”

　　就在卡兹发出兴奋的吼声之际，一朵乌云从天际飘了下来。

　　不，仔细观察的话会发现那根本不是什么云层，而是大量的细若尘埃的颗粒物质构成的巨大的粉尘气团。

　　尘之朱庇特的尘之流法，奥义“死骸尘”！

　　朱庇特的面容犹如太阳神一样光辉鉴人，他罕见的神色凝重，冷漠的扫视着海面。

　　“玛尔斯的气息刚才十分微弱，到现在这个层次竟然完全感应不到，到底是出了什么事！”

　　“在这个世界上，没有人能够杀死玛尔斯，至少这个世界没有人拥有正面击败玛尔斯的可能性……”

　　“可眼下玛尔斯确实失联，那么，稍微进行思索一下便能得出两个答案：第一，有未知的强敌出现，利用未知的手法击溃了玛尔斯，甚至，有可能杀死了他。第二，那些波纹战士和同伴用某种陷阱封住了玛尔斯的行动能力……”

　　思考到了这里，朱庇特的思绪稍微停顿了一下，因为他知道第一点实现的可能性几乎是微乎其微的。在这个平行世界里，并没有多少替身使者，或者是吸血鬼的抵抗军。

　　更没有宛如克制新物种存在的“弓与箭”，也就是说他们几乎没有什么天敌。

　　唯一要小心的只有空条承太郎和迪奥，然而空条承太郎那边已经被笛之奎里纳斯死死盯住了。“笛”是他们三使徒中最擅于灵活应变的人，相对于他的能力而言，他的策谋才是最可怕的。

　　“唯有迪奥到现在为止还没有踪迹，那么这件事定然和这个叛徒有莫大的关系！”

　　朱庇特背后美丽的蝶翼扇动起来，这两对鲜艳夺目的巨翼展开之际超过十米多长，翼上可以自由散播大量的鳞粉。

　　这些鳞粉呈现出尘埃大小的颗粒状，它们飘浮在大气层中，因为数量太多制造了一个巨大的尘埃气团。

　　若是将这些尘埃拿到显微镜下，你会发现这些所谓的鳞粉，实际上是大大小小的金属色泽的肉芽。这些金属肉芽都是朱庇特的身体上分散出来的组织。

　　巨大的蝶翼不过是一种伪装，让人忽视这些颗粒大小的肉芽的作用，朱庇特的尘之流法不仅能将这些肉芽通过蝶翼释放出去，也能进行一些操控，例如他可以改变这些肉芽的性质，在生成的过程中掺杂一些微量的金属元素。

　　人类、动物的身体中本来就有大量的微小元素，存在于地壳表层的90多种元素均可在人体组织中找到，严格来说，朱庇特的尘之流法最强大的一点就是他可以在体内生成这些元素。

　　他和不能增加自身质量的兽之玛尔斯相反，他的尘之流法是可以不断在体内进行复杂变化，并且让肉体持续的增殖、分裂、再生，这些鳞粉在他的支配下可以组合出不同的应用方式。

　　……例如聚集大量鳞粉产生的粉尘爆炸；还有刻意进行化学反应，制造铝热剂效应；利用光线与尘埃制造海蜃幻境；将大量金属尘埃转换成导电尘埃，制造电磁场。根据不同的环境，尘之朱庇特也可以催生出尘之流法的不同应用方式，制作不同的战术，这也是尘之流法的厉害之处。

　　“朱庇特，我的半身就在附近，快点去找到他！”

　　遥远时空里的究极卡兹将自己的意识透过无尽虚空传到他的脑海里。他最为关心的就是三使徒能不能找到自己的半身。

　　“谨尊圣命！”

　　尘之朱庇特不敢延误卡兹的命令，他开始在海面上搜索起来。

　　很幸运……卡兹就在这个时刻钻出了水面，而尘之朱庇特也在这一秒看到了他的存在！

　　“卡兹大人，我是多么幸运，这么快就找到了你的‘半身’！”

　　尘之朱庇特欣喜若狂，甚至连同伴兽之玛尔斯的失联也在这一瞬间被他遗忘了，他满心只剩下一个念头，夺回究极卡兹的半身，完成主上的命令。

　　然而就在这个关键时刻，在这个万分紧急的关头，卡兹身上的海域浮现出巨大的阴影——那是潜于水下的巨兽之影。

　　哗啦啦！

　　波涛汹涌大浪翻滚，水底的阴影冲破水面，那是巨大的蝠鲼，经常被渔民称之为魔鬼鱼的生物。只是这一头“魔鬼鱼”浑身缭绕着一层雾气一样暗影，它从下方笔直冲上来，嘴巴张的巨大，以迅雷不及掩耳之势，直接将卡兹的头颅吞了进去。

　　尘之朱庇特身形一怔，咆哮一声，环绕在身体外侧的气体团分裂开来，数团巨大的气体喷射出去，这是混合了铝热反应的高温气体，犹如火球一样撞在水面，迅速爆炸开来。

　　不过没什么用，这里是海面，尘之朱庇特甚至不敢贴的太近，他的尘之流法与海洋实在是八字不合，如果他现在是位于陆地上，光是这一击就有着媲美高爆炸弹的威能。


第228章 南下

　　卡兹被吞入了蝠鲼王的肚子里，蝠鲼王腹部实际上是一个异次元空间，而在那个异次元空间里，攻略者们已经等着他很久了。

　　“去死吧！波纹战士！”

　　卡兹不惊反喜，他的逆波纹气功瞬间发动，整个身体笼罩在黑色的波动圈，逆波纹气功恐怖异常，只要触碰到卡兹的身体，任何人类都会瞬间湮灭，化成一团焦黑的灰烬。

　　“你太小看我们了，卡兹，你以为我们就没有办法应付逆波纹气功吗？”

　　封寒等人大喝一声，集体使用出波纹呼吸法，并且释放出波纹气功。他们的手掌贴近卡兹的身边释放出强烈的波纹力。

　　“逆波纹气功确实能够毁灭一切生命体，因为它源自生命力量的阴暗面，是反物质能量的一种，它呈现出一种波纹性质，唯有波纹才能干涉另一个波纹，我们体内的正波纹能量与逆波纹相冲击，就相同两种波纹的互相干涉，最终的结果就是两种力量的互相中和！”

　　“卡兹，你的失算在于……波纹气功的原理我们波纹战士比你们更加熟悉！”

　　数名攻略者几乎在同一时间发力，释放出强烈的波纹，一股股雄浑的波纹能量扩散开来，发出一缕缕金色光芒，仿佛虚空中冒出一个太阳，带来了大量的光与热。

　　这一会功夫，卡兹竟然被死死的压制在中心，动弹不得。

　　趁着卡兹失去了逆波纹气功的保护，左刺，封寒、王甲联手行动，将卡兹再度封进一个合金箱子里。

　　这个箱子是用一些特殊合金制成的，外层还镀上一层铅，能够防止辐射，同时也能抑止波纹的传导。

　　逆波纹气功对无机物和金属制品没有效果，虽然也能进行传导，但效果会大打折扣，他们准备的这个箱子，完全能封住内部的卡兹，就算他试图放出逆波纹能量，估计也难以突破这个合金箱子的阻碍，威胁到旁边的人。

　　“必要时，就把箱子扔进契约空间里，他再有本事也逃不出来！”

　　“卡兹总算被我们控制住了，接下来就可以探索他身上的古怪之处了……”

　　“三使徒明显是在找他，看来卡兹是第五幕剧本的关键之处，我们绝对不能让他们进行接触！”

　　在座的众人都是经历过多次剧本世界的资深者，稍微动下脑子，就能猜测出这个触发剧本第五幕的一些细节上的关键。

　　“苏晴，卡兹这边就交给你了，毕竟你的断章有可能从卡兹脑袋里面找到一些讯息。”

　　合金箱子被左刺交到了苏晴手中，因为在场的攻略者中唯有她的断章能够进行心电感应，而且视使用方式，也能直接挖掘别人的记忆片断。

　　“我会试试，但是不敢保证能成功，我的断章《来自天堂的连枷》能不能做到这一点。”

　　她的心电感应类型的断章魔法，可以进行视觉图像化的处理，盗到人的内心记忆片断也不是做不到，当然这很困难，毕竟人的脑海里的思绪纷乱复杂，这些念头就算是人自己也很难理清，更何况是介入大脑的第二者。

　　“尽量一试，假设成功的话，计划成功的机率也会大大提高！”

　　封寒沉声道：“接下来的我们的目标是一路南下，一直把尘之朱庇特引诱到那个地点去，只有在那个环境下，我们才有机会打倒这个强敌。”

　　……

　　尘之朱庇特沿着海面飞速的滑翔，他已经飞了三天三夜，他没有放弃追踪蝠鲼王的下落，而是忠于完成卡兹的命令。

　　“气温开始变冷了，他们一直往南逃，究竟想跑到什么地方去！”

　　朱庇特古希腊雕像一样的面容皱起眉头，蝠鲼王潜于海下，一直以高速游动，往南方行进。如果不是卡兹的头颅这一“信号”，他也未必能找到对方的踪迹。

　　气温一直在转冷，最近一段时间，他能看到海面有一些稍浅的浮冰，不过还好，朱庇特并没有寒冷的感觉，或者说他生为“新物种”这一超人存在，普通的温度变化并不能影响他。

　　能够不断进行细胞分裂，组织再生的朱庇特，他的体内的温度基本上一种处于恒定状态，只要有需要，他的甲状腺可以随意分泌甲状腺激素，细胞代谢不断加快，用以增加产热。

　　他的细胞分裂次数是几近无限的，并且是可以刻意进行控制的，他的尘之流法，实际上就是“分裂”的流法……

　　“朱庇特，你究竟跑到什么地方去了？”笛之奎里纳斯的声音从他脑海里突然冒了出来。

　　“奎里纳斯，你的声音怎么会传到这里来……”

　　“借助卡兹神的一点小技巧。”

　　奎里纳斯冷静的开口：“我们这些‘新物种’都继承了卡兹神的部份精神能量，这也是神能与我们跨过平行宇宙传递圣谕令的原因，反过来设想，我们也可以借助这一方式进行沟通！”

　　“有趣的技巧，不过，你现在又打算对我说些什么？”

　　“玛尔斯了，我的传声无法到达他那里，看来玛尔斯是出事了。”

　　“没错，不过玛尔斯应该没有死，你要知道，在这个世界上是没人能伤害我们的。”

　　朱庇特冷笑着道：“玛尔斯他太过于大意了，他中了敌人的陷阱，应该已经被困住了，我现在正在追击他们。”

　　玛尔斯的失联果然有问题！

　　远处与朱庇特进行对话的奎里纳斯察觉一丝不妙。

　　“朱庇特，暂时停止追击，先回意大利与我联手解决乔瑟夫这群人。”

　　“荒唐，难道你要让我放弃卡兹大人的命令！”朱庇特罕见的奎里纳斯发脾气。

　　“我没有这个意思，你应该冷静下来，敌人是否刻意把你领到未知地形去，我想这一定是他们的陷阱！”奎里纳斯猜测朱庇特面临的状况，就能想像到对方的策略。

　　想要击败他们，一网打尽是不可能的，唯一的办法就是各个击破！

　　三使徒如果聚集在一起，几乎是无法正面打倒的对手。奎里纳斯也相信自己、玛尔斯、朱庇特的默契程度，可以应付任何局面。可是，如果三使徒分开来会怎么样？

　　玛尔斯智谋有限，朱庇特骄傲自大，而奎里纳斯本人的笛之流法，并非是擅于正面作战的流法。


第229章 混乱的城镇

　　“朱庇特，这一定是个陷阱！”奎里纳斯自然劝说了一句。

　　“既使是陷阱那又如何，奎里纳斯，难道你把我当成玛尔斯了吗？就算对方设计了陷阱，我朱庇特又岂会轻易中计！”

　　朱庇特的性格一向骄傲无比，而且固执异常，根本听不见去别人的劝解。奎里纳斯听到他这样开口，也就知道自己的劝说大概没有什么用了。

　　……只能寄希望于朱庇特不要太轻敌，以他的实力只要保持着慎重的态度，基本上就不会有输的可能性。

　　他托着下巴，脸上露出深沉的思索之色。

　　“奎里纳斯大人，我们已经包围了这个旅馆，只要您一声令下，您忠诚的卫兵就会用炮火摧毁这栋建筑！”

　　奎里纳斯身边，一名纳粹军官脸上挂着古怪的笑容，施了一个标准的军礼。

　　而反观奎里纳斯也是一身戎装，打扮的像一名党卫军。

　　“很好，让我军全面开火，不要放过任何一个从旅馆里出现的人。”

　　奎里纳斯眼下已经彻底控制了这一群党卫军，他的笛之流法并不擅长正面作战，但论到从侧面进行暗杀、渗透、还有制造陷阱，进行布局的能力还是比较强的。

　　他的笛之流法，甚至可以扭曲人脑电波，直接对一个人进行催眠，也可以做到集体催眠，这些德国人就是被他的流法奥义“幻音阵杀曲”所控制的。

　　他面前不远处有一栋意大利的旅馆，这是史比特·瓦根及莉莎莉莎等人暂时居住的地点。

　　从艾沙里普拿岛逃出来后，他们就回到了意大利的陆地上，而奎里纳斯也悄悄尾随其后，他和玛尔斯、朱庇特各有分工，后者前去完成卡兹最新安排的任务，找回他的“半身”，而前者，也就是他本人则是继续执行原来的任务：追杀空条承太郎、乔瑟夫·乔斯达。

　　这两人是另一个平行宇宙世界里反抗军的领袖人物，也是卡兹的大敌，万万不能放过！

　　“为了卡兹神，为了奎里纳斯大人，开火！”

　　德国士兵一脸狂热的表情，仿佛是十字军东征时期的狂信徒，端起机枪在大街上狂射了起来。

　　嗒、嗒、嗒、嗒、嗒！

　　先是子弹机枪毫无间隔的扫荡，空气里弥满着硝烟的气息。然而，这些士兵并没有满足，他们又找来了榴弹炮、手榴弹，朝着屋子轰了过去。

　　轰隆！

　　深夜当中，浓烈的火光与黑烟卷了起来，波及了旁边的民宅，大火迅速燃烧了起来。

　　旅馆下方的下水道里，史比特、莉莎莉莎等人一脸的无奈。

　　“真没想到，对方竟然控制了城里的德国士兵，这下子麻烦了。”

　　“他们控制了附近的交通线路，我们很难离开这个城镇，而且笛之奎里纳斯就坐镇中央，想要离开这里真不容易！”

　　“不过我们运气算不错了，要是没有这条下水道，估计会被子弹和榴弹炸成粉沫！”

　　西撒用手肘撞了一下身边的一名德国年轻人。

　　“嘿，马克，这次要多谢你了。要不是你提供这条下水道的讯息，我们这次搞不好要死定了！”

　　“哈哈！”

　　这名德国年轻人名为马克，也就是第二部中带领西撒等人前往真理之口的那个德国士兵，他在这一部中原来是死于柱之男之手，不过因为柱之男提前复苏，所以剧情线也改变了，他也幸运的活了下来。

　　马克被撞到了肋骨，隐隐有点生痛，不过他也熟悉西撒打招呼的方式，嘿然傻笑了一下。

　　“没什么，指挥本部的情况非常古怪，我本来就很疑惑，听你们这么一说就明白了个大概，敌人是类似柱之男一样的生物吧！”他的脸上露出险峻的神色。

　　“柱之男已经基本被我们打败了，只剩下卡兹还是行踪不明，不过左刺他们这一次行动，一定会带来好消息。”岳文舟如此开口。他是最近两天才赶回来的，乔瑟夫、莉莎莉莎也是需要攻略者集中保护的，所以包含他，还有林檎、何雄等人负责留守。

　　瓦姆乌、桑塔纳之死攻略者们已经从恶灵空间的传讯中得到了确定，至于艾斯迪斯，虽然没有信息（并非是死于血腥频道，所以恶灵空间不会传达信息），但以地面上残留的痕迹，他们大致是如此断定死亡。唯有卡兹消失不见，虽然猜测在恐惧频道那里，但具体情况是什么样子的还是一个未知数。

　　“嗵！”

　　十几分钟后，一个下水道盖子被掀了开来，躲在下面的众人爬了出来，路旁停着一辆军用卡车，众人连忙钻了上去。

　　马克坐上驾驶的位置，他深呼一口气。

　　“史比特先生，你说的那个据点真的没问题吗？”

　　“放心，那里十分隐蔽，我想本地的德国人的情报网还没渗入到那个地步。”史比特·瓦根从车厢的后方探出头来。

　　SPW财团的人脉网非常广阔，史比特在意大利虽然没有SPW财团的支持，但其人脉作用还是能发挥的，他让几名SPW财团的工作人员待在本地的一家海运公司里，为的就是在这种时机派上用场。

　　马克听到史比特这么说，认真的点了点头。他心里还是有些不安稳，毕竟，他眼下的行动已经违背了德军的命令，不过眼下的本部已经出了问题，并不值得信任。

　　“本部已经被控制了，现在帮助史比特、西撒他们才是最重要的事！”

　　他只能坚守自己的原则，帮助史比特等人行动。马克确定了自己的决定，脚下猛踩油门，这辆卡车一下子狂奔了出去。

　　史比特说的新据点车程大约是二十分钟，他们很快到达了那个海运公司。

　　这家小公司外表是一个老式公寓，他们一走进门旁，空条承太郎的脚步就停了下来。

　　“奇怪，史比特·瓦根……为什么这个屋子外面的窗户用木头全部封死了！”空条承太郎的话让众人生出一丝警觉。

　　“走！”莉莎莉莎眼神微微一变，她并没有停下脚步，而是主动去推门。

　　吱啦！桃心木大门被推了开来，这个老式公寓改建的小公司里一片漆黑。

　　史比特·瓦根走了进来，很是疑惑的皱起了眉头。


第230章 艾斯迪斯的逆袭

　　“呵呵呵呵，既然都来了，那你们就别走了。”

　　一个男人的声音从屋子里传了过来。

　　灯光再度恢复了光亮，他们身后的大门重重的关上，除了屋内的人造光，整个屋子里密不透隙。

　　“怎么会事，这里究竟是……”

　　史比特和其他人同样大吃一惊，因为他们的周围已经被一群吸血鬼给包围了。

　　这些吸血鬼可不是赤手空拳的出现，他们的手上全部拿着枪，齐齐的指着众人。

　　“只有柱之男才能制造吸血鬼，这一点就算是奎里纳斯他们这些新物种也做不到……”空条承太郎喃喃自语了一句。

　　制造吸血鬼唯有依靠柱之男制造的石鬼面，毕竟这才是吸血鬼的源头，新物种也不可能创造出石鬼面和吸血鬼，所以说，他们眼下的敌人究竟是谁？

　　“果然，已经认不出我来了，不过我认得你，空条承太郎。”

　　一个坐在轮椅上的男人，出现在阴暗的柱子后面，他的面部扭曲，嘴角流着口水，青筋布满整个脸部，样子非常的可怖。

　　他的声音犹如两个男人的声音的重叠，一个是年轻人的声音，另外一个沙哑的声音充满着愤怒。

　　“交出超级艾哲，不然你们就死定了！”

　　“这个声音，难道是……艾斯迪斯！”

　　与艾斯迪斯照过面的莉莎莉莎等人惊讶的开口。

　　“这家伙不是死了吗？为什么现在又出现在这里了？”

　　无论是攻略者、还是莉莎莉莎等人，都没有猜测到艾斯迪斯竟然没有死。

　　“不对，你们注意看……艾斯迪斯的躯壳确实消失了，现在占据这个躯体的实际上是他的大脑组织！”

　　唯有岳文舟熟悉剧情，一瞬间就做出这个推论。

　　的确，在第二部的原作中，艾斯迪斯在被乔瑟夫击败之后，并没有当场化成灰烬，他的大脑保有了下来，没想到这一次他也用了同样的方法金蝉脱壳，并且活了下来找到了一个寄生的宿主。

　　艾斯迪斯的遭遇比较独特，他先是找了一具半死不活的躯体，从艾沙普里拿岛逃了出来，然后艾斯迪斯很机灵的找到了SPW财团的人员，然后想办法从SPW财团中获得了一些消息，知道了莉莎莉莎等人的下落。

　　他的目标自然是超级艾哲，虽然卡兹现在下落不明，不过艾斯迪斯相信卡兹不会这么容易出事。

　　关键还是在超级艾哲上，柱之男只要得到了艾哲红石都有机会转变成超级生物。

　　艾斯迪斯完全有机会成为究极生物，只要他拿到艾哲红石，所以他把目标转移到空条承太郎身上。

　　“交出艾哲红石，不然我不抱证你们有人能够活着离开这里！”

　　他手里握着一个引爆器，而这个时候在场的吸血鬼全部掀开了衣服，他们身上全部绑着炸药。

　　“我当然知道你们的波纹气功的厉害，但只要你们敢动一下，我就有把握炸飞这里……”

　　艾斯迪斯得意地笑了起来。

　　他的这一计划非常有效，攻略者配合莉莎莉莎等人，艾斯迪斯都不一定有办法对抗，就算加上他手底下的攻略者也没什么用。

　　不过炸药就不一样了，万一爆炸的话，不是所有人都有机会躲过炸药的威力。

　　果然，原本准备出手的林檎等人全部停止了动作。

　　“真是麻烦，艾斯迪斯在白金之星的射程之外，很难对他发动时间暂停这一能力！”

　　空条承太郎也在思考战术，无论是四周的吸血鬼、还是艾斯迪斯本人，都站在离他有一定距离的位置。

　　白金之星的射程有限，就算发动了时停能力也无法轻易逼近艾斯迪斯，更不用说阻止绑着炸药的其他吸血鬼。

　　“现在你们只有一个机会，那就是交出艾哲红石，不然我只有引爆炸药，在你们的尸体上找了。”

　　艾斯迪斯嘴上这么说，心里却是担心真的引爆炸药的话就麻烦了。

　　他身体的状态可不完全，所以不可能像之前那样完美再生，万一受到重创恐怕很难恢复过来。

　　如果自己还是万全的状态，恐怕就算是遭遇大爆炸也能完全恢复过来，假设是在那种状态下，这里所有人都被炸死艾斯迪斯也不用担心什么……

　　（不，就算不考虑这一点，考虑艾哲红石会不会在爆炸中被销毁，这也是麻烦事一件！）

　　而另一方面，攻略者也在考虑这些问题。

　　“艾斯迪斯的大脑潜伏在人体内，爆炸搞不好不会伤及他，可我们这一边……艾哲红石搞不好被破坏，这东西可是关系到能不能对付究极卡兹的重要道具。”

　　——攻略者们对艾哲红石也很感兴趣，并不想毁灭这件道具。

　　林檎冷笑起来，他微微弹动垂下的手指。并且催动他的献祭之刃，通过献祭“血液”构成的丝线。

　　他的血液不仅能极细的丝线，拥有超强的延展性，更重要的是经由血液转化的丝线可以自由进行移动和操纵。

　　控制丝线将其当成武器来使用，这可不是什么轻松的事情，常人只有两双手，十根手指，要灵活操纵复数的丝线，这从常理上是讲不通的，不说别的，光是要操纵大量的丝线不断进行组合、重叠、散布，需要庞大的计算量就不是普通人能做到的事情。

　　——并非是单纯的计算，还需要能够直接用大脑架构空间几何体的思考能力。而从常理来讲，人的双手根本不可能控制住这些复杂的操作，因为数量太庞大了，比方说要利用大量的丝线困住敌人，并且利用“弦切”这一能力杀死对手，有时候需要有架构多胞体，并且将敌人拉进这样的“陷阱”当中，无论是操作、还是构思，都不是常人能做到的事。

　　林檎能做到这种事，实际上是有两个重要的原因。第一是他确确实实有四维几何学方面的天赋。第二，他的血液很特殊，因为他曾经去过名为《死囚乐园》的剧本世界，并且获得了这个世界中最为独特的寄生型道具——“罪之枝”！

　　在《死囚乐园》的世界观里，表面上这是一种自由操控血液的超能力，被简称为“罪之枝”，实际上是一种经由感染后在体内寄生大量纳米机体蠕虫，受感染者的代谢系统会被纳米蠕虫所替代，所以他们也能控制这些纳米机械。

　　林檎的血液中蕴含大量的纳米机械，就算变成丝线也依然存在，他通过纳米蠕虫直接控制丝线，所以无需双手也能自由操作丝线，这才是他的献祭之刃的真面目。


第231章 激光

　　去吧，我的罪之枝！

　　林檎默然不语，其实已经发动了罪之枝的能力，操纵着透明的丝线在地面上移动，并且覆盖了大半的区域。

　　“先制住这些吸血鬼，艾斯迪斯不下令他们是不可能动手的……”艾斯迪斯的警觉性相对而言要高上许多，搞不好会被他察觉出来。

　　他将丝线缠绕在吸血鬼的腿上，不过他目前不敢出手，因为就算释放波纹杀死这些吸血鬼，也不能保证他们的炸药能够提前一步产生爆炸。

　　“艾斯迪斯，你要的东西在这里！”

　　空条承太郎一只手举起手里的超级艾哲，而他的另一只手上藏着一只从平行宇宙带来的激光笔。

　　“不准再靠前了，我虽然不清楚你那诡异的能力的特性，不过有一件事可以肯定，只要不是太近的距离，这个能力就不能发挥完全的作用吧！”

　　艾斯迪斯的猜测不能算是正确，但也不是错误，白金之星发动能力并没什么问题，关键是射程有限，两秒钟的时间能移动多远的距离，能打倒多少的敌人。

　　空条承太郎是一个擅常用脑子作战的人。他不会盲目进行战斗，而是会进行思考，然后再做出决定。他低沉着自己的声线，不紧不慢的开口：“那你要如何？”

　　“呵呵，很简单，把东西扔过来。”

　　艾斯迪斯把玩着手心里的起爆控制器，冰冷的说：“不要耍滑头，不然后果你是知道的……”

　　“我当然知道……”

　　空条承太郎没有反驳什么，他看了众人一眼，抛出了手里的艾哲红石。

　　“十、九、八、七、六……”

　　“五、四、三！”

　　“二、一……零！”

　　他凝视着从空中落下的艾哲红石，瞄准了宝石自空中落下的一瞬间，发动了自己的替身“白金之星”的时间暂停能力。

　　机会来了！

　　白金之星出现的同时，时空一刹那暂停了。

　　“没错，在这个距离，还有这个角度，正好可以发挥作用！”

　　两秒的时间，空条承太郎并不能做出多少举动，不过有一件事他还是能够完成，那就是掏出激光笔对准悬浮在空中的宝石射出了一道光线。

　　这道光线正中了艾哲宝石！

　　而两秒的时停时间也在这一刹结束了。

　　咻！

　　在时间静止的环境下，艾哲红石接收了空条承太郎利用激光笔射出的光线，这股射线能量在这块天然的光能储贮仪器中通过上亿次的折射，凝聚出了强大的力量。

　　艾斯迪斯根本不了解发生了什么事，他眼前一花，半个手掌连同起爆器一同消失不见了，不，准确来讲是完全气化了。

　　从一开始，空条承太郎就是瞄准起爆器去的，因为艾哲红石是可以放大能量光束的，所以他刻意抛出了艾哲红石，然后瞄准这颗宝石通过折射，激发出高能射线。

　　这道光束直接打中了宝石，生出的强大能量光线穿透了艾斯迪斯的一只手，汽化了他的宿主的手掌和起爆器，甚至贯穿了屋子的墙壁，然后打在屋外的地面上削出一个深坑。

　　“好机会，行动！”

　　林檎发动了丝线，他的波纹气功如电流一样传递出去，这些强大的能量通过丝线这一介质直接传导，释放出的波纹能量融化了在场的大部份吸血鬼。

　　“可恶！”艾斯迪斯没有办法，他的血管针从皮肤下挤破出来，朝着空条承太郎的方向刺了过去。

　　“泡沫割刀！”西撒祭出泡沫割刀。

　　乔瑟夫也扔出铁球削断了他的血管针。

　　“认输吧，艾斯迪斯，你已经没有任何胜算了！”

　　二乔大喝一声，他的铁球从空中飞掷出来，缠绕在上面的波纹拥有炽热的能量，那是足以破坏柱之男的能量。

　　“不，没有胜算的是你们！”

　　另一个声音伴随着恐怖刺耳的噪音生成出来，老旧公寓的上方崩裂开来，笛之奎里纳斯的身影落了下来。

　　“我要感谢你，艾斯迪斯，如果没有你的通风报迅，我也没机会找到这里来……”笛之奎里纳斯正式登场。

　　他从高空中一跃而下，落在公寓大厅的正中央。

　　笛之奎里纳斯落在地面的第一时间，就是取走了落在地上的艾哲红石。

　　“看来，这就是超级艾哲的真品了！”

　　笛之奎里纳斯冷笑了起来：“这就是你的盘算吗？承太郎，不过没有什么意义，我只要破坏了这块石头，你的一切意图都毫无意义了！”

　　“不要！”

　　艾斯迪斯怎会想到笛之奎里纳斯试图破坏超级艾哲，他的目标可是夺取这块宝石，又怎么会让笛之奎里纳斯破坏它。

　　艾斯迪斯以最快的速度释放出大量断裂的血管刺，从远距离攻击笛之奎里纳斯。

　　“太慢了。”

　　拥有超强动态视觉的笛之奎里纳斯伸手一抓，就将飞射过来的血管针抓在手心里。

　　“别想出手，笛之奎里纳斯，你答应过会把超级艾哲给我的。”

　　“不，那不可能，这东西对于卡兹神有威胁，虽然很小，但威胁就是威胁！”

　　奎里纳斯用两根指头捏住艾哲宝石，正准备用力捏碎它，空条承太郎就大吼一声，他催动了白金之星，并且发动了时间停止的能力。

　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

　　无数拳头打在陷入时停状态的奎里纳斯身上，但是一定作用也没有，反而白金之星的脸上冒出痛苦的神色。

　　2秒的时间停止很快失去效果，回归现实的同一时间，空条承太郎的拳头破裂开来。

　　“逆波纹气功吗？”空条承太郎长呼一口气。

　　“没有想到这一点吧，空条承太郎，我岂会不知道你和迪奥的时间停止能力，不过这也没什么可怕的，你的时停确实很强大，不过这进入这栋屋子的那一刻，我就一直不间断的催动逆波纹气功。”

　　笛之奎里纳斯解释了起来。他扫了一眼空条承太郎的两个拳头，不过对方戴着皮手套，只看到破损的手套，并没有看到对方的双手破损程度。不过想来不会太好受，毕竟替身的损伤会反馈到本人的身体上。

　　“逆波纹就算在时间停止的状态其效果仍然存在，所以你用替身攻击我的话，就等于让替身直接触碰我的逆波纹！”


第232章 幻音阵杀曲

　　“专门针对我和迪奥的时间停止能力的技巧吗？”

　　空条承太郎明白这个波纹的应用技巧应该是对方用来克制自己和迪奥的。

　　……他们的时间暂停能力是唯一一种有效的，可以打倒新物种的替身能力。

　　替身使者有很多强大的存在，例如，能将碰触过的物体变成炸弹，并且能够从左手掌心产生追踪热源的炸弹战车的替身使者；能够在物体上制造拉链的替身使者；本体会无意识发动。操纵天候气象，借由阳光、空气的反射降下蜗牛雨，利用人的潜意识来借此使人以为自己会变成蜗牛人的替身使者。

　　因为替身的能力千奇百怪，就算是“新物种”也不能说完全应付，特别是有一些能力完全有机会打倒他们，配合利用箭之碎片制造的子弹，甚至有机会杀死他们。至少，已经有数名新物种被人类、或者是吸血鬼所杀。

　　但说到这些替身使者最难应付的一类，大概还是拥有时停的迪奥和空条承太郎。

　　人类的狡诈、智谋让笛之奎里纳斯印象深刻，为了对抗迪奥和空条承太郎的时间暂停能力，他刻意开发了这个技术，用以避免在时间暂停状态受到攻击。

　　等一下，我手上的超级艾哲到什么地方去了！

　　弯嘴准备笑的笛之奎里纳斯脸上的表情停顿了下来。

　　……不知何时，他手里拿着的超级艾哲消失不见了。

　　（这不可能，空条承太郎方才没有再度启动时停能力，）

　　笛之奎里纳斯握紧拳动，他被摆了一道。方才一定是自己大意的一瞬间，空条承太郎耍了什么花招，不对，是在第一次时停的时候，刚才的时停过程中，那个男人并不仅仅只是让白金之星挥动拳头。

　　空条承太郎这时候瞥了一眼林檎，后者冷哼一声，手指一弹，将瑰美的宝石弹飞出来，白金之星探出一只手，将宝石重新抓在掌心里。

　　“别忘了你之前说的事情！”

　　林檎跟空条承太郎有个小交易，刚才时间停止的一瞬间，动作堪称神速的白金之星可不是光知道打出欧拉欧拉拳，他在一只手挥拳的同时，另一只手灵活的将从林檎那里散布出来的一根丝线缠在静止的奎里纳斯手指上夹着的宝石上。

　　等到两秒的时停效果恢复之时，林檎就迅速的把丝线抽了回来，他的动作之快，连笛之奎里纳斯也没有注意到。

　　“放心，答应你的事情我一定会做到！”

　　“不过现在，请协助‘杀死’这个男人吧！”

　　空条承太郎露出凝重的神色，他并没有用击溃这两个字，而是选择了“杀死”这个词汇，这证明他眼下的决心与之前是截然不同的。

　　“你在作梦，人类！”

　　笛之奎里纳斯岿然不动的站在原地，他双手抱着胸，而身体的皮肤上自动裂开一个接一个黑色的洞，这种在皮肤上裂开的大大小小，十分诡异的洞开始往内部吸纳空气。

　　“我笛之奎里纳斯，将会为你们送上一曲死亡的送葬曲！”

　　嗡！古怪的音律在笛之奎里纳斯身体上响了起来，他的身体上布满大小不一的洞，这些洞口就如同竖笛这种音器的孔窍一样，可以通过空气的流动来产生不同的音声。

　　笛之奎里纳斯的流法奥义名为“幻音阵杀曲”，就是利用身体来吹奏音乐的一种能力。

　　当然，他的“肉身之笛”吹奏的也不是什么正规的音曲，而是一种特殊频率的音波。

　　从科学上来讲，大脑在工作期间处于阿尔法脑电状态下会十分放松（约为8Hz），如果是遇到极大的次声噪音，就会出现痛苦、焦虑、抑郁的状况。声波是一种振动，人的大脑如果受到这种振动，并且在脑内形成受迫振动，会产生一些特殊的效果。

　　笛之奎里纳斯在大部份普通人没有提防的状态下，可以轻易给人进行冼脑，甚至只要有这种机会，制造群体幻觉也不是做不到。

　　“啊啊啊！”

　　莉莎莉莎，乔瑟夫，还有岳文舟等人，在乐曲响起的瞬间捂住耳朵，一个个痛苦的发出呻吟，笛之奎里纳斯释放出一种会令人感受到痛苦的声波。

　　这是“幻音阵杀曲”制造的痛苦之音，这声音蕴含极强的心理暗示，会让人产生莫名的痛楚。

　　“阻止他演奏‘幻音阵杀曲’！”唯有空条承太郎能够勉强抵抗这种痛苦的乐曲。

　　能在这种环境下依靠自身毅力保持镇定的只有岳文舟、莉莎莉莎，还有林檎本人了。

　　无数的丝线从地面上绷紧，编织出一张大网朝着笛之奎里纳斯兜了过去。

　　笛之奎里纳斯脚尖一踮，他从脚下释放出逆波纹气功，将接近自己这一侧的丝线全部焚毁。

　　“不妙，说起来我们的献祭之刃也不是完全的金属，特别是我的丝线是由血液组成的，在性质上容易被逆波纹的负能量所摧毁！”

　　林檎催动自己的献祭之刃的同时，莉莎莉莎、岳文舟也没有闲下来，也同时对笛之奎里纳斯发动攻势。

　　“迟了！”笛之奎里纳斯嘴角勾勒冷笑。

　　下一刻，公寓外传来恐怖的声响。

　　“我的援军已经到了！”

　　笛之奎里纳斯笑着开口，只听的轰然一声巨响，被木头封起来的门窗全部都被大量“涌入物”撞了开来。

　　“这又是什么鬼东西！”

　　大量的乌鸦从四面八方冲进屋子里面，扑腾着羽翼，让整个公寓大厅里都密布着黑色的羽毛。

　　它们的数量多的吓人，没有几百也有上千，而且还在源源不断的冲进这栋屋子里。

　　如果这个时候从公寓外面上千米的高空进行鸟瞰，俯视这个小镇，会发现城镇上空聚集了大量的黑乌鸦，其数量之多，犹如一片黑云。

　　“我的幻音阵杀曲，不仅能控制催眠冼脑人类，同样的效果，对于动物也有效，而且比起人类，动物的听力要更加广范，特别是鸟类，很多禽鸟是可以听到次声波的，所有我已经将附近的乌鸦召集了过来……”

　　“不好，这样一来，我们没办法活动了！”

　　岳文舟、空条承太郎等人，不得不护住自己的双眼，他们周身被乌鸦包围，这些被催眠的乌鸦扑扇着翅膀，用爪子和尖喙不断攻击他们。


第233章 很简单

　　如果数量不是很多，一两只乌鸦对于攻略者和波纹战士而言，根本不算什么，可是数量这么多的话，不要说是视线，连移动都变的异常困难。

　　“数量太多了，而且这些乌鸦一直往我们身上扑，这下子别说攻击，连进行防御都做不到……”

　　林檎紧急收回自己的丝线，在身边构筑防御圈，不过眼睛能看到的地方全部都充斥着乌鸦，根本没办法在这种狭窄的空间进行布下丝线的行动。

　　“笛之奎里纳斯，这个家伙竟然这么轻易的就把我们逼到这个地步！”

　　莉莎莉莎抖动围巾震开扑上来的乌鸦，她的波纹气功威力极大，就算是活人被波纹扫中，也会受到一定程度的冲击，更何况是普通乌鸦。

　　“不好，这家伙的目标是他！”

　　她来到椅子附近，掀翻了过来充当盾牌。也就在这时，莉莎莉莎察觉到了笛之奎里纳斯从原来的位置消失，他进行了移动，而且速度很快，其目标仍然是空条承太郎。

　　他并不受这些乌鸦的阻碍，因为他可以从体内释发出独特的音色，让乌鸦主动避开他，奎里纳斯几乎一行，四周的靠过来的乌鸦都下意识的避开他。

　　糟糕了！空条承太郎危险了，笛之奎里纳斯不仅仅要杀他，也要破坏他手里拿着的超级艾哲……更重要的是，空条承太郎的替身能力“白金之星”可以暂停时间，这种能力会极大程度的对笛之奎里纳斯造成一定程度的阻碍，甚至在特定环境下有致命性的威胁。

　　“空条承太郎，你的死期将至！你的遗言就留到地狱里去诉说吧！”

　　笛之奎里纳斯贴近空条承太郎的身后，他的手掌上有一个洞口，他利用吸纳的气流产生高强气压和超声波一股脑的朝着空条承太郎的背心轰去。

　　空条承太郎正在抵防从前方扑过来的大群乌鸦，完全没想到会有人从他的身后接近，笛之奎里纳斯的这种攻击类似于瓦姆乌的神砂岚，不过威力比不上神砂岚那么强大。但在极近的距离下，爆发力要比神砂岚还要强大。

　　“啊！”

　　空条承太郎大叫一声，下半身被强大的超声波和高压气流绞碎，半个身子从空中摔落在了地上。

　　他的手里抓着的超级艾哲也摔了出去，在地面上弹了两下，向地板的方向滚去，那里有一道缝隙，眼看着超级艾哲就要掉进地板的缝隙下面去了。

　　就在艾哲宝石要滚进缝隙的一瞬间，一道飞快的影子一掠而过，卷走了这块宝石。

　　难道是老鼠，不对，是艾哲迪斯，他趁机抢跑了超级艾哲。

　　（艾斯迪斯这家伙只剩下一个大脑，大概是为了方便在这种环境下活动，这才刻意让寄生在别人身上的大脑跑出来吧！呵呵，真是孤注一掷的手法！）

　　笛之奎里纳斯朝地面扫了一眼，可是数量庞大的乌鸦到处乱飞，让他的视野也变得不清楚。

　　“不过，我的视线是看不到，这些乌鸦可不一定了！”

　　笛之奎里纳斯改变了自身的音色，立刻就有一群乌鸦追起逃走的艾斯迪斯。

　　“滚开，你们这些畜生！”

　　艾斯迪斯只剩下一个大脑组织，还有联系着脑部和脊椎的神经和血管，这些血管和神经犹如活动的触手，让艾斯迪斯的皱巴巴的大脑像是耗子一样在地面上逃蹿。

　　十几只乌鸦朝他探出爪子，艾斯迪斯赶紧用血管针喷出高温血液。人脑中的主要成分是血液，血液占到80%，不过艾斯迪斯眼下的状况很不妙，恐怕在这个状态下不找到宿体是坚持不了多久的。

　　就在这个时候，一只大脚从空中踩了下来，将艾斯迪斯的大脑踩了个稀巴烂。

　　“你这种执著的意志令我钦佩，不过与我为敌这一点，却是愚蠢的决定！”笛之奎里纳斯踩烂了他的大脑。

　　而就在他的脚踩烂艾斯迪斯的大脑的同一时刻，一根前端尖锐的藤蔓从他的足板底穿透了过来。

　　“藤蔓！这是……”

　　笛之奎里纳斯并没有什么痛楚感，他基本上可以自由关闭痛觉神经，就算身体受伤也不痛不痒。

　　不过这藤蔓并不简单，这是岳文舟的《魔豌豆》种植下去的嗜血藤蔓，严格来说它是来自《恐怖废墟》这部电影中的持有型道具，并且与岳文舟的断章魔法配合默契。

　　方才岳文舟已经察觉出不好的苗头，迅速朝着地板下方抛出一枚种子，同时注射魔力剂，激活自身的魔法。

　　嗜血藤蔓从地底生长出来，按照岳文舟的意志攻击了笛之奎里纳斯。

　　“真是奇怪的植物，正试着往我的体内进行生长，不过……”

　　笛之奎里纳斯抬起脚来，藤蔓被扯碎了，其断裂之处枯萎了，这是因为藤蔓侵蚀力试比不上奎里纳斯的细胞吞噬水准。

　　“咻！”

　　又有数根藤蔓如灵活的蛇一样缠在他的腿上。不单单是这样，这些藤蔓卷起了艾斯迪斯掉落的宝石，然后从缝隙处缩了回去。

　　“再见了，笛之奎里纳斯！”

　　一个令人感到熟悉的声音从他的背后传了出来，那是一个不可能出现在这里的声音。

　　空条承太郎！等一下，他明明被我杀掉了！

　　“你很奇怪，我为什么没有死吗？”

　　话音响起的同一时间，站在笛之奎里纳斯身后的空条承太郎一边擦着嘴边的血迹，一边举起手中的枪，扳动了枪的扳机。而他的四周，那些漫天飞舞的乌鸦全部都定格一样悬浮在原来的位置，这是时间暂停时的现象，一切事物都归于静止的环境。

　　“道理很简单啊……”

　　空条承太郎打开保险，在白金之星的帮助下，把枪口贴在了笛之奎里纳斯的胸前并且扣动板机射出子弹。他的枪里也只有一发子弹，而这发子弹掺杂了箭之碎片的神秘成份——这是能够杀死新物种的子弹。

　　射出子弹的他凝视着自己握枪的手掌，他的整个手臂都是经由特殊合金所铸成的，不仅如此，他悬在半空的身子碎裂开来，大量的金属零件从体内掉落下来。

　　“很久以前，我就不是人类了！”

　　是的，现在的空条承太郎只是徒具人形的改造人。


第234章 极地

　　空条承太郎现在的身体，只有三分之一是人类的血肉，剩下的三分之二是利用德国纳粹发展出来的尖端科技进行改造的生化机械人。他的身体内部只有大脑、半个肺，外加一颗心脏是人类的器官，剩下的组织大多被机械零件所代替，甚至身体的大部份组织器官，都采用机械人造器官来代替其性能，填塞在体内的高分子材料仿造的身体配件。

　　……在另外一个平行宇宙当中，空条承太郎在反抗军活动中受到重创，为了保住性命，他参加了人造士兵计划，这是纳粹德国改造修特罗哈姆的技术的新衍生，技术程度要比原先的修特罗哈姆机械义体要复杂的多，而且活动能力也好，性能层次上也要成熟了许多。

　　而且这种尖端科技可以完美的伪装成人类，就连吸血鬼、新物种也察觉不出对方是半机械化的人类。变成这种姿态的人类将完全杜绝人的弱点，成为能够与新物种抗御的战士。

　　他在时间暂停的那一秒里开枪，子弹瞬间贯穿了笛之奎里纳斯的心脏。

　　时间停止的两秒时间解除了，笛之奎里纳斯惊讶的发现胸口被子弹贯穿了一个小洞，他的核心被掺杂着箭之碎片的子弹打中，生命力迅速开始流失。

　　“箭之碎片的子弹！”

　　他倒吸一口冷气，原来如此，一定是靠近我的身体然后开枪，然后子弹贯穿过来，让自己完全没有时间进行反应。

　　笛之奎里纳斯无奈的叹了口气，因为他的双腿已经消失不见，而他的肉身也没有坚持多久，就化成一堆灰烬。

　　笛之奎里纳斯败亡！

　　……

　　遥远的南极圈附近，尘之朱庇特也感到一层心悸的感觉。

　　“难道是笛之奎里纳斯出了什么事，这不可能吧……”

　　朱庇特心头浮出一丝不详的预感，不过很快他就打消这个念头。当务之急，还是追到那群滑溜的逃亡者才是重点！

　　……

　　封寒等人到达极地之前，就从SPW财团的刚到达南极的派遣船上获得了一些补给物资。

　　南极，四周濒临太平洋、印度洋和大西洋。是地球上最后被发现的大陆，这个被冰雪覆盖的神秘地域，长久以来都是人类足迹从未抵达过的地域。

　　大约在十九世纪40年代，探险家们才陆续发现南极大陆的踪迹。

　　——1839年12月，由美国海军主导、1838-42年美国探险考察队（又称“Ex.Ex.”或“威尔克斯探险队”）旗下的一支探险队自澳大利亚悉尼起锚、航往南冰洋，发现了一块巴雷尼群岛以西的南极大陆，取名“威尔克斯地”流传至今。

　　——1841年，探险家詹姆斯·克拉克·罗斯穿越现在的罗斯海、发现了罗斯岛（二者皆根据他而命名）。他航过一个巨大的冰墙，其后命名为罗斯冰架，是世界上最大的冰架。埃里珀斯火山和特罗尔山分别取名自幽冥号（HMSErebus）及惊恐号（HMSTerror）。麦卡托·库柏于1856年1月26日登陆东南极洲。

　　现在虽然是二次世界大战之前，可人类已经可以抵达南极大陆了。

　　SPW财团旗下有数个秘境调查小组，为了追查柱之男的线索，他们也在极地圈进行过考察，蝠鲼王悬浮在一艘破冰船的附近的海面，而几名攻略者正把船上的物资整理好，有些直接塞进契约空间，也有的装在蝠鲼王的异次元空间里。

　　“那么，所有的补给都已经到位了！”

　　“真是谢谢你们了。”

　　左刺跟SPW财团的人员打了一声招呼，双方就此分散，因为他们很可能会被后面的朱庇特追上，万一碰到这种状况，会给SPW财团这些普通人带来死亡的威胁。

　　“前面就是极地圈了，接下来不能再用潜入海水中躲避尘之朱庇特的追杀了！”

　　朱庇特的能力在海面附近不好运用，绝对不会太贴近水面，因为他的尘之流法在海面下很难发挥作用，那些飘浮的尘粒会沾上大量湿气，无法发挥不出原来的千变万化的威力。

　　尘埃本来就有吸附湿气的作用，朱庇特的尘之流法虽然不是真正的尘埃，而是微细如尘的肉芽，但也会受到潮湿的水气的影响。

　　极地的气候十分恶劣，暴风、寒冷、积雪、极昼极夜。这些对于精于尘之流法的朱庇特而言，算是一些不小的麻烦。

　　“我们需要往内陆前进，这里的气温会不断下降，尘之朱庇特自身也会越来越受限。南极是全球最冷的地区，在沿海和南极圈附近，年平均温度约为-10℃，内陆地区低达-50～-60℃……”

　　攻略者们趁机讨论了起来。

　　“为了保证我们能够在这样的环境下正常活动，恐怕要定时服用‘自由商铺’的龙息药剂。”

　　在冰雪覆盖的大地上行动起来很困难，更何况攻略者们还要试着保持行动力，不过攻略者们有的是办法，这种恶劣环境很难困住他们。

　　……自由商铺就出售一种名为“龙息药剂”的特殊物品道具，这是一种神奇的药剂，在服用过后就能获得超凡的耐寒、耐热能力。就像是得到了一头巨龙般的抵抗力。

　　“龙息”中的龙字。自然是指的西方巨龙那个种类的幻想生物，很多传闻中这种生物会生物在极为恶劣的环境中，例如火山、雪峰、充满毒气的沼泽这样的地形里。

　　龙息药剂价格可不便宜，700点一瓶，不少攻略者都会有这种药剂备用，毕竟，谁也不能保证自己攻略的剧本会不会遇到一些特殊的地理环境。如果准备了这样一瓶“万应灵药”，很多时候都会轻松不少。

　　这东西严格来讲，算是持有型的道具，而且自由商铺还主动出售药剂的合成配方，价值1500点。但是令人无语的是……配方并非是用人类以知的文字所书写的，上面的文字是用某种接近伏尼契手稿一样的暗码所编译，据说这种类型的道具很多都是来自与炼金术有关的剧本世界。

　　有了龙息药剂，他们可以在极地环境下与尘之朱庇特进行周旋。不然与天生就能忍耐各种极限的超越人类的新物种进行战斗，在极地这种大环境下，他们连半点胜算都没有。

　　“蝠鲼王移动了太长时间，需要休息了，虽然召唤第三阶段的眷兽除了在使用天赋力的状态下，普通情况下是可以不消耗点数的，但反过来……眷兽会吸取眷兽使的体能，我现在的体能几乎快撑不下去了……”

　　长时间一直动用眷兽，王甲的眼角布上黑圈，他基本上体能已经到达了极限。

　　（进入第三阶段的眷兽，已经是步入了成熟期，因为与灵魂的联系更紧密，召唤时需要“点数”的限制期也被解除，但不依赖点数的话，就要依靠自身的体能进行维持。）

　　没错，当眷兽使进入第三阶段，就能明白眷兽的真实面貌，是源自灵魂、精神、意志的产物……说来也好笑，对于普通的眷兽使而言，生存点数无疑变成了一种保护措施，假设没有生存值的限制，他们脆弱的精神和意志会在最短的时间内被召唤出来的眷兽给榨干。


第235章 杜尔拉汗

　　因为眷兽蝠鲼王暂时“搁浅”，众人不得不换乘交通工具——飞机。

　　不要觉的奇怪，实际上在第一次在南极洲飞行的是英国人体伯特·威尔金斯爵土，1928年11月，他从欺骗岛起飞，在南极半岛上空进行了长距离观测和航空摄影。

　　美国的查里德·伯德上将，在1929年11月29日首次完成了飞越南极点的航行和空中摄影。1933至1935年，伯德在玛丽·伯德地再度利用飞机进行考察，通过航测证明罗斯海和威德尔海不连在一起，即南极大陆是一个整体。

　　1935年11月至12月，美国的林肯·埃尔斯沃思和赫伯特·霍利克一凯尼恩从南极半岛顶端的邓迪岛起飞，纵贯南极半岛和横穿西南极洲，到达鲸湾，航程达3700千米，重要的是两机先后着陆4次，首次证实飞机可在南极大陆进行各种项目的考察。

　　SPW财团将大量的物资以及一架被拆卸的飞机打包后，直接从波士顿港运过来的，不过，这个时代可没有苏联的米尼尔站和老美的麦克默多站，所有的补给都是一次带上，非常的不方便，好在攻略者们有恶灵契约提供的贮存空间。

　　当然，飞机的部件太大了，SPW财团抵达极地后就将飞机组装了起来。

　　如果从地面走动，大概会留下太多踪迹，所以攻略者为了尽量不被尘之朱庇特提前抓到，所以选择了用飞机行进。

　　迪奥很早就跟他们分道扬镳，并不打算参予这场战事。

　　“这个男人果然有自己的打算，算了，这跟我们也没什么关系。”

　　为了避免触发什么奇怪的剧情，攻略者们一直以谨慎的态度和迪奥打交道，特别是林檎、左刺、岳文舟等人，犹如避若蛇蝎一样看待迪奥。

　　……花了这么长时间，他们的准备也做的差不多了。

　　苏睛一直在尝试通过自己的断章，从卡兹的脑袋里了解一些情报，可惜，卡兹封闭了部份思考区域，导致她一直没有什么太多的收获。

　　好在，他们总算知道了三使徒可以直接感应他的位置。

　　这样一来，很多问题就没那么麻烦了。

　　攻略者只要将装有卡兹脑袋的箱子关进恶灵契约，就能有效的阻止尘之朱庇特的追踪定位。

　　这方法很好用，凭借这办法躲过了好几次致命的追踪。

　　……这段时间里，封寒一直在捣鼓那个绿色骷髅头。

　　他发现绿骷髅头实际上也是一种剧本道具。当他全神贯注凝视绿骷髅头的瞬间，恶灵契约就会传来这样一条讯息。

　　“——寄生型道具，杜尔拉汗（Dullahan）之首。”

　　“杜尔拉汗，爱尔兰民间神话中的无头骑士，和死神一样预示著死亡。一般被认为是骑着无头的被称为Cóiste bodhar的黑马，腋下夹着自己的头。传说中，当无头骑士停止跋涉时，就是一个人将死的时候。无头骑士会喊出他们的名字，用以宣告对方的灭亡。”

　　“该寄生型道具来自不知源头的剧本世界，可以装备自身，也可以当成持有型来使用，杜尔拉汗之首的左眼洞有一个小型储物空间，可以存放闲置物品。”

　　“此寄生型道惧主动装备后可以获得一个技能‘幽暗视觉’。”

　　封寒检查了一下，这个绿骷髅头原来类似一个小型贮存空间，而且更奇妙的是因为这个骷髅头本身就算是一个剧本道具，就算里面塞了其它的剧本道具，也不会受限于“任何一个攻略者只能携带一个剧本世界的道具离开该世界”。

　　攻略者会在剧本世界得到各种剧本道具，但很多都无法带出去，因为恶灵空间规定从一个剧本世界得到剧情中衍生出来的相关道具，一个人只限于拿取一样。

　　“按照这个说明，这个绿骷髅头可以在一个剧本世界里取走多样剧本道具。”果真是好东西，不愧是恐惧频道中的资深者手上的珍品。

　　封寒可以想像，绿骷髅头这个道具在恶灵空间算是非常难得的珍品，价格方面没有2000点数是不可能拿下的。

　　特别是对于团队而言，这东西解决了很多麻烦。

　　不过，这次最大的收获还是蝴蝶男放在绿骷髅头里的物品，封寒仔细调查了一下，发现不少杂七杂八的东西。

　　其中很大一部份是辅助型的道具，大多数都能在自由商铺买到，价值不高，还有三个卷轴型的持有型道具……透过恶灵契约进行鉴定，发现这是三张魔法卷轴，应该出自魔法类的剧本世界，不过上面有封印，除非是原主人，不然无法使用。更没有办法深入了解其作用。

　　剩下的一些东西里，只有三样让封寒注目，其中一个是石鬼面，这是JOJO第二部中最容易获得的道具，有些攻略者也收集了一张，据说市价在2000点左右。

　　第二样，是一个破旧，表面布满划痕的DV摄像机。

　　还有第三样，是一管用了一半的针剂筒。

　　前者，不知道是什么东西，恶灵空间也没有给出任何解释。

　　后者，封寒已经从苏晴那里得出答案，那是“日行者血清”，来自《刀锋战士》的世界，少数几种可以治疗吸血鬼的特殊血清。

　　日行者血清可以弱化吸血鬼的能力，同时也消弥吸血鬼的弱点，畏惧太阳、害怕银制物、无法克制的吸血冲动。

　　“原来是这样，难怪恐惧频道的那个人能够施展波纹气功，恐怕是吸收了日行者血清后身体发生了变化，这才拥有了这种能力。”

　　“卡兹也是这样才克服了太阳，不过据卡兹的情报，恐惧频道也没有掌握太多的日行者血清。”

　　当他们利用飞机往目标区域飞行的同一时刻，尘之朱庇特正巧遇到了一场极具破坏性的风暴，单纯的风暴对于他而言问题不大，真正麻烦的极端降雪产生的白化天气。

　　这也是南极时常发生的异常气候，极地的低温与冷空气相互作用而形成的。

　　当阳光射到镜面似的冰层上时，会立即反射到低空的云层，低空云层中无数细小的雪粒又像千万个小镜子将光线散射开来，再反射到地面的冰层上如此来回反射的结果，产生一种令人眼花缭乱的乳白色光线，形成白蒙蒙雾漫漫的乳白天空。


第236章 死寂之域

　　在这种环境当中，万事万物都被披上了一层白色，浑然一体，所有的景物都仿佛浓稠的乳白色牛奶里。到了这个地步，人的眼睛自然会失灵。

　　作为超越人智的“新物种”，朱庇特确实拥有鸟类一样可以依赖地球磁场来确定方向的能力，不过，他也需要借助日光的天然偏振来辩识正南方向。

　　因为所有的景物都变成了纯粹的乳白色，一时半会，他也没有办法冲出这片区域。这给封寒他们争取了不少时间。

　　飞机经过了数个小时的飞行，穿越一面耸立着巍峨山峰的雄伟冰架。这艘载着所有攻略者的飞机在一片冰原上软着陆。

　　空气里吹奏着无声的冷风，低哑的引擎轰鸣也无法穿透这片死寂之域。

　　封寒走出机舱，对着双手喘了一口气，他的视线贯穿前方，坚实的大地展现在眼前，这是一片未知的辽阔大陆，永恒之冻土，是遗立于人世之域，充满冰封死亡的神秘世界。

　　他们的飞机一直往西北方向前进，终于到达了一片毛骨悚然的地域。

　　“看到前面那座冰峰了吗？在这座陡峭的冰峰后面，就是附近最大的一片冰裂隙密集区域。”

　　“这是冰层受应力作用形成的裂隙，在这片海拔急剧上升的地域，存在着大量的冰隙、暗冰隙，有些深达千米，有的被积雪填塞，外表上压根看不出来。”

　　“这里会成为我们最后的决战地点！”

　　他们将会在那个位置与强大的尘之朱庇特进行决战。

　　这支队伍没有掺杂箭之碎片的神秘子弹，而他们面对的敌人，却是拥有不死之身的怪物。

　　而攻略者无论多强，却是货真价实的血肉之躯。

　　“准备把卡兹的脑袋取出来吧，我们要把尘之朱庇特拉进这个战场。”

　　大致的准备都已经到位了，攻略者们纷纷行动起来，做好应战的准备。

　　两个小时过后，堆满铅色云层的苍穹一角，覆盖着积雪的地面会与天空之间交汇融合的东南面，尘之朱庇特高速从天际冲刺的身形隐约可见。

　　“所有的人准备……”

　　“集体联接上心灵网络……”

　　“投放断章魔法——《格列佛与小人国》！”

　　行动在一瞬间展开，首先是苏晴的《来自天堂的链枷》的心灵感应网络自主张开，覆盖全域，然后是绰号坦克的丰云聪的断章《格列佛游记》的幻象投影，以无差别、无对象，不分敌我、全面饱合的释放出扭曲现实的幻觉认知。

　　《格列佛游记》有着两种不同的幻象，一是放大化的恐惧的象征，也就是“巨人的形象”，对大脑直接进行篡改，压迫受幻觉改染人群的《大人国》。

　　还有另一种《小人国》，当小人国展开自己的幻象扭曲领域之际，在一公里范围内的所有人会产生世界不断放大，并且因为无法掌握跟周围的距离感，呈现出“好像自己被缩小了”这样一种认知障碍。最后产生自己要被世界给压垮的恐惧感。

　　急速飞行的朱庇特一瞬间中招，他的认知被无形的心灵力量所扭曲，他四周的雪地、山峰、垂低的铅云，不断的膨胀、生长，持续放大化，《格列佛与小人国》将他眼前的世界完全巨大化了。

　　“我在变小……开什么玩笑，这怎么可能！”

　　尘之朱庇特罕见的动摇，就算他身为超人的存在，在自己的意识被扭曲，认知产生障碍的这一刻，心底也涌现出一丝慌张。

　　巨大化的世界朝他压迫下来，他感觉到了莫名的沉重，太过巨大化的世界让他产生了一种压迫感。似乎连呼吸也不能畅，这让他不由自主的向下飞行，以躲避“被眼前的景象所压垮”的幻觉。

　　但在现实侧，尘之朱庇特则是以极高速度贴着地面开始飞行。

　　这是一个巨大的机会，攻略者们又怎么会错过，眷兽蝠鲼王眨眼从涌动的暗影之潮中现身，张开血盆大口吞下所有的攻略者。

　　下一秒，它出现在高耸的冰峰最顶端。

　　“三重轮王劲！”

　　“雷电波纹！”

　　封寒和左刺两人从蝠鲼王的肚子里跃了出来，两人同时运转轮王劲波纹，竭尽全力的轰击这座冰峰。

　　波纹拥有三种性质，一是传导、二是波动、三是震荡。

　　当两股强大的波纹落在这座陡峭的雪峰上时，一种无形的震荡力自峰顶向四周辐射。

　　这是从一开始就计算好，这座雪峰堆积着大量的雪，加上雪层十分柔软，所以危险程度极高，很容易发生大规模的雪崩现象。

　　特别是接近峰顶的地方，说话大声一点都有可能引发整个雪块或大量危险冰块崩落的现象。

　　而封寒和左刺共同发力，两人以波纹的方式震荡整个峰顶，他们的波纹以非常精妙的震幅扩大这个趋势。

　　因此，在倾刻之间，两人就像是共同扣下了扳机。一场大雪崩瞬间产生了。

　　大量的雪块和积石滚动而下，这是因为山坡积雪内部的内聚力抗拒不了它所受到的重力拉引时，自然而然的向下滑动。

　　这些巨大的滑落的积雪，以时速80公里向下俯冲，它们从高山上飞腾而下，转眼吞没一切，像是雪快堆积而成的浪头，从山上气势磅礴的冲击下来，浩大无边，非人力所能想像。

　　尘之朱庇特明显失策，大量的雪从天而落，犹如一道银河自星空奔泻，他连反应的时机都没有，就被巨大的浪潮所吞噬。

　　“结束了吗？”

　　祖天德本来准备动用他的断章魔法，也是目前所有攻略者当中攻击力最强大的《死神教父》，原计划是假设不成功，接下来就由他出手。不过当他看到飞流之下的雪崩的壮观景象，吞了口唾沫，觉得应该没有这个必要了。

　　由于这个雪峰太过险峻，坡度接近垂直，崩塌的雪堆了厚几十米，宽一千多米的大雪堆。不出意外的话，尘之朱庇特全被埋在厚达几十米深的雪堆下面，那不是凭个体力量能够进行移动的位置，不说其他，光是低温会夺走他的活动能力，就算能够不死，也没办法继续动弹了。

　　——对付拥有不死身的人最好办法是什么，找个几百米深的大坑，把他直接埋下去就行了。


第237章 二击必杀

　　攻略者们并不畏惧不死之身的存在，只要还在剧本世界里，那就一定有办法赢得胜利。

　　关键是要找对方法！

　　至少这一次，攻略者们明显找准了应对尘之朱庇特的战术。

　　尘之朱庇特最麻烦，最难以应付的一点在于他可以在空中飞行，这让攻略者很难与他正面对决，特别是他的尘之流法完全可以借助飞行的优势，进行高空打击。

　　第一步，要把尘之朱庇特从空中拖下来。所以断章《格列佛游记》的重要性在这个时候体现出来了。

　　这个魔法产生的认知障碍，直接让尘之朱庇特降低了飞行高度。因为他贴近地面飞行，又因为靠近山脚下，封寒和左刺才有机会释放出轮王劲，引发这场大雪崩。

　　……会选择这个地点，也是通过SPW财团给予的考察资料。这座雪峰的高度、地理因素，包含发生雪崩的机率，之前都通过了调查，攻略者已经把种种因素计算进去了。

　　“还没完结了！”

　　眼力最好的左刺伸手指向雪峰的下面，大量掀起的雪尘中有一个影子，其形态模模糊糊，犹如一团影子。

　　……那东西正在生成当中，无数细密如灰尘的微粒不断的进行着再生、凝聚、组合，正在尝试着幻化成一具人形的躯体。

　　“尘之朱庇特，没想到他可以做到这个地步。”封寒脸色阴沉，没想到尘之朱庇特没有被大雪所掩埋，他恐怕利用了尘之流法的独特性质，顺利的逃过一劫。

　　朱庇特当时的情况很不妙，大概只差一线就会被大量的雪块堆在山坡下面，在这种极度危险的情况下，尘之朱庇特将肉体完全分解开来。

　　这也是尘之流法最强的奥义，完全重组再生！

　　“但是……使用这个流法会对我的这具躯壳造成很大的损害！”

　　朱庇特的上半身已经复原了，不过他的下半身仍然还是由大量尘烟组成的，这证明“完全重组再生”是需要花费一点时间才能进行恢复的。

　　“他在这个状态下无法移动，这可是好机会，既然如此，就用我的《死神教父》来终结他吧！”

　　祖天德，这个在团队中毫不起眼的攻略者，拥有所有人中最强单体攻击力的断章《死神教父》。

　　他的手上握着一副由晶体能量构成的长弓，这正是《死神教父》的本体，也是发动断章能力的关键之物。

　　在发现到朱庇特处于不能移动的状态之下，他迅速搭箭引弓，朝着朱庇特的位置射出了“箭矢”。

　　与长弓一样，那是由晶体能量组成的箭矢，顺着风势以超高速度疾驰而去，像是从天际划过一道流星。

　　“太小瞧我了，就算是21世纪人类设计的狙击步枪，也没办法在千米外击中我，更何况隔着这种距离用弓箭射出的攻击。”

　　朱庇特的话还没说完，星驰电掣的箭矢就分裂开来，犹如崩碎的流星，化成密集的箭雨直奔朱庇特而去。

　　他的脸上露出一丝惊讶的表情，明明只有一只箭却在这一刻化成一片密集的箭雨，完全在他预料之外。

　　“这种层次的攻击，就算躲不过去，也没有关系！”

　　朱庇特抬起头来，他的肩胛骨的位置伸出灰色烟尘，那是大量凝聚的微小肉芽，在空气中组成的巨大翅膀。

　　这巨大的翅膀猛然张开，这是大半部份由肉芽构成犹如气体的翅膀，当张开的一瞬间气体翅膀的表面就发生了大大小小的爆炸。

　　接下来的一幕，令人疑惑，那些分散出来的晶体箭矢还没靠近朱庇特的翅膀，就在一瞬间纷纷碎裂了！

　　“他做了什么？”

　　祖天德的眼角微微抽搐，难道是模仿反应装甲的方式，利用自身的翅膀爆炸产生的效果，击中那些晶体箭矢？

　　“反应装甲”其实就是在装甲车辆（主要是坦克）的装甲上，安装惰性炸药，惰性炸药对小一点的冲击不会作出反应（如子弹，小口径炮弹），当反坦克导弹和反坦克动能弹，还有聚能破甲弹这些可以击穿坦克主装甲的武器攻击坦克时，他们一旦接触到了坦克装甲上的惰性炸药块，惰性炸药就会向外爆炸，可以有效地降低这些反坦克武器的破坏效果，尘之朱庇特的翅膀搞不好也能做到这种事情。

　　不过，我的《死神教父》可不是那么容易打发的招式！

　　下一刻，一道光穿透了巨大翅膀的阻碍，击中了朱庇特的身躯。

　　“怎么会事，竟然被击中了！”朱庇特受到了莫名的冲击，不过他很块发现箭矢并没有对身体产生什么伤害。

　　但是，非常古怪，他的胸前出现了一个奇怪的标志，那是一个打着叉的红圈。就好像是在皮肤上多出来的“靶眼”。

　　这是……什么意思？

　　为什么箭矢会在我的身上留下这样的痕迹。

　　无法通过皮肤表面的细胞转移进行消除，这东西好像烙印在身体外侧一样，压根没有办法剔除掉。

　　而远处的祖天德则是像放心一样松了一口气。

　　“完成第一步了，我的‘二击必杀’，接下来你就享受一下坠入地狱一样的沉重！”

　　并不是嘴上说的“沉重”，而是货真价实的沉重，朱庇特当场就体会到了《死神教父》的作用。

　　“奇怪，我的身体在变重！”

　　身体好像变沉了，并不是语境上的“沉”，而是货真价实质量上的增加，他的身体越发的沉重，就好像绑上了巨大的质量。

　　——这是什么类型的妖术，使我的身体质量发生改变，这种沉重的压迫感，难道是重力系的操作。

　　“是的，《死神教父》的能力一开始就是如此，尘之朱庇特，因为你自身的重力正在不断累计的增加当中，我的‘二击必杀’能力，第一步是纯粹的缓慢增加十倍重力，很快，你每走出一步，都要承受地球上所感受不到的庞大重力！”

　　祖天德将弓和箭收了起来，还不到决定最后一击的时候。

　　他的能力特性被称为“二击必杀”，顾名思义，到达第二击的时候才能爆发真正意义上的威能。


第238章 十五分钟

　　——《死神教父》显现出卓越的效果，已经加持在了朱庇特的身上。

　　庞大的重力一点一点的转移到了他的身上，让他的移动速度越发缓慢，并且也因为这个原因，他的翅膀再也没办法带动身体进行飞行。

　　不过就算不用翅膀，尘之朱庇特的行动能力也很迅速，只不过比不上原先的移动能力。

　　十倍的重力，对于普通人类而言是难以承受的压力，一般人类能够适应的最大重力是9G左右，而且也只有受过训练的飞行员、宇航员，并且是穿着抗荷服的状态下，普通人类突然曝露在10G重力下，只会因为内脏压力过重而死亡。

　　不过朱庇特的身体仍然可以活动，体现出“新物种”超人一等的身体素质。

　　“这些可恶的人类，尽会使用这些小手段。”

　　10G重力下的他已经趴俯在地面，用四肢来行走，他迅速的朝峰顶攀去，继续追击攻略者。

　　他已经发现自己现在的状态，与刚才射出箭矢的那个男人有什么关系。

　　“虽然不清楚是什么原理，但只要找到对方就能了解清楚，10G重力虽然能够影响我的本体行动，不过这些人并不清楚我的尘之流法的真正面貌！”

　　的确，他的尘之流法比起纯粹的战斗，其变化性质和适应能力才是更加可怕的。

　　吃了一次小亏，朱庇特的脑袋也冷静，开始认真分析自己的处境。

　　“把我引到这里来一定是有什么陷阱，这个重力禁锢能力很有意思，虽然我的身体遭受着10G重力的影响，但范围只锁定在我一个人的身上……”

　　这是违反物理定义的状况，朱庇特他所受到的重力影响如影随形，紧紧的锁定了他的位置，并且会根据他的身体移动而进行扩展。

　　……一般而言，就算有这种重力扭曲的能力，也只会作用于一个固定的范围，像这种针对一个单体对象进行禁锢的重力扭曲，实在是让人匪夷所思。

　　为了防止发生第二次雪崩，朱庇特用背后的气态翅膀喷射混合铝热生成剂的爆炸气体，硬生生的炸出一条路来。

　　他迅速通过峰顶，往攻略者们所处的方向杀了过去。

　　……

　　“处于这种状态，他还想着强先攻击，这家伙还真是强悍！”

　　“毕竟是拥有不死身的‘新物种’，所谓的不死身已经相当于至强之盾……”

　　封寒对身后的祖天德追问了起来：“射出第二击的话，要花多长时间。”

　　“至少十五分钟，十五分钟以后，箭矢的填充才能完成，你们一定要拖住这家伙十五分钟……”

　　祖天德闭目瞑神，他的断章要射出真正意义上的“二击必杀”，第二次攻击要进行十五分钟的能量填充。

　　他原先握着的晶体长弓，眼下黯淡一片，这个由能量幻化的长弓要激活的话还需要一段时间的充能。

　　这个时间大约是十五分钟，也就是说……攻略者必需拖住尘之朱庇特十五分钟。

　　而《格列佛游记》这个断章，现在也派不上什么用场，这个魔法断章毕竟只是一个幻象性质的，尘之朱庇特一旦了解这个事实，那么他的——这恐怕是一场硬仗！

　　在场所有的攻略者的内心都紧张了起来，这是他们正面与强大的新物种的初次交手，相对于之前的遭遇战，说白了只是小打小闹。

　　“你们这些人类，真是让我火大！”

　　尘之朱庇特像是野兽一样四足着地行走，不过他的动作充斥着猫科动物的美感，看来为了适应重力变化，他扭曲了自己的骨骼和部份生理结构。

　　他的背后伸展出来的“翅膀”十分惹人注目，那是大量的肉芽凝聚在一起形成的彩翼，朱庇特的翅翼原来是灰色的，并且散播的“鳞粉”也是没有什么色彩的，但是眼前的巨翅，五颜六色，眩丽夺目。

　　……“翅膀”对于朱庇特而言，应该相当于一个特殊的“生成器”，像控制散播于空气中的肉芽，他需要这个特殊的“介质”。

　　这具翅膀绝非是中看不中用的产物，而是朱庇特将肉身躯壳化成的“威力巨大的武器”的一部份。

　　他……究竟，想做些什么？

　　“小心一点！”

　　左刺提醒众人，他感觉到朱庇特身上散发的恐怖杀意，神经完全绷紧了起来。

　　一刹那，两扇巨翼合拢了起来，而下一刻，巨大的翅膀上生成了恐怖的漆黑光线。

　　“逆波纹气功，不好，快躲开！”

　　封寒迅速反应过来，他的思绪一瞬间经由心灵感应网络传入了众人的脑海里。

　　可是接下来，强大的冲击力比他的思绪和意志还要快，犹如破堤的浪潮一样涌现过来。

　　那是漆黑的光芒，一瞬间产生的冲击波动，那是以三百六十度全范围的爆发性攻击，那巨大的彩色翅膀也瞬间消失，这股负能量波动恐怕也是来源于此。

　　那是掺杂着朱庇特体内的逆波纹气功的大量肉芽颗粒，这是负能量可以在他的体内生成，并且被灌输到这些肉芽颗粒当中，这也是朱庇特的杀手锏之一。

　　不过这一招，朱庇特自己也不常用，因为三使徒中最精通逆波纹气功的是奎里纳斯。其次就是朱庇特，而玛尔斯虽然也能使用一些波纹，但几乎不能自由操控。

　　“丰云聪！”

　　紧急关头，封寒俯倒在地上躲在岩石雪堆之下，避开了方才的攻击，不过当他站起来时，发现自己附近站着的丰云聪，整个身子消失不见，只有地面还剩下两只脚掌。

　　……逆波纹疾走释放的反物质能量，竟然一瞬间就把他整个人烧的只剩下两只脚。

　　封寒忍不住一阵头皮发麻，他回过神来，回顾四周，发现大部份攻略者反应还是比较快，都找到掩体进行防护。

　　不过也有例外，左刺就是正面用波纹气功进行防御，毕竟波纹与逆波纹是可以中和的，只是一般的波纹战士也没有左刺那样操纵波纹的技巧，做不到这种程度的防御。

　　更何况那些肉芽颗粒被爆炸加速，可以穿透波纹战士的皮肤，进入体内后是无法凝聚波纹抵抗的，这样只会死的更快。

　　唯有左刺的轮王劲防御，可以凭借武术中的高级技巧卸力，消去这些爆炸后溅射的颗粒。


第239章 冰隙带

　　轮王劲在左刺的体表形成一层力场薄膜，那些爆炸中飞溅出来的颗粒，以450m/s的时速向四方喷射，这相当于小口径手枪的初始射速，不过打到左刺的身边威力迅速被这层力场薄膜所吸收。

　　他已经给自己的一条胳膊装备上了“雷电臂铠”，每次使用这个能力，他都要休整一段时间，才可以再次让一角兽凭依到自己的体内。

　　——雷电之笼！

　　左刺发动雷电能力，拳头上打出的强大的雷烈之光，一道道电弧游走，在他的身前织起一张闪电牢笼，朝着朱庇特的身上罩了过去。

　　朱庇特没有移动，而是扭动着巨大的“翅”释放出大量的彩色鳞粉，那是饱含大量的带电尘埃，这些彩色鳞粉在他的身体外侧环绕起来，犹如一张巨大的网，并且在这一瞬间产生了电磁屏蔽的效果。

　　左刺面色一变，他的雷电被鳞粉生成的静电屏蔽直接吸收了，大量的鳞粉在朱庇特的身侧盘旋，直接产生法拉第笼效应，这样一来，就等于可以无视他的雷电波纹。

　　“别给他时间反应过来，直接出手！”

　　封寒这时取出了一张绝色咒纹卡，这是打倒瓦姆乌后获得的特殊奖励，可以随意召唤七名铁血战士。

　　《铁血战士》（Predator）的电影描述了一种以狩猎为目标的宇宙种族Yautja，其成员形像近似人类，但原形应当是印地安土著人和猎人的结合。

　　它们拥有极高的科技水准，但异常执著于狩猎行径，并认为这是一种荣耀，这些家伙明明有穿梭宇宙的高科技，却喜欢用冷兵器与敌人交手，也是一种古怪的异类。

　　封寒直接召唤出七名Yautja战士，这七名铁血战士并没有装备强大的高科技武器，它们取出折叠式长矛，手里拿着腕刀、六爪飞刀、叉枪朝着朱庇特的方向冲了过去。

　　其中还有一个装备了等离子肩炮，开始远程对朱庇特进行进攻。

　　“滚！”

　　朱庇特一时没有提防，伸展出来的翅膀被等离子肩炮轰中，瞬间被炸掉大半，他愤怒了起来，另一边的翅膀横扫了过来，将靠近的三名铁血战士扫了出去，不仅如此，那翅膀上释发出大量的黑色波纹，飞出去的铁血战士一瞬间就被反物质能量所湮灭，消失的无影无踪。

　　攻略者看到这一幕，一个个头皮发麻，逆波纹气功展现的恐怖威力令他们心惊。

　　逆波纹气功让这众人压根没办法靠近这家伙，甚至离远一点也有可能被喷射出来的颗粒在中远程击中，更麻烦的是这些攻击中蕴含逆波纹气功，非常的难以抵御。

　　……这样一来，又要怎么拖上十五分钟，搞不好十五分钟他们就会被这家伙全部歼灭。

　　“这些蝼蚁还真是吵！”

　　剩下的四名铁血战士也没有放弃攻击朱庇特的行径，这让他大为光火。

　　不过剩下的四名铁血战士在见识到他的攻击后并没有盲目的攻击，而是寻找地形上的有利地势，打算对他进行偷袭。

　　这些铁血战士是天生的战斗种族，他们绝对不会放弃对朱庇特的进攻。

　　而朱庇特也对它们十分厌烦，不过他的翅膀能够冲击的距离有限，而自身的移动速度也很慢。

　　他确实也可以喷射大量载有“逆波纹”的颗粒进行大范围的攻击，但出于某种顾虑，他并没有这么去做。

　　（这些主动挑衅的人类，利用重力将我进行禁锢，一定是出于某个险恶的用意，虽然现在看不出来，但他们一定是打算用什么阴险的法子暗算我，就像之前暗算玛尔斯一样。）

　　朱庇特心态已经比较冷静了，攻略者们在观察他的同时，他也在观察着攻略者。并且一直在制订着新的战术。

　　也就在这个时候，他发现脚下的冰层有不对劲的地方。

　　这种感觉，难道说是……

　　朱庇特凭借着超人的洞察力，了解了脚下冰层的一些问题。

　　南极是一片永恒冻土，大部份面积都被厚实的冰层所覆盖，事实上现在朱庇特现在所处的位置是一个巨大的冰隙带，覆盖有数公里之宽，这也是SPW财团花费人力物力调查后的结果。

　　关于这一点，朱庇特再怎么强大，也不可能知道这种事。

　　……冰隙是由于冰层受应力作用形成的裂隙，而且犹如这片地区常年受到暴风雪的影响，很多裂隙被大量的堆雪所覆盖，至少从表面是无法看出来的。

　　这片冰隙密集区拥有很多深达千米的暗冰隙，如果不小心掉下去，就是万劫不覆的下场。

　　“打算让我坠入冰隙下面，然后再将我封住吗？”

　　“真是愚蠢的想法，我又岂会让你们如愿！接下来，我就会给你们这些蝼蚁一个天大的惊喜！”

　　朱庇特在心底暗自冷笑了起来，他继续在铁血战士的伏击下向前移动，但他每走出一段距离，雪地上就会残留下大量的鳞粉痕迹。

　　这个细微的变化，没有任何人注意到，因为朱庇特一旦战斗时使用“尘之流法”，大量的“鳞粉”就会撒的到处都是，所以，也没人太关注这一点。

　　就算是平常擅于注重细节的封寒也忽视了这一点。

　　但是封寒毕竟是封寒，他虽然没有察觉到“鳞粉”在地面上散播的痕迹，但他注意到另外一件事。

　　“奇怪，尘之朱庇特的体型，为什么有些缩小了！”

　　封寒最出众的能力大概就是对于细节的注重，他在细节上的观察力，比他的推理能力、逻辑思考、分析判断都要强大许多。

　　智谋出众的人有很多种，有的擅于谋划和布局、有的擅于临场应变、有的拥有大量的知识累积和逻辑思考能力，而封寒则是拥有对细节的注重和惊人的洞察力。

　　至少在这一刻，他察觉出了尘之朱庇特的身体变化，特别是体形变小这一点。

　　尘之朱庇特的身高有一米九左右，体型犹如严格按照人体黄金比例的希腊雕像，标准而又完美无缺。可现在他的身高至少缩成了一米八，虽然只是靠目测得出的结论，但封寒相信自己的观察力。

　　不对劲，有什么地方不对劲，但一时半会，自己也说不上来。


第240章 百倍重力

　　不过，不管怎么说，朱庇特此时此刻已经深陷局中，十五分钟后，《死神教父》第二发箭矢会填充完毕，那也就是尘之朱庇物的死局了。

　　四名铁血战士死命的纠缠住朱庇特，也帮他们多拖了一点时间。

　　其他的攻略者们也没放弃进攻，王木、左刺等人都在积极发动攻势。特别是王木的“回力镖”这件献祭之刃，似乎能产生极为强大的破坏力。

　　当王木全力投掷自己的回力镖时，这件献祭之刃上会凝聚一层银色能量光，并且拥有撕裂钢筋混凝土的切割力和穿透力。

　　……王甲的蝠鲼王因为强行进行次元潜航，眼下还在休整，他本人也没有闲着没事做，而是催动自己的断章《三月兔》，一种可以迅速使人恢复体能的魔法给众人进行强化。

　　朱庇特的翅膀灵活的扭动，他周边的空气里密布着大量的鳞粉，闪烁着鲜艳的五色光芒，夺人眼目，每次双翅掀起一阵气流，或形成铝热炸弹，或形成电磁场，也有时是喷射掺杂负能量的特殊气体。

　　种种攻击让众人疲于应付，他们也只能咬牙硬撑，只要有一刻疏忽大意，就会有人死于朱庇物的危险攻势之下。

　　就在双方激战到白热化的地步时，一道光华穿透了战场，毫无阻碍的射穿了尘之朱庇特的身躯。

　　那是一支晶体箭矢，被贯注入强大的异常能量，当射穿朱庇特的身体的同一时刻，一个巨大的重力场在他的身体外侧展开。

　　……这就是《死神教父》的第二击！

　　百倍重力！降临！

　　朱庇特的身体外侧的空气直接扭曲了起来，那是外界场域被压缩的结果，重力一瞬间提升到一百倍，也就是100G，这究竟是什么概念呢？

　　我们假设一个成年男子的体重是45公斤，如果在10G的环境，他浑身上下，无时无刻都要撑受住900斤的重压，但如果是在100倍的重力环境下，也就是100G，他就像撑受9000斤，也就是4.5吨的重量。

　　这相当于你的骨骼、肌肉、内脏、血液一瞬间增加了百倍，只要一瞬间，你的身体就会被自身的重量挤压着一摊肉泥！

　　这一秒，朱庇特在巨大的重力下整个躯壳被扭曲、摧残、压缩，而且大家可不要忘记，他的脚下是并不稳定的冰隙密集区，也是脆弱的冰面上。

　　巨大的重力让他足下为中心的冰层区域塌陷下去，而那里正好有一个冰隙层，整个区域轰然垮塌了下去，形成了一个近千米的深渊。包含那四个铁血战士，还有朱庇特都被卷进了这场大塌陷，直接坠落了下去。

　　成功了！

　　攻略者们看到冰层崩塌掀起的尘雾，几乎要狂呼出来，就连左刺的嘴角也扬起弧度。

　　朱庇特破裂的躯体会摔落到一千米以下的冰隙下方。接下来他们只要炸掉整个冰原，就能把朱庇特埋在近千米高的冰层下方。低温、重压、还有恶劣的环境会封存住这个强大的敌人。

　　“解决掉这家伙的话，接下来就是收尾的工作，搞不好我们已经达成了离开这个世界的条件了。”

　　祖天德长长吁出一口气，终于完成了这个剧本，接下来他们这些攻略者也能松口气了。

　　其他的攻略者也是深有同感的点了点头。

　　……在解决掉强大的敌人之际，仍谁都会这样神经松懈的时候，也因为精神有了这一丝松懈，一只冰冷的手掌从祖天德的胸前穿过。

　　“虫子，这计‘逆波纹疾走’就赠送给你了！”

　　这只手掌上蔓延出黑色波纹，一瞬间绞碎了祖天德的躯体，湮灭现象瞬间发生，祖天德还来不及运转波纹呼吸法，就被强大的负能量烧成了黑色灰烬。

　　“不可能，朱庇特，你不是已经死了吗？”

　　左刺怎么也无法相信这一幕会出现，这个朱庇特明明已经被他们封印了。

　　“真是可惜啊，虫子们，我朱庇特岂是会败在你们这种拙劣的计谋之下……”

　　朱庇特猖狂地发出笑声嘲讽起攻略者。

　　“区区这种小招术又岂能奈何了我，你们这些渣滓生物的智商水准跟草履虫没什么区别，我朱庇特可是货真价实的超生物、新物种，想要算计我的话，你们至少要再进化一万年！”

　　……不可能的事，他们确实封印了朱庇特，至少刚才那个“朱庇特”确确实实被强大的重力直接扭曲了形态，化成一摊肉泥，然后又被地面冰层塌陷一同摔落到深渊下方，那是附近的几个冰隙层被破坏后形成的冰盖上巨大的空隙，是一个天然的墓场。

　　封寒和其他人一样震惊，不过他仍然在思考着对策。

　　说起来……刚才他就一直很在意那件事，就是朱庇特的身形缩小了一些这件事，现在想一想，那果然是一个疑点。

　　原理仍然想不通，到底是朱庇特用了什么障眼法躲过了方才的攻击，还是……他有办法无视刚才的攻击。不，不是什么无视，这家伙的尘之流法，不就是细胞的无限分裂吗？

　　他也曾经表现过分裂后再进行重组这种逆天的能力，把这几点联系起来，完全能得出那个结论……这具身体是重组过！？

　　不仅仅如此，封寒还在思考更深程度的问题。

　　（既然有这种强大的能力，为什么一开始不用多做几个分身，而是在遇到危险时才使用……）

　　除非……这个能力有所限制，刚才有什么被我疏漏的地方。

　　对了，他的那些散播出去的鳞粉，有些撒在地上，有些飘散在空中，还有后来的身体缩小，原来是这么一会事？

　　深吸一口气，封寒已经得出了答案。

　　“诸位，这家伙并没有我们想像的那样无敌，他只是利用尘之流法的特性，重新塑造了一个躯壳，他刚才的躯壳确实被我们打倒封印了，眼前的这个身体不过是一个新组装起来的身躯……”

　　封寒一言道破了尘之朱庇特的真相。

　　“他的尘之流法可以分裂再生，并且也能进行重组，大家应该都有印象。”

　　“不过可以肯定，分裂重组是不能经常用的，不然这家伙完全可以多分出几个分身来使用，但他从一开始就没这么做……”


第241章 成为怪物

　　这道理很简单，假设这家伙可以随心所欲的转移自己的细胞组织，再塑造一个躯壳，那么一开始他就可以分裂多个分身来对他们进行攻击。

　　……既然不能进行分身，那一定是受限于什么原因。

　　封寒的猜测是这家伙大概进行这种“分身”是有所次数的，方才雪崩的时候，他大概已经用去一次机会，借下来受到重力压制，他又用了第二次机会，接下来了……他还有几次机会。

　　并且，他的分身是需要原先的组织细胞，他一定是在行动的过程中将自己的体组织剥离在地面，所以地面才有那么多鳞粉的痕迹。

　　那些是他的体表组织，朱庇特就是借助这样的手段，让自己的身体再次重组起来的。

　　“这种方式……恐怕他绝对不可能再不停的进行分裂重组，他一定已经到极限了。”

　　我们，确确实实把他逼进了绝境，没错，现在落入绝境的是他才对！

　　但是，在现在这个险峻形势下，自己这一边究竟要怎样才能把他逼进那条死路。

　　朱庇特抖掉手上的灰烬，他的目光有些凝重，刚才所使用的分身重组能力，并不是可以无限施展的技能，尘之流法虽然是“分裂”的流法，但让身体重组要比分裂更花费能量。

　　他不可能一直使用这种分裂重组的能力，因为已经用了两次，所以朱庇特也只剩下最后一次使用机会。

　　不过……足够了！

　　这些人类已经没有再布下陷阱的机会，接下来会是一面倒的虐杀！

　　“咻！”

　　朱庇特扇动翅膀，一下子消失在众人眼前，不，是他用极高的机动性弹跳了起来，在空中摆动翅膀冲天而起，下一秒，他降落到了封寒的头顶。

　　“死！”

　　刚才封寒揭露了他的能力，让他心底产生了一丝警惕。

　　这个男人必需死，不然让这些蝼蚁抓到自己的痛脚，也是一件麻烦事。

　　朱庇特的翅膀横扫过来，上面充斥着强大的逆波纹能量，犹如泰山压顶一样从上方拍打了下来。

　　强大的负能量不是封寒所能抵抗，而且这种层次的攻击就算用波纹法抵消一部份，可接下来还是会被逆波纹轰中。

　　那怕只有一瞬间被扫中，波纹力量也会让封寒的身体融化、湮灭，他根本没有什么抵挡的机会。

　　而且对方的速度太快了，又是从高空中飞扑过来，封寒的反射神经几乎跟不上这种速度，除非是开启银十字瞳的状态，不然封寒的神经反射也只比常人迅捷一些，还达不到让时间停滞的那种地步。

　　握紧短刀的封寒在这一刻让大脑空白下来，他已经没有思考对策的时间了。

　　攻击，没有什么用；闪躲，时间上也来不及，那么自己也就只剩下一个办法了。

　　波纹气功，轮王劲。

　　封寒双手释发出强烈的波纹，重重的轰在冰层上面，只听喀嚓一声巨响，大量的雪尘化为烟雾雪霰膨胀了起来，遮住了所有人的视线。

　　轰！

　　强大的负能量从翅膀上爆发出来，但是朱庇特眉头紧皱，因为他没有感觉到自己的这一击打中了目标。

　　毕竟，视野被大量的雪尘所遮蔽，就算是他在目力无法发挥作用的状态下，也只能凭感觉行事。

　　“逃走了吗？这家伙是怎么做到的！”

　　他紧紧皱起的眉头透出疑惑的神色，也正是如此，他的攻击露出一丝破绽，而在这一瞬间，利用轮王劲轰击地面的封寒，从凹陷下去的冰层下面一跃而起，瞬间进入了银十字瞳状态，以加速度冲刺一样蹿了出去。

　　“制造雾气只是障眼法，实际上是利用波纹气功模仿太阳形成的热度溶化了下方的冰层，找了一个凹下去的地形，俯身躺了下去，这才躲过一劫！”

　　朱庇特可没有放过封寒的准备，他一口气发起了全范围攻击，负能量和微粒肉芽形成的波纹子弹密密麻麻的横扫了过来，不仅是封寒，其他的攻略者也被卷了进去。

　　同时，他贴近地面俯冲了过来，打算冲上来袭击封寒。

　　“坦克、祖天德都被朱庇特杀掉了，如果连封寒都死掉的话，我们这一次可以算是死伤惨重了！”

　　左刺又怎会允许这种事情发生，他协同另外几名攻略者试图拦住朱庇特的行动，不过能够在空中飞行的朱庇特已经无拘无束，再也不受他们控制了。

　　因为处于冰隙密集区，封寒并没有太过迅速的行动，他害怕自己一不小心跌进冰隙下面去。

　　“蝼蚁，去死吧！”

　　朱庇特的翅膀从侧面横扫过来，封寒想也不想，在体内生成大量的波纹，不过他还是被朱庇特的翅膀扫中，整个人横飞了出去。

　　“噗！”

　　封寒吐出血水，他的右半边身子火辣辣的，然后头脚倒转，身子摔在一个极深的冰隙下去了。

　　“哧啦！”

　　他跌进了约几百米的冰隙下面，不过身子在摔落过程中被两边狭窄的冰壁夹在中央。

　　封寒将喉咙里的血块吐了出来，倒流的血水差点让他没办法呼吸。

　　他片体鳞伤，特别是侧胸的位置被逆波纹蒸发了一部份，那是波纹气功没办法完全防御的地方。

　　“是肋骨保护了内脏器官吗？”

　　不过失血的问题没办法解决吧，再这样下去自己铁定要死了，替身娃娃是没办法救治致命伤势的，如果是断手断脚，也要花时间才能复原。

　　自己最多还有五六秒的时间，可以保持大脑清醒，不因为失血过多而休克。

　　到了最后，也只剩下那个办法了！

　　封寒忍住活动手臂产生的剧痛，取出了石鬼面了。

　　没错，到了这种时候，也只能戴上这个面具，将自身转化成吸血鬼。

　　“唯有吸血鬼的超强生命力，我才有机会活下去！”

　　这是为了生存的抉择，容不得自己再继续思考。

　　他没有太多的犹豫，也没有过多的思考，毅然的取出石鬼面戴在了自己的脸上。

　　封寒，他在这一刻，将放弃成为人类，而是转而成为一个怪物。


第242章 暗之眷属

　　戴上石鬼面是有极大的危险的，虽然变成吸血鬼只要一瞬间就能完成，可是第一点，变成吸血鬼以后是会畏惧太阳光的；而第二点，就算成为了吸血鬼，也不代表你能保持理智，不对嗜血冲动所吞噬，变成行尸走肉。当然，现在的封寒也顾不了这么多了。

　　咔嚓，石鬼面里的骨针弹了出来，刺进了他的大脑深处，这个神秘的骨针是来源石鬼面材料中柱之男的体细胞。该种体细胞可以长期完美地存在于岩石之中，这也是柱中人可以融入岩石进行长眠的原因之一。当石鬼面沾上生物血液的时候，隐藏在面具中的体细胞获得能量和信号，迅速增殖，形成多条骨针，直接插入佩戴者的脑部，激活其脑部潜在功能，并对其进行转化。

　　插入脑中的骨针，仿佛在脑组织中打开了一扇门。

　　封寒一刹那产生了幻觉，他看到了“伟大而又隐秘的另一侧”的那扇青铜大门，那是地狱之门，也是天国之门，是万物的源泉，也是一切的终点。

　　“力量，从体内生成出来，犹如从身体的某一侧又打开了一扇力量的活泉，我好像……又在体内开启了一个能量存在的节点，或者说是一个未知域。”

　　封寒感觉到弥漫体内的强大能量，犹如波纹一样游走在每一个细胞当中，然后在身体中心缓缓地掀起了一丝波澜，这波澜越来越大。

　　无数的波纹能量在体内涌动，封寒在这一刻明白了吸血鬼真正的来历。它们诞生的源泉，还有转化过程中的真正的原理。

　　“没错，一切的源泉都是负能量波纹，柱之男与地球上的大多数动植物都不一样，他们是一种属于‘暗’之面的生物。”

　　“他们的生命能量恐怕来源于一种负能量，与反物质相近，以他们制造的石鬼面可以诱发人类体内的负能量，就好像阴与阳是并存的两面，每个人都有这种可能性，正因为是处于‘阴’与‘暗’的那一面，所以吸血鬼、柱之男才会害怕太阳与人类的波纹！”

　　“原理虽然不明，但其他方面可以进行推测，柱之男的体细胞、刺入大脑的骨针，会将我改造成暗之眷属，想必这样一来，我也算是一名吸血鬼了。”

　　感觉自己的理智仍然存在的封寒，觉得身上的伤势正在急速愈合恢复当中。

　　不过他还没有停下来，而是再度从契约空间里取出一剂针管，那是从蝴蝶男手里得到的日行者血清。

　　这是只有一半的日行者血清，也不知道能不能发挥作用，不过封寒仍然要赌一下，不然现在反面还处于大太阳的环境，冲出去就是死路一条。

　　“幸好南极因为地理因素，还有反射率，太阳的威力不大，不然就算躲进冰隙层，我也是死路一条。”

　　感受从冰隙上面透过来火辣辣的太阳，封寒加速给自己打了一针。

　　一种清凉的异常感充斥在体内的每一寸，甚至渗透入肌肉、骨髓、还有每个器官，组织、代谢系统，渗入每一个独立的细胞深处。

　　——美妙，像是聆听一首悠扬的乐曲，好像生命的自然升华，那些在体内涟漪一样翩跹起舞的负能量波纹力，正在被这种乐曲所驯伏，像是一位手段高明的指挥家，挥舞着短棒，让每个乐手顺着他的指挥和谐的演奏着乐曲。

　　也不知道过了多久，可能是一分钟，也可能是一个小时，封寒“醒”了过来，那是一种灵活层面的“醒来”。

　　封寒的大脑无比清醒，他的身体一蹿而起，冰隙上方投射下来的太阳再也没有那种灼热感了，他知道日行者血清在他的体内发挥了超常的作用。赋予他无惧日光的能力，不过，他体内的负能量波纹也被日行者血清的能量所中和，让他身为吸血鬼的能力下降，成为了“半生不熟”的吸血鬼，换言之——弱吸血化。

　　“够了，就算是‘弱化版吸血鬼’也没有关系，取得了这股力量才是关键！”

　　他的手掌中浮现出黑暗的波纹力，封寒静静闭上眼，感觉着体内弥漫的逆波纹，不，不仅仅如此，只要他愿意，也可以利用波纹呼吸来改变体内的逆波纹，颠倒过来，让逆波纹转换成正波纹。

　　没错，这一刻，封寒可以同时掌握两种波纹力量，无论是模仿太阳能量的正波纹气功，亦或是释放毁灭万物生机的逆波纹气功，他都可以凭借着弱吸血鬼的躯壳自由使用。

　　“来吧，朱庇特，第二会合正式开始！”

　　……

　　朱庇特用一只单手，直接将左刺提了起来。

　　“你这只虫子，我只要伸出一只手就能扼断你的脖子。”

　　“当然，我也可以释放出一道逆波纹，让你的整个身体化成灰烬。”

　　“交出我要的东西，不然你们就死定了！”

　　在他的四周，有几堆灰烬，那是死亡的攻略者。

　　“你杀了我这么多同伴，还想让我把东西交给你，你这是在做梦。”

　　“不是还有另外几个人坐着那头古怪的鱼偷偷溜走了吗？或者，东西在他们笔上，那么我可以换个方式，拿你来威胁他们几个人！”

　　朱庇特只是冷笑，他想从左刺身上套出一些情报，所以没有急着杀死他。

　　而意外……也就在这个时候突然出现，他脚下的冰层被炽热的温度所融化，两只漆黑的爪子从地面探了出来，死死的抓住了他的两只脚。

　　嘶啦！

　　一股庞大的力量把他拖进了地面接近融化的冰层下面，让朱庇特的半个身子陷进冰层内部，使他的身体动弹不得。

　　“碰！”

　　不远处的地面崩裂开来，长有巨爪的凶兽从地底冲了出来。

　　这头巨兽探出长满黑色硬毛的爪子，从上方硬拍了下来。

　　碰！

　　朱庇特的身躯被整个从冰层下方砸落到地层深处，连同整块地面都被击沉下去，这一击的力量连同附近的冰隙都被贯通，朱庇特的身躯再度向下方坠落。


第243章 封印尘之流法

　　怪物！

　　与黑色巨兽对峙的那一刻，朱庇特忍不住从脑海里浮现出“怪物”这两个荒缪的词。这从他这个“怪物”嘴里说出这句话确实很奇怪，但他确实是产生了这样的念头。

　　那巨兽冲进了冰隙当中，从空中一个旋身俯冲了下来，就像石头一样朝着百丈深渊坠了下来。也就在这一刹那，这头黑色巨兽缠绕在身上的浓稠的影子黑雾骤然一缩，开始绞成一团。

　　巨兽似乎是由影子生成的，在这一秒里，影子扭曲、膨胀、弯折、扩张，不断的改变形态，就像是空气密度不一致时看到的景物曲折现象。

　　最后那巨大的形体逐渐开始收拢、压缩、变小，体型也由一头巨狼，缩成了一个直立的“人狼”。

　　这头“人狼”体型有一米八九左右，比一般人的身体要大上一些，“人狼”浑身都是漆黑、浓稠的影子裹起来的，它的双眼呈现一种灰白色泽，里面布满漩涡一样的螺纹，那似乎是一个个瞳孔。

　　——《狼外婆（Wolfgrandmother）》！

　　有着这种不详的姿态犹如西方神话中名为“狼人”的怪物，它从冰隙上方飞跃下来，身形灵活的在冰壁两侧进行弹动，依靠着高机动性，进行加速、冲刺、换位，视物理法则为无物，飞快的扑向朱庇特的方位。

　　朱庇特也在向下坠落，这里太过于狭窄，他的翅膀张不开，他正准备调整姿势，稳定一下自己下坠的趋势，头顶上方就有一只爪子探了过来，凶狠无比的拍打在他的胸前。

　　“轰！”

　　扑哧一声，伴随着一声炸响，朱庇特的胸骨被打的塌了进去，他嘴角吐出一些血沫，愤怒的狂吼了起来。

　　“给我滚呀！”

　　他那塌进去的胸骨蹿出两根漆黑的骨刺，那是蕴含漆黑波纹的骨刺，犹如毒矛一样从他的胸前冲了出来。

　　锋利可以贯穿人体的骨刺，还有掺杂其中的破坏力惊人的逆波纹，无论是哪一方面中上一招，都会直接判人死刑。

　　然而，“人狼”毫不迟疑的伸出双手，两只坚硬的爪子毫不在意的释放出金黄的太阳波纹，牢牢的抓住两截骨刺，由上自下猛然发力揪起朱庇特的身体，朝着前方扔了过去。

　　朱庇特一下子感到头重脚近，他先是撞上了什么坚硬的物体，大量的液体沾在身体上，最后一下子栽在地面，落到了冰隙最底部。

　　他正准备直起身子，却发现自己浑身湿漉漉，脚底下浸满了水。

　　不对，这种气味！

　　并不是水的气味，这股臭气好像是油的味道。

　　朱庇特环顾四周，发现狭窄的冰隙底层摆着几个破掉的油箱。

　　这些破掉的油箱漏出大量气味浓烈的燃油，在地底裂隙深处形成了一个水洼。

　　“没错，这些是油，是航空用油。”

　　封寒将身体固定在距离他大概十米远的冰壁上，他解除了自己的“人狼”姿态，不过身体上仍然缠绕着一层黑色的影子。这些像布条一样的飘荡的黑影，上面布满了螺纹旋涡一样的眼瞳，形态异常怪异。

　　……黑影可以随时进行实质化，与他的身体组织结合，转变成一种新的皮肤，那像是狼或者野兽的皮毛，亦或是远胜钢铁的铠甲。

　　“这是为了应付极地这种恶劣而又寒冷地区所使有的特殊混合燃料，就算在超低温环境也能汽化，告诉你一个物理常识，汽化时会吸收大量的热……”

　　“朱庇特，你的尘之流法，可以加速细胞的分裂、也可以将分裂后的细胞进行融合，再加上新物种本身的不死性，想要用普通的方法制住你几乎是不可能！”

　　“可是，当一瞬间因为汽化产生的超低温，会让你的所有细胞失去活性，恐怕你的尘之流法，再也发挥不出作用了吧！”

　　大意失荆州！朱庇特也没有想到，对方会找出这样一个方法来封印他的尘之流法。

　　“不妙，竟然想到用混合燃料的汽化特性封住我的尘之流法，可恶，左手臂冻结住了！”

　　朱庇特的左手臂上一下子就布满了细小的冰晶，而且寒冷的蔓延还在继续，估计用不了多久，就会冻结住他的大半个躯体。

　　当然，光是低温是杀不是他的，但是这种低温环境会破坏他的细胞分裂次数，导致他无法再使用分裂重组的尘之流法。

　　这些混合煤油是封寒从飞机上带下来的，因为混合燃料是比较重要的物资，攻略者们刻意准备了一份，只是没想到能在这里发挥上作用。

　　封寒知道打倒朱庇特最麻烦的一点，那就是对方搞不好还有一次进行分裂重组的机会，无论是什么样的打击，对方只要用这一招就能逃脱掉。

　　更何况朱庇特本身就有接近不死的身躯，只要分裂重组逃出生天，他就有东山再起的本钱，而反观自己这一边，就算是成为弱吸血鬼，身体还是存在的弱点，并不能媲美新物种的不死之躯。

　　而且封寒这样的攻略者，所使用的能力大多都会受限，无论是断章魔法、还是献祭之刃，变或是源自脑中黑匣的能力。他并没有进行持久战的能力。

　　……要尽快解决战斗，绝不能拖延时间！

　　……要封印朱庇特的尘之流法，绝不能给他反击的时机！

　　……要制造出让他无路可逃的陷阱，彻底堵死他的逃路！

　　他在落入冰裂隙深处的时候，脑海里已经勾勒出了作战计划，先是借助能够产生高温的轮王劲融化冰面，从冰层冻土下方偷袭朱庇特，把他拖下冰隙深渊里；等到朱庇特坠下冰隙底部，布置在下面的混合燃料就会发挥妙用。

　　……急速挥发汽化的燃油会让朱庇特的身体冻结，这样就算杀不死他，恐怕也能让他的尘之流法无法轻易再施展出来。

　　失去最大“武器”的朱庇特将与封寒进行一对一的决战。

　　而眼下，封寒堵在冰隙的上方，占据这场战斗的最大优势。

　　无论怎么做，从上方对下面进行攻击，处于不利状态的都是朱庇特，狭窄的冰层裂隙地带会使他的能力无法发挥，这个局面对他而言可谓是非常被动。


第244章 活用

　　果然，自身的能力显着提高了数倍。在这个时机上，封寒可以感应到恶灵契约对自己的评价。那是从可视界面中浮现出的数值讯息。

　　（基础项目开启——恶灵契约认证为Lv1——已通过深度链结——数值重新更新！）

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁种（突变黑铁种，弱化版吸血鬼）

　　体质：70（突破黑铁种上限）

　　力量：67（突破黑铁种上限）

　　敏捷：35

　　精神：55

　　体质、力量都已经到达个体上限，看来“人类”这一型态的生物，再怎么进行强化也有个限度。

　　封寒感受着体内澎湃的力量，他能充分的调动身体的每一寸部份，所有的肌肉群、神经系统，内分泌组织，都能受到他的控制，这样一来，他可以随时爆发出惊人的体能、耐久力还有精力。

　　比方说，他现在的肌肉就和轮胎橡胶一样，普通的小口径手枪射出的子弹都不一定能射穿。

　　他虽然是弱吸血鬼的体质，但体能方面已经是全面提升，据他自己的推测跳跃力大要是4米，握力大概有200KG，这与正统的由石鬼面转化的吸血鬼还有一些差距。

　　不过，封寒可是第一时间领悟了逆波纹气功这项杀招，比起普通的吸血鬼在战斗力上强上数倍。他也可以切换自身的生命能量，合成正统的波纹气功，在这两种技能中随意进行转换。

　　“朱庇特眼下的身体，应该已经受到了严重的冻伤，尘之流法既然没办法发挥作用，他就只能凭借‘新物种’自身体能进行战斗！”

　　……在这一点上，我恐怕更加有优势。

　　封寒倒踩在冰面上，垂直朝着地面大步行进，就好像他能够不受重力影响一样在墙壁上行走上一样。

　　他缠绕在身上的黑影又覆盖在体表，让他幻化成半人半狼，浑身被黑雾气流缠绕的一头怪物。而这层黑色雾气也算是一种特殊防护，飞溅冰渣、水汽都无法沾附在上面，会被自动阻隔在外层。

　　这是实质化的影子，因为有了肉身这个载体，不像影之眷兽那样脆弱，特别是经过“压缩”这种处理，它可以坚固的媲美特殊的合金层。

　　“杀！”

　　喊出不成调的低声兽咆，瞪大那密密麻麻瞳孔充斥的灰色兽眼，“人狼”嚎叫起来，发出不像人类的嘶吼声，粗大的爪子从空中向撕裂过来，目标是朱庇特的胸口。

　　朱庇特虎吼一声，以自己的肩膀为支点，让剩下的一条没被冻结的手臂抡动出去，他从来没学习过人类的格斗技，但凭着天赋禀异地战斗本能，让手臂像是一条钢鞭一样的挥动。

　　他的手臂爆发力量极大，可柔韧度却是很惊人，骨骼和肌肉像是软成一条，这样才能在抡动的过程中让速度更快，从而以速度增加威力。

　　在地球上的诸多格斗技都有相似的招术，而朱庇特几乎无师自通的领悟其中的奥妙。

　　砰！空气都被打爆开来。这一鞭子下去，如果眼前是块花岗岩，恐怕也会被他打爆裂开来。

　　然而他的对手封寒则是不管不问，兽爪撕了过去，好像要剖开对方的胸，直接将心脏攫拿出来。

　　以封寒目前的体能力量，再加《狼外婆》这个断章魔法的作用，别说是撕开他的身子取出心脏，就算把他朱庇特活活撕成两半也不是不可能做到。

　　轰的一声，两股力量相到冲击，筋肉和空气发出雷霆般的炸响，朱庇特和封寒互相撞在了一起，四边的冰壁都震动了起来。

　　一瞬间，朱庇特的右手臂如烂泥一样软绵绵。而封寒缠绕在手上的黑雾也被震散了开来，他的指骨完全扭曲，是在方才双方交手的一瞬间被强大的力量所折断，五根指头都被拗断，九十度角的向后折弯了过去。

　　喀嚓、喀嚓！

　　几乎是同一时间，朱庇特的胳膊、封寒的五指都强行恢复了过来。

　　对普通人来说无法愈合的骨骼断裂，他们也只是在一刹那就自行愈和复原了。

　　（不，身为弱吸血鬼的我的自愈速度要比他慢上一秒！）

　　封寒并没有等指关节复原的时间，在朱庇特进行恢复的同时，他的另一只兽爪，五指暴涨，速度飞快的挥动，已经杀了过去。

　　朱庇特大喝一声，咧着牙齿，张开嘴朝着封寒咬了过去。

　　事实上动物的嘴和牙齿一直都是最为原始的武器，朱庇特就算大半个身子被冻结，也没有失去战斗意志，反而展现出被逼到绝境的魄力。

　　喀嚓！

　　封寒的兽爪猛挥之下，直接将朱庇特的半个下巴掀飞了出去。

　　朱庇特的舌头、口腔曝露在空气里，这要是换了一个普通人，恐怕当场就挂了，可是他毕竟是超级物种，不会因为这种伤势有什么折扣，甚至伤口处连血液都没有流出。

　　当真是无血无泪的怪物！

　　封寒喃喃自语，新物种也好、柱之男也罢，都是脱离人类范畴的“怪物”，然而自己这边也是一样，因为要对抗怪物，人类也只有化身“怪物”。

　　此时此刻，封寒已经化身成无心无情的非人之物。

　　他面对身为怪物的朱庇特，充分展现了自己身为“人外”的体能，与朱庇特展开拼死搏杀。

　　“死吧！”

　　封寒以身体冲撞，双腿在地面爆发强大的力量，将朱庇特撞飞了出去，而朱庇特也野蛮的踢出一脚，他还有一只脚暂时可以活动。

　　空气都发出啵的一声，明显被震爆开来，面对这强烈的脚力，封寒并没有硬接，方才的硬碰硬，不过是为了测试自身的力量水准，现在大致心里有数了，就没必要为了这种事再继续和朱庇特纠缠，他的恢复力可是比不上新物种的。

　　“也到了这个时机了，朱庇特，你就去死吧！”

　　说话的一瞬间，封寒打开了缠绕在身上的影子雾气，他的这些雾气犹如布幔一样朝着朱庇特的方向扑了过去，这些黑色影子长满大量的活动的眼珠，直接将朱庇特的身子缠绕了起来。

　　“什么？”

　　这又是什么见鬼的招式，朱庇特完全没想到封寒的影子还能这样操纵。

　　封寒对此也只是冷哼一声，他的《狼外婆》这个断章本身十分诡异，这个断章是从红帽子这个“恶灵”那里获得的，发动时不需要魔力剂，不过代价会是自身的记忆。

　　所以一直以来，封寒都不敢胡乱使用，谁知道用过之后自己会丢失什么样的记忆。

　　而且这个能力，与影子眷兽似乎有什么联系。

　　然而，在见识到第三阶段的眷兽展现出来的凭依化这个能力之后，心头忍不住起了一丝疑惑。


第245章 最终胜出

　　凭依化这个天赋能力与封寒的《狼外婆》的断章看上去一致。

　　……缠绕在他身上的那些黑色的影子与普通攻略者获得的影子眷兽的能力相近，或者可以说是同一个体系的力量。

　　眷兽使到达第三阶段，可以将影子眷兽凭依到自己的身上，这样一来眷兽使的肉身躯壳会和影子这个“介质”产生特殊的同化作用。

　　所以眷兽使可以让自己的影子产生各种变化，而不在局限于单一的形态，甚至是改变其性质，例如让影子汽体、液态、固态，亦或是等离子态。

　　这是物质的转变能力，可是普通的影子眷兽是不可能做到这种程度，除非是进行过凭依化的影子眷兽。

　　而另一方面，《狼外婆》这个能力似乎是已经完善化的影子眷兽，至少也是第三阶段的影之眷兽。

　　封寒知道眷兽能力应该是自身精神的实质化的产物，它会以各种动物原型作为自身姿态，大概也是因为人的内心的投影，包含天赋力和天赋技能，都与个体有直接因素。

　　既然猜测出了《狼外婆》这个能力的性质，封寒自然会尝试动用这个技能最强大的方面，也就是针对于物质的转变，果然不出他所料，狼外婆产生的黑暗影子可以在封寒的操作下随心所欲的进行转变。

　　黑色的影子化成实质的布幔，这些黑色雾气物质化后束缚住了住朱庇特的身体，而封寒的手掌插入对方的体内。

　　他的手掌正尝试着探进对方的体内，试图挖出这个朱庇特的心脏。准确的说，不是心脏，而是新物种的核心。

　　然而，在这个时候，朱庇特冷笑了起来。

　　“你是不是已经忘记了，我的体细胞能够分泌消化液吞噬物体，你竟然主动把手伸进我的体内想要挖出我的核心……”

　　老实说朱庇特并不担心，封寒没有能够杀死他的箭之碎片，就算他的核心被挖出来，他也不会死。

　　反而，封寒的举动无疑是自寻死路，普通状态下，封寒的身体上包裹着影之外层，朱庇特也无法轻易吞噬他，可是现在对方靠的这么近，他几乎可以毫不费力的吞噬封寒的身躯。

　　“你猜错了！”

　　封寒嘴角撇起一丝冷笑。

　　“如果你的身体还处于正常状态，我确实不敢这么做，可惜你眼下状态不佳，身体有大半被冻结，估计大半的能量都在用与恢复受到超低温带来的冻伤，所以……”

　　朱庇特眉头挑起，整张脸露出一副不可思议的模样。

　　他的体腔内部本来正在急速收张，体细胞也活跃了起来，正准备把封寒的身体吸收进去，可是这一刻，一股巨大的寒流在体内生成，冻结了大量组织，而封寒也趁着这个机会，将他心脏像桃子一样摘了出来。

　　“这就是所谓的汽化冷冻法！”

　　封寒把朱庇特的核心捏在手心里，大量的白烟一样雾气从他的掌心里散发出去。

　　“原理是建立在对自身的完全掌控之下，我可以控制体内80%的体液，通过消耗部份体液来完成这个冷冻秘法，你的体细胞虽然强大，不过还是会受限于极寒和低温。”

　　没错，这就是迪奥为了打倒波纹战士，临时创造出来的汽化冷冻法。

　　这个技能是专门为了应付波纹而产生的，不过因为要消耗大量的体液来维持汽化，并非是能够长时间使用的招术。

　　在原作当中，迪奥也没有多次使用过，特别是到了第三部，他基本上没有选择用这一招对付乔瑟夫等人。

　　封寒之前选择用低温来封印朱庇特的尘之流法，也是出于这个技能的联想，而为了夺取朱庇特的核心，他甚至亲自复原了这个技能。

　　这不是谁都能使用的招式，就算是吸血鬼当中也没有几个人想到过这一招。

　　“可恶的人类，不，可恶的吸血鬼杂种！”

　　朱庇特的心脏核心被夺走，虽然不死性的眷顾下他的身体还没倒下，但再也无法维持身体温度了，倾刻之际，他的体表就被冰霜所覆盖，直接冻成了一个冰人。

　　而封寒则是趁机将核心封进绿骷髅当中，这个杜尔拉汗之首算是一个收容型道具，可以装进不少东西。

　　“这具躯壳也是一个麻烦事物，最好还是想办法封住……”

　　封寒也没余力带走这具朱庇特的遗体，最好还是让他被封在冰层下面，然后用炸药破坏这条冰隙，彻底埋葬这一切。

　　他稍微思考了两三秒，并飞也似的攀爬上去。

　　就在他顺着冰壁向上攀爬的过程中，脑海里传来了恶灵空间的传唤。

　　“最后一名柱之男艾斯迪斯被判明死亡，任务完成，所有攻略者一小时后进行传送。”

　　“此次任务，判定为血腥频道获胜！”

　　也就在这一刻，位于意大利的艾斯迪斯死于奎里纳斯之手，这也导致他们血腥频道的剧本完成，这样一来，比起恐惧频道他们的任务，血腥频道这一边算是提前完成了第四幕的剧情。

　　而三使徒的登场，还不能算是介入第五幕的触发点，这只是一个隐藏支线，如果攻略者们没能阻止三使徒的行动，第五幕或许被触发，然而现在三名使徒都被终结，第四幕如期完成，他们不仅完成了任务，更取得了最终的胜利。

　　……

　　“混账，这一次我们输得太彻底了。”

　　恐惧频道这一边，也在这个时候也从系统那里得知了胜败的消息。

　　这次他们损失惨重，三巨头中的蝴蝶男、还有名为艾伦的女人都在幽灵船中被杀死，最后如果不是艾伦还残留了一点意识，利用一个空间转移的断章魔法《石竹兰》把他们这些幸存者转移出去，估计十有八九是个团灭的结局。

　　就算如此，回到恐惧频道的恶灵空间以后，还有严厉的惩罚机制在等待着他们。

　　“可恨啊！输得这么彻底，不仅排名会降低，甚至会被打落到下面的楼层，这可要命了！”

　　光头男咬着手指，脸上铁青一片，他深知形势不妙，在这样下去，恐惧频道会成为楼层排名赛事的第一个牺牲品。

　　频道之间是相互需要竟争的，越是强大的频道，越有机会登上更高的楼层，而失败的楼层则会坠入下层，那是非常悲惨的命运。


第246章 第三秘仪社

　　“老大，接下来怎么办！”乔哥叹了一口气，活下来的成员太少了，只有他、伊斯克拉、马尾男以及那个名为米兰达的女人。

　　剧本世界的这次任务，连强如三巨头的其中两人都死掉了，任务的惨烈程度可见一般。

　　而他们会沦落到这个地步，完全是策略上的出错。如果从旁观者的角度来分析……这个剧本在前期算是较为公平，主角阵营、反派阵营，血腥频道和恐惧频道，可以各自选择一边进行辅助，同时也会受到剧中人物的辅助……只要合理利用这一点，完全可以轻松解决很多问题。

　　到了剧情线的变化，也就是平行宇宙的空条承太郎出现这个新支线时，血腥频道得到了主场优势的眷顾，不过起初在这个点上，空条承太郎这个意外角色并没有积极参予进剧本进程当中，所以双方之间也没有拉开太大。

　　毕竟，在这个剧本中，柱之男的优势太大，如果没有一些制约，战况几乎会成为一面倒的。

　　关键的一点就在后面，恐惧频道对于柱之男阵营的反水，这是事出突然的状况，也是恐惧频道一意孤行的缘故。

　　——也就在这个时候，三使徒巧然到访了这个世界。

　　本来，三使徒的出现是为了辅助恐惧频道，将双方拉会天秤的两端，保证整个剧本的公平性和完成度。

　　因为三使徒一旦出现，血腥频道阵营的强大助力迪奥也会出现，最终战局会形成三使徒帮助恐惧频道迎战迪奥、承太郎辅助的血腥频道这一局面。

　　三使徒能力固然强大，可对面有熟悉新物种弱点的两大替身使者，攻守依然是平衡性极高。

　　可惜的是恐惧频道反水了卡兹，导致这个平衡性被打破，三使徒成为中立邪恶阵营，视两个频道为敌人，而得到剧中角色助力的血腥频道自然比已经抛弃柱之男的恐惧频道更有赢面。

　　这也是后来一步一步发展到现如今这个局面的原因。

　　光头男咬牙切齿，他不应该贪图和“第三秘仪社”之间的交易，如果认真以完成攻略为主，估计也不会输得这么惨。

　　光是损失了三巨头中的两人，整个频道的力量水准就要跌落一个层次。更何况十五名攻略者这一次死的只剩下五个人，完全是输的只剩下底裤的层次。

　　没、没办法呢，看来只有完全投向“第三秘仪社”那一边了，不过这样一来，就等于完全背叛了恐惧频道。假设这个情况被“频道的主人”所察觉，自己肯定会被抹消掉。

　　第三秘仪社一直是一个神秘的影子，游荡于整个次元频道的体系之外，而这个频道曾经在久远的时代，主宰过大半个恶灵空间，只是因为某些原因，被次元频道的主人们所忌讳，最后遭到了驱逐，最后，消失在恶灵空间的世界里。

　　不过，古老时代的驱逐并没有让他们消失，像是死灰复燃，第三秘仪社的旗帜又在恶灵空间中出现。这次，他们卷土重来，一定是有什么深远的意图。

　　光头男摸了摸下巴，他对剩下的几人开口道：“恶灵空间的惩罚机制非常可怕，就算回到频道后，我们也难逃接下来的危机，事情到了这个地步，我们已经没有退路，只有一个办法。”

　　众人都知道这一点，所以希望光头男能拿出一个章程来。

　　“投靠第三秘仪社，换取秘仪之主的怜悯！”

　　光头男绷紧整张脸，他盯着众人的表情，目光中闪烁一道精芒。

　　“这是不得已而为之的选项，如果不是没有办法我是断然不会选这条路，现在还处在剧本世界，恐惧频道也无法监听到我们的谈话，大家快点做好决定。”

　　“老大，你这是开什么玩笑，频道内部严禁跟第三秘仪社有什么瓜葛，更何况完全背离频道的意志，投靠第三秘仪社，这要是被发现了绝对会被抹消啊！”

　　马尾男脸色大变了起来。

　　“这种事只要被发现，大家一个都跑不了。”

　　“你觉得我的提议不好！”

　　光头男嘴角微笑，心里已经起了杀机。不过这是在剧本世界，随意杀人会引起麻烦。

　　但是，又不能让他回到恐怖频道，不然消息走漏出去，他会死的很惨。

　　“没有没有，老大，我知道您老是在开玩笑，这些话我全部都会烂在肚子里！”

　　马尾男打了个哈哈，他也察觉出光头男的杀意，不过，他不敢点破。当然，现在这是剧本世界里，对方也不会当真出手杀他。

　　不过，像他们这些顶级攻略者，有许多普通人不知道的底牌和手段，马尾男想到这一点心底不寒而粟，这个男人已经对自己起了杀心，就算回归了恶灵空间，也难保他不会找到什么机会对自己下杀手。

　　“既然如此，我只能把老大打算投靠第三秘仪社的消息传出去，这样一来，血腥频道会亲自行动，这个家伙横了这么多年，被我抓到了把柄恐怕会死定了。”

　　两人心中各有盘算，脸上都是皮笑肉不笑的表情。

　　“对了，乔哥、伊斯克拉，你们有什么打算。”

　　光头男笑容满面的询问他们两人。

　　乔哥和伊斯克拉这对情侣面面相觑，一时之间，也不知道如何开口。

　　过了半晌，乔哥犹豫了一下，方才缓缓说道：“我们听老大的话。”

　　“好好好，有你这句话我就放心了。”

　　他满意的点头。

　　而一旁的马尾男身子一怔，脸色很不好看。

　　就在这个时候，光头男把目光移向瑟瑟发抖的米兰达。

　　“米兰达，你有什么想法尽管说好了。”

　　原本一直怯懦的米兰达转过脸来，突然咧开了嘴，脸上挂着僵硬的犹如面具一样的笑容。

　　“没有什么问题，投靠第三秘仪社最好不过了。”

　　“哈哈哈，真是太好了！”

　　光头男嘴里发笑，眼中却是没有笑意的看着马尾男。

　　接下来，也只剩下你了。

　　而马尾男这时忍不住了，他大喊了起来。

　　“你们统统都疯了，我完全搞不懂你们这些傻子在想些什么，难道认为第三秘仪社能够对抗恐惧频道。还有十分钟，我们就要回归了，你们以为你们能活下来吗？”


第247章 探监

　　“当然，我们都会活下来！”

　　一个女人的声音传了过来，那是米兰达的声音，她那漂亮的大眼睛的瞳孔浮现出猩红的光，并且从眼眸深处浮现出一个符文，那是与银十字瞳很接近，那是一个十字架，中心有浮现三个交叉的黑色纹路。

　　封寒如果在这里，会认出这是他一直追查的那个符号。

　　“而唯有你，会在这里死去……”

　　米兰达嗫嚅自语，她的身上散发出一种恐怖的气息，从她的身后展开一只白骨之翼，那是无法辨识的异兽的骨翼，长约数十米，由无数锋利的骨片所组成。这是一件完美的工艺品，完全用白骨与骷髅所雕刻而成，白骨被制成镂空花纹，点缀着精美的图案。

　　当这巨大的骨翼凌空展开，舒展着形体，然后朝着马尾男的方向横扫而去。

　　马尾男什么话也没有说出来，就被一道白骨之翼扫出的黑光所射中，瞬间消失无影。

　　“拥有双重不死之身的攻略者，竟然被一刹那抹去痕迹，这种力量究竟是……”

　　无论是光头男、还是乔哥、伊斯克拉都是一脸不可置信的表情。

　　不，更关键的问题是，米兰达究竟是什么人，她从什么时候开始拥有这样强大的力量。

　　或者，她真的是同为一个频道的攻略者们所熟悉的那个“米兰达”吗？

　　“欢迎加入第三秘仪社！”

　　米兰达犹如魔女一样展露自然的笑容。

　　“吾名为佩里安德，秘仪之主的下仆，七位哲人王之一。”

　　……

　　经过一个小时以后，血腥频道残存下来的攻略者如数返回了自家的恶灵空间。

　　封寒这次在JOJO这个剧本世界里，光是生存值就获得了大约6000多点。噩梦级的剧本世界果然比一般的剧本收益多，当然，风险与收益也是成正比的。

　　他又取了朱庇特的核心，还有那个从蝴蝶男那里得到的老旧DV，这两样没有什么标注，想要鉴定这两个道具的信息，恐怕需要在恶灵空间花费一些生存值才能进行特殊鉴定。

　　封寒花费了大约400点生存值，总算是得到了这两件道具的相关讯息。

　　朱庇特的核心：剧本道具，并非特殊效果，但可以作为复合型道具的核心。

　　“复合型道具，这么说来确实有关于这种道具的传闻，并非像普通道具那样是直接从剧本世界里获得，而是需要将得到的剧本道具进行组合，主动创造出的新道具。”

　　这类型道具的组合，需要收集大量不同种类的道具，然后进行合成，据说能诞生出效果强大的道具。或者，用道具这个词来形容，都有些不贴切。那种通过收集大量的道具，最终组合起来的道具，应当被称之为“装备”才对。

　　至于另外一个道具，则更加奇怪，按照恶灵空间的鉴定，这个道具被称之为“单人剧本”。

　　（DV型单人剧本：剧情线路未知，此剧本只限单人介入，剧本为普通难度。）

　　单人剧本！？

　　还是第一次听说过，看来这是一个攻略者可以自由选择进入的特殊剧本，并非是恶灵空间强制性的任务。

　　单人剧本的情况最好多打听一下，恶灵空间存在着无数隐秘的信息，就算是封寒也不可能全部了解，在这一方面只能找一些资深者去了解。

　　“这次的任务结束之后，想必会有一段时间进行休息，也不知道下个任务会出现什么样的剧本世界。”

　　剧本世界的风险程度完全无法估测，每次进入都等于拿命去赌，封寒也不知道自己什么时候才有机会活着离开恶灵空间。

　　诚然，这次封寒在JOJO这个剧本当中得到了很大程度的强化，不过，到目前为止他还只能算是刚刚迈入三线攻略者的行列，要从三线跨越到二线，还不知道要花费多大的精力。

　　“这也只能走一步算一步了，三线迈入二线是综合性质的成长，光是实力成长并不能称之为真正意义上的成长，自己要到达二线，需要进入更多的剧本世界来累计经验！”

　　封寒深吸了一口气，利用拔号器打开了通往现实世界的通道。

　　……

　　回归现实世界的生活，与紧张刺激的剧本世界的生活截然不同，让封寒忍不住产生一种违和感。

　　他转念一想，这大概只是自己一直待在和现实脱离的剧本世界太久的缘故。

　　“可是，这样的生活不可能长久的进行下去，进入剧本世界已经影响到我的普通人生，现在的我，是否应该脱离日常的生活，完全投入到那边的世界去……”

　　很难得的封寒心中产生了一丝犹豫，现实侧的普通日常，与恶灵空间中的生存危机格格不入，他或许应该进行抉择，到底是全力投入恶灵空间，还是保持着现实和非现实之间的平衡。

　　“不，现在的我还没有给父亲冼脱罪名，我还不能完全脱离现实侧，日常的生活要暂时维持下去……”

　　来到监狱大门外的封寒握紧拳头，他还不能放弃现在的生活，至少现在还不行！

　　今天是阔别以久的探监日，封寒打算来见一见他的养父。跟往常一样办好手续，他就在监狱狱警的陪同下来到了探监区。

　　“你啊，怎么又来了！”

　　坐在探监室的养父戴着一副老花眼镜，正在翻看着手中的报纸。

　　“爸，我是来看一看你有什么需要的。”封寒拉开椅子坐了下来。

　　“现在的各地监狱的待遇都不错，我一个人待在里面，没什么需要的东西。”

　　养父的精神状况不错，他摸着下巴低声道：“你伯父伯母也经常来看我，他们说你从离开他们家后，一直都不去看看他们……”

　　“哪有，主要是我工作太忙，不过逢年过节我都会去。”

　　“工作太忙自然是没办法，不过都是自家人，要经常走动。”

　　养父进狱前就是有名的工作狂，对于封寒的说辞表示理解。

　　“其实，他们的意思是你别太顾虑，就算不是逢年过节，难道不能多跟他们见见面，你不要老是觉得自己是在给别人添麻烦，人和人相处，添麻烦这种事再所难免，但这份人情债，正是相处的过程中最重要的一点。”

　　“我知道。”封寒微微一笑。


第248章 妹妹是所有物

　　“你的性格从小就很独立自主，也不需要我们这些大人烦神，关于这点我也很放心。不过了，你也不要总把问题都一个人担着，你这性子跟我以前一样，以为所有事情自己一个人都能解决，其实很多时候，身边的人也是愿意帮助你的。”

　　养父说得语重心长。

　　封寒无言以对，他确实有这种心态，他的这位父亲一直就很理解他。

　　“哦，还有，你妈的忌日也快到了，今年扫墓的时候，到了她墓前，帮我多烧一炷香吧！”

　　封寒一时间愣住了，他的脑海里一瞬间无法理解养父的话是什么意思。

　　“忌日？”、“快要到了？”、“扫墓？”……

　　等一等，我有过世的亲人，这不可能，我明明是个孤儿，收养我的不是我的养父吗？

　　不，除了养父以外，自己的家中不是还有一个人吗？

　　封寒的脑海像是一个巨大的柜橱，他是一个擅于使用自身记忆力的人，他会把所有的记忆进行分门别类的贮存，就像放进一个个抽屉当中，这样进行回忆时可以飞快地调用出来。

　　当他进行回忆这时，一些穿插的景象一幕幕闪现出来。

　　对了，那张病床？还有照片里的合影？可恶，为什么少了一角，有什么东西被硬生生的抹去了。

　　“是她，她的记忆被抹去了。”

　　封寒突然醒悟了，他的额头上渗出一滴冷汗。可是他完全记不起来了，他应该有一位养母，很长之前就已经过世了。可是，与养母养父相处的记忆是他最为珍视的一段记忆。

　　问题是现在，他对于养母的记忆完全被抹消掉了，那个人的音容相貌完全从他的记忆中消失不见，仿佛他从来就没有遇到过那个人。

　　明明是珍贵的记忆，是自己童年时最美好的日子，可是自己竟然会忘记，不，这就是使用《狼外婆》的副作用吗？

　　可恶，这就是所谓的“天秤的法则”，事物之间的等价代换。

　　封寒按住心脏，他感觉胸口像是开了一个大洞，他根本记不起来，但他知道自己失去了重要的东西，那是一种难以形容的空虚感。

　　这，就是所谓失去记忆的感觉，连悲伤的感觉也没有，只有纯粹的空洞。

　　“阿寒，你没事吧！”

　　养父觉得很奇怪，忍不住开口询问，他面前的封寒正按住胸口，眉头也微微皱了起来。

　　“没事！”封寒强颜欢笑，但真正的问题是……他并没有什么内心中燃起的痛楚，这是失去记忆的代价，连应当感到的失去珍贵记忆的痛苦也回想不起来。

　　他微微闭上双眼，凝神开口道：“爸，有件事情我一直没有对你说过。”

　　封寒他从口袋里取出一个十字架挂饰，在手指间垂了下来。

　　“你还记得这个挂饰相近的标志吗？”

　　养父安静的凝视着这个挂饰，摸了摸鼻头，然后又推了推老花眼镜。

　　“这是什么东西，我完全没有印象！？”

　　“哦，这是朋友送我的，应该只是一个玩笑话。”

　　封寒没有说什么，也不去解释为什么要取出这个挂坠。养父的态度说明了一切，他有个坏习惯，在说谎的时候喜欢先摸鼻头，然后推眼镜。

　　“看来，这东西确确实实与当年的案子有所联系，只是，不知道线索从哪里找。”

　　养父之所以不说，大概是不希望自己再趟这淌浊水。

　　封寒转移了话题，和他又说了一些别的话。临走时，养父把他喊处。

　　“阿寒，这么多年过去，有些事情已经没必要再追究了。”

　　封寒点了点头，他明白父亲的意思，但他恐怕不会照做，这是他这些年的目标，为养父冼刷罪名已经不是一个单纯的举动了，这是他要贯侧自身意志的行为。

　　……

　　封寒的日常生活还是很平淡，除开上班以外，就是利用闲暇进行自主训练，他觉得强化了吸血鬼体系能力的自己，在身体上还有进一步的发展，这一段时间一直都在进行这方面的训练。

　　很快就要到圣诞节的日子，整个城市也被装点的热闹喧嚣，与这个西洋节日十分相符合的气氛。

　　仰头眺望城市的天际线，雪花从一望无际的天空轻轻飘落下来，纷纷扬扬，散布在整个城市的轮廓当中，这是这个冬天第一场雪。

　　“不好意思，寒哥哥，又麻烦你陪我一起出来。”

　　夏茹穿着蓝色洋装，轻轻抓住头上的白色帽子，背对着雪景微笑的无邪模样实在是太适合她了。

　　性格扑素的少女很少像这样盛装打扮，大概也是节日的气氛所致。

　　“没关系，反正我也没什么事。”

　　没有女友、单位又放假，交际圈稀薄，并且唯一的挚友尚修恒这段时间为了一个案子忙得鸡飞狗跳，没这家伙打扰自己的平静生活，封寒自然是一身轻松。

　　他是真没什么事，所以夏茹的邀请他也就很随意的答应了。夏茹的姐姐，也已经他的学姐可是嘱吩过他，让他好好照顾自己的妹妹。

　　所以对于封寒而言，定期跟夏茹见一下面，了解一下她的情况也是必要的事情。

　　夏茹的姐姐夏川颖是比封寒大一届的学姐，在校期间对他十分照顾，夏川颖毕业之后，就去了美国斯坦福大学攻读犯罪心理学，因为她也只有这样一个妹妹，所以只好委托封寒来照顾她。

　　……夏川颖算是那一届最优秀的学员，在校期间就是风云人物，可与优秀的姐姐相比，夏茹不过是普通的女生，性格也有些内向胆小，与姐姐相比还是个没长大的孩子，难怪学姐大人对她的妹妹一直不放心。

　　“嘛，我妹妹就暂时交给你了，趁机把她吃掉可是不行的唷，那可是我的东西！”临行时学姐大人是如此吩咐，还要求封寒定期用MSN对她进行汇报。

　　说起来“你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西”好像是学姐一直挂在嘴边的理论，不知为何她好像认为妹妹是她的所有物。


第五卷 死亡空间


第249章 失踪者

　　对于这位学姐，封寒算是非常头痛，因为当年学姐对他也是照顾有加，贸然拒绝让他有些说不出口，而且只是帮她照看一下妹妹，也并非什么难事。所以最后，封寒也就主动承担了这个麻烦事。

　　不过，夏茹是个非常乖巧的女孩，目前在学院附属的卫校念书，她虽然性格内敛，有些怕生，但是做起家务什么的却是非常得心应手，有时候反过来帮上封寒一些忙。一来而去，封寒也搞不清楚究竟是自己在照顾她，还是她在照顾自己。

　　“寒哥哥收到姐姐的贺卡了吗？”

　　“有啊，从斯坦福市寄来的贺卡，学姐好像会在圣诞节往外发贺卡，我一直都有收到。”封寒围着围巾，感觉四周的气温明显下降，对着有些发冷的双手吐出白气。进入现实世界以后，他的个人信息上显示的关于吸血鬼的一栏，像是被黑色涂改笔划过，并且，他的身体素质也恢复了比普通人略强的水准。

　　——大概是进入现实侧时，一切超自然的力量都会被封杀。

　　“变成这种无力的人类姿态，还真有一点都不适应。”

　　封寒活动着自己的手腕，他现在大半的能力都被封印住了。唯一能够直接用的只剩下献祭之刃。

　　“啊嚏！”夏茹闭上眼，小小的打了个喷嚏。

　　“你是不是穿少了？”封寒瞥了她的装束，觉得她是不是穿得有点少。

　　毕竟是这种天气，以自身装扮恐怕会有点冷吧！

　　“没关系，我一点也不冷。”她眼眶含泪，揉了揉发红的鼻头。夏茹心底忍不住有点小小失望，难得自己鼓起勇气换了一身打扮。

　　封寒浑然没有在意，不过他还是解下了自己的围巾，替夏茹围了起来。

　　“稍微注意一下天气，这么贸贸然然地跑出来，搞不好会感冒！”

　　毕竟是学姐的妹妹，对于封寒而言，就像是邻居家的小妹妹一样，没有太多隔阂感。特别是夏茹的精神年龄显得隔外幼小，让封寒只把她当成一个小女孩。

　　感受到围巾上残留的体温，让她脸红耳热，有一种要被融化的感觉。

　　“谢谢你，寒哥哥！”

　　她压低声音开口，不过很明显封寒并没有听到。

　　“咦！这不是小茹吗？”

　　一个清脆的女声，让缱绻于围巾温度的夏茹身子一颤，像是吓了一跳。

　　她抬起头赫然发现两个熟悉的身影。

　　其中一名长发微卷的少女，正在隔着一条街，很有元气的对他们招手，她的身边还有一位女伴，一头干净俐落的短发，戴着一副无框眼镜。

　　这二人都是夏茹的校友，互相之间也是相熟的友人。

　　明明隔着大半条街，这两人还是跑了过来。

　　“诶诶诶，这不会是你的那个吧……”长发微卷的少女，像是吃了一惊一样张大了嘴。

　　“不不不，不是你们想的那样！”

　　夏茹的脸像是煮熟的虾子一样通红，她拼命的挥手，想要像两人解释。

　　“哦哦，难道是你说过的那个……”

　　长发微卷的少女像是想明白了什么，挥拳捶手，脸上一副恍然大悟的神情。

　　“不是，真的不是你们想像的那样。”夏茹急得眼泪都快落下来了。她突然想到了什么，小心翼翼地看了一眼封寒，神色越发慌张了起来。

　　封寒则是拍了拍她的肩膀，对着二女道：“你们好，我是封寒，算是小茹姐姐的朋友，这次正好有空陪她一起出来。”

　　“你好，我是叶秋雨，这是我同学孙倩。”

　　叶秋雨笑着开口：“我们刚好还有事，就不打扰你们了。”

　　她说完这句话，并拖着自己的朋友孙倩，迅速离开了。

　　“诶，刚见面就走？”

　　“喂喂，别那么不解风情，你觉得当电灯泡很好玩啊，当心被马踢死。”

　　两人一边小跑，还这样一边交谈，不过她们离得太远，封寒和夏茹两人自然不会听到。

　　“算算我们出来也有不少时间了，东西也买到了，要不要回去呢？”

　　封寒提议了一句。夏茹说是为了给姐姐买礼物，找他出来是为了做个参考，封寒知道她们两姐妹关系一直很好，所以也没有拒绝她的要求。

　　夏茹微微低着头，小声嘀咕道：“难得寒哥哥陪我出来一次，我想在外面多待一下。”

　　她歪着脑袋，仰起脸来问封寒。

　　“寒哥哥，刚才我一直麻烦你陪着我，接下来由我来陪你也可以，你应该也有想去的地方吧！”

　　话音刚落，夏茹感觉自己的心脏在猛烈跳动，她也想不到自己会说出这么主动的话。

　　封寒突然沉默了，如果换作以前，他或许不会有什么想要去的地方，但是现在……

　　“那好，我想去一个地方，不过稍微要绕些远路！”

　　“没关系！”夏茹兴奋的点了点头。

　　……

　　“真是没有想到，那个小小的夏茹也会带自己的男朋友出来。”

　　叶秋雨和孙倩来到一家大型商城里，两人在逛完一圈后，来到了商城的冼手间里。

　　“嗯，小茹有点天然呆，真没想到她能找到那种帅气的男生当男朋友。”

　　“小丫头片子，瞧上人家啦！要不要姐姐我去把人抢回来当你的压寨夫君呀！”

　　叶秋雨调侃起自己的姐妹淘。

　　“什么压寨夫君，压寨夫人，你以为自己是哪一家的山大王来着！”

　　“嘛，我不觉得那个男人长的多帅，为什么你们都偏好这一口。”

　　“唉，我觉得还好啊，五官也好，脸型也好，身材都很不错呀。”

　　“不行，死鱼眼加上面瘫属性，完全不是我的菜！”

　　叶秋雨走进冼手间里的最后一个隔间，她并不是上冼手间，而是为了补一下妆。她取出一个小小的画妆盒，对着镜子拿出粉底，打算简单的修一下妆容。

　　突然，就在这一瞬间，她背后的伸出了一双黑色大手，猛得捂住了她的嘴，叶秋雨呜呜的叫了起来，不过声音完全被遮掩住了，而下一刻，她的身影被直接拖进了黑暗之中。

　　“秋雨，秋雨！”

　　隔了一段时间，孙倩一直没有听到叶秋雨的声音，忍不住推开了冼手间隔间的门，可是里面空无一物，什么人影也没有。

　　联想到最近在都市里传开的那个恐怖传言，她脸色大变，放声大喊了起来，可是空荡荡的冼手间里，没有任何人回应她的声音。


第250章 孤儿院

　　封寒和夏茹来到一座废弃的建筑外前。

　　“寒哥哥，这里就是……”

　　“啊，没错，这就是我小时候待过的孤儿院。”

　　封寒看着这边被荒废的建筑，那是一座老式楼房，很古旧的那种楼层，像是七八十年代的集体宿舍的风格。

　　从五岁那年开始，封寒就一直待在这家孤儿院，直到后来的养父母领养了他。在那之前，他一直在这里渡过了大半个童年。

　　然而，孤儿院的生活，绝不是什么值得快乐的生活。

　　首先，真实的孤儿院中的孩童，大多都是被遗弃的，什么样的孩子会被遗弃，事实上绝大多数都是身体有残疾、有缺陷，或者是患有疾病。

　　封寒待的这家孤儿院也是如此，大部份孤儿都是身体有残缺，或者是智力有问题的孩子，其中有手脚缺少的，也有患有严重智障的，还有罹患自闭症的孩子，而这样的孩童，大部份是不会有人来领养的。

　　那个时代，大多数的孤儿院的条件都很不好，很多残疾孤儿在缺乏各种物资的环境下，寿命都很短暂，就算勉强长大，也很难靠个人的力量在社会上立足。

　　封寒在被养父母领养之后，没过多久，这家孤儿院就关闭了。到了现如今，原地址已经荒废成了现在这个样子。

　　说些实话，封寒并不怀念当初在这里的生活，关于孤儿院的一切，实在是一个不愉快的经历。

　　但是，这确实是自己曾经的记忆，封寒害怕有着一日，自己连这些记忆也彻底忘记。

　　“你们是什么人，在这里干什么？”一个男人的声音出现在附近，封寒和夏茹扭过头去，意外发现了一个人影，站在一处墙角边。

　　那是一个长相微胖的男人，他有些诧异的盯着两人，当看到封寒之后。他的喉头滚动了一下，眼神有些疑惑，不过很快，他拍了一下大腿，喊道：“我想起来了……你是封寒，真是好久不见了。”

　　“你是？”

　　封寒一时间想不起来这个人是谁，不过模模糊糊地有点印象。

　　脸型有点不一致，不……应该是脸的轮廓变胖了，还有身高也与原来不一样，说话的口吻有北方人特有的地方口音，还有那种腔调，以及卷舌的习惯，莫非是他……

　　“是我呀，难道认不出来了。”

　　微胖的男人哈哈大笑了起来。

　　“我是罗文庆呀，难道你不记得了，你看你看……”

　　他伸手指向自己的额头。

　　“这个伤疤就是我们小时候打架时，被你用石头砸出来的！”

　　——这么说起来确实有这么一会事，罗文庆的话，应该是孤儿院以前的刺头吧，他算是一群孩子里年龄最大的，而且性格较为恶劣，喜欢对年幼体弱的孩子进行欺凌，因为他是所有孩子里年龄最大，力气最大的一个，几乎没有什么人敢于反抗他。

　　“真没想到，能在这里遇到你，想一想，已经过了至少十年，孤儿院的其他人也各奔东西了……”

　　罗文庆嘴里叼着一根烟，给自己点了火。

　　“突然想起以前的事，刚好走到这里……”

　　封寒看了他一眼，觉的罗文庆的性格与小时候截然不同，仔细一想，这也很正常，毕竟人长大之后，性格和以前肯定会有些不同。就算是喜欢恶作剧的小孩子，也有可能变成成熟稳重的男人。

　　“哦，是这样啊！我是应院长的要求，来这里收拾一些东西。”

　　罗文庆笑着道：“这家孤儿院以后会被改成一家疗养院，估计再过几个月就动工，以后你就没机会来这里了。”

　　“原来是这样！”

　　封寒凝神打量了周过一圈。他转过脸来看了一眼罗文庆。

　　“你……在我走了之后一直待在院里，还是说住在附近。”

　　“不，我家住的比较远，只是这么多年跟院里一直有联系，院长，还有其他老师偶尔也能碰上面。”

　　罗文庆挠了挠头，憨憨地笑了笑。

　　“看我，都差点忘了，这么大冷天，我们别在这里说话了，走，去我家走火锅去。”

　　“吃火锅？”

　　“是呀，这种天气最适合吃火锅，我们也算老朋友，这么多年没见，今天真好聚一聚！”

　　罗文庆瞥了一眼因为有些冷，不停地对手哈着气的夏茹，低声道：“总不能让你女朋友一直待在外面，去我家吧，正好介绍嫂子跟你见面……”

　　“你……都已经结婚了。”

　　“我结婚很早啦，两个女儿都上高一了，嘛，再过几年搞不好连孙子都要有啦……”罗文庆呵呵一笑，脸上掩不住得意的模样。

　　就算面容上没什么表情，但封寒的内心是异常震惊的。

　　竟然这么早就结婚了，而且连孩子都有了……

　　……

　　坐上罗文庆运货的皮卡车，他们三人来到了他的家中，那是一家座落在小巷里弄里的火锅店。这是一家不大的店铺，店里只有两个帮工，罗文庆自己就是主厨。

　　不过火锅店的门上挂着暂停营业的牌子。

　　“因为今天我那个女儿都要回来，而且又正好是放假，生意就暂时不做了。”

　　罗文庆打开店铺的门，招唤起两人坐下，然后罗文庆的妻子也热情的招待起两人。

　　热腾腾地火锅很快就端上来了，不过，大伙暂时还没有动筷子，因为罗文庆的两个女儿还没回来。她们似乎在学校寄宿，可能是因为学校离家太远，为了方便才选择这么做的，毕竟是学生，平常学业也很繁重，估计只有放假时才有机会回来。

　　罗文庆似乎酒瘾不小，还没开席，他就已经端起酒瓶给封寒斟了一杯酒，自己也喝了起来……他喜欢喝那种烈度老白干，因为有北方人的习惯，他是直接用碗倒酒喝的。封寒的性格上比较讨厌会对大脑产生不良影响的尼古丁和酒精，不，会让神经成瘾的这一类东西他都不喜欢，不过他还是被喜欢逛酒吧的损友锻炼出来基本的酒量。所以喝起来也没什么问题。

　　“封寒，这么多年没见，你现在做些什么工作。”两人一边喝，一边交谈了起来。

　　“嗯，医大的附属鉴定所……”

　　封寒怕罗文庆听不懂，用简单的方式来讲。

　　“实际上我是读得是医大的，现在在一家司法鉴定所工作……”

　　“哦，那你是法医喽！”罗文庆的妻子是个性大大方方，言谈也颇为得体，据说家里大大小小的事情都经她打手，也不知道他是从哪里找来的好老婆。


第251章 双胞胎

　　“不，谈不上是法医，只能算是普通的鉴定员。”封寒微微一笑，简单的解释了一下自己的工作性质。

　　“实际上在鉴定所的实验室上班，这工作谈不上多好，只是给别人打下手，工资待遇也一般。如果是正式法医的话，那是在警局工作。”

　　“不过，寒哥哥经常帮警察破案子不是吗？”夏茹忍不住插了句嘴，她也是从尚修恒那里听来的。

　　“我只是刚好有朋友在警局工作……”

　　封寒一边笑一边对夏茹摇了摇头，他心底暗道要找个机会治一治到处乱说话的尚大嘴巴。

　　“不错啦……”

　　罗文庆也谈到自己的现状，他早年过的很不好，生活十分坎坷，由于年少不懂事，走了不少晚路，甚至还做过一段时间的牢，出狱后才幡然醒悟，开始扎扎实实的做人做事，熬了好几年才盘下这家店，开了个小小的火锅店。

　　“人一生的际遇真的很难讲，就像我这样的，放在以前就是一个地痞流氓，都能找到个好老婆，又有两个宝贝女儿！”一讲到女儿，罗文庆的眼睛发亮，开心到藏不住笑容的样子。

　　“回想起我们在孤儿院的日子，想想过得还真快啊！”

　　“那个！”

　　夏茹嘴角嗫嚅一下，压着声音问：“我想多听听你们当初在孤儿院的事情……”

　　对于她而言，这可是个好机会，毕竟她对封寒了解的不是很深，更何况是他童年时候发生的事情，所以迫切的希望能从罗文庆嘴里多了解一些封寒小时候的事。

　　“哈哈哈，行行行！”

　　罗文庆现在也知道夏茹不是封寒的女友，不过他倒是满喜欢这个女生，因为这小女生的性格跟自己的小女儿有点像。

　　“嘛，你看这里，不是有个疤吗？这是被他砸出来的……”

　　罗文庆一点也不记恨这个疤痕，现在仔细想一想也觉得是自己做的“恶作剧”太操蛋，会被封寒这样报复也是无可厚非的事情。

　　“那应该流了很多血吧！”

　　夏茹仔细观察这个伤疤，瞪大漂亮的大眼睛。

　　“可不是吗？何止是流血，当时可是脑震荡，被院里送到医院住了一个星期。”

　　封寒听着两人对话，什么也没说，关于这段的记忆，他脑海里有一段空白，虽然，他认识罗文庆，并且能够回忆起小时候有关他的事情，可是……涉及到了用石头砸伤他的这一段，就好像有什么被抹去了……

　　“说起来当时也是年少不懂事，欺负孤儿院的一个可怜孩子太过份了，挨了这一计石头算是便宜我了。”

　　罗文庆像是想到什么，询问起封寒。

　　“对了，那个孩子好像跟你关系还不错，你们后来有没有联系了？”

　　“嗯，没有，毕竟过去了这么长时间了。”

　　封寒含糊其词的应付一句，他根本想不清那是一个什么人，综合一下情况，他得出一个结论，这恐怕是《狼外婆》的后遗症。

　　……这个断章魔法，恐怕会让他失去相关联的某人的记忆，如果继续使用下去，他会逐渐失去身边所有的人的记忆，父亲、伯父和伯母、尚修恒，或者是夏茹和学姐。

　　……自己会失去与自身有牵扯的人与事的记忆，最终，失去自己的容身之所。记忆，这个简单的词，对现在的自己来说，实在是太过沉重了。

　　因为封寒适当的转移了话题，罗文庆没有在这件事上多谈下去。

　　“现在插播一条消息，本市发生一起重大暴力犯罪案件，从目前记者从警方处得到的消息来看，这起案件与半个月前的天鹅湖畔的刑事案情有重大关系，市局宣称上级领导以对此事作出重要批示，要求迅速查明案情，切实强化社会治安，坚决严厉打击危害公共安全的暴力犯罪活动……”

　　小火锅店的电视里的本地频道，突然插入这样一条新闻简讯，让众人纷纷侧目。

　　这条新闻插播的十分突兀，一般来说，以市电视台，还有政府机关一向报喜不报忧的习惯，真发生什么麻烦事，大致都是能遮就遮，尽量不要上报纸、上新闻，可现在为什么要突兀的播出这样一则短讯。

　　“公安机关提醒诸位市民，近期夜间外出要有所注意，提高安全意识，努力增强自我防范能力……”

　　新闻里讲的都是一些不着调的废话，所以也没有人在听，而这个时候，罗文庆皱起眉头来。

　　“说起来……这段时间市里的治安有些不太好，半个月前，我就听说天鹅湖那边真出了一件事，好像还是死了人。”

　　“是半个月前的杀人抛尸案件，我听街坊邻居说了，据说是一个环卫工人在垃圾筒里发现了一只手，真是吓人！”他的老婆也听到一些风声。

　　“天鹅湖，是那个天鹅湖明星住宅区吧，离小琳她们的学校也没有多远，不要紧吧！”

　　“别瞎操心了，她们两个平常都不出校门，怎么可能出事。”

　　罗文庆皱了皱眉头，他心里隐约兴起一丝不太好的感觉。不过就在这时候，店面的门传出被人推开的声音。

　　“瞧，人不是回来了吗？”

　　一听到脚步声，罗文庆就知道女儿们回来了。

　　“妈，我们回来了。”

　　少女特有的清甜凉爽的声线刮过空气，从店铺外面走进来两个长相几乎一致的双胞胎。

　　封寒本来听说是一对姐妹，但也没想到会是一对孪生姐妹。

　　两姐妹都绑着双马尾，连衣服都穿得一模一样，唯一有些不一样的是其中一个眼角微微上挑，眼珠子滴溜溜转个不停，看上去就是一副精灵古怪。

　　“咦，怎么这么多人呀，来客人了吗？”她的声音清脆中带着几分软糯。

　　“这是老爸我的朋友，小琳、小玲，你们都过来打个招唤。”罗文庆得意的像两人介绍他的两个宝贝女儿，罗琳和罗玲。

　　“你们好！”

　　另外一个扎着双马尾发型的女孩，名字是罗玲。她一副小家碧玉状，脸上带着浅浅的略显羞涩的微笑，有些局促不安的抓着手里的书包。


第252章 距离

　　“都饿了吧，快过来吃饭。”

　　罗文庆的老婆连忙招唤两个小姑娘坐过来。

　　这时候菜也上齐了，众人也都动起了筷子。

　　“这么说封寒大哥哥是法医喽，那你一定认识市局的大侦探尚修恒啦！”性格活泼好动的罗琳是姐姐，她生来一副聪明伶俐的模样，现在已经缠在封寒身边，嘿嘿的坏笑了起来。

　　如果不是定力惊人，封寒差点没把酒噗的一声喷出来。

　　他怎么也没想到自己的损友会有这样一个外号，不过这几年尚修恒的警察工作是做的不错，给市里破了好几件重案。不过……这里面也有他的几份功劳，仔细想一想，自己和尚修恒是不是有些做过头呢？

　　“咦，难道没听说过，说起尚修恒尚大警官，那可是本市挂牌的人物，你们没听说牛角街的那件谋杀案就是他一个人结的案！”

　　罗琳对这方面的新闻十分热衷，她对着几个人如数家珍的讲起了尚修恒的“惊心动魄”的破案经历。

　　“除了牛角街的案子，他还经手过‘静水湖浮尸案’、‘三一五银楼劫案’，还有好几件案子，封寒大哥哥你好歹也是法医，不可能完全没听过吧？”

　　“大侦探？尚大哥有这么厉害吗？”

　　夏茹怎么也没能把尚修恒那副痞气十足，焉然一副“地痞流氓打入敌人内部”的姿态，眼角上翻，完全无法把罗琳叙述中那个英明神武，料事如神的角色与之对应。

　　“诶，不会吧，大姐姐你认识尚大侦探。”罗琳的眼中冒起小星星。她几乎扑到了夏茹面前，兴奋地追问了起来。

　　“小琳，别胡闹啦！”她身边的夏玲有些看不下去，偷偷拉了拉她的衣角。

　　罗琳对着孪生妹妹吐了吐舌头，继续扯着夏茹撒起娇来。

　　“啊，尚大哥是寒哥哥的好朋友……”夏茹性格单纯，并没多想什么直接开口。

　　“什么？”

　　这一样犹如捅了马蜂窝了，罗琳转而把矛头对准封寒，发动连番攻势。

　　“大哥哥竟然是尚大侦探的朋友，对了对了，大哥哥有没有参加过警方破案。”

　　“还有还有，他平常是个什么样的人呀，是不是喜欢抽烟斗、玩字谜游戏、或者是严重的收集癖什么的……”

　　“他现在的没有女朋友，不知道他对比他小上几岁的女生有什么看法。”

　　“大哥哥你有他的家庭住址、电话号码、联系方式、身份证号码、三围什么的吗？”

　　罗琳说起话来犹如机关枪一样，一阵抢白就连封寒也倍感头痛。

　　特别是她的追问还混进了什么不对劲的东西，不过他也没有什么办法，捡着问题一一回答，不好回付的自然用话术蒙蔽过去。

　　……尚修恒，因为这个缘故，在他的“必需找机会狠狠修理”的黑名单里又上升了一名，哦，对了，虽然他一直都是榜首，但这一次封寒当真是杀意沸腾！

　　……

　　一直到晚上九点多钟，这顿饭才算结束。

　　两夫妇正好去收拾饭筷，罗琳则是拉着……

　　“那个，真是抱歉，姐姐给你们添麻烦了。”

　　罗玲和姐姐罗琳相比，性格较为文静，但实际上她的心思非常细腻。刚才罗琳闹到后期，吵着要找机会跟尚修恒见面，这让封寒有点小小头痛。

　　或许就该把这件事抛给那混蛋让他烦神去……

　　情不自禁，封寒都起了这样的心思。

　　“没什么，只是没想到现在的高中生喜欢这些话题。”

　　封寒嘴角泛笑，搭了这样一句。

　　“没这会事，只是姐姐比较奇怪而已！”

　　罗玲移动脚步，双手背在身后，她小声的问：“不过，大哥哥真的不能帮我们要到尚修恒的签名吗？”

　　等一下，原来你们两姐妹是一个属性吗？

　　封寒倍感意外的看了她一眼，心中大呼奈何。

　　没过多久后，一脸通红的夏茹像是逃一样的从罗琳的卧室里跑了出来。

　　“有什么事吗？”夏茹涨红了脸什么话也没说。

　　“诶，才这种程度的问题，大姐姐就受不了啦！”罗琳也跟着走了出来，贼兮兮地看了两人一眼。

　　“你们都讲了些什么？”封寒好奇的问了一句。

　　罗琳还没开口，夏茹就抢先大声嚷了起来。

　　“么油都使轻，噗摇户鼠！”因为她太着急，差点咬到舌头。

　　“嘿嘿，那我就不说了，对大哥哥保密，这样行了吧！”罗琳安慰起紧张兮兮的夏茹。

　　……

　　大约十点钟以后，封寒和夏茹告别了这一家人，离开了这家火锅店。

　　封寒一路把夏茹送回了家门口。

　　“今天，过的很愉快，谢谢你，寒哥哥……”

　　夏茹低头道谢，对他挥了挥手，便一路小跑的冲进不远处的居民小区。

　　“围巾，忘记还给寒哥哥呢！”

　　她双手捧着围巾，感受到那熟悉而又陌生的味道，心底莫名的泛起涟漪。夏茹一瞬间就想到罗琳追问她的话。

　　“就算我这种局外人也看出来啦，大姐姐，你现在这个样子是不行的。”

　　“啊！诶！”起初不名所以的夏茹一刹那听懂了这个早熟小姑娘的话。想到自己的意图被看破的她一阵脸红耳势。

　　“大哥哥看上去完全不在状态不中，你要是不拿出干劲来的话，迟早要被人抢走唷！”

　　“什么抢走，我不懂你在说什么？”

　　夏茹把床上的枕头抱了起来，几乎要把脸埋进去。

　　“继续当鸵鸟也没关系，不过这样真的可以吗？”

　　罗琳微微一笑的缓声问。

　　“呜……”

　　夏茹则是发出哭腔，她当然知道现在这样模棱两可的样子是不可能，包括姐姐在内的所有人都在追问她眼下的进度问题，可她拼尽了小小的勇气，还是没有缩短两人的距离。

　　“虽然我没谈过恋爱，不过大哥哥看上去就是那种不开窍的人呀，大姐姐要是做不到努力的话，估计是没戏！”

　　罗琳小声叹息道：“不如主动告白吧，找个机会跟他说明白一些，反正抱着死一死的心态，搞不好的话？”

　　“能成功吗？”

　　夏茹从枕头中挪开脸，眼里闪着希冀地光。

　　“搞不好真的会死！”

　　罗琳撇了撇嘴角，一副“我看还是没戏”的表情。

　　回想到刚才发生的一幕。少女忍不住停驻脚步，仰望天际，雪花还在缓慢的下落，万家灯阑珊，雪景依旧，让她的身姿显露出一丝寂寥的神色。

　　“我，终究不是姐姐！”


第253章 Dead Space

　　“学姐那边，算算时差，平安夜也快过去了，她现在做些什么了？”

　　封寒思绪飘飞，莫名其妙的想起了这件事。

　　“这丫头……”

　　夏茹刚才明显过于客气了。他微微皱紧眉头，的确，他对别人的心情不太了解，虽然很多人的心思他能猜测出来，但并没有那种同理心的共鸣感，但这不代表他是个榆木疙瘩，他当真不明白她的心情吗？

　　只是，唯独是她，那是不可能的事情。

　　每当与她独处时，封寒都会感受到不可思议的，从内心深处燃烧起来的情绪之火，他双手插进口袋，也就在这一刻，身上传来一阵短促的闹铃声。

　　这声音在这种寂静的雪夜里十分清亮，普通人路过的话，大概会以为是手机铃声。唯有封寒清楚的知道，这压根不是什么手机铃声，这是拔号盘的发出的警报声。

　　拔号盘是唯一一件可以在现实侧使用的道具，这东西来历很奇妙，有一种说法它的货源，既不是剧本世界里诞生的，也不是自由商铺里出售的，而是某个神秘的攻略者制造出来的，不过这说法是真是假，谁也搞不清楚。

　　这东西有好几种用途，除了联通两个世界以外，它还是能紧急发布一些信息。

　　恶灵契约的一些联系恶灵空间的特殊功能，在现实侧几乎很难发挥作用，然而这个拔号盘却有超越这方面的便利。

　　这种手机铃声一样的短笛音，就是一种信号。

　　封寒赶紧找了一个没什么人的角落，他选了一条小巷深处，眼见周围没有人。他直接把拔号盘贴在了墙上，然后输入了血腥频道的号码。

　　通往恶灵空间的光之门户自然而然的打了开来，而封寒也一步踏入进去，眨眼的光景，他的背影就消失在其中。

　　当他抵达血腥频道的病房门诊大厅的位置，岳文舟迅速走过来抢先开口。

　　“刚才，新的剧本预告片已经播放过了，你的名字也出现在上面。”

　　“我知道！”

　　拔号盘会响起警报声，自然与新的剧本有关系。

　　“那么，这一次的剧本是什么？”

　　电视墙的预告只涉及一些片断，并不会直接告诉你剧本的名字。这是提前支会的预告，如果是在下层空间恐怕连预告都没有，只有进入的一瞬间才会进行公布。而上层空间就有提前知道要攻略的剧本的名字，也方便攻略者进行策划，这就是上层世界的一种优势。

　　岳文舟点了点头，凝神开口道：“从预告的场景、布局还有BGM来进行推测，我们怀疑这部剧本大概是一部有名的游戏……”

　　“DeadSpace！中文名就是《死亡空间》！”

　　——《死亡空间》，一款以科幻和恐怖视角为卖点的第三人称射击游戏。讲述一个近未来SF背景下，一名为艾萨克·克拉克的太空工程师，与同伴一同进入一个名为石村号的飞船，后来发现飞船遭到一种不明生物尸变体的入侵，他的同伴相继身亡，只剩下主角和另外两人在危局设法自助，并且想办法了解船上究竟发生了什么怪事！

　　这是《死亡空间》这个游戏第一部的剧情，游戏相继出了几部，还有动漫、小说也不断补充原作的背景和设定，最终相互交织，谱写出一个剧情丰满，背景庞大的太空迷失剧。

　　《死亡空间》这部游戏以故事阴郁、场景诡异、剧情灰暗为主要侧重点，因为整个剧情发生在一艘大型飞船上，而飞船内部犹如迷宫一样复杂，而且环境险恶，敌人又是丑陋可怖的变异生物，所以有一种莫名的恐怖感，深为广大玩家津津乐道。

　　只是，封寒也没想到，这次他们要挑战这个剧本世界。

　　“问题是……你们没有准备时间，《死亡空间》的参演时间定在凌晨三点，名单上的十二人必需在凌晨两点集合，然后进入剧本当中进行攻略，没办法给你们进行准备。”

　　“这一次，怎么会来得这么快？”

　　封寒也感到有些异常，一般情况下，恶灵空间会给予他们这些攻略者一些缓冲时间，可这次什么也没有，直接让他们晚上两点集合，进入剧本世界进行攻略。

　　“这情况很是少见，但既然已经出现，那就没有办法……”

　　岳文舟迅速拿出对策。

　　“这一次情况特殊，我希望你能担任这趟剧本任务的领队，人员名单我会给你一份，希望你能把这上面的人都带会来。”

　　“让我当领队！”封寒微微蹙走眉头。

　　这可不是什么简单差事，他虽然最近有所突破，成为一名三线攻略者，可是他在血腥频道的资历还是有些浅了，未必能镇住这一大群资深攻略者。

　　“这批人当中，也只有你有这个资格能够攻略这部剧本，因为这部《死亡空间》可能不是单纯的游戏世界。”

　　岳文舟耐心解释了起来。

　　“我们，之前从来没有接触过死亡空间这个游戏的相关系列，这并不像是第一部JOJO有一个明确的第一部作为参考，我们根本不知道这个死亡空间是不是第一部，亦或是相关衍生的剧情，一切都是一个未知数，而且我个人怀疑恶灵空间会安排一个偏向解谜型的剧本给我们。”

　　“原作中的死亡空间虽然是SF背景，但并不是什么高魔世界，以资深者的能力可以很轻松的进行攻略，所以剧本一定会提升难度，一是提升怪物的难度，二是提升任务复杂度……”

　　“而原作本来就以庞大的故事背景和剧情而出名，很难想像恶灵空间不会在这方面进行下手。你们这支攻略者需要一个领队，一个可以在任何困境下冷静思考对策，并且得出答案的领队。”

　　换言之，岳文舟信赖的是他的智慧，也是他在困局中可以冷静思考进行对策的能力。

　　这些优势让封寒的成长潜力变得巨大，短短时间就从普通攻略者成长到正式“三线”的水准。

　　更何况封寒还是罕见的死亡拒绝者，打开了神秘的脑中黑匣，是整个恶灵空间最为杰出的那一群天选者之一。

　　“他的情况应该告诉陆明，或许他会考虑把封寒吸收进来……”

　　岳文舟暗自思考了起来。


第254章 我对你们这些废物没兴趣

　　“好吧！我可以答应这件事。”

　　封寒摸了摸下巴：“但是，你也知道那些资深者未必会服我的命令，你好歹在这方面帮我出一次力。”

　　“这个没问题，我会把他们都召集过来，不过……”

　　岳文舟有些麻烦的感慨一下。

　　“但是有几个人算是刺头，光是靠我一个人摆不平他们。”

　　“有这么麻烦？”

　　“你也知道血腥频道有好几个小团体，有些人抱团在一起，时间一久，对外人就有些排斥，难免不服管教……”

　　岳文舟也认识这几个人，但是他也没什么特别好的办法，基本上……大多数强大的攻略者受自己的利益驱使行动，这些人抱团也是一种生存方式，没有人可以置喙什么。

　　有些攻略者习惯了“独狼”生活，不喜欢与其他人进行联手，因为觉得会影响自己的赚分之旅。也有人习惯了长期与相熟的队友进行联手，因为默契十足，配合起来比起团队还要方便。

　　实际上，整个血腥频道最强大的一线攻略者陆明本人，就是一匹独狼，他并不喜欢与他人一起行动，所以也不太干涉血腥频道的事情。

　　陆明从一开始也没有整合这个血腥频道的意思，他实际上觉得那种“无政府”、“无秩序”的模式更适合攻略者们行动。

　　是岳文舟、左刺这些人向他提议应当把血腥频道作为一个整体来看待，而后期也证明这么做是正确的事情。

　　“但是，频道内部还是缺少一个强大的声音，让所有人集合在一起，全面的运作起来，发挥一个强大频道的优势。”

　　岳文舟知道以目前血腥频道的整体实力至少也在前五位，算是实力和水准都较为拔尖的阵营，而且这还是在队伍并不统一，人心不齐的状况下。

　　假设血腥频道内部的所有攻略者捻成一股绳，搞不好能稳坐最强的前三位的宝座。

　　目前恶灵空间五大最强频道分别是黑暗频道、死神频道、毁灭频道、地狱频道和血腥频道。

　　每个频道的整合方式都不一样，例如排名第一的黑暗频道据说按照严格的军事化管理方式，每个攻略者犹如军兵士兵一样遵照命令行动。

　　排名第二的死神频道是极端的弱肉强食方针，强调从林法则，认为越是强大的攻略者在剧本世界里存活率越大。

　　第三、第四位也各有不同，至于他们血腥频道，就好像游戏中的“公会”一样，是十分松散的组织。

　　血腥频道虽然排名最后，但至少有一位迈入一线的强者，外带数名二线的攻略者，其实综合实力不算太弱。主要是战力容易分散，在攻略剧本上的进展并不是很高。

　　封寒觉得这一次的突如其来的剧本有些突兀，不过他也没有时间多想，因为现在时间已经不早了，他必需进行准备，用不了多久他就要进入《恶灵空间》的剧本世界呢。

　　……

　　“呸，凭什么让那个小子对我们发号施令！”

　　万翔吐了口唾沫在地上，对于这一次的剧本世界之旅由一个新人带队极为不满。

　　他可是渡过八次剧本世界的资深者，大约在下层世界经历了四次轮回，就来到血腥频道。虽然再次经历了数场剧本任务，他也没有直接突破三线，但这么久的轮回经历，他的经验、阅历，还有各方面都已经累积到了一个很高的程度。

　　而且，他也加入了一个小团体，这个团体外加他之外，还有几名攻略者，实力也算颇强，在血腥频道的圈子里也算小有名气。

　　“确实啊，毕竟是个新人，来血腥频道还没多久，就让他当领队。岳文舟这些人也真是太轻率了。”

　　他的几个同伴也随口附和，不过他们这么想也很正常，封寒才进入恶灵空间没有多久，也只是刚刚经历一场剧本世界。

　　“虽然不清楚是怎么一会事，但这个新人当领队这种事情我不会接受！”也有人认真的开口。

　　看他们一群人的样子，就知道接下来的这部《死亡空间》的剧本任务会有多麻烦。

　　封寒也在这时候走了过来，为了提前准备，他也需要和其他的攻略者见一次面。也算初步认识，最好能够建立一下互信的关系。

　　“大家好，我是封寒，接下来我们大概要一同进入《死亡空间》的剧本，虽然大概是初次进行共同行动，但是我想跟大家说……”

　　他的话还没说完，就被万翔强行打断。

　　“喂喂，新人，麻烦不要跳出来想跟别人打好关系，我们可没有兴趣让一个新人踩在我们头上，讲白一点，你算那颗葱呀……”

　　“请闭嘴，先听我把话说完！”

　　封寒语气凌厉，抢先开口，他一句话把万翔，还有其他打算冷嘲热讽的攻略者的话堵了回去。

　　“我对你们这些废物没有什么兴趣，毕竟是花了这么长时间，连最基本的第三线攻略者的阶层都达不到的一群废物……”

　　他冷眼撇向众人，用挑衅一样的语气开口道：“岳文舟觉得你们可能活不过这一次的剧本任务，所以找我来帮你们一把，不过很明显你们这群废物还以为自己被高看了，我的话就只有一句，愿意听从我命令的，我会尽量让你们活下来，其他的废物不想干就给我滚。”

　　“好嘞，我的话言尽如此，你们自己选择好了。”

　　封寒懒得多说，双手怀抱站立一旁。

　　“好好好，你封寒果然有种，你既然这么有种，那自己单干好了。”

　　万翔等人被气的不轻，不过封寒这样表态也让他们接下来的小动作发挥不了什么作用，人家摆明车马的态度非常直白，有本事你们就单干，要没这个意思滚蛋好了，这完全不给他们这些人其他的机会。

　　他们几个小圈子里的人，一同站了起来，从屋子里走了出去。

　　不过他们人数也不算多，只有五个人，还有另外六个人则是待在屋子里没有离开。


第255章 进入《死亡空间》

　　“看来留下来的诸位有合作的态度，不过我既不需要没有的废物、更不用说也不需要别有用意的废物……”

　　封寒看着剩下的几个人，脸上微微露出一丝笑意。

　　“当然，如果几位愿意配合我来进行攻略的话，那就最好不过了。”

　　“嗯，我和那些人没什么关系，只所以留下来是因为听岳文舟说过的话……”一位攻略者如此表示。

　　“可是封寒，你把万翔等人气走了，接下来我们怎么办？”也有一位攻略者表示不解。

　　“一个剧本世界，不可能光靠我们几个人就能解决的吧！”

　　“或许吧，但现在我们对于剧本《死亡空间》没有任何了解，也不能决定这个剧本究竟会发展到什么状态！”

　　封寒平静的道：“有些时候……要是有人居中作梗，反而更加添麻烦。”

　　“我，会留下来帮你，不过……”

　　留下来的攻略者有一个较为眼熟的人，黑兔，没错，就是那个戴着黑兔子面具的女性攻略者。

　　“你如何能保证一定能攻略《死亡空间》的剧本。”

　　“不能保证，我只是给你们一个建议，以在场的诸位的消息灵通程度，也知道近期整个恶灵空间的变化吧！”

　　封寒平淡的抛出一个消息。

　　“频道之间争夺百层排名的赛事已经开始了，接下来所有的频道都会进行激烈的争斗，或是联合攻略，或是互分阵营，在剧本中展开比拼，所有频道都必需通过不断的胜利，累计点数，最终通往最高层，所以，接下来的血腥频道，不会像以前那么松散了！”

　　他将从岳文舟那里听来的消息，结合自己收集的信息说给在场的众人听。

　　“我和岳文舟等人上一场剧本，实际上就是赛事预演，因为我们上一场的比拼对手是恐惧频道，根据二线攻略者的推测，万一在剧本中失利，恶灵空间会给予特殊惩罚。”

　　“你，究竟是什么意思？”

　　“很简单啊，如果你们还听不懂的话，我也没办法啦！”

　　封寒耸了耸肩，淡然地道：“我会来这里说这些话，可是有人授意的。”

　　“也就是岳文舟他们的意思！”

　　众人心头一紧，难道说陆明还有其他二线攻略者，对于整个血腥频道的放任态度要结束了。

　　的确，如果是为了迎接接下来的状况，大概会为了提升战力而进行整合，不过以陆明等人的习惯，大概是采取筛选精英，而不是拼合整个频道内部力量的方式。

　　这个封进，难道是他们新派出来的代言人。

　　（说起来之前就有听过传闻，有一个特殊的计划，那些强大的资深者们利用特殊手段从下层世界挑选潜力非凡的攻略者进行培养，看来搞不好是这个意图。）

　　封寒的成长速度太快，他的潜力之强也是拭目以待的，在场的人都能看出来。

　　几位留下来的攻略者都沉默不语，心底都开始琢磨得失的问题。

　　他们会留下来，自然是与岳文舟有所接触，不过，当初他们也没有考虑到情况发展会这么迅速，至于“楼层赛事”这条消息，他们并没有那么消息灵通，只是有一些零碎的传闻在各大频道内时有耳闻。

　　当然，封寒嘴里说他们“消息灵通”，在场的攻略者也不会跳出来否定这一点，在谈判过程中保持自己的情报优势是很重要的。

　　“很好，看来凭借从岳文舟那里旁敲侧听打探来的消息，还有靠之前摆出的强硬态度，总算是震住这群人了。”

　　封寒心里也松了一口气，之前摆出的强硬态度不过是作戏，老实说关于排名赛事他也只是一知百解，但他赌这上面的核心消息，普通攻略者肯定没有深入了解。

　　岳文舟与他频频接触，但并没有把他拉入陆明的圈子，他还不是那些二线核心资深者的代言人，这不是他狐假虎威，拉大旗作虎皮的手段。

　　这就是逛术，不过封寒用得较为巧妙，在场也没有任何人能够看破。他的这些话语加上挤兑的手段，都有些模棱两可，巧妙的意图。他不仅制造情报上的优势，还一直用一种高傲的态度使众人更加相信他的“身份”正确性。

　　——没有金刚钻哪敢揽瓷器活，也没有人过多的怀疑他的情况。

　　“好嘞，如果大伙没有什么异议，我想提几点要求……”封寒开始制订他的攻略策略了。

　　……

　　几小时的时间眨眼过去，参加《死亡空间》的攻略者尽数集合在大厅里。

　　接下来，一道光芒浮现，所有的人被光芒卷入进去，最终消失在血腥频道的大厅之中。

　　……

　　叮咚！

　　电梯的铃声响了起来，攻略者纷纷从电梯里走了出来。

　　“这里是《死亡空间》的世界，我怎么看也不像啊！”有人疑惑的点出这一点。

　　他们现在所处的位置，是一个现代化的商城内部，并不是冰冷宇宙里的飞船内部。

　　“别说这些废话，去看一下剧本流程就行了。”万翔翻开了剧本，忍不住皱起眉头，嘴边喃喃自语。

　　“这里真的是《死亡空间》的世界，我怎么觉得像是现实世界一样。”

　　众人也有这样的疑惑，走出电梯之后，他们发现这是一个百货商城，四周人来人往，看上去并没有什么异常。

　　“很奇怪啊，剧本上也没有通知我们，只告诉我们尽快赶往这个地点。”

　　“一个网吧！让我们去网吧干什么？”有人发出不解的声音。

　　封寒没有太多疑惑，他对黑兔等人招唤一声。

　　“好了，没有问题，我们就找车过去吧！”

　　随着他前脚迈出，剩下的六名攻略者也迅速跟前，这让万翔等人非常意外。

　　本来以为他们这个小团体一旦离开，剩下的一群攻略者也会因此而分崩离支，可是结果让他们大感意外，另外六个人反而和他混在一起来了。

　　这家伙用了什么手段，才让其他人愿意跟他一起行动？


第256章 深空失忆

　　万翔等人十分不爽，他们没想到封寒能拉拢剩下的六个人。

　　本来按照他们的想法，只要他们这五个人走了，剩下的六个人难道还会跟封寒抱团，可没想到封寒竟然有办法拉拢这六个人，这反而让他们变得被动，毕竟这样一来，他们的人数反而比较少，这样一来反而位居劣势。

　　封寒根本不理会其他人，他领着六个人找了车，直接赶往剧本上所指示的位置飞驰而去。

　　万翔等人心里异常不忿，但也没有办法，也往剧本上的地点赶了过去。

　　……

　　大约三十分钟以后，封寒等攻略者到达了剧本上所指示的位置。

　　……的的确确，这就是一家小型网吧，座落在郊区的一个小城镇里。

　　封寒等人进了网吧，发现里面几乎没什么客人，除了一个戴着眼镜，长的瘦的像竹竿一样的网管，正戴着耳机打游戏，大概是察觉有人进来了，他才脱掉耳机。

　　“你们几位呀？都拿身份证登记……”

　　“好！”

　　封寒没有废话，直接取出万应证件卡，变成身份证的形式递给了网管男。

　　后面的几个人也纷纷过来登记，他们各自找了一台机子，坐了下来。

　　“按照剧本的提示，我们应当打开电脑，玩一款游戏，而且名字就叫做《死亡空间》。”

　　一位攻略者摸着下巴，嘀咕了起来。

　　“这是什么鬼意思？”也有人很不满这个莫名其妙的剧情。

　　“不管是什么鬼意思，反正我们照做就行了！”万翔冷哼一声，率先启动机子，当他打开电脑之后，果真发现桌面上《死亡空间》这个游戏的图标。

　　封寒也把电脑打了开来，他觉得非常古怪，因为剧本目前的指示只有一条，那就是来这里玩《死亡空间》这个游戏。并且到现在的为止，连剧本的主线任务都没有出现。

　　这方面有太多的不合理之处，特别是主线任务都没有出现，光是这一点就比较让人感到诡异了。

　　“果然，和岳文舟猜测的一样，《死亡空间》这个剧本，会比我们想像的更加复杂。”

　　就在这个时候，封寒的手指敲击在鼠标上，点击了《死亡空间》的游戏图标，一刹那，诡异的状况出现了，电脑屏幕上浮现出一个黑色漩涡，海眼一样在屏幕上不停的转着，封寒感觉到一种巨大的吸扯力，他的意识正在被漩涡凌空抽走，往海眼一样的漩涡深处投去。

　　“意识……被拉扯进去了！”

　　封寒感觉自己在灵魂出窍，可他完全抗拒不了这股庞大的力量，神智昏沉，感觉自己的意识被一点一点的拉出自己的躯壳。

　　他在昏迷之际看到附近的其他人，也和他一样呆坐在电脑面前，明显是按照剧本指示这么做的，但没想到这里剧本会抗他们一次。

　　“强制完成的剧情吗？”

　　封寒只来得及想到这一点，下一秒，他的意识就彻底中断了。

　　……

　　疼痛、寒冷，还有极端的倦意，让他无法从黑暗中醒来。

　　犹如被无尽的梦魇所折磨，他蓦然睁开双眼，发出一阵急促的喘息声，就好像从那个永无止尽的噩梦中逃离出来一样，他的喘息声透着一种如释重负的感觉。

　　咔嚓！

　　束缚他身体的冬眠舱再度启动，大量的光点浮现在上面，突然，没有任何预兆地，舱盖应声而落，冬眠舱里的液体挟着赤身裸体的他冲了出来，他手脚无措的摔倒在地上，四周液体飞溅，像是破裂鱼缸里逃出来的一条鱼。

　　哆哆嗦嗦地从地上爬了起来，他止不住的打着颤，缠绕在他脊柱、四肢上维持生理机制的输液管纷纷断裂开来。

　　好冷！

　　体温迅速下降，让他的精神恢复了一些，地面是黏稠的特殊液体，而那个巨大的冬眠舱还躺在原地。

　　“这里是哪里？”

　　他听着自己断断续续的喘气声，脑子里混乱又茫然。

　　扫视四周，这是一片空白的区域，附近还有数百个冬眠装置。

　　“这里应该是……1号冬眠舱！”

　　有什么记忆从脑海里跳了出来，犹如混浊的海水里的鱼，一下子就消失不见了。

　　他的脑子里好像有某个区域被封闭了一样，仔细回忆一下，竟然什么也想不起来。

　　为什么自己会在这种地方？

　　他捶打着脑袋，却什么也回忆不起来。

　　四边死寂无声，昏暗的走廊隐没在墙壁发出的莹色光芒中，不知从哪里卷起的风发出嗖嗖的声音，地面上的液体要是肮脏的血迹，流动、凝结，然后沉淀在地面上，四面八方每一点声响，都让人兴起毛骨悚然的感觉。

　　这个巨大的区域像是一个寒冷的冰柜，赤身裸体的他从一旁捡起一件紧身衣一样的装束（这东西好像是某种配给物，就放在冬眠舱的旁边）。

　　他直接穿了起来，那是某种特殊布料制成的紧身套装，轻薄，并且温暖，穿在身上时，所有的寒冷都消失不见。

　　——记忆模糊不清，他甚至想不起来自己叫什么名字。

　　不过这时候他发现自己的手臂上有一行古怪的刺青，不，这是生物集成芯片，他的脑海自动跳出一行记忆。

　　生物集成芯片：个人信息代码型智能芯片，由政府旗下的Avatar公司制作，所有地球政府统治区的公民皆有义务接受芯片的植入。

　　“Issac101！”

　　他默默读出手臂上刺青的字母数字，这是他的联邦公民认证代码，包含他所有的个人信息，都被简缩成这几个字母和数字。

　　但是，除了这个代码，他想不起与自己有关的其他的任何事。

　　他失去了记忆，而且是很彻底的那种。

　　叮咚！奇怪的声音响起，离他不远处的一个冬眠舱自动弹开盖子，一个中年人一头栽倒在地上，他花了数十秒才从地面爬起来。

　　“我是谁？见鬼……这里又是什么地方！”

　　他的眼神与Issac101一样茫然，双方互视一眼，都看出了对方心头恐惧和不解。

　　中年男子想要挪动左脚，可他踉跄一步摔在地上，Issac101走上前去，把他扶了起来。

　　“多谢了，Issac101！”中年人仅仅瞥了一眼他的手臂，就直接用这个代码来称呼他。

　　“不用客气，Sir。”Issac101疑惑的问：“你是否认识我！”

　　“不，只是下意识用代码来称呼别人。”中年人也觉得奇怪的皱起眉头。

　　“对了，你的名字是什么？”

　　“抱歉，Sir。我完全没有这方面的记忆。”

　　“那还真巧，我也什么也记不起来，这真是特么的见鬼！”中年人扶住额头苦笑。

　　“Sir，你就直接称呼我为Issac101好了！”

　　Issac101忍不住猜测，中年人可能是一位头衔和职位远高于自己的人，言谈、举止、还有身上的气场，他都与一般人不一样。

　　“哈，那么你可以称呼我为Tpa368……”中年人苦笑一声。

　　Issac101下意识敬了一个军礼，中年人也迅速回礼。

　　“看来……我应该是一个军人，而你的前缀代码是Issac，应该是我的下属支队的工程师吧，不过很可惜，关于你……我一点记忆也没有。”

　　“我也是，Sir。”

　　Issac101有些沮丧的开口。

　　“我想……我应该是一名技术工程师，不过老实我怎么也想不起来其他事情？”

　　“没关系，我们先试着找其他人联络一下吧！”

　　两人开始搜索起附近的冬眠舱，不过他们很快发现一个大问题，这里的其他冬眠舱全部都是空的。


第257章 深眠后遗症

　　一号冬眠舱，就像被人搬空了一样，基本上找不到其他东西。

　　两人也试着去找通讯工具，可惜也一无所获，也就在这个时候，1号冬眠舱的照明系统，还有内部一些仪器，时断时续的闪烁了起来。

　　这是船舰的内部电涌，Issac101从专业角度开始思考起来。

　　“系统电压不稳了吗？”

　　Tpa368也有相关经验，他大概判断这次的电涌，是由电力大负荷的投入和切除，不过Issac101猜测问题可能更加严重。

　　“一定是电力系统脱离了非耦合电路了，或是什么覆盖电路网的东西没有被固定住……”

　　两人顿时紧张了起来，整个太空船舰都是由电力系统来维持的，万一电力系统无法覆盖这里，他们就有大麻烦了。

　　Issac101、Tpa368也想离开这个1号冬眠舱去检查电路问题，可是这里有个麻烦的事情，那就是所有的船舱内部的门都被物理性的封死了。

　　“见鬼，根本撬不动！”两人费了九牛二虎之力，也没有撬动合金舱门。

　　“不行，从这里完全走不通。”

　　“那就没办法了，我们只能另谋出路了。”

　　Issac101发现头顶天花板上的通风口。

　　“既然里面的门都锁起来了，那么其他人一定是从其他位置逃出去的。”

　　“看来我们的同伴应该是从这里离开的……”

　　Tpa368做出决断：“听着，我认为咱们该离开这儿，我宁愿从这上面出去，也比被关在这个铁笼子里强，你觉得呢？”

　　……

　　两个人从通风口一路向外层攀爬，他们现在应该在接近飞控中心的位置的一带走廊地带，Issac101脑海里回忆起了这艘飞船的整体结构。

　　这艘船是由C.E.C.联动部门、科菲尔德公司舰船制造部门联合建造，船体采用了最新的技术——第一代高能空间跳跃引擎进行驱动。

　　不过这项技术还不成熟，舰船在星际间飞行时的减速和加速时还是需要漫长的航行时间，所以船上也专门搭载了休眠系统，以保证船员能够在漫长的航程中存活下去。整艘船的结构异常复杂，飞控甲板，舰桥、上层甲板、包含离心引擎室的尾部甲板，以及作为仓库的底层甲板。

　　“冬眠室应该离飞控中心很近，可是我们爬了半个多小时，还没有看见开放的通道和出口。”

　　为了充分利用船体，通风管道里遍布着塑胶管线，管子里遍布着电源电缆，在狭窄的空间里堆得到处都是，所以两人爬的十分辛苦。

　　“咚！”

　　Issac101被旁边的管线蹭掉了一只鞋子，那东西掉落下去，传出一声回响。

　　“Tpa368，这里应该有一个出口！”

　　“是吗？”

　　两个人聚在一块，在堆满大量管线的通风管道下方找到了一个出口。

　　“嗵！”

　　他们直接天花板上跳了下来，Issac101身形灵敏的落在地上，而一旁的Tpa368却脚下一滑，差点摔上一个跟头。幸好他身后的Issac101眼明手快的拉住了他。

　　“我操！这是什么鬼东西！”

　　Tpa368伸手向下一摸，掌心里是屎黄色的物质，恶心无比，看上去就像是大便一样的东西。

　　“太恶心了！”

　　Issac101环顾四周，发现墙壁上也有一大片这种黄色物质，他非常细心的发现一颗牙齿镶在里面，在昏暗的灯光下折射出一点金属光泽。他强忍着恶心伸出手把牙齿摘了出来，发现那是一颗黄金假牙。

　　奇怪了？为什么这里面会有一颗假牙！

　　“这屋子里发生了什么？”Tpa368看到他手中的假牙，疑惑的这样问。

　　两人冷静下来，细心搜索屋子，发现这是一个类似活动室的隔间，位置应该是靠近飞控中心走廊另一侧，他们爬过了，从飞控中心跑到这里来了。

　　屋子里狼籍一片，地面上散落着大量废纸，桌子上一个马克杯倒了下来，里面的咖啡早已经在桌面上凝固成干涸的痕迹。角落的一盆绿色植物几乎枯萎，看来很长时间没有人打理了。

　　“不清楚，但情况恐怕不容乐观！”

　　Issac101摇了摇头，把手指向墙壁上一行血迹斑驳的文字。

　　“CUTTHEIRLIMBS！”

　　切断它们的四肢，什么意思，暴徒的宣言吗？

　　“看这情形，难道是船上发生了暴动！”Tpa368挑起眉角。

　　“谁知道呢？不过接下来我们一定要小心行事。”

　　两人都打起精神来，他们深知船上一定发生了什么重要的情况。

　　暴乱这种事情，在这种大型船舰上时有发生，有些冲突严重时会产生重大的伤亡，Issac101、Tpa368分别找起武器来。

　　……没错，至少要有防身的武器，Issac101找了一根趁手的钢管，Tpa368则是拿到了一个稍重的扳手，上面沾着一些油渍。险此之外，两人还在抽屉里找到一枚手电，还有几根化学荧光棒。

　　他们先是扒开活动室的铁门，探头出去打量，走道是冷冷清清，看不到任何人影。并且，因为控电系统的问题，附近所有的电源都已经关闭。

　　“没有人，而且气氛很糟糕……”

　　通往飞控中心的这条路，会直接到达等候大厅，向前则可以进入等候大厅，在等候大厅的左边可以进入升降电梯和厕所。升降电梯向下就是电车的候车厅。由大厅右侧进门则是飞船自检系统，可以对飞船进行损坏检查和重启飞船系统。侧门往下就是电车系统控制中心。

　　Issac101、Tpa368的首要目标是去舰桥，舰桥是整个飞控甲板的核心，这里包含船长工作室、外部访问通讯室、通讯钮达阵、最重要的当然是舰桥上的飞行控制台，无论是修正航道、绘制轨道、还有各种复杂的航行指令，都要通过这里传导到船舰的各处。

　　要从左侧的升降梯到达舰桥，需要借助电车的力量，所以他们两个人必需要从这里直接经过。

　　“假设船上真的发生了暴动，那些暴徒搞不好会在这条通道拦截我们？”Issac101表示他很担心从这条路走出去，会不会发生什么意外。

　　“听着，Issac101，我们别无选择。”

　　Tpa368感觉自己有点头痛，他不时的扶着额头，缓声对Issac101开口说：“我怀疑我们的失忆是有原因的，你有没有听说过Pandorum，也就是深空飞行生物副作用这种状况，医学上好像被称为深眠后遗症，或者是轨道功能障碍症。”

　　“……Pandorum是很罕见的症状，但会出现在的长时间进行冬眠的深空作业者身上，例如我们这样的船员，在船舰这种幽闭空间、或者长时间进行冬眠，人的精神层面上会出现问题。”

　　“这种症状很不容易察觉出来，开始的时候人会颤抖、发痒，然后身体会慢慢灼热、沸腾，长时间深空作业产生的负生物反应，会导致普通人产生妄想症，大脑在癫狂状态下会产生副作用，精神紊乱，直至癫狂。”


第258章 女人

　　Tpa368盯住Issac101，语重声长的道：“过去就发生过这样的例子，曾经在一艘执行冥王星任务的飞船中就有一名船员因为深眠后遗症精神癫狂，他把船上冬眠的船员，全部装在弹射舱里发射了出去，这混账被抓到后说他是为了杀死寄生在船员身上的恶魔。”

　　把活人装进弹射舱这种铁罐头，直接弹射到真空宇宙当中，这真是疯子一样的勾当！

　　Issac101浑身毛骨悚然，他仔细想一想，假如是自己原本正处在冬眠状态下，可是当自己一瞬间醒过来时，就置身于茫茫的孤寂宇宙当中，而且最多只剩下几分钟的生命，等到弹射舱生命维持系统失效，他就会死在宇宙当中。

　　弹射舱这个铁罐头一样的棺材，会栽着他的尸体一直飘荡到宇宙的尽头。这感觉实在是太糟糕了，只是稍微想像一样，他就觉得浑身发颤。

　　“那，你的意思是……”

　　“这艘舰是新一代的星际探测舰，装备的是最高级的亚空间跳跃引擎，但是在减速与启动的过程，我们航行了多少时间了，你有没有想过！”

　　Issac101悚然一惊，他竟然完全没有时间概念，说起来这艘船在冰冷枯寂的宇宙里究竟游荡了多久？

　　“Pandorum这种症状，会在一个人经历43800小时的深空飞行后出现，当然这种机率不是很高。”

　　Tpa368用低沉的声音道：“但是，假设！假设出现这样的状况，由某个罹患这种状态的人引发现在这个局面。”

　　“这不可能，就算我们进入冬眠，有人却因为深空后遗症搞一场暴动，但其他的留守的队伍不会让情况落得如此下场。”

　　冬眠的过程中需要有执行者进行留守，定期维护船舰的状况，这些人包含医务人员、以及船上的警卫队，还有舰桥的工作人员。

　　“我也希望是这样，可是现实的情况与我的希望是截然相反的……”

　　Tpa368停下了脚步，他脚下的甲板上有一摊干褐色的血迹，这一摊血迹的面积如果以人类的出血量计算，绝对是必死无疑的结果。

　　——船上究竟发生了什么可怕的事情，才会留下这样可怖的痕迹。

　　两人胆颤心惊，一步一步朝着等候大厅的方向走去。

　　走廊里漆黑一片，两人拿起从活动室找到的手电，还有手里的荧光棒，借助二者发出的微弱的光线，缓慢行走了起来。

　　铛！铛！

　　长长的走道里光线昏暗，照明的灯坏了不少，有些则因为电涌故障在不停闪烁，两人的脚步声在空旷的环境下回荡开来，营造出一种极为孤寂的环境。

　　滋啦！

　　一根裸露的电线不断噼哩啪啦的闪着电火花，从天花板滑落下来。

　　这种环境令人心灵压抑，突然，Tpa368、Issac101两个人的身形一怔，他们隐约看见不远处有一道人影。

　　“谁？”

　　Issac101小声发问。

　　那道人影犹如受惊的兔子一样，一下子飞蹿了出去。

　　“好像是个女人？”

　　“我们追！”

　　Tpa368、Issac101两人动作飞快的追了上去。

　　不过前面那个女人比兔子还要灵活，先是飞奔进等待大厅，然后一眨眼就冲进角落，迅速消失不见了。

　　“怎么办，她一下子就不见了？”

　　“这里没有岔道，她不可能逃远，一定还在附近！”

　　两人为了找到这个女人，决定暂时分开进行搜索。这里地形并不大，再加上道路狭窄。那女人不可能逃远，她人一定就在附近……

　　Issac101与Tpa368分散开来，手里举着荧光棒，握着手电，打探着四周的环境。

　　他突然发现通往升降梯附近的整备室的墙角有一条裂隙，里面较为阴湿，像是一条狭窄的走道，隐约能看到一些湿气很重的管道，还有架设的仪器。

　　“难道是躲到这里去了！”

　　Issac101打算走进去，因为他听见里面有什么声音。

　　就在这一刹那，有人从背后捂住了他的嘴，强行将他拖离了这个方向。

　　“你想死不成！”

　　女人的声音从他背后传来，有什么冰冷的东西划上了他的脖子，那是手工打磨的利刃，像是一柄短刀，被女人握在手里。

　　“把手电熄掉，慢慢放后退……”

　　女人贴在他的身后说话，语气好似在与恋人密语，不过她手里的金属利刃却冰冷无比的悬在他的颈子上。

　　她说话的同时，整备室的墙角里传来一阵动静，喀啦喀啦，有什么东西正在里面蠢蠢欲动。

　　“动作，一定要慢，不然会惊动它们！”

　　女人松开了捂住他的嘴，小声地嘀咕着。

　　“它们……是谁？”

　　本能的……Issac101感觉这个缝隙里面有什么很不妙的东西。

　　“不清楚，反正是很危险的东西，要是被它们袭击，我们就死定了！”

　　Issac101和女人一同向后退去，他们的脚步很轻，几乎是在踮着脚尖在后退。

　　他们的脚步很慢，试图一点……一点的离开这个范围，也就在持续的后退过程之中，有什么东西一瞬间从那里面冲了出来。

　　——那是什么鬼东西？

　　Issac101根本没有完全看到那东西的原貌，他和那个神秘女人几乎在同一时间选择了相同的举动，那就是……逃！

　　见鬼，真是见鬼！

　　Issac101几乎要狂吼出来，但他别无选择，只能全力往前冲刺。

　　他怎么也没想到会发生这种事情，但他此时也没有什么多余的心情想其他事情，因为他能感到身后那致命的威胁。

　　那东西追上来了，Issac101发狂一样往前逃蹿，脸上露出恐慌的表情。

　　“走这边！”

　　女人拉起他的手，冲进电梯的方向，他们迅速关上门，就在电梯门几乎要关上的那一刹，一双骨刺强行抵在门上，同一时间，一个下巴裂了开来，长满乱七竖八凸起的尖利牙齿的嘴巴的人脸朝着两人扑了过来。

　　轰然一声重响，铁门强行咬合起来，那股庞大的机械动能，直接将两扇合金大门闭合起来，怪物的脑袋一瞬间就被切割开来，落在地面上一动不动。

　　咚！

　　升降梯开始往下方移动，两人这才瘫倒在地上。

　　只要慢了一步，两人就会惨死在那个怪物手中。

　　“那个……究竟算是什么东西？”

　　Issac101脸色十分不安，他想到Tpa368还在上面。

　　危险啦！假说那个怪物去袭击Tpa368的话，他一定无法逃脱。

　　不行，自己一定要去救他。Issac101跳了起来，开始拍打升降梯的控制按钮。

　　他身边的女人飞速站了起来，刀尖又一次抵了过来。

　　“给我住手，你想死不成！”


第259章 RIG护服

　　“还有人在上面，我必需赶过去救他！”

　　“蠢货，你连自身都难保，还想去救人。”女人有一头干净俐落的短发，她身上穿着一件民用RIG，一脸冷漠的盯着他。

　　“你没权利阻止我这么做……”Issac101反驳起来。

　　“的确，不过前提是让升降机安全落下去再说。”女人反唇相激。

　　“你打算使用电车？”

　　“没错，怪物们到处都是，而且嗅觉灵敏，要是被他们找到我们就是死路一条。”女人无奈的咬了咬嘴唇，有些无可奈何的道：“可惜电车系统已经离线，我是没有办法进行修复。”

　　“电车系统有问题，我正好是技术工程师，如果是单纯的修理工作，我大概也能胜任。”

　　Issac101主动开口：“你知道电车究竟是哪里出了问题吗？”

　　“Databoard烧掉了！”

　　女人一脸恼火：“但是我估计维修处还有很多，另外还有坏掉的电车挡住了通道需要维修，但是问题这些东西都被封锁在另一侧，我们必需在这个危险的地方绕一条远路。”

　　……数据板坏了，那就很麻烦了！

　　“刚才那种东西，不会有很多吧！”

　　Issac101想到了刚才的那种怪物，脸上有一些后怕。

　　“我不清楚，不过我想去维修间的时候差点正面撞上，感觉数量不少。另外，你千万不要接近通风口之类的地方，那些怪物好像就是通过那个地方进行移动的，搞不好整艘船都是……”

　　想起自己和Tpa368曾经利用通风口逃出一号冬眠舱，他心底一阵后怕。

　　咣当！

　　升降机在一阵轰鸣之后降落在石村号电车的候车厅外。假设要去修理处他们还需要绕路。

　　“Feih004，如果外面估计会有一些怪物，假设正面碰到的话，我们要怎么办！”

　　“不管怎么说，我们急需要一些武器。”

　　这个神秘女人被称为Feih004，应该也是船上的船员，在得知Issac101是一名技术工程师以后，她就把希望寄托在他身上，毕竟，能够修复这艘船的人，目前也只有他了。

　　“Feih004”也不是她的真名，这是她刻在手臂上的代码，也是她的生物集成芯片的编号，她与Issac101等人一样，压根想不起自己是谁，也回忆不起为什么会在这里。

　　不过好在Feih004答应他会去救助Tpa368，不过前提是保证二人安全的前提下。

　　“武器，这艘船上有武器？”

　　“保卫室应该有，不过电车修不好我们没办法过去，我想想看，修理室的工具间应该有一些可以用上的工具吧！”

　　“工具间吗？”

　　Issac101思索起来，确实，他记得像是一些通用型工具，那些是大多在舰船中用于整备的工具，例如211-VPlasmaCutter，也就是等离子切割枪，这东西用途很广范，无论是割开钢缆、岩石、铁管，假设拿它来伤害别人的话。

　　思及这里……他喉头一滚，心里生出一股寒意，这东西不是军用枪械，但违规操作的话搞不好比一般武器杀伤力还要大。

　　（这女人真是一个危险人物！）

　　他看着一旁的Feih004，她正在研磨手里的工具刀，试着让略弯的刀刃变得更加锋利。在她的身后有一个小型背包，上面绑着一截铁管制作的短矛。Feih004自称自己在这艘船上已经生存了三天，看来这三天她经历了不少事情。

　　“嘭！”

　　这艘船上究竟发生了什么事！？

　　他一拳砸在升降梯的地板上，一旁的Feih004斜眼瞅着他。

　　“别闹出太大的动静，你想把可能在附近的怪物都吸引过来吗？”

　　“抱歉！”

　　“好了，帮我一下。”

　　Feih004用眼神对他示意。

　　“什么事？”

　　“把电梯上面的维修口打开，然后，你从这里出去打探情况，如果没有问题，我就打开升降梯的门……”

　　“等一下，你的意思是你待在里面，而我出去打探情况！”

　　“当然，不然打开这扇门，我们两个一起去探路，那要死的话就是死两个人啦。”

　　“不，我不是这个意思。”

　　Issac101抓着脸犹豫的问：“为什么是我去探路，而不是你去……”

　　“废话，当然因为你是男人，而我是一名柔弱的女人。”

　　不，怎么看柔弱这两个字也没办法放在Feih004身上吧！

　　……

　　Issac101从电梯的修理口翻了出来，他蹲着身子，小步的走向候车厅的位置。

　　比起上面，候车通道显得更加的破败，Issac101的步子小心而又谨慎，他要从这里绕到电车修理室，或许在那里的工具间能找到一些武器。

　　前面的一扇电子门大概坏了，咔嚓咔嚓来回开启关闭，里面的反应灯也时闪时灭。

　　Issac101鼓起勇气，大着胆子钻了进去。

　　刚进入电子门，整个通道一阵震动，所有的灯光突然黯淡了下来。

　　“暂时停电吗？”

　　他举出荧光棒点了起来，在微弱的光线照射下，四周的墙壁、天花板、地面都被紫外光照射出一些斑斑点点的痕迹。

　　“这是……残留的血液痕迹吗？”

　　Issac101感觉触目惊心，这些都是那些盘踞在舰船里的怪物制造的惨案吗？

　　突然，他心动一紧，因为附近传来有什么东西爬动的声音。

　　不是这里，应该是头顶上面的通风管道，该死，难道那些怪物都在上面移动。

　　Issac101屏住呼吸移动，他好半天才找到路，总算来到了电车修理室，这里似乎没看到什么怪物，然后他在工具间尝试着寻找可以当工具的东西。

　　工具台里不仅有等离子切割器，还有老式的射钉器，Issac101也趁机换上了一款通用型的RIG护服，这是修理人员常穿的装束，所谓的RIG全称为ResourceIntegrationGear，也就是资源整合装置，算是一种太空作业防护服。

　　大致分为民用、矿用、军用，它不令在一定程度上提供保护作用，还复带生理机制管理，全息通讯系统、信息管理工具，其个人终端系统非常方便。

　　“静滞模块系统缺少能源包，估计没办法使用，不过用于通讯问题不大。”

　　Issac101打开通讯系统，联系上了Feih004的民用RIG上的讯号，个人代码大多就是他们的通讯IP，所以他很轻松的就拔通了。

　　“通讯器突然开启，真是吓了我一跳！”

　　Feih004的脸出现在的全息屏幕上，她摞了下垂下了浏海，露出姣好的面容，她大概有亚洲人的血统，脸形的轮廓较为圆润，皮肤白皙中透着红晕。


第260章 等离子切割枪

　　“怎么样，那边的问题解决了没有。”

　　“嗯，问题不大，我会用把阻塞的电车拖离轨道，数据板在储藏室那边，我会过去把情况搞定，等我把数据板装入电脑阵列，电车系统就会重启并且连线……”

　　Issac101低声道：“但我不能放弃Tpa368，他可能是我的长官，我要去救他。等我修好了电车，你直接上电车去舰桥好了。”

　　“你疯了不成，你想回到上面救人？”Feih004显得很震惊，她连忙出言劝阻他：“谁知道那上面现在是什么情况，这么做不是去救人，而是去送死。”

　　“没什么问题！”Issac101挥动着手中的等离子切割枪，微笑着道：“下次再遇到那些怪物，我会让它们大吃一惊。”

　　“我真是受够了你这个家伙了！”Feih004摇了摇头，按住脑袋一脸“败给你这家伙”的模样。

　　她叉着腰，很有大姐头指着他开口：“算了，你给我听好了，我会开启升降梯到上面去找Tpa368，而你负责打通舰桥的路。”

　　“等等，Feih004，你打算做些什么？”Issac101有些慌张。

　　“你手无寸铁，上去只是送死。”

　　“听着，男人。”

　　Feih004不以为然的开口：“我在上面生存了三天，我比你熟悉那里的环境，赶快修好电车单元，或者你干脆守在那里，等我回来就行了。”

　　“等一下，Feih004，不要擅自行动！”Issac101大吼了一声，可惜Feih004直接关闭了通讯。

　　Feih004打算去救Tpa368，假如上面还有不少怪物的话，那就非常困难了，搞不好连她也会一去不复返。

　　但是，自己这一边的任务也很繁重，无论是修好电车，还是找到数据板，不仅要花费时间，还要花费精力，而且Issac101怀疑附近仍然存在那些怪物，他要加倍小心提防。

　　可他心里还是比较焦急的。Feih004已经去救Tpa368，就像她说的一样，自己可是一个男人，怎么能在这方面能输给她。自己要尽快行动，争分夺秒！

　　他很快开始行动，首先是重新连接电路，不过数据板更重要，只有重新把数据板装回电脑阵列，并且重启整个电车单元的系统，才能重新让电车启动起来。

　　“这东西……是谁留下系统里的一条讯息吗？”

　　联接上RIG数据链的Issac101收到一条预留下来的音讯。

　　“听着，我是坎罗特，本舰第一梯队工程组技术顾问，不管你是谁，如果收到这条信息，请到储藏室的第三号货柜区的位置去，我的女儿琳达，她今年只有九岁，因为外面太危险，我只能暂时将她在那里面……”

　　坎罗特的声音十分惊恐。

　　“听着，这艘船上发生了非常糟糕的事情，研究组的那群人一开始就不该那么做，我们从一开始就不应该执行这个计划，去护送那个‘东西’前往伊吉斯星系……”

　　“他们，还有统一教的人都错了，那不是什么神迹！”

　　“……无论是谁，如果收到了这条信息，请帮助我的女儿！”

　　Issac101反复把信息放了几遍，他发现这里透出了很多内幕。

　　首先是这艘船的目标是执行某个任务，而目的地是位于伊吉斯星系的七号星球……

　　“还有什么研究组，似乎是他们制造了这场灾难。”

　　坎罗特，这个人自称是第一梯队工程组技术顾问，看来他确实了解一些内幕，关于这艘船的真相。

　　“Tpa368所说的深眠后遗症，大概是导致我们出现记忆失常的原因，无论是我、Feih004、还有Tpa368，都出现了记忆方面的问题。”

　　他的思绪陷入了沉思之中，但联系到船上发生的古怪变化，让他不仅疑惑其中是不是有什么隐情。

　　就在他低头思索的这一秒，头顶的天花板被什么东西撕裂开来了，几道恐怖骇人的身影发出尖利的咆哮，从他的头顶上坠落了下来。

　　这些怪物非常古怪，它们虽然拥有人形姿态，但形态恐怖骇人，它们的毛发脱落，脑袋光秃秃的，脊柱也突了出来，从背后长出来的手臂外伸长出刃形骨刺，双手则是退化缩到了腹部，特别是令人感到恶心的是它们的腹部敞开，像是干枯爪子一样的触手伸了出来，它的腹部好像变成了一个新的捕食器官。

　　“又是你们！”

　　好在先前已经有了经验，再加上手上又有了武器。Issac101不在恐慌，他端起等离子切割枪扫中一头怪物，不过用处不大，等离子切割枪切中了它的腰腹部，如果是人类的话，这个位置大概是致命伤，可这怪物仍然飞速的冲了上来。

　　离得非常近，他不可能打不到，但是连续射击，打掉这头怪物的半个脑袋，对方仍然不依不饶的冲了上来。

　　紧急关头，Issac101想到了墙壁上写的那一行字。

　　CUTTHEIRLIMBS！

　　对了！他迅速瞄准对方的长着骨刺的手臂、还有膝关节，进行射击。

　　嗵的一下，最接近他的那具怪物倒了下去，挣扎着在地面移动，不过它的膝关节被等离子能量切了开来，半跪在地面无法动弹，徒劳的挥着断裂的手臂。

　　“原来如此，生命力顽强几乎无法杀死吗？”

　　不过，切掉腿的活，大概就爬不起来了，或者只能在地面上蠕动。只要把它们削成人棍就行了！

　　Issac101一脚踢开想要爬过来的怪物，然后继续开枪，他既然知道了这些怪物的弱点，心里就不在惧怕，持续进行射击，将它们击倒在地上。

　　他不是生物学家，但他也能看出这种怪物生理结构异常，普通方式很难杀死他们，只能利用切割枪削断手足阻碍它们的行动。

　　这方法十分好用，Issac101发现他们很难被杀死，但如果用这种方式可以很轻松的阻碍它们继续移动。

　　解决掉这几头怪物之后，Issac101找来一个推车，将没有移动能力的它们全部抛到了升降口下层去了。

　　他开始往收藏室的方向移动，因为他记得坎罗特说他的小女儿还在那里。

　　“不知道这孩子会不会有事，在这种险恶的环境下……”

　　他不愿多想，一个孩子在这样混乱的地域，能够生存下来的几率是很低的。

　　但，就算希望渺茫，Issac101也要尽力一试。


第261章 绘本

　　Issac101向储藏室的方向前进，周围除了机械作业发出的噪音，就没有什么其他动静了。

　　当他进入储藏室里，感觉自己好像进入了一个停尸间一样，气温好像下降了不少，不知道是不是环境管理系统出了问题，反正首先走进房间里的第一个念头，就是寒冷。

　　那是一种凝聚在骨髓里的寒意，使得Issac101浑身的鸡皮疙瘩直起，如果不是穿着RIG防护服，估计自己会被冻的够呛。

　　“坎罗特说他女儿在这里，可是这么冷的地方，小女孩不可能待在这儿啊！”

　　Issac101走到了坎罗特所说的第三号货柜区，打开了他匿藏自己女儿的柜子。

　　可是，当他打开了柜子的大门，却发现里面空无一物。

　　不……似乎有什么东西放在柜子上。

　　这是……一本图画书，不，是一册绘本。

　　Issac101翻开这本绘本，这大概是面向低幼龄儿童为主，是色泽艳丽的仿蜡笔风格，书名是《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》。

　　他随手翻了一下，发现应该是根据神话故事改编的，故事内容好像是一个名为马科玛的英雄，打倒十三个巨人的小故事。

　　绘本的扉页，用红色蜡笔写着“莎娜”这个名字，恐怕这本绘本是属于坎罗特的小女儿莎娜的东西。

　　“他出生之时既会说话，所以他为自己命名，那个名字意为‘无所畏惧的最伟大的人’。”

　　Issac101念着绘本的注文解说，整个故事是由一个神秘的说书人缓缓道出来的。

　　“当时的智者齐聚一堂，他向他们说了足足一个月，全是关于天地成型，遥远的彼岸，隐藏的恶魔，飘荡的魂灵一类的事情。”

　　故事的开头，在比西河畔的森纳镇上，有一个小孩子出生了。这就是主角马科玛，他是名智者，也是勇士，天生早慧，与常人有异。

　　玛尔科的到来是为了帮助部落的人们铲助附近湖里的鳄鱼的，他跳进黑水潭，花了一天一夜的时间，杀光了所有的鳄鱼。

　　然后，他又从酋长和长老那里得到了关于一个可怕凶兆，附近的草原上只响干雷、滴雨不下，他们怀疑这是巨人在作怪。

　　为了打倒巨人，马尔玛拿起他那个叫“努恩多”的铁锤，扛起名叫“沃罗诺乌”的大麻袋，离开了这里。

　　……后面的故事就是他陆续打倒十三个巨人，赢得胜利，救助了所有的人的故事。

　　“马科玛跨过了赞比西河，向西北方向走了好几个月，来到了一个多山的国家。在那里，他碰到了一个造山的巨人。”

　　“巨人名为乞艾斯瓦迈皮利，乃是造山者，他询问马科玛的姓名后勃然大怒，因为他知道其中的含义，双方大打出手，马科马二话不说，挥舞着他的大锤子努恩多向巨人的脑袋敲去。”

　　“最后，他那一锤重重落下，打倒了巨人乞艾斯瓦迈皮利。马科玛发现一件有趣的事情，被打败的巨人变小了，于是马科玛把他提了起来，放进布袋沃罗诺乌。”

　　“巨人的力量现在都被他吸收了，他比刚才更加强壮了！他继续前进，背着个麻袋也显得很轻松，就像老鹰抓着个兔子一样。”

　　Issac101的声音听了下来，他听到储藏室的门外有什么动静，他连忙扭过头去，眼角惊鸿一瞥，好像看到一个孩子从门外跑了过去。

　　“是谁？”

　　他追了上去，刚好看到外面的走廊的拐角处，穿着连衣裙、怀里抱着洋娃娃，一头微卷的金色短发的小女孩。

　　“莎娜，你是莎娜吗？”

　　Issac101大声追问，不过小女孩没有理他，而是飞快的从拐角处跑开，然后消失在他的面前。

　　喀吱！

　　附近也传出了一些古怪的声响，好像是什么东西在地板上爬行的声音。

　　“那些怪物正在接近……”

　　Issac101倒吸一口冷气。莎娜可是手无寸铁，毫无自卫能力，万一她被怪物们袭击的话……

　　他继续往前追，可还没走几步，就听到不远处传来枪击声、人的叫喊、还有那些怪物的嘶吼声。

　　Issac101急急忙忙的冲到那个位置，赫然发现一男一女正在与那些长相骇人的怪物进行交火，不过他们手上只有C-28式全自动手枪，这种枪械如果是对付普通人的话当然没问题，可对于这些生命力顽强，就算被打中要害也不会死的怪物而言，效果就相当一般了。

　　见到这对男女陷入劣势，Issac101没有多想，迅速掏出等离子切割器打断了靠近他们的三头怪物的腿。

　　“谢啦，你要是不过来的话，我们两个大概会死定了。”

　　这一男一女也是船员，他们和Feih004和Tpa368一样，失去了相关记忆，他们自称是Dis222、Inc450。

　　Dis222是一个黑人女性，头发微卷，身材很好，穿着轻薄、衬出身体曲线的军用型RIG防护服，她和Inc450好像都是船上保卫科的成员。

　　Inc450是典型的白种大汉，身材高大，虎背熊腰，他除了手枪以外，还提着一把消防斧，只是神情木纳，显得有些心不在焉。

　　“没关系，我打算坐电车去舰桥，你们要和我一起去吗？”Issac101如此提议。

　　“去舰桥吗？好吧，看来也只有这样了。”

　　Dis222表示她没有什么异议。至于她的同伴Inc450只是呆板的转了转眼珠，什么话也没说。

　　又得到了两个新队友，Issac101心情大好，他提议两人跟他一起去寻找莎娜。

　　“坎罗特，真的有这个人吗？”Dis222摇了摇头，表示自己想不起来了。

　　“如果他的女儿真的在船上，那我们要尽快找到她，毕竟这里实在太危险了。”

　　Dis222的责任心似乎很重，而Inc450什么话也不说，只是跟着她行动，这二人也加入了Issac101的找人队伍。


第262章 婴儿怪

　　……电车系统已经修好了，搭乘的话完全没有问题。Feih004和Tpa368赶回来就可以直接搭上车前往舰桥，我这边还是以找到莎娜为主。

　　因为这艘船上可能潜伏着怪物，三人也不敢大声呼喊，而是按照Issac101的猜测，四处搜索。

　　“Issac101，你真的确定莎娜在这一带。”Dis222额头上沁出一丝汗水来。他们找了一个小时，却一无所获。

　　“她身上难道没有通讯设备？”

　　“没有，我无法通过通讯单元找到她的位置……”

　　Issac101的脸色很差，几乎惨白一片。

　　莎娜的父亲坎罗特很可能已经死了，他唯一的女儿还活在这艘冰冷、空旷、被死寂彻底笼罩的舰船上。

　　Issac101觉得自己无法坐视不理，他不能让一个柔弱的孩子孤身一人待在充满怪物的空间里。

　　他对Dis222怒目相视，大声咆哮：“你只是想离开吧！你只是想一个人逃到安全的地方去，既然这样，你可以滚了，反正电车系统已经修好了，你们完全没必要跟我一起行动。”

　　Issac101出奇的愤怒，他感觉自己的内心被这种情绪所主导，竟然对着Dis222大吼了起来。

　　不过这些话说出口，Issac101就冷静了下来。

　　不对，我怎么能对Dis222，她可是帮我找了一个小时，一直在搜索莎娜的下落。

　　他张了张口，表情十分僵硬。

　　“我和你一样想找到这个小女孩，但是……”

　　Dis222微微苦笑了一声，她已经看出Issac101恢复了冷静，于是她一只手叉着腰，对着他不紧不慢地说。

　　“听着，Issac101，我们已经在这里待了一个小时了，假设我们还是找不到，那么最好的办法就是前往舰桥，然后调取所有的监测视频，来搜索莎娜的位置。”

　　“等一下，Dis222，难道你要让我放弃找到这个可怜的小女孩吗？”Issac101发出哀求一样的声音。

　　“不，Issac101，你的状态很糟糕，脸色也很差，而且呼吸是不是变得急促，连我也能听到你的呼吸间隔在加剧。”

　　Dis222拍了拍他的肩，小声道：“你有些累，而我们也是一样，我们应该离开这里，前往舰桥，然后介入舰桥系统，来找到这个孩子。”

　　Issac101呆愣了一下，他突然发觉Dis222说的话没错，他有些累了，而且不仅脸色苍白，连呼吸也有些喘。

　　他靠着墙瘫坐了下来，平复下自己的呼吸，自己的体温升的很高，而自己之前一直没有注意到这些细微的变化。没错，从一号冬眠舱苏醒以来，过了多长时间了，他一直在这艘船上到处奔走，没有进食、也没有喝过水，这样不停的工作，他已经很累了。

　　“让我……稍微休息吧！”

　　Issac101用颓废的声音开口。

　　Dis222点了点头和Inc450走到另一边去了，她大概理解了他的意思，给了Issac101一个静一下的时机。

　　自己的状态有些不对劲！

　　就算Dis222不开口，他也在冷静下来之后有所察觉，呼吸难受，体温升高，焦虑化的情绪，无不印证了这一点。

　　（难道是深眠后遗症的关系，这些症状与Tpa368描述的十分相似……）

　　他的心里有一丝不妙的怀疑，自己本来就有失忆症，难道真的和深眠后遗症有什么关联。

　　Issac101微微吐了一口气，他翻出那本莎娜的绘本。

　　“马科马继续前进，他又与第二个巨人，河床的创造者，乞杜布拉塔卡进行战斗，然后又将被打倒后缩小的巨人关进麻袋里。”

　　“他继续前行，遇到了切格维萨米提，第三个巨人，森森的创造者，切格维萨米提比先前两个巨人还要高大，但是马科马并不害怕。他挥动锤子，打倒了大象们的哺育者，制造森林的巨人……”

　　大概是穷极无聊，他缓声吐起了绘本，也就在这时，Issac101的眼角瞥到了一双穿着娃娃鞋的小脚。

　　他抬起头来，突兀的发现一个俏生生的小女孩站在他的前面。

　　“莎娜，你是莎娜！”

　　Issac101不可置信的站了起来，他的面前是一个小女孩，她双手抱着洋娃娃，眼睫毛很长，瞳孔是漂亮的天蓝色，不过她低垂金黄色的卷发，充满死气的蓝色眼皮仿佛无意识的盯着地面。

　　“你没事吧，莎娜……”

　　Issac101按住了她的双肩，可是小女孩连抬头的动作也没有，只是直直的盯着地面。

　　对了，坎特罗的信息里曾经说过，莎娜有自闭症，大概是这个原因，她对周围的事物几乎没有什么反应。

　　“Dis222，我找到莎娜啦！”

　　Issac101大喊了一声，而另一边的Dis222、Inc450都赶了过来，他们看着Issac101露出不可思议的表情。

　　Dis222微微叹了一口气，她转而微笑了起来。

　　“真是太好了，Issac101！”

　　……

　　小女孩莎娜被三人找到了，他们也没有继续停在原地的打算，而是打算搭上电车，前往舰桥的方向。

　　“该死，这些怪物都是从哪里冒出来的……”

　　他们意外的遭遇到了怪物的袭击，这群怪物数量很多，Issac101只能一边跑，一边进行反击。

　　Issac101自己使用等离子切割器，那个射钉器被他交到了Dis222手上，至于Inc450他有一把斧头，还有C-28式全自动手枪，普通局面还是能应付一下。

　　但是，这个时候怪物之中又出现了一个诡异的种类，那是形象如同人类婴儿一样，甲壳包裹着的背部能够长出触手状的物体，总而言之，这东西会让所有人类女性感到发自内心的恐惧。

　　这种人类婴孩形态的怪物非常具有威胁性，它能够快速在墙壁上攀爬移动，Issac101等人没办法打倒它，只能暂时逃蹿出去。


第263章 失忆与谜题

　　他们很快跳上电车，准备前往舰桥的位置。

　　突然，一声尖利的啼哭声传了出来，轰的一下，有什么东西撕裂电车的铁壁，从破洞外钻了出来。

　　那是体型很小的婴孩怪物，它背后的触手长着骨刺，从远处扑了过来，目标瞄准了Issac101。

　　Issac101的动作是比较快的，事实上他已经意识到了怪物的出现，接下来他只要一个闪身就能躲开，接下来他身旁的Dis222就会反应，但是这一会功夫，他想到一件事情。

　　莎娜，莎娜就在他身后，如果他这个时候挪开身子，婴儿怪物就会扑到莎娜的面前。

　　不行，Issac101没有闪躲，因为此时此刻的他已经没有退路，他只能端起等离子切割枪，试图打中飞速跳跃而来的怪物。

　　他无法瞄准，因为已经来不及了，就算射击估计也打不倒，不出意料的话，他会被这婴孩模样丑陆无比的怪物给杀死。

　　然而在这千钧一发之刻，一道闪电一样的金属短矛从不远处投掷过来，在半空中将婴儿怪贯穿过去，直接钉在地面上。

　　“看来……我来的很巧！”

　　手持着投掷用的金属短矛的Feih004飒爽登场，她已经登上了电车，而她的身后花白头发的中年人Tpa368也出现了。

　　他的一只手上绑着奇怪的仪器，在掌心中跳动着电弧，Tpa368他一出现就用低沉的声音发出命令。

　　“都别站着发愣，小心这些怪物从洞里冲进来。”

　　他话音刚落下，就有三只婴儿怪从洞口钻了进来。

　　Issac101连忙端起等离子切割枪进行射击，不过对方移动速度太快，直接向左侧墙壁移动，它在接近左边位置的Tpa368。

　　Tpa368十分沉稳，他低喝一声，手里放出一团光线，这是一种牵引力场，直接将地面的一截铁板揭了起来，砸在墙壁上把靠近的婴儿怪砸成了肉泥。

　　而另一边的两只婴儿怪被射钉枪和金属短矛钉在原地，纵然拼命挣扎，也无法继续动弹。

　　“很好，这样一来，总算清理了它们……”

　　此时的电车已经发动了，正往舰桥的方向移动。

　　Tpa368活动着手腕，他手上的小型仪器是动态组件（KinesisModule），这东西是个小型模块，能够制造一种特殊力专长，使其进入无重力状态，并且在这一状态下任意进行移动。

　　这东西本来的用途很广，Tpa368是从一个运输型仪器上拆下来的，他手掌的发射模块可以释放出一道光束射线，利用射线光束传导的能量桥梁，他可以随意移动一些远处的物体。

　　Issac101的工程师RIG防护服也有搭载一个静滞力场模块，实际上静滞力场就是静态能量，与动态能量原理是相近的。

　　“你们都没事，真是太好啦！”

　　Issac101非常高兴，他没想到Tpa368和Feih004都赶过来了。

　　“这要多谢Feih004，不然我大概没机会活着回来。”Tpa368感慨一句。

　　Feih004则是瞥了一眼Issac101，冷淡的道：“你还是感谢这个白痴吧，不然我也懒的再往上跑一趟。”

　　看来，他们也经历了不少事情。

　　……

　　当众人到达舰桥，没有发现任何幸存者，不过这里似乎也没有什么怪物。

　　舰桥作为整艘船的核心，防范是比较严密的，可能是这个原因，怪物才没有渗透进来。

　　Tpa368还有Dis222两人跑到主电脑旁边，一个打算介入主系统，另外一个则是打算查阅航行日志。

　　不过令两人都异常失望的是，系统完全无法进入。

　　“权限不够，开什么玩笑。”

　　“我估计需要主管级的权限，没有舰长本人的权限我们没办法进入系统。”

　　“可问题是舰长现在又在什么地方。”

　　两人都面露苦色，如果没有舰长的权限，他们无法拿到关于这艘船的所有信息，不仅如此，船上很多系统也无法发挥作用。

　　“这些怪物究竟是怎么一会事？”Feih004询问了起来。

　　“这里是外太空，我们也不可能受到外星生物攻击，这些怪物究竟是从哪里来的。”

　　“我猜……可能是船上的船员转变的！”

　　Issac101咬紧牙关道，他把自己从坎罗特遗下信息中得到的情报说了一遍。

　　“Issac101，你能把坎罗特的通讯视频发给我吗？”Dis222低声询问。

　　“可以。”

　　Issac101打算从RIG里调出坎罗特的通讯视频，然后传到了Dis222那里。

　　Dis222站在一旁，慢慢打开视频，她看完之后面色大变，而她身后不远处的Feih004疑惑的皱起了眉头。

　　“看来情况比我们想像的还不容乐观！”

　　“那么，我们来分析一下情况吧！”

　　Tpa368展露出领袖气质，他对众人开口：“首先是，我们集体失忆，这里十分奇怪，第一，这可能是深眠后遗症诱发的失忆；第二，这是某人或者某些敌队势力刻意为之的结果，我的这两点看法你们怎么认为。”

　　“集体失忆，这可能性不高啊！”Feih004双手怀抱，托着下巴道：“难道是有人在背后陷害我们，可是他们会是什么人呢？”

　　“什么，这不可能吧，让我们集体失去记忆，这种事怎么做的到？”Issac101觉得这种猜测太荒谬。

　　“不，据我所知，有好几种军用的神经毒气，能够做到这一定。”Dis222也思考了起来。

　　“但是这种级别的神经毒气，不是随随便便就能入手的，究竟是什么级别的敌对势力才能做到这件事……”

　　众人沉默了下来，他们所遭遇的这一切太过匪夷所思，这会儿大家伙的思考都不够用了。

　　“如果那些怪物是船员，那么究竟又是什么原因，导致他们变成了那些怪物……”

　　难道是什么生化武器的泄露，还是什么恐怖袭击的关系……又或者是他们遭遇了什么更加邪恶的状况，才会变成现在这个样子。

　　“现在，我们可以整理一下情报……”

　　Tpa368朗声道：“我们都是从冬眠过程中醒来后才失忆的，而我们附近没有任何人，这说明其他人在冬眠过程中苏醒了，或者，只有我们几个被安排进入冬眠。”

　　“在我们沉眠期间，不清楚的状况下，大部份船员受到了袭击，或者是其他状况，总而言之，他们都变成了怪物的姿态。”

　　“现在我们的问题是，我们的失忆症究竟与这一切有什么联系。”


第264章 前往医疗区

　　现状确实令人费解。众人的思虑也越发不安。

　　“我想起来了，这艘船上总共能载两千多人，不过目前应该只有没有这么多，可至少也有一千人左右，可现在……这些人都到哪里去呢？”

　　Dis222长叹一口气，船上除了船员和机组人员以外，还有殖民地居民、保安组、医疗组、技术工程组、服务组、办事员还有随船人员的家属，加在一起浩浩荡荡有一千多人，他们搭乘电车一路走来，竟然什么人也没碰到。

　　这十分不符合逻辑，难道说船上的幸存者只剩下他们呢？

　　“我们，究竟会怎么样，再这样下去，难道会困死在这艘船上。”有人自言自语了一句。

　　“嗯，确实如此啊，不过大家也别泄气。”

　　Tpa368安慰起众人。

　　“我们仍然还活着，一切都还有挽救的机会。”

　　是呀，至少他们这些人还活着！

　　“那么，接下来尝试搜索一下舰长的位置。”安抚了众人的Tpa368想要操作起主电脑。

　　“但是主电脑压根打不开呀！”Dis222摇了摇头。

　　“没关系，动用我的权限似乎能绕过主管界面，我没办法拿到资料，但是可以找到他的RIG（装备）！”

　　Tpa368用手指挪动主脑的全息立体屏幕，绕过主管界面去搜索舰长的信息。他的个人权限十分高，他可能是这艘船上的管理层。

　　“找到了，舰长的位置在医药研究室，不过，他的RIG上显示他已经……死亡了！”

　　舰长，死亡了。没想到唯一的线索已经断了。

　　“我们可以去一趟医疗区，然后去找舰长的RIG，利用他的帐号进入主界面……”

　　Dis222犹豫了一下，低声开口：“我们需要一个人留在这里，其他人应该前往医疗区。”

　　Feih004面色平静的道：“那么，我们应该派一两个人过去就行了，其他人都留在这里就可以了。”

　　“不，所有人都离开这里！”

　　Tpa368突然开口，他对着众人竖起两根指头。

　　“嘘，你们不要说话，静下来听一下周围的声音……”

　　众人有些不解，但还是静了下来，他们尝试聆听周边的声音。

　　咚咚、咚咚咚！

　　他们在这个时候听到从舰桥外层传来一些古怪的动静。

　　“这是什么声音，好像有许多东西攀爬在外面，不断蠕动的声音！”

　　“它们好像在敲打舰桥的外壳，难道说是那些怪物，它们试图钻进舰桥里来……”

　　众人一直心寒胆颤，他们以为这个舰桥是一个安全的庇护所，可眼下看来他们的这个想法并非是正确的。

　　“我们不能继续待在这里了，舰桥搞不好会被攻破。”

　　船舰的舰桥与一般的船舱的结构截然不同，它是由无数微微弯曲的特殊合金重叠起来，完成的一个巨大球体，要说形态的话与洋葱很相近。

　　这样是考虑发生特殊状况，或者是战争环境下船舰就算受到伤害，舰桥也能保存下来。舰桥作为全舰最重要的位置，被保护的十分严密，实际上它几乎与外界封闭，可从现状来推测，那些怪物似乎在找进入舰桥的方式。

　　“舰桥就算再怎么封闭、散热、通风、暖通设备还是要与外界相联通，它们这样折腾下去，搞不好最后会找到进入舰桥的通道。”

　　“但是，如果我们全部离开这里，那么主控电脑由谁来操控……”

　　他们不能全部撤离，如果全部走了那么主电脑就没有办法调阅了。

　　“这里，就交给我吧！”Tpa368主动要求留下来。

　　“我的权限比你们都大，我有必要负责任待在这里，你们全部离开去医疗区……”

　　“不行！”

　　Dis222、Issac101异口同声的否定他的决定。

　　“不，这是最好的办法。”

　　另一旁的Feih004神色凝重，她弯下眉角缓声道：“Tpa368的提议是最佳方案，我们最好按这个办法来。”

　　“你这是什么意思，让Tpa368去送死吗？”Issac101瞪了她一眼。

　　“我没有这层意思，我只是从最为现实的方面进行考量……”Feih004表情很冷漠的回了一句。

　　“在场的所有人中，只有Tpa368的权限可以绕过主电脑的主管层界面进行操控，就算我们留下来也无济于世！”

　　她的话让Issac101无言以对，没错，在场的所有人只有Tpa368的身份权限最高，可以在主电脑的后台进行操作。

　　“好了，就这样决定了。”

　　Tpa368对众人道：“你们全部都去医疗区，找到了舰长的RIG之后，就把他的密码给我，这样一来，我就能进入主电脑的系统内部，查阅所有的航行日志。”

　　“但是你怎么办，万一那些怪物冲进来的话。”Dis222也不放心中年人一个人待在舰桥。

　　“我不会坐以待毙，真要有什么情况，我手里还有这个……”

　　Tpa368举起手掌上的动态组件，这东西如果使用得当，确实是一个大杀器，可是光凭他一个人真的能守得住舰桥吗？

　　“我不会那么傻，万一真的守不住，我也会想办法撤离！”

　　Tpa368的神色很平淡，他义正言辞的道：“那些怪物一时半会也攻不进来，反而逃出去的你们才比较危险，毕竟往医疗区的路程上难免遇到怪物的袭击，它们的数量究竟有多少，估计很难猜测。”

　　“Tpa368，你真的打算留下来。”

　　Dis222本来打算劝说他，可看到中年人眼里坚定的意志，就唉声一叹，知道自己的劝说大概没有什么用。

　　“Issac101，照顾好自己，不用为我担心。”

　　Tpa368宽慰一脸担忧的Issac101，后者无奈的叹了一口气。

　　“Tpa368，你可以帮我们调出摄像头吗？如果这一路上有你帮忙进行指路的话，我们要方便很多！”Feih004虽然是个女人，但她的性格十分务实。她一路上考虑的都是比较实际的问题，例如刚才首先想到只有Tpa368的权限的也是他。

　　“当然可以，不过我刚才查了一下，只有三分之一的摄像头是可以运行的，除非得到舰长的权限密码，不然有很多摄像头无法正常工作。”


第265章 警卫处

　　Tpa368把Feih004拉到一旁，将一样东西递给了她。

　　Feih004起初没有注意，那东西十分轻薄，像是一个小巧的金属片，她仔细一看眼睛立刻睁大了。

　　“这、这难道是你的生物芯片。”

　　“没错，这东西直接植入我的手臂上……”

　　Tpa368掀开袖子像她示意，他手臂上的那个芯片编码也消失不见了。

　　生物芯片与RIG（装备）相似，不过这东西与RIG最大的不同，它有特别的应证方式，特别是量子加密程序更为复杂。所以基本上舰上的船员，都有自己不同的编码，按照等级不同，生物芯片被赋予的权限有大有小。

　　RIG（装备）与其的功能可以达成互补，这东西由纳米材料构成，只要贴近皮肤就能植入进去，非常方便。

　　“不管是去医疗区还是什么其它的地方，有了这个芯片，你们都可以轻松许多……”

　　Tpa368告诉他，在这艘船上有一些电子门没有对应的编码是无法通过的，特别是一些特殊场所，他的代码都无权介入。

　　“所以，单独一个人是没办法行动的，如果没有其他人的辅助，行动会非常不便。”

　　船员们的代码可以直接启动电子门，只要在电子门的感应范围内，这一点非常方便。不过，有些“特别区”需要对应的代码。比方说船上的医疗实验室，真空无菌室，这些特殊的地点，只有特殊的代码权限才能进入。

　　“原来是这样！”

　　Feih004露出恍然大悟的神情，她转而低下头，小声嘀咕了起来：“这样一来，有很多不明白的地方就搞情况……是这么一会事吗？”

　　“Feih004，你怎么呢？”

　　“没事。”她随意的笑了笑，并且摇了摇头。

　　Tpa368微微一笑道：“没事就好，说起来一直没有感谢你救了我。”

　　“之前就说过了，你应该感谢Issac101，而不是我。”

　　“嗯，说起Issac101，有件事我想跟你说一下。”

　　Tpa368目光闪烁，他低声道：“Issac101的精神状况不太好，如果有什么事，希望你能多帮他一下。”

　　“在适当的情况下，我会这么做的。”

　　Feih004与他说完这句话，双方就互相告别，分道扬镳了。

　　……

　　除了Tpa368以外，所有人都离开了舰桥，他们行动很迅速，飞快的搭上电车，沿途虽然也有怪物骚扰，但仗着众人合力好歹也撑了过去。

　　不过这几个会合下来，他们的弹药储备几乎要耗尽了，Issac101的等离子切割枪需要能量、Tpa368的自制短矛就那么几根，至于Dis222、Inc450的手枪、射钉器的子弹也快用尽了。

　　“先想办法搞到补给吧，医疗区有个警备处，那里搞不好会有一些可以用的东西。”

　　Dis222按住自己的太阳穴，她有些不太舒服，但还是强捱着，她现在已经回忆一些关于船上的事情，她对于各个地方的警备处分布非常熟悉。

　　“注意，警备处的附近有几个镰刀怪在巡弋，你们如果要靠近的话，一定要注意别被它们发现……”

　　远处的舰桥上的Tpa368正在调度摄像头来给众人提供信息，他从视频看到有几个怪物正在警备处的附近移动。数量着实不少，最少也有十多个。

　　——镰刀怪自然是指这些怪物的形像，Tpa368不过是随便给它们起了个名字，这种亵神的怪物看上去就是一副令人厌恶的模样。

　　十几头的话，那么这个数量就很可怕了，而且Tpa368除开了这些镰刀怪以外，还发现不少婴儿怪也出现在这一带。

　　“怎么办，直接硬闯过去吗？”Dis222看了一眼众人，询问了一句。

　　“乱来的话，搞不好我们一个也活不到走出警备处。”

　　Feih004翻看了一下从Tpa368从主电脑处发来的视频，眉头紧急了起来……这些怪物，不简单啊，好像真的在附近进行巡视，它们难道有一定的智力，懂得进行配合行动。

　　这就比较麻烦了，如果是懂得合作的怪物，那么接下来他们这点人手完全不够用。

　　Feih004的阴神也阴沉了下来。

　　“它们，恐怕非常懂得配合……”Issac101休息了一段时间，精神大为好转，他的眼神露出一种沉静的神色。

　　——他很敏锐的把握到了这一点，因为他发现这些怪物非常擅于进行合作，镰刀怪和婴儿怪所站的位置正好形成了三角防御的阵型，这让他们这些人根本不好靠近那边区域。

　　“我们需要想办法把它们的三角防御阵型打破，不然无法接近警备区。”

　　“不然从后方绕过去吧，我知道还有一条路！”Dis222提议了一句。

　　“虽然这样做也行，可是没有警备处的补给，我们接下来的行程会很困难！”

　　众人坐在电车上商议了起来，最终Issac101想出一个方法。

　　“我记得医药储藏室有铝热剂吧，而无重力冶疗室似乎能找到点火器，如果我们有这些东西，搞不好能够驱散这些怪物。”

　　“驱散这些怪物？”

　　Dis222皱起眉头道：“你究竟在想些什么……”

　　“如果你们注意这些怪物的三角防御阵型，会发现正中央是由四头镰刀怪把守的，而附近的三条通道都布满婴儿怪物和其它的镰刀怪物，无论我们从哪里进行移动，想要强行进入警备处，都会被堵死……”

　　Issac101解释了起来。他向众人说明这正是这个三角阵型可怕的地方……而且三个点的位置距离差不多，无论是哪个方向受到突破，都能从其它方向得到支援，几乎很难攻破。

　　“我们需要有人前往医疗区，找到铝热剂和点火器，利用这两样东西，我们可以制造一个小型铝热炸弹……”


第266章 杜宾犬

　　“等一下，就算我们有小型铝热炸弹，那又如何，难道你指望靠一场爆炸来袭击这群怪物？”

　　Dis222对于他的这个想法不抱什么期望，这摆明着没什么效果，除非他们能制造数十个炸弹，把怪物们统统炸死。

　　“不，这不是重点，铝热炸弹是为了引发一场小规模火灾的，如果你们仔细看的话会发现警备区附近是有自动喷淋灭火系统就会启动，而我们可以关闭火灾自动报警系统，这样水就会不停的往下流，而这个区域大概十五分钟以后就会形成积水……”

　　“这里又不是没有泄水孔？”Feih004皱起漂亮的眉头，突然她像是想到了什么，面色微微一凛。

　　“我会提前切断自动火灾报警系统，而且自动火灾报警系统被切断以后，排水系统也无法启动，这艘舰船上的所有排水装置都是由相同的线路控制的……”

　　恐怕是原工程师的经验让他对这些问题异常了解。他紧接着补充了一句。

　　“关于这方面也不是困难，我只要在线路上动个小手脚就行了，不过接下来的事情才是最重要的……”

　　Issac101伸手指向守住警备处的几头镰刀怪的位置，他一边放大镜头，一边缓声开口：“我们需要打中这里的配电箱，如果成功的话就会一劳永逸，解决这一块中心位置的敌人。”

　　……这只是一个初步的方案，Issac101的计划还有一些纰漏的地方，不过众人觉得这个方向性上还是比较可行的。

　　但是问题来了……应该谁去医药储藏室去拿东西，那里深入医疗区，危险程度要比这边还要多，更麻烦的是Tpa368无法通过调度摄像头给予他们任何支持，那里完全断线，连RIG（装备）的相关功能也排不上用场。

　　“我和你一起去吧！”

　　Feih004看了Issac101，主动请缨道：“Dis222、Inc450负责留守，保证好我们的退路，由我和你去一趟医疗室最为适合。”

　　“你们知道通往医疗区的路吗？”Dis222觉得最好让她和Inc450跑一趟，他们才是最适合这个任务的人。

　　“我就是医疗组的工作人员，我更适合这一趟行程。”

　　Feih004语出惊人，她道出了自己的身份，医疗组的工作人员。她用RIG与Tpa368联络，调出了附近的地图。

　　“应该是这条路吧，看上去有一段距离，大概要绕上不少路，预计花费时间是两个小时……”

　　……

　　Feih004、Issac101共同行动，他们决定绕一条远路抵达医疗区。

　　舰船的设计非常高端，环境也错综复杂，如果没有相应的地图，搞不好两人都会走错路。

　　“等离子切割枪还能发射四十次，所有的能源就会耗尽，必需要填充新能源！”

　　“Inc450把他的手枪借给我了，但子弹只有五发，另外，我的自制短矛的矛尖只剩下三根，虽然下半截铁管随处都能找到……”

　　两人一边向前走，跨越障碍，一边低声交谈。这是一条羊肠小道，四周是大型机械工作发出的噪音，时不时有一阵蒸汽从两人眼前飘散，排气风扇配合着这幕场景发出嗡嗡的轰鸣声。

　　“Issac101，有件事情我一直想问一下……”Feih004用奇妙的语气开口。

　　“你对于这个世界有什么看法？”

　　“什么看法？”

　　Issac101完全没有听懂：“没有什么看法啊！”

　　“但是，Issac101，难道不觉得很荒谬吗，自从我们醒过来以后，就出现在这艘充斥着怪物的船上，而且被迫为生存而战，你不觉得这一切就像一个梦吗？”

　　“是吗？可这是我们的现实啊！”

　　“我也知道这是现实，但这个现实有太多纰漏的地方了。”Feih004像是自言自语一样开口。

　　就在这时候，前面的Issac101的脚步停了下来。

　　“过不去了，路被挡住了……”

　　他指向前方，那里的通道口被障碍物挡了起来，大概无法通过了。

　　“没关系，我们把外侧的障碍搬走，这些杂物之间刚好留出一条缝隙，就可以从这条缝隙的位置直接通过……”

　　Feih004提出这样的想法。

　　“好！”

　　Issac101没有多想，和她一起合力，把障碍搬走，这样一来，他们得到了一个狭窄的小型通道。

　　“我先过去试探一下吧！”

　　“你确定。”

　　两人稍微商议，Issac101提议由他先通过，因为缝隙很狭窄，完全不清楚对面的情况，Issac101手里的等离子切割器就算遇到什么特殊情况，也能勉强应付。

　　他做好准备后，就开始俯下身子通过了狭窄的缝隙。而当Issac101刚探出头来，一张血盆大口就朝着他的脑袋扑了过来。

　　好在他应变神速，整个身子唰的一下缩回了缝隙的位置。

　　也趁着这个瞬间，Issac101看清了袭击他的不是怪物，而是一头经过机械改造过的杜宾犬，这是一种凶猛的犬类，更何况是接受了军式改造，身上装备轻型装甲、还有机械爪。

　　杜宾犬探起一只机械爪，打算把Issac101的脑壳砸成一摊稀糊，而Issac101缩成身子也没有傻待在原地，他手里的等离子切割枪从身子下侧探了出来，射出一道离子光束，杜宾犬连反应的机会都没有，探出的机械爪，还有其它的三条腿就被同一时间给切断。

　　Issac101狠狠一拳砸在它的脸上，同时像是灵敏的豹子一样冲出缝隙。

　　“Issac101，你那边怎么样了？”

　　Feih004在另一侧听到动静，急忙像他追问情况。

　　“暂时比较麻烦，你还是不要过来了，想办法找其它的路径。”

　　他提起等离子切割枪站直了身子，周边漆黑一片，没有任何人工光源。但是这一刻，而他的四周浮现出无数猩红的兽瞳，最少有三十多头警用机械杜宾犬在阴暗住盯上他了，恐怕只要有稍微的动作，它们就会一涌而上。


第267章 统一教

　　Issac101倒吸一口冷气，他的身边至少有三十多头杜宾犬环顾一圈，已经将它包围了起来。

　　杜宾犬每一头都很强壮，而且身体部份经受了改造，至少四肢都是钛合金制成的钢铁义肢，活动自如，非常灵敏。

　　单打独斗的话，Feih004在手里有枪的情况下对于这些机械杜宾犬是悍然不惧的，可问题的关键在于他现在被这群杜宾犬给包围了。

　　杜宾犬们很懂得配合，它们并没有急功进利的试图冲上来，而是很耐心的躲在暗处，厮机趁他不备扑上来咬断他的脖子。

　　“Issac101，你那边到底什么情况？”

　　Feih004的声音从另一边响了起来。

　　“别过来，这里很危险，你还是想办法找第二条路吧！”

　　Issac101冷汗直冒大声提醒她。

　　Feih004的身上可没有想自己一样穿着工程师防护服，如果是自己遇到杜宾犬的袭击，至少能支撑一段时间，毕竟穿上这层坚固的防护服，能够抵挡一下撒咬，可Feih004那种细胳膊腿，恐怕一口就会被咬断。

　　他不敢随意做出举动，因为这会刺激到这些杜宾犬，万一它们集体冲上来，自己未必能抵挡住。

　　毕竟，他的等离子切割枪的能源严重不足，恐怕用不了多长时间了。

　　也就在这个时候，意外的人类声音从他的头顶传了出来。

　　“你好，这位先生，为了你的安全着想，我建议你放下手中的武器，乖乖用双手抱住头，我忠实的仆人会带你进入我的王国。”

　　那是船舰的广播处传递过来的声音，Issac101大感意外，他一直以为船上已经没有幸存者，但没想到还有人活下来了。

　　“你是谁？”

　　他大声询问了一句。

　　“呵呵呵……”

　　广播里传来一阵夸张的笑声。

　　“我是神的信徒，神的使者，你可以称呼我为Link7570。”

　　“这位先生，请你听好了，如果想活命的话，最好放下手中的武器，不然我这些可爱的‘仆人’，难免会做出一些过激的事情来。”

　　——突然，毫无半点征兆，周围的杜宾犬由蹲姿改为站直起身子，它们的喉咙里发出咕噜咕噜的威胁声。而在它们背上的轻装甲里弹出小型枪械，上面的激光瞄准器将红色光束打在Issac101的身上。

　　真没想到，这些机械杜宾犬还装备了这种武器，光是这一点已经超出警用范畴了。

　　（这是怎么会事，这些杜宾犬竟然可以远距离被控制……难道是基于某种狗笛的操纵方法，对方大概躲在哪里，借助摄像头和广播来观察我，）

　　——对方会躲在什么地方？他为什么要客观做？

　　Issac101想不出原因，但他能够感觉到对方不怀好意。

　　毕竟，就算对外人有所警戒，也没必要用这种方式对待自己。

　　“只能……暂时把枪放下了！”Issac101无奈的叹了口气。他思考一下，决定暂时与对方接触一下，看看究竟是怎么一会事。

　　这也是没有办法的举动，Issac101没把握一口气干掉所有的杜宾犬，更何况这些机械杜宾犬还装上军用自动枪械，他的胜算就更少了。

　　……他抛下手里的等离子切割枪，也就在这时，一头杜宾犬主动走了过来，叼走了他的等离子切割枪。

　　“对这些军用犬的训练很到位，而且可以远距离进行操控……”

　　Issac101有些忧心，他想到另一边的Feih004也不知道有没有逃出去，他不会指望对方来救他，但至少希望她不要也出什么事。

　　接下来，Issac101被迫接受着杜宾犬的监视，被带到了医疗区的大门前。

　　“咔嚓！”

　　封闭住的合金大门被人从内部打开，排在前面的杜宾犬鱼贯进入，而他身后的杜宾犬也压着爪子，开始对他低声咆吼。

　　意思是让我进去喽！Issac101转身看了一下这些畜生，冷笑一声跨进医疗区。

　　“欢迎光临我的王国，不知道如何称呼你？”

　　医疗区的正门口是一个疫检区走廊，Issac101被命令脱光身上的装备，赤裸着身子接受检查。

　　“Issac101，这是我的编号代码！”

　　“原来如此，看来你也失去记忆了。”

　　那个声音好像在另一边点了点头，他好像并不吃惊Issac101以自身代码进行自称。

　　难道说……这个人也面临与Issac101他们的相同的遭遇，很有可能他们都失去原来的记忆了。

　　搞不好，他会知道一些关于这些问题的详细情报，不知道有什么办法才能让他放弃对我的敌意和监视，转而协助我们一同突破困境。

　　眼下，他还不想太刺激对方，虽然对方会对他产生警戒和敌意，可是只要讲出厉害关系，互相交流重要情报，他们或许还有合作的机会。

　　毕竟在这个空旷的宇宙深空之中，他们人类实在太弱小了。

　　而且，以目前的局势来看，那些怪物才是他们生存最大的威胁，他们完全没有必要自相残杀。

　　他的想法倒是不错，可是真实情况会如他所愿吗？

　　……

　　检疫口的大门打了开来，脱下装备的Issac101缓步走了进去。

　　他眼前一亮，发现眼前是一个大厅，正前方有一个小型祭坛，上面摆满了白色蜡烛，显得极为神圣。

　　“欢迎你，我的兄弟！”

　　一个又高又瘦的男人走了过来，拥抱住Issac101。

　　“我就是Link7570，也是这里的牧羊人，非常欢迎你，Issac101，这里便是我的王国，同时也是你的王国，更是你们的王国。”

　　Link7570的身后站着几个男女，他们穿着干净整洁的衣服，手里捧着白色蜡烛，齐声开口：“MakeUsWhole，使我们圣洁，使我们合为一体！”

　　一刹那，Issac101闪过一个词汇。

　　“统一教！”


第268章 托庇

　　关于统一教的一切来源于圣先知奥特曼找到了神遗留在地球上的圣迹，在他殉教之后，这个宗教在短短数百年的时光里，就发展成了地球上最大的宗教。

　　据说这个数百年来扩张迅速的宗教势力非常庞大，这个宗教的教义是建立在对于神的圣迹和圣物的信仰之上，并且相信一种名为“神印”的圣物能够带来永恒的生命。

　　“死亡是一种福祉，所有生命都来自于它，也将结束于它。”

　　“生命化整为零，一个身体，一个思想。”

　　“makeuswhole！”

　　这大概就是统一教徒们鼓吹的思想，他们生前过着无私的生活，死后身体保持完好的话，最终所有的死者在某一天将会以新的精神和身体重生，一起生活在一个单一的个体之中。

　　而这一切，都是远古的神迹所带来的改变，而人类的起源应当也是来自于外在世界，也就是深远的宇宙。

　　统一教认为他们信奉的神，是真实存在的，其神迹，也就是神印被政府埋藏了起来，那是一个巨大的石碑，上面记录宇宙、星辰、生命、时空的奥义。

　　也因为他们崇拜的圣物是一块石头，有不少人蔑称为“marker head”（满脑子都是神印的人）和“Rockworshipers”（崇拜石头的家伙）。

　　Issac101并没有关于自己是统一教信徒的记忆，他应该不是统一教的教徒。

　　“Issac101兄弟，你能来这里我们很高兴。”

　　Link7570安排了一场简单的晚餐，说是要来欢迎他。正好也算是用餐时间，Issac101有一阵子没有吃过东西，也就欣然接受。

　　食物很简单，都是舰船上的罐头类食物，不过经过烹调过后，味道要好的多，再加上Issac101肚子非常饿，自然吃得很欢快。

　　“敬你一杯，感谢你的到来……”

　　当Link7570对他举杯致意。他言谈得体，而且语气非常和蔼可亲，他身穿白色服饰，像是一种连体套装，Issac101有印象这应该是医疗组的制服。

　　“我也很感谢你的这顿饭，让我避免去找船上的老鼠裹腹！”

　　Issac101可不是开玩笑，他听Feih004说过，在她独立生存的三天时间里，因为没有吃得……曾经去捕捉过老鼠。

　　“哈哈哈，你真是风趣……”

　　坐在医疗区餐桌另一侧，也就是Issac101的左手边上，一个长相很胖，有些谢顶的中年人哈哈大笑了起来。他自称Uxo641，与Link7570一样，都是一名统一教的忠诚教徒。

　　Issac101嘿然一笑，一边喝下手边的酒，一边打量餐桌。

　　医疗区的以Link7570为首的幸存者是六个人，Link7570像是这群人的“领导者”一样，Uxo641这个胖子则像是他的左右手。

　　“这位是Ran669，那些杜宾犬都是他饲养的……”

　　Link7570向他介绍其他的成员，靠近他右手的是一个典型的身材壮硕，虎背熊腰的刀疤脸壮汉。

　　他正将一块鸡肉骨头丢给自己的爱犬，一头体型巨大、毛皮漆黑的杜宾犬吃。

　　当Link7570介绍他的同时，这个男人用眼角扫了Issac101一眼，阴神十分阴冷。

　　（这个家伙大概不太好相处……）

　　这也是Issac101对他的第一印象。

　　“Arc052和她的女儿都是一位虔诚的信徒。”

　　Link7570又继续介绍六位幸存者中唯一的两位女性，Arc052，一位年过四十却风韵犹存，半老徐娘的金发美女。还有她那十七岁的女儿Pro447，继承了母亲的美貌，不过她的性格还处于叛逆期，一直板着脸不说话。

　　Issac101也细心的注意到一点，Pro447似乎对统一教什么的很不满，或者说不感兴趣，她现在正摆弄着汤匙，拔弄着盘子里的蔬菜汤。

　　剩下的最后两个男人分别是一个满头花白的老人，和一个戴着厚重眼镜，一脸猥琐的矮个子男人。老人名为Cdd105，脸上长着老人斑，靠近他的时候会闻到一种古怪的味道。

　　猥琐的矮个子的代码是Wads5547，他眼睛很小，时不时往Arc052和她的女儿Pro447身上瞄。

　　Issac101心里思绪万千。他觉得这群人的关系非常古怪……首先是Link7570。这个男人似乎与Tpa368一样，有很高的权限。他可能之前是船上的权势人物。他看上去将近四十岁左右，体格不错，而且有很强的领袖魅力。

　　Uxo641：胖子，Link7570的左右手之一。

　　Ran669：刀疤男，饲养和控制大量的杜宾犬，Link7570的左右手之一。

　　Arc052：美貌的女人，风韵犹存，对任何一个年纪的男人都有致命的诱惑力。

　　Pro447：Arc052的女儿，叛逆期，托庇于自己的母亲，她似乎没察觉到周围男人对她抱有的目光。

　　Cdd105：老人，情况不明。

　　Wads5547：举止猥琐的家伙。

　　这六人不知为何生存在这处医疗区，而且因为物资充足，又有一大群机械杜宾犬的保护，论起生存状态竟然还不错。至少，Issac101、Feih004他们所处的环境，远远比不上医疗区。

　　当然，这些都是表象，Issac101至少能敏锐的感受到这群人相互之间的关系是十分微妙的。

　　在Issac101眼里，这群人之间的联系就像是易碎的瓷器，十分脆弱。所有人都是被Link7570所召集，他们全部托庇在这个男人的羽翼之下。


第269章 Necromorph

　　Issac101想了一下，把自己需要铝热剂的事情，还有关于舰长的权限的事情都跟Link7570说了一遍。

　　……不过，他没有要求Link7570召集人手来帮他，他也没有透露Feih004等人的情况，他只是说自己有几位同伴，但是男是女都没有透露。

　　归根结底，Issac101并不是很相信Link7570等人。他思及这方面总有一种奇怪的疑虑，觉得Link7570这群人有一些古怪。

　　统一教吗？老实说他对于这个宗教非常不了解，他的记忆之仅仅对统一教只有一些浅薄的了解。

　　首先这个宗教的信徒大致上是比较温和的，他们的教义本身与一般的宗教相比，算是比较世俗化的，但是在某些状况下，他们也会变得很极端，过去也传出来过一些不太好的传闻。

　　还有另外一个问题，统一教的高层与政府牵扯秘切，他们有些隐蔽的势力据说很强大，毕竟他们的信徒遍布各行各业，千丝万缕都有联系，其势力范围和深度都可想而知。

　　“原来如此，这没有什么问题！”Link7570笑了起来，他表示Issac101的要求不过都是些小Case。

　　“如果Link7570你这边没什么事的话，我想拿到东西立刻就离开这里……”

　　“为什么这么着急了，Issac101，我们还有很多话可以谈？”

　　“不了，很感谢你的好意，但我还是希望能够尽快赶回去，毕竟，我的同伴还在等着我回去。”

　　“Issac101，你真是一个善良的好人。你的同伴应当为你感到自豪！”

　　Link7570微笑着举起手里的玻璃酒杯，晃着里面的郎姆酒。

　　“不过，之前我的那个提议你有没有兴趣，就是加入统一教一事。”

　　“这件事吗？”

　　Issac101都差点忘记了，Link7570在来这餐厅的路上就一直劝他加入统一教。

　　“虽然我本身不反感宗教，但目前也没有打算加入统一教的打算，非常抱歉，Link7570，你的好意，我也只能暂时拒绝了。”

　　他明确了拒绝了Link7570的入教劝说。

　　Link7570眼中闪过一丝失望，不过他还是保持着风度翩翩的样子站起身来，他低声道：“铝热剂我会让人给你准备，至于舰长的事情，相信你也知道他已经死亡了吧！”

　　“是的。”Issac101自然点了点头。

　　“实际上，舰长的尸体一直是我在保管，为了防止他的尸体腐烂，我将他的尸体搬到化学实验室的冰冻舱里去了。Issac101，看来你要跟我来一趟冰冻舱才行……”

　　冰冻舱在化学实验室的位置，也在医疗区的范围内，Link7570跟上离开这里的Link7570的步伐，两人一前一后，很快到达了冰冻舱。

　　当进入冰冻舱的一刹那，Issac101的身形就愣住了。

　　他看到数个冷冻舱里，被摆放着几具扭曲、狰狞的怪物，不，那不是完全的怪物，而是某种类似半成品的“物件”。

　　“一共有九具遗体，他们全部都是‘感染者’。也是人类进化之路的神的信使。”他的嘴角勾起笑容。

　　“感染者，什么是感染者？还有，你所谓的‘神的信使’又是什么意思？”Issac101忍不住着追问。

　　“它们，是生命进化的一种形态，也是通往最终‘聚合’的重要道路。”

　　Link7570露出兴奋的神色，他压着磁性的声线对着Issac101开了口：“你能想像吗？这么多年来，统一教、政府都一直埋藏这样的，而如今就这样展现在我们面前……”

　　“你究竟发现了什么！”Issac101觉的Link7570的模样亢奋的有些不对劲了。

　　“你看……这就是舰长的遗体，如果你仔细看的话，会发现他有一半的身体组织，正处在改变的状态下，而这种改变，就是通往第二次进化的道标！”

　　Link7570走到房间正中央的位置，那里有一个冬眠舱里面被关着一个几乎被转变了大半的镰刀怪。那是一个老年男性，他的身体组织改变了很大部份，特别是胸腔骨骼直接开裂，肌肉也有溶解反应。

　　“在教会的一些记载上，这些东西被称之为Necromorph，它们的源头是来源神印上的特殊病毒，这种病毒大多上只会感染死者的尸体，它是不朽的力量，它可以在短短10秒之内完成转变，强行对尸体进行重新组合转变，其过程非常快，难以用现有生物理论加以解释。”

　　——船上所有的怪物曾经都是人类，但他们现在只是活动的尸块罢了。

　　Necromorph的感染过程中需要利用死体细胞，所以第一部是需要尸体充当培养基来进行繁殖、壮大，Necromorph是一个合成词。“necro”代表死亡之意，而“morph”则代表“形体”之意。

　　“这种东西原来是船上的船员，真是可恶！”

　　Issac101心底生出一团怒火。

　　“不不不，Issac101，它们是人类的希望，也是唯一通往永生的道路，Nec.的外形虽然如此，但它本身就是‘神’向我们传达的一种指示，死亡从来不是道路的尽头，它本身就是一种永恒。”

　　Link7570脸上挂满笑容：“只有洞悉其中奥妙的人才能掌握它。”

　　“船上的Nec.是怎么来的，Link7570你究竟知道些什么内幕？”

　　Issac101又不是傻子，他光是听到Link7570的话就想到了一些不好的事情，如果Link7570所说的是实情，那么这场发生在船舰上的“灾难”恐怕是一场人为的事故。

　　“Issac101，你很聪明，不用我提醒太多，估计就能想到很多问题的关键。”

　　Link7570看了他一眼，语重心长地说：“我希望你能帮助我，因为这条道路十分艰难，我需要有实力的人的辅助。”


第270章 手术

　　“如果你打算把这些怪物全部干掉，让那些死者恢复死亡的宁静，我倒是可以帮你。”

　　“Issac101，所谓的生命本身最后都会回归为一处，这就是所谓的‘聚和’，我们人类应当做的是舍弃区区的肉体，解放自己的灵魂。”

　　Link7570不以为然的轻笑一声，而Issac101眼下已经将他视为一个宗教疯子了。

　　“真是奇怪，失忆之后的你完全变了，竟然会冒出这样的想法，实在是令人无法理解。”

　　这句话的口吻无比古怪可Issac101听出了一丝潜台词，他脸色大变，呼吸急促的问：“你，该不会知道我是谁吧！”

　　“呵呵，不愧是你，果然已经猜中了。”

　　Link7570耸了耸肩，笑着道：“Issac101，我们从过去就是老朋友，这也是为什么我这样看中你的原因。”

　　“我真没想到我会跟你这种‘Rockworshipers’（崇拜石头的家伙）做什么朋友？”

　　“我们可是老相识了，只要你答应过来帮我，我可以关于你的一切情报，还有那些记忆。”

　　“让我答应你也没问题，可是你究竟想做些什么？”Issac101好奇的询问。

　　“当然是完成聚合的仪式，洞悉所有解放道路的秘密，不过，这些都不是最重要，我真正想要的东西只有一个……”

　　Link7570一脸深沉的凝视着他。

　　“那就是红色神印（RedMarker），那间实验室里的所有人都死了，Issac101，你是最后剩下的一名幸存者，工程队的技术顾问，你和红色神印有过接触不是吗？从你身上，或许能找到那东西的真面目，不是吗？”

　　几句话让Issac101脸色一片苍白，他完全记不起究竟发生了什么。

　　“你果然连自己的任务全部都忘记了，现任政府一直隐瞒这一切不让教会知道这些信息，因为前一段时间与反对派之间起了争执，他们把实验基地搬到这里来了，就是为了继续进行神印的解析和研究。”

　　Link7570明显知道很多内幕，他不紧不慢的道：“如何，有没有帮助你想起些什么？”

　　“没有，你知道多少我的事情！”

　　“比你想像的还要多。”

　　Link7570盯着他，缓声道：“我之前就说过了，需要你的帮助，我们统一教一直在寻找圣物的秘密，只要你愿意帮助我们，你会获得巨大的收益。”

　　Issac101面无表情，不过他并没有答应对方的要求。

　　“很值得答应的条件，但是很抱歉，我没什么兴趣……”

　　“虽然记忆不鲜明，但Issac101内心深处涌现处一股念头，那不是什么好东西，或者说‘绝不能放任不管，那就是一场巨大的灾难’。”

　　“真可惜，看来我们之间大概是谈不拢了。”

　　“这是当然的了。”

　　Issac101义正言辞的进行拒绝，不过他话还没说完，就感觉脑袋一阵头晕目眩，差点一屁股栽倒在地上。

　　“你……对我做了什么。”

　　“一些特效药，掺在你喝的那杯酒里面，可惜一开始你就没有注意到……”

　　Link7570也不多说话，只是站直了腰，冷冷地俯视着瘫坐在地上的他。

　　物效药！恐怕没这么简单吧，自己浑身发抖，虚弱无力，应该是可阻断人的交感神经的某种抑制剂、镇定剂。

　　他很快陷入神智不清的状态，也就在这时他感觉自己的身体被什么人搬动了起来，并且最终被固定在一张椅子上。

　　而且这时他被强行用仪器睁大自己的一只眼，这感觉非常难以忍受，因为自己的眼皮被揭了起来，有灯光从上方打了过来，眼珠非常痛苦。

　　“原本也不想用这个方法对付，不过真是可惜啊！”

　　Link7570从一旁传了出来：“Uxo641，麻烦你了，调查一下他的大脑的记忆储存区域。”

　　“没有问题，这种事情就交给我好了！”

　　Uxo641也就是那个谢顶的胖子走了过来，他操纵仪器将一截针头对准Issac101，并且好像打算把这截针头插入他的眼球当中。

　　“放轻松一点，Issac101先生，如果你挣扎的太利害，我搞不好会把你的眼球给扎穿，这个手术只是调查一下你的相应记忆，并没有什么副作用。”

　　Uxo641露出满口黄牙，对他笑了一下。

　　Issac101仍然在拼命挣扎，他完全不想让这针头扎穿自己的眼球，但是身体被牢牢固定住了。

　　碰！

　　意外突然发生，这个单独的房间上方的天花板炸裂开来，一个人影从里面跳了出来，“他”挥动一根短根一样的尖矛，扫向场中的站立的两人。

　　Link7570、Uxo641都一时傻了眼，他们一直以为这里相对安全，所以身上什么武器也没有携带，而就在这个时候，这道人影突然杀了出来，打的他们措手不及。

　　这道人影行动异常迅捷，金属短棍砸在了Uxo641的脸上，打的他鼻血飞溅。Link7570也被人影吓到了角落里。

　　“Issac101，你没事吧！”

　　来者自然是Feih004，她不知道从哪里冒了出来，全副武装，而且跑到这里来救Issac101。

　　她用矛尖切断Issac101身上的束缚，把他拉了起来。

　　“我们需要离开这里……”

　　“你的说法很正确！”Issac101的头晕目眩稍微好了一些。

　　“不过在我们离开之前，需要得到舰长的权限密码，最好还有那些铝化剂。”

　　如果有了密码，这一趟行程的目地倒是达到了，但回程的话至少需要去警备室补充一下装备。单凭他们现在的装备根本很难返回舰桥，而且要在这船上生存下去，那也是必不可少的东西。


第271章 庇护所的终结

　　“很好，就按你们说的做……”

　　Feih004眼见Issac101可以自由行动了，立刻把旁边的Link7570抓了起来。

　　“将舰长的密码交出来，还有我们所需要的铝化剂……”Feih004举起短矛，威胁起Link7570。

　　“我明白，我明白！”

　　Link7570苦笑一声，表示自己一定会配合。

　　“你倒是比我想像的还要配合啊！”

　　Issac101倒是有些疑惑。

　　“不，我只是选择最为明智的做法罢了。”

　　Link7570摊了摊手，而且这样被金属短矛指着喉咙，他也没有什么其他的想法。

　　“我会让别人把东西拿给你的，不过请保证我本人的安全。”

　　“如果你放聪明一些，别搞什么小动作的话，我们可以保证这一点。”

　　Link7570耸了耸肩，表示没什么问题。

　　“小心，他们饲养了许多机械杜宾犬，冒然出去的话，恐怕会被它们困住……”Issac101提醒了一句。

　　“没关系，挟持这家伙让他们不敢动手就行了。”

　　Feih004转过身来对Link7570道：“你没有问题吧……”

　　“我想我也没有什么其他选择了。”

　　……

　　“对了，Feih004，你是怎么找到这里来的。”

　　Issac101非常不解，他怎么也想不出Feih004会及时出现，解救他的危局，这也太巧合了。

　　“我之前就说过，自己有医疗区的记忆，这具身体可能先前在这里工作过……”

　　Feih004晃动了一下手中的代码。

　　“我是跟在你后面偷偷溜过来的，在你进入疫检区没多久，我就利用自身的权限打开了医疗区的门，正好你的衣服也在疫检区，我就顺势穿上，避免被那些杜宾犬发现，然后又躲进了医疗区内置的排气管里……”

　　她嘴上说的轻巧，但任谁也能猜出真正实施这些行为起来有多么困难。

　　“Feih004，你原先真的是一个医生或者护士吗？”Issac101明显有些无语。

　　“谁知道了，搞不好跟他们的工作正好相反的那一类。”Feih004显然是自嘲。

　　眼下，挟持了Link7570的两人走出了这间治疗室，Link7570唤来了其他人，让他们去准备铝化剂。

　　“舰长的密码权限我也已经告诉你们了，你们打算什么时候放我走？”

　　“当然是离开这里之后。”

　　他们绑住Link7570缓步向大厅的位置移动，而这个时候，其他的幸存者也赶了过来。

　　大厅里围着数十头机械杜宾犬，它们齐齐围住两人，呲牙咧嘴低声咆哮。

　　“铝热剂已经到手了，我们可以走了。”Issac101发现在场的幸存者都露出敌视的目光。

　　“你们真的打算就这么离开吗？”

　　Link7570突然说话了。

　　“这里……是整艘船上最为安全的场所，因为医疗区与舰桥相似，都是极为封闭的环境，而且也没有通风口，只有内置的排风换气管道。”

　　“医疗区也有备用的食物储备、水循环、以及小型供电系统、这里也是整个船上唯一的庇护所。”

　　“离开了这里，你们还能找到什么安全的保护区吗？”

　　Issac101、Feih004互视一眼，Link7570的话确实很有道理，不过……这个人是不值得信任的。

　　“Link7570，我有一件事想要问你？”

　　Issac101低声道：“船上的Nec.爆发究竟与你有什么关系，你，至少应该牵扯在里面吧！”

　　如果Link7570真和船上的Nec.爆发有什么关联，那么这个男人就是一切罪恶的源泉，他不仅不值得信任，还是一个该死的家伙。

　　Nec.爆发才是诱使这艘船上布满Necromorph的原因，按照先前的说法，Necromorph是不可能凭空产生的。

　　Necromorph的成因，至少需要一定的尸体，还要有一个感染源，就算船上有尸体存在，那么感染源又是以何种方式产生的，这场灾难绝对是人为的因素。

　　（假设，Link7570先前没有说谎，那么一切的原因是源自伊吉斯七号星球上的那次实验，实验过后只剩下我一名幸存者。）

　　这艘船又是怎么会事，他们的航行方向难道不是护送红色神印前往伊吉斯七号星球，而是已经抵达了那个星球，现在正处于折返的航线当中吗？

　　红色神印，这东西究竟在哪里？

　　谜题实在是太多了，完全没有办法尽数解答！

　　Issac101深吸一口气，恐怕就算离开了这里，他们的行动也不会顺利到哪里去。突然这个时候，在场的所有人都听到某处传来恐怖的声音。

　　“奇怪，虽然平常那些怪物也在咆哮，但声音怎么会这么近？”

　　“这个……声音，难道是……化学实验室的方向？”

　　“不可能呀，化学实验室没有通风管道，只有内置的排气和换气管，它们怎么可能进来……”

　　众人发出一阵疑问。

　　而Feih004脸色忽然一变，她低声在Issac101耳边道：“情况很不妙，我刚才是从内置排气管进入治疗室的天花板上的，实际上那个天花板是中空的，上层是散热层，再往上就是甲板区，散热层的中间是排气管，最下面才是天花板……”

　　“什么意思？”

　　“我记得治疗区的构造大抵如此，它毕竟不是舰桥，没有那种近乎舰船装甲层的防护，只是与外界隔绝，形成了一个独立空间，实际上这层隔离层不过是一道散热层，假设那些怪物听觉灵敏，搞不好会听到我破坏天花板的动静……”

　　Feih004说出自己内心的担忧，Necromorph如果找到合适的位置，就有可能找破散热层，从天花板上跳下来，进入这间医疗室。

　　当它们进入这间医疗室，这间隐蔽的庇护所的安全效用，就会在此彻底终结！


第272章 分秒必争

　　Link7570一脸慌张，全然没有先前的冷静。他也没想有到他的私人王国会在这么短的时间里告破。可他眼下受制于人手，自然什么话也没说，不然的话估计现在都会破口大骂了。

　　眼下的他只是用怨毒的眼神盯着Feih004。想也知道他的心情，这段时间的辛苦经营全都在一瞬间化为了乌有，而幸存者们也失去最后一片净土。

　　“完了！”

　　幸存者们的脑海里混沌一片，他们知道这一下子这个安全区也保不住了。

　　他们从代替冬眠室的标本冰冷舱里醒过来开始，就待在这个安全区域里，对于外界的一切，他们都抱以一种恐惧、害怕的心理。

　　特别是在Link7570播放了关于Nec.的爆发的相关视频。

　　Link7570向他们宣称，这是神为了惩罚不信奉他的异端的惩罚，唯有加入统一教，成为神的忠实信徒，才能避免惨死于Necromorph之手的下场。

　　这个男人非常善于煽动、唆使，而且颇有一些人格魅力，他比任何人都擅长冼脑和控制，很快……所有的幸存者都沦为他的“信徒”。

　　而Link7570之所以能够操纵这些人，全部靠的是他所塑造的“恐怖”，源于外界的恐怖！

　　而现在，当这种恐怖直达这个他们自以为安全的区域，真正降临到他们头上时，所有的人都明白了，他们原先的“安全感”，压根就是一种自以为事的幻觉。

　　“吼！”

　　Necromorph的嘶吼声从不远处传了过来，那是骇人的声音，像是厉鬼凶灵的凄厉叫声，让听者动容并且心寒胆颤。

　　“快，趁着他们还没有进入这里，把其他区域的电子门关上！”Issac101大声喊了起来。

　　Feih004也匆忙开口道：“医疗区的控制系统在什么地方，实施隔离方案，快把所有的Necromorph都困在化学实验室里……”

　　“权限只有Link7570才有，你们必需要放了他。”胖子Uxo641急的满脸都是汗。

　　“Link7570，如果你不去打开控制系统，在场的所有人都会死！”

　　“太迟了，那些怪物迟早会突破化学实验室，我们都死定了。”Link7570冷漠的回应。

　　“你觉得你有的选吗？”

　　Feih004用矛尖抵住他的喉咙。

　　“好吧，好吧！”

　　Link7570举起双手表示自己同意，不过他的眼珠却诡异的转了转，露出狡黠的神色。

　　“Ran669，带上你的那些狗，把所有的路口封处……”

　　“Uxo641，去找一些可以携带的物资，最坏结果，我们要撤离这里。”他在这个时候，表现异常出色的统率能力，大声开口，不断发出指令，命令起在场的众人行动起来。

　　“不想死的话，都快点动起来，现在是分秒必争的时间……”

　　争分夺秒，确实如此，如果他们不能尽快堵住那处入口，封锁Necromorph侵入医疗区的可能性，他们将陷入无路可退的危险地步。

　　对于Link7570的命令，在场的几个人都没有抵触的开始执行起来，虽然现在状态有点奇怪，但如果不这么做，他们可能都会死在接下来冲进医疗区的Necromorph手上。

　　“对了，记的找人把我的等离子切割枪带过来。”Issac101想起了自己的武器，虽然能源快耗能说了，但那东西对Necromorph的杀伤力巨大。

　　“没问题，Arc052，这件事交给你办，东西在仓库区。”Link7570吩咐一下Arc052这队母女，让他们把Issac101的工程师防护服和等离子切割枪带过来。

　　在场的所有幸存者都被Link7570迅速分划了工作，从大厅里离开了。

　　几秒过后，整个大厅就变得空无一人。

　　看着空荡荡的大厅，Issac101、Feih004都松了一口气。

　　好在Link7570有能耐控制局面，不然这里的所有人都危险了。

　　“Link7570，你必须帮我们开启隔离系统，这样才有可能困住这群怪物……”

　　Issac101觉的他的态度突然转变，似乎有些古怪，所以刻意强调了这一句。

　　……治疗区为了应付一些独发性的传染疫情，会设置一些隔离屏障，这是为了确保在特殊状况时可以对整个区域进行封锁，保障整艘船的安全。

　　“要打开隔离系统，必须同时开启两个启动开头，一个在疫检区，另外一个在ICU重症监护隔离病房……”Link7570摊了开手，他告诉两人光靠自己一个人是做不到打开隔离开关的。

　　这个系统比较麻烦，一旦实驰隔离方案，那些封闭的区域在二十四小时之内是无法解锁的，万一有谁不小心打开这个系统，那么医疗区大半的区域都会被关闭。另外……会这样设计两个启动装置，就是为了避免有人无意中打开，把整个区域封锁住了，让里面人无法移动。

　　“我们至少需要一个人过去，打开另一边ICU重症室的启动开关装置。”

　　“他说的都是对的，没有什么问题……”

　　Feih004点了点头，这些和她记忆里的情报相符合。

　　“Feih004，那就劳烦你跑一趟，毕竟你对这里比较熟一点。”

　　Issac101建议由她去一趟ICU重症室，看着Link7570这个人质的事情……他自己来做就可以了。

　　“好吧，不过，你要小心这家伙耍滑头。”

　　Feih004有点不放心，离开时还不忘补了一句。

　　Issac101点了点头，他自然也会提防这一点。

　　不过接下来的Link7570十分平静，并且一路上什么话也没有说。这种平静一直维持到了两人来到了医疗区的大门位置，这里就是控制系统的第一个开头。

　　而第二个启动装置在ICU重症室，Feih004会过去打开，只要实施了隔离措施，他们可以暂时性的困住进入医疗区的Necromorph，至于……这个方法能支撑多久，那就不得而知了。

　　隔离措施毕竟不是钢甲防护，只是利用高复合材料制造的钢化玻璃、防护器材把一些区域封锁起来，并不是为了制造监牢，而是为了防止疫情的扩散，所以不可能撑太长时间。


第273章 卑鄙者的通行证

　　“Link7570，刚才的问题你还没有回答我呢？”

　　与Link7570来到大门的位置时，Issac101没有忍住继续向他询问刚才的问题，他坚信这个男人与Nec.的爆发有某种关系。

　　道理很简单，Link7570知道不少内幕，虽然他嘴上不说，但他一定清楚很多问题；Nec.的爆发肯定是有促成原因的，而且很有可能是人为的关系，毕竟Nec.的爆发是需要尸体这一媒介，还有更关键的东西——红色神印。

　　对这东西Issac101有一些印象，神印是统一教推崇的圣物，被认为是古代的神遗留在地球上的神迹，目地是为了推进人类的进化……

　　Link7570露出轻蔑的笑容，嘴里却这样道：“你在说些什么，我完全听不懂！”

　　“你应该听懂我的意思……这些事究竟和你有什么关系？”Link7570语气中蕴含着一种强烈的意志，他要知道所有的真相，这些事究竟是怎么发生的，究竟是谁在幕后策划了这一切，不管他是什么人，都要为之付出代价。

　　“哈哈哈，我明白，我终于明白了，原来你是真的失去记忆了，看来所有的一切你都不记得了……”

　　Link7570一边笑，一边走到了控制系统的附近，他原本脸上没有什么表情，看上去很平淡，但这会儿突然放声大笑起来，模样像是看到了什么滑稽的事情。

　　Issac101这才发现Link7570离开了他身边，他正准备冲上去，而Link7570只说了一句话，他的动作就停了下来。

　　“没错，我确实知道一些事情，或者准备的说……我恢复了部份记忆，不过，Issac101，你确定你要知道这些？”

　　“当然！”Issac101十分迫切的想要知道自己的身份，还有事情的所有真相。

　　“那好吧，事实上……”

　　Link7570脸上不动声色，手的动作却快逾闪电，按在了控制装置上，叮咚！一阵轻扬悦耳的电子音，检疫区自动升起了一道钢化玻璃屏障，将Issac101和Link7570分隔了开来。

　　Issac101被关在检疫入口外，而Link7570则出现在大门的中央。

　　“哈，真是抱歉，看来这个答案你永远是不知道了，再见了，老朋友。”

　　Link7570的身后就是大门口，他方才趁Issac101不备，竟然启动了钢化玻璃屏障，将入口的位置完全封锁住了。

　　“嘭！”

　　Issac101的拳头砸在了钢化玻璃上。

　　“你这家伙想做些什么？”

　　“我只想活下去，但是待在医疗区是没有活路的，你们不可能阻止的了那些怪物……”

　　Link7570把大门的位置用隔离设施堵住，他利用检疫通道内置的声讯设备，对Issac101道：“继续待在这里无疑是在送死，但冒然逃出去仍然有可能遭遇危险，最好的方案是用你们这些人为我吸引附近的怪物，毕竟，它们的‘嗅觉’是相当灵敏的……”

　　“如果我猜的没错，这个医疗区会变成掉落在地上被蚂蚁发现的甜甜圈，附近所有的Necromorph都有可能挤到这里来，待在这里，又能撑多久？”

　　“好了，Issac101，非常感谢你们为我争取时间。”

　　Link7570发出一声古怪的笑声，直接从大门的方向逃了出去，他抛弃了他的领徒，也抛弃了他的王国，他为了活下去不择手段的选择了牺牲别人，只为了让自己生存下来的机率更高一些。

　　“可恶，这个混蛋，竟然给我来这一招。”明明互相合作的话生存下来的机率会更高一些，但这个男人却做出了这样的选择。

　　——吼！Necromorph的嘶吼声十分迫近，感觉已经突破到了化学实验室。

　　“Issac101，发生了什么，Link7570去什么地方了。”

　　Feih004打开隔离装置之后，迅速的赶了回来，可当她看见封闭的大门入口，一时也傻了眼。

　　“怎么会？”

　　“他逃掉了，并且关闭了大门的入口，这个卑鄙的家伙是拿我们当诱饵，为他争取时间。”

　　“他为什么这么做，再说离开这里也没有什么安全的位置地方……”

　　两人对话的同时，Arc052母女二人也跑了回来，她们见到大门被钢化玻璃隔离，神色臻于煞白。

　　“Link7570竟然把门封闭了，我们该怎么办？”Arc052捂住了自己的嘴。

　　“我早就跟你们说过，那家伙根本靠不住……”Pro447知道母亲和这个男人有什么勾搭，不过处于叛逆期的她一直和这个男人不对盘。

　　“不过他在关闭隔离装置的同时，医疗区有三分之二的区域已经被隔离，我来的时候ICU重症室已经被关上了。”

　　“这个给我……”Issac101从Arc052手里接过她取回来的等离子切割枪。

　　“我有这个。”Arc052手上握着一把来福狙击枪，这是一款威力强大，经常被宇宙巡航安保队的配备武器。

　　“医疗区还有什么武器……”

　　“不多，自卫手枪倒是有三把，这里是医疗区不是军火库。如果是人类的话，光靠半机械化的杜宾犬就能解决……”

　　这倒也是，那些半机械化的杜宾犬可以说是军用型的生化机械兵种，就算是一场小规模的暴动，光凭这些强化过的杜宾犬都能轻易进行震压，可是现在他们要对抗是名为Necromorph的怪物。

　　它们数量可不少，而且最麻烦的一点是基本上很难杀死，唯一有效的攻击方式就是“CUTTHEIRLIMBS”，也就是切断它们的四脚，无论是射击头部、还是躯干，用途都不大。唯一有效杀死它们的方式就是切掉它们的手脚，让它们无法轻易移动，这些怪物如果失去了行动力，威慑性就要小的多……


第274章 压力

　　但是，也不能把问题想得太简单。Necromorph除了常见的镰刀怪，还有一些特殊的种类，例如那种婴儿形态的小型怪物，能够攀爬并且有灵活的移动能力，必须将这些问题也考虑进去。

　　Issac101把Arc052带过来的工程师防护服穿在身上。

　　“你的工程师防护服好像装备了静态模块（StasisModule）的发生器，实际上医疗区是有静态能源的补充器……”

　　Arc052所说的静态模块，就是所谓的静滞力场。这是一种应用面很广的特殊模块，每个静态模块都配备一个发生器，激活之后就能射出这种能量。这是人造的重力场，会使物质运动速度暂时停顿。

　　Issac101听到Arc052这么一说，内心深处微微一动，迅速往她所说的位置奔走过去，当他将特殊模块充满了静态能源之后，便扛起等离子切割枪大步的迈向化学实验室的方向，Feih004也紧跟在他身后。

　　一路上，他注意到很多地域已经被钢化玻璃所隔离，形成了禁止通过的区域。和Arc052说的一样，有三分之二的区域已经被封锁，不过，这究竟能困住这些怪物多久了。

　　……不远处传来嘶吼、兽咆、子弹喷射的混乱声音。

　　那是Ran669和他的那些杜宾犬与那些Necromorph进行混乱的战斗时发出的激烈动静。

　　Ran669手里持着斯科菲尔德工具制造的粗齿锯弹射器，这东西是用于切割小型矿石和其表面的特殊工具，这个男人大概对这东西进行了改造，让这玩意的转速加快，并且能够随意弹射出去。

　　由钨铁打造的锋利圆盘凌空转动，一下子就把一头Necromorph拦个身子拦腰截断。

　　“汪！”一头机械杜宾犬扑了上去，嘶咬起它的上半身。

　　Necromorph可不止这么几头，它们已经通过了化学实验室上方的薄弱层，侵入了医疗区。

　　出现在Ran669面前的Necromorph的数量，至少有十多头，在这个时候，其余的杜宾犬则是鼓动背部的自动枪械，不断对附近靠过来的Necromorph进行扫射。

　　“不行，它们数量实在太多了！”

　　他的粗齿锯弹射器威力巨大，每一发旋转的圆盘都能绞碎一头Necromorph，可惜这东西载“弹”量有限，很快就打完了，这玩意毕竟是一种工具，而不是枪械，一旦打光了里面的圆盘，基本上就发挥不了作用，只是一截废铁罢了。

　　打完了所有粗齿锯“圆盘”的Ran669不得不抛掉手里已经没有用的粗齿锯弹射器。

　　他从身后取出一根布满铁钉的球棒，朝着身边最近的一头Necromorph。

　　啪滋！

　　Necromorph的脑壳被打烂，不过这没什么用，首先这种转换过的特种，很有可能根本就没有所谓的大脑结构，所以Ran669这一击基本上发挥不出来什么作用。

　　而Necromorph的双手中骨刺一样的镰刀从空中劈了下来，斜斜的朝他的肩膀斩了过去。

　　喀嚓一声，横生的骨刺手刃被无形的力量禁锢在空中，变得缓慢停滞，等离子切割枪也在这时发挥了作用，斩断了这怪物伸向Ran669脑袋的一只手。

　　“多谢！”

　　就算性格强悍如Ran669也是一头冷汗。

　　……真是非常危险，如果没有Issac101刚才横插一手，自己的脑袋大概就要不保了。

　　“没事！”

　　Issac101这时候提枪加入了战局，多了静滞力场的辅助，他的战力已经飞速提升，一只手抛出力场光束，另外一只手在禁锢住敌人之后，迅速开枪射击。

　　他现在非常轻松，几乎每打出一枪都能轻松解决一头Necromorph，他身后的Feih004则是动作灵活的利用从Arc052那里得到的来福狙击枪把漏网之鱼一一爆头。

　　配合Ran669和他的杜宾犬，三人一路横扫，将大半的怪物清剿干净，一路突破到了化学实验室的附近。

　　到了后来，Arc052两母女也加入了清扫怪物队伍，他们总共五个人，不断将船舱里的怪物绞杀，虽然还有一些麻烦的婴儿怪，但是都被Issac101的静滞力场定在原地，然后被后面的Arc052轻易打的粉碎。

　　“你真棒！”

　　Pro447对Issac101这样说，她心底感到非常的刺激。这些怪物被禁锢以后，都没有了战斗力，她和母亲Arc052只要轻轻冲上去，就能够用简单的工具砸烂它们的身体。

　　Issac101只是无奈的笑了一下，他也是没办法，等离子切割枪没有多少能源了，只能用最简单的办法解决问题。

　　“很好，这个位置可以利用，我们找一些东西来，把这个入口堵住，接下来只要死守在另一条通道边，就一有效的封锁住它们的入侵。”

　　Issac101将怪物们统统堵在一条通道中，这是离化学实验室最近的两个通道，他们现在只能暂时堵住其中一边，因为另一个道道太开阔，基本上很难封锁住。

　　不过这样一来，他们的压力也减轻了不少。

　　当然，他们还没有能力完全清剿这些怪物，因为化学实验室的那处漏洞，还会使怪物们源源不绝的进入这里，而待在这处完全封闭空间的他们这些人，大概最终很难活着出去。

　　“二十四个小时之后，我们才有办法解除隔离设施……”

　　“但以目前的趋势来看，我们是不可能支撑下二十四小时，估计再来一波怪物入侵，以现在的状况就会弹尽粮绝。”

　　Issac101扫视了一下战场，除了堆在一起被禁锢的，准备送入焚化炉的怪物“尸体”，还有几十头机械杜宾犬也死在方才的激战当中。


第275章 出去

　　Ran669这个疤脸大汉正在安抚一只受伤严重，很难救治的杜宾犬，最后一脸苦闷的给它注射了毒药，让这头杜宾犬直接安乐死。而它的同伴在一旁发出鸣咽声，Ran669微微长叹一声：“假设没有它们帮忙，别说二十四小时，三个小时都撑不住……”

　　经过方才的一役，被救了性命的Ran669也改变了对Issac101敌视的态度，Issac101也发现这个男人除了长了一张犹如凶狠罪犯的狰狞面容外，本质上是一个善良的好人。

　　光看他对待动物的态度就能看出这一点。至少对于这些杜宾犬而言，他算的上是一位好主人。

　　“弹药也不够了！”

　　Feih004摆弄着来复狙击枪，她指的不仅仅是来复枪的子弹，Issac101的等离子切割枪的能源也不足，估计打不了几发了。

　　“目前的形势确实如此，虽然我们手上有了舰长的权限密码，但根本传不出去，并且，还被彻底的困在医疗区里……”

　　Issac101思考了起来，他们必须突破现有困境。

　　等一下，不是有铝热剂吗？

　　如果有足够的铝热剂，搞不好可以炸开门口的钢化玻璃。

　　“对了，我们还有铝热剂，只要份量足够，搞不好可以炸开门口的钢化玻璃，那东西并非坚不可摧，只要在一定的高温冲击下，完全可能被瓦解！”

　　一刹那，Issac101觉得自己的脑子实在是太笨了，竟然没有想到这一点。

　　“铝热剂的化，在那个胖子Uxo641手上，我们最好找到他。”

　　“怪物入侵之后，他还有Wads5547、Cdd105都不见了，兴许是躲了起来。”

　　“找到他们，通知他们，等一下我们会炸开玻璃门，如果他们留在这里送死，也没有什么关系。”

　　Feih004没想到这几个家伙竟然躲了起来。

　　他们不会在这里待多久，毕竟谁也不知道那些怪物究竟什么时候会再来进行袭击……

　　过了十多分钟，Wads5547、Cdd105，还有胖子Uxo641都不得不出现在医疗区的会诊大厅里。

　　他们脸上的表情都有些悻悻，不过无论是Issac101，还是Feih004，都不想理会这一点。

　　他们需要的也只是胖子Uxo641手上的铝热剂，至于这三个人，只要不碍事就行了。

　　“那个，Issac101先生，等一下我能不能跟你们一起走。”胖子Uxo641交出铝热剂，态度十分谦卑的向两人询问Link7570把他们抛弃，并且拿他们当诱饵的事情，没人怀疑这一点，毕竟，门被隔离开了，但Link7570却不知所踪。

　　想到这家伙之前的所作所为，不少人这时才幡然醒悟，知道那家伙的真面目是什么样的。

　　Uxo641他这时候低头也是没办法，眼下所有人都知道了Link7570抛弃了他们，而他先前一直充当Link7570的左右手。而他的这位原主子倒台了，接下来如果不能找到一位强势人物当新主子，他在这里的地位就岌岌可危。

　　“可以是可以，但有两点你给我记住，第一，绝对要听从我们的命令。第二，别给我耍什么滑头，趁机给我们碍事……”

　　Feih004提前开口，她是为了防止Link7570的圣母心又发作，这才抢在他面前开口。

　　“我们可没有什么义务帮助你们，你们手上的所有的物资还有武器都要交出来，接下来，要老老实实的跟在我们后面，等一会让你们做什么就做什么？”

　　她举着枪对准脸色发白的三人，做了一个瞄准的动作。

　　“如果我觉得你们有什么不对劲的地方，子弹就会从你们脑壳上贯穿过去。”

　　毫无疑问，这是Feih004发出的赤裸裸的威胁，但是他们只能张大嘴，什么话也不敢反驳。

　　“对了，Issac101先生，我手上有一些Link7570对于‘尸变体’的研究资料，如果你需要的话，我可以全部交给你。”胖子Uxo641向他转送了一部份文件。

　　“尸变体吗？那些怪物确实可以被这样称呼！”

　　Issac101打了开来看了一下，心底非常吃惊，Link7570竟然有详细的研究资料，特别是对于Necromorph有了较为明确的划分。

　　“Nec既非病毒也不是一种寄生虫，它是一种超越我们已知生物形态的一种特殊的遗传物质的方式存在，可能类似于RNA，这里暂时称其NRNA（NecromorphsRibonucleicAcid）。”

　　“我们可以简称其为‘尸变体’，它们在进化过程中会产生多个种类，其中最常见的名为Slasher，也就是切割者。”

　　“研究显示这类生物能够在真空环境下生存了，它们从某种应该上是我们理想的个体，是进化极致的产物。”看了一段Link7570的研究，他只能用疯子来形容这个男人。他的研究非常的疯狂，其本质是基于一系列的活体感染、解剖，这家伙不仅仅是个疯子，更是个狂人。

　　“不过，从研究方向来看，就算是Link7570它们究竟和神印有什么关系。”

　　没想到Link7570竟然会有这么多的研究资料。看来……他和这一切一定有什么深切的关联。

　　……说干就干，Issac101等人很快布置好了铝热剂炸弹，他们要炸开钢化玻璃，离开这个鬼地方。

　　不过老天爷貌似不会让他们这么顺利通过这里，一声恐怖的咆吼声，从通道的另一侧，更多的Necromorph涌现出来，而且这一次还多一些新品种。那是一种新形态的尸生体，与切割者和另外一种死亡的婴孩尸体转变的怪物都不一样的种类。


第276章 离开医疗区

　　新种类与普通的尸变体形态上比较相近，但是腿部长有蝎子一样的器官，并且只能在地面上爬行。

　　“它们是一种特殊的尸生体，转化时间比Slasher要长，下半身全部脱皮，两腿融合再一起，形成新的下肢，并附带骨刺，身体完全由两手支撑，下颚基本退化，和上颚完全分开，脸部消失，两颚长出攻击性的长牙取代了Slasher的骨刺（应该可以折叠），脊椎完全暴露，可以用两手攀爬，速度快，威胁性较高。”

　　读取了Link7570的相关研究，Issac101对于尸变体也不在是一无所知。他知道这种怪物名为“跳跃者Leaper”，因为在地面爬行的速度极快，比普通的切割者还要危险。

　　“Feih004，安装铝热炸药的事情就交给你了，我和Ran669去解决这些家伙……”

　　Issac101看了一眼众人，他把配置炸药的事情交给了最为信任的Feih004，然后打算和Ran669一同去阻止怪物冲过来。

　　“了解，自己小心。”

　　Feih004正在准备炸药，她把精神都集中在配制铝热炸弹，铝热反应产生的高温，可以达到3000℃，也只有这种极致的高温，才有可能破坏钢化玻璃屏障。

　　Issac101手握着等离子切割枪，而Ran666则是端起来复狙击枪，在这个他们周围跟着数十头机械杜宾犬，一步一趋的跟了上来。

　　激战既将展开，Issac101、Ran666必须给爆炸制造时间，不然接下来他们会被大量涌上来的堵死在这里。

　　Issac101抛出静滞力场的牵引光束，直接命中一头咧开嘴，准备咆哮着冲过来尸生体，他身后的Ran666立刻连开数枪，把这头尸生体打的半残。

　　……Issac101这时候已经不太使用等离子切割枪，他灵活的运用停滞力场能截停怪物们的动作，Ran666和他的机械杜宾犬则猛扑上去，杀死、重创这些尸生体。

　　“见鬼！这又是什么鬼东西？”

　　一个体型比一般的尸生体还要庞大的怪物出现，它的头部长出了巨大的外骨骼，它拥有粗壮，并且坚固的躯壳，它犹如犀牛一样冲撞了过来。

　　蛮横，而又霸道，这头尸生体强劲无比，一个疾步猛冲，就接近了Issac101的身边。

　　Link7570的记录中没有这种个体，这有可能是一个异变体，尸生体非常古怪，它和之前记录上的那些种类截然不同，似乎更加强大了一些。

　　光是看到那巨大的体型，就能得出一个结论。要是被这玩意一个冲刺撞中正面，Issac101的工程防护服也保不住他的性命，而且他还来不及反应过来。

　　“汪！”

　　一头杜宾犬勇敢的扑了上去，咬住了它的胳膊，那怪物反手一甩，把杜宾犬砸在地上，伸手按住它的脑袋，一下子把它捶成肉泥。

　　“这个怪物？”

　　Ran666咬牙切齿，他正在试图装填子弹，根本没时间进行射。

　　“静滞力场！”

　　Issac101朝它投掷静滞力场，不过这怪物拴起杜宾犬的残尸挡住了射过来的光束。

　　“不好……”

　　静滞力场的能源这一瞬间终于用完了，Issac101铁青了一张脸，因为这怪物离他不过咫尺之距，几乎数秒就能冲到他的面前来。

　　轰隆！

　　一声恐怖的动静引人侧目。

　　“是了，他们一定是炸开了钢化玻璃！”

　　呼！

　　巨大的角质外壳包裹的拳头从他的脑袋上扫了过去，幸好他低下头来，不然脑袋就会从脖子上消失。

　　Issac101很灵活的在地面上翻了个滚，这招虽然狼狈不堪，但让他逃过了死劫。

　　他身后的Ran666一口气射出大量子弹，正面轰中了怪物的身子。

　　“死吧！你这混账。”

　　Ran666几乎是不管不顾，狂暴化了一样不断射出子弹。

　　可惜这种程度的攻击，对于像是披了一层重铠的怪物而言，效果并不怎么显著。

　　“嗷！”

　　它咆哮一声挥动双拳冲了过来，以惊人的堪比卡车冲刺的时速飞奔起来，眼看就要将Ran666撞飞出去，摔的筋骨寸裂而亡。谁知，一道闪光从不远处投掷过来，在怪物的身边爆发，巨大的火光轰然一闪，怪物在火焰中发出一声怪叫，身体不断燃烧。最后倒在了地上。

　　“虽然只是简易的炸药，但效果比我想像的还要好……”原来是Feih004赶了过来，她大概用炸弹救了两人一命。

　　“门那边怎么样了？”Issac101追问了一句。

　　“情况不错，总算打开了一个缺口。”

　　Feih004告诉他钢化玻璃屏障已经被打开了，他们现在可以从这里出去了。

　　“那么最好快一点离开这里。”

　　Issac101觉得医疗区太危险了，要不是自己运气不错，刚才就交待在这儿了。

　　刚才那个怪物……在Link7570的研究日志当中没有任何记录，应该是新型的突变体。

　　“船上还有很多的尸变体……也不知道会诞生多少这种恐怖的怪物？”想到这些问题，Issac101心底的担忧越来越深了。

　　……

　　“快快快……那个地方不能再待了，大家快点行动，一起离开这里。”

　　Issac101返会了大门附近，他与其他人一会合，就开始催促所有人一起离开这里，他们把能够携带的物资都拿了过来，从钢化玻璃炸开的一道窟窿逃了出来。

　　趁着众人离开之时，他给静态模块再度充了一次能量，然后又用静滞力场拖过来一个沉重的铁板阀门，挡在了钢化玻璃的前面。

　　“静滞力消失之后，希望这东西能够派上一些用场。”


第277章 档案

　　“目标是刚才的警备处，在那儿我们能够补充一下装备，至少我的等离子切割枪需要一些能量，而现在我们手上的弹药都用完了。”

　　虽然搞到了铝热剂，但他们手上的弹药和物资都不够了，接下来如果不在警备处得到补给，那么在这外界恐怕比医疗区更难以生存……

　　滋啦！电子音短暂的响了起来，Issac101右手臂上的通讯装置自动弹出一个视频。

　　“谢天谢地，你们总算没事！”

　　Dis222一直待在电车单元上等着两人回来，可是Issac101在医疗区遇到了麻烦，耽搁了不少时间，直到现在才正式脱困……他们离开了医疗区附近，RIG才能够与局域网进行正式连接，Dis222也是在这个时间点才通过RIG的局域网搜索找到了Issac101位置。

　　“不好意思，因为发生了一些情况，我们花了不少时间。”

　　Issac101长呼出一口气，现在时间比较紧迫，他也就长话短说，把大致发生的状况对她说明了一下。

　　“对了，Dis222，莎娜现在还好吧！”

　　他突然想到那个失怙的小女孩，连忙问了一下她的近况。

　　“嗯，很好，没有什么事。”Dis222微笑着点了点头。

　　知道了小女孩没什么问题，Issac101也就放下心来。

　　“Dis222，接下来你和Inc450跟我们一同会合，然后按原计划攻下警备处。”

　　“你决定，虽然你的计划不错，但我们人手严重不足，万一……”

　　对于他的计划，Dis222的确赞同，不过她也有些担心人手不足，会导致计划进行时出现纰漏。

　　……他们，可没有第二次机会，万一出现纰漏，接下来等待他们就是尸变体的大反扑。

　　与此同时，她的RIG弹出一个通讯信息，当她打开这个视频之后，浮现在手臂上的全息视频上浮现出一个年近四十，头发接近花白的男人严肃的脸。

　　“Feih004，你们已经有十二个小时没有进行联络，究竟出了什么事？”

　　Feih004也收到来自舰桥的Tpa368的联络。

　　“情况比较麻烦……”

　　Feih004一边把舰长的权限密码发过去，一边将十二个小时里的经历简短的说明了一下。

　　“Issac101怀疑，那个名为Link7570的男人，很有可能是这起事件的元凶，劳烦你调查一下他的真实身份。”

　　“明白了，我会调查航行日志，找到在这之前究竟发生了什么事！”

　　关于船舰上发生的一切，Tpa368觉得自己有着很深的责任，这是一种莫名的情愫，似乎来自他那遗失的记忆。

　　Link7570，这个代号似乎有些熟悉……

　　一刹那，他的脑海里闪现一些片断。0.01秒，他的身体哆嗦一阵，就好像一道电流钻进了体内，让他心神皆颤，双手抖动。

　　大脑里浮现出一幕幕，模糊不清，根本分不清源由，但是有一幕异常清晰，像是定格的画面。或者是一张老旧的照片。

　　记忆的片断，自己一定是回想起了某个记忆深处，十分深刻的一幕。

　　Tpa368盲然的睁大了双眼。他看到了，那个画面。

　　……那是医疗区的某个地点，然后是一双苍白的手，这双手正持着注射器，朝着自己慢慢走了过来。

　　那持着注射器的手的内侧手腕处，有一行清晰可见，犹如商品编码一样的印记——“Link7570”。

　　“是他，竟然是他！”

　　如同想起来了什么，Tpa368瞪大了茶色的眼瞳。他这时候已经回过神来，并且关闭了和Feih004的全息通讯系统。

　　……年逾近五十出头的他重重的倒在座位上，脸上是凝重并且异常严肃的神情。

　　“Link7570，竟然是他，这件事究竟是怎么发生的？”

　　他蹙起眉头，手撑着下巴，思考了半天，最终微微一叹，直接打开了主电脑，并且输入了舰长的权限密码，直接登进了资讯控制中心，并且从里面调出大量档案。

　　所有的船员资讯，还有航行线路、与总部的通讯全部集中在主电脑的中心单元里，只要有舰长的最高权限全部都可以调用出来。

　　“是叫Link7570，直接在资料库搜索这个名字的话……”

　　他开始查找Link7570的身份，资料库很快调出了关于这个男人的身份资料。

　　编号：Link7570

　　姓名：威廉·李查德

　　籍贯：地球北美洲区

　　职业：舰队首席医学顾问，医疗区主管

　　……威廉·李查德是一位优秀的生理学医疗学专家，这位毕业耶鲁大学医学系的年轻俊彦，除了在自身领域取得了非凡成就（据体可以参考他在Lancet上的学术论文《代谢系统与神经系统失调导致的症候论述》），他也是一位虔诚的统一教徒，并且拥有杰出的道德感，特别值得敬佩的是……他与他年轻早逝的妻子琳达是绿蔓慈善基金会的发起人。

　　“威廉·李查德，这个男人莫非就是发生在这场灾难上的元凶吗？”

　　仅仅只是这些短短的个人资料，似乎证明不了什么，Tpa368继续搜索信息。

　　他敲打下另外一个编号。

　　Dis222！

　　很快，相关信息就出现了……

　　编号：Dis222

　　姓名：索娅·李奇

　　籍贯：地球北美洲区

　　职业：保安科主管

　　索娅·李奇女士是地球防卫军的前军事侦察员，她在担任本公司的保安员的工作履历上表现十分杰出，她具备杰出的荣耀感，能够盛任舰队的执行任务，毫无疑问是一位优秀的员工。

　　Tpa368皱起眉角，他的脑海深处又浮现出一些记忆，似乎与Dis222，也就是索娅·李奇有什么关联，但仔细回忆，又好像抓不到什么。

　　她的档案也是如此，光看表面根本没什么问题，非常清白。

　　但是，Tpa368有一种感觉……他想要找的线索这在这其中！

　　咚！旁边的舰桥外壁传来巨大的撞击声，他意味深长的看了一眼舰桥的从外侧凹下去的装甲墙壁，脸上浮现出一丝绝望。

　　他的时间不多了，但是，他一定要在最后的时间里找到所谓的“真相”！


第278章 第十三人

　　尸变体大概快要突破外层的舰桥外壳，而且大门外面还有数十头尸变体堵在那里，它们似乎打算把Tpa368完全堵死在舰桥里面。

　　他深知自己恐怕已经很难突破重围，并且生还着出去，故而，这个年老的男人也不在乎是否能够活下去。

　　但是……为何自己会陷入这种境地，所有的事情又是因何而起的，这让他十分的不解、疑惑、并生出一种迫切无比的，追寻答案的想法。

　　真相，究竟是什么？

　　是谁，促成了这一切？

　　Tpa368觉得自己有必要查个清楚。

　　他一边开始逐个搜索每一个人的档案，另一方面，他也调出了航行日志，检查所有可能存在线索的地方。

　　“我们，是从火星殖民地起程，一路往天鹅座的方向去的，目地是伊吉斯七号星。”

　　“这艘船是一艘援助船，是为了给伊吉斯七号星提供一些物资，因为那里进行某种实验……”

　　“实验的核心就是‘神印’的逆向工程，科研组已经发现神印本身是可以复制的，他们在伊吉斯七号星建立了大型实验基地，用来进行神印的研究……”

　　天啊！这都是一些什么事。Tpa368也知道关于神印的事情，但他也没有想到政府会这么疯狂，竟然会去复制神印。

　　“那不是统一教的圣物吗？怎么可以制造出来，政府他们究竟在做些什么，还有统一教的人，是不是也隐瞒了什么事情，所谓的神印究竟是什么东西？”

　　Tpa368用手按住了脑袋，他觉得自己有些疲惫了，这些究竟都是怎么一会事。Tpa368他长长吁出一口气，要继续调查航行日志，只有这样才能查到自己所需要的答案。

　　按照日志上的记录……这艘援助船原本一直停在伊吉斯七号的外太空轨道上，至到星球殖民地传来一个求救讯息。

　　接下来的日志被删掉了一部份，但Tpa368借助数据复原，了解一些零星的信息，或者说是一鳞片爪。

　　红色神印的逆向工程并不成功，出现了重大变故，伊吉斯星球的基地紧急停止了实验项目，并关闭了整个基地。

　　而援助船在这个时间点派人去了一趟伊吉斯上的基地，进行援救行动。

　　这是……有很多被删减的内容，有些部份，他也只能凭借猜测来理解。

　　首先是伊吉斯七号星球上的基地出现大问题，有大量的人员死伤，而且根据描述都与红色神印的研究有不可推诿的责任。

　　起初，在红色神印将要完成之际。实验基地很多人员产生幻觉、继而丧失理智甚至变得疯狂。甚至还有五人自杀，另外有数人被症断出患有严重的暴力倾向。

　　“红色神印，可能会对人产生某种精神层次的影响！”有一名研究员提出了自己的推断。

　　随着实验的不断进行，后继发生了更加严重的问题，这些情况没有任何记录，但最终导致了Nec.的爆发，最终引发了巨大的灾难。

　　Tpa368深思了起来，难怪后来基地被废弃，甚至红色神印也被抛弃，因为这个人造的神印，实际上并不稳定，可以称其为失败品。

　　他转而关注起日志上披露的一些东西。

　　“2314年，10月1X日，‘客人’登上了船，鉴于安全措施，进行了非常妥善的安排。”

　　“2314年，10月1X日，舰长和各主管同意了威廉·李查德的提议，鉴于船上可能存在的疫症，所有人都要注射一种新研发的试剂，当然，我们对外宣称这只是一次常规的疫苗准射……”

　　“部分船员及随船人员进入冬眠舱，在我们找到疫症来源前，冬眠舱可以保证他们的安全……”

　　“情况得到了妥善的控制，所有人已经注射了新试剂，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX……”

　　Tpa368发现一部份航行日志被全部删掉了，完全无法读下去。

　　不过，有一件事他可以肯定，所有的事情与威廉·李查德有莫大的关系。

　　……这个人曾经对船上的人注射了一种不明的药剂，说不定就是他让全船的人感染成了尸变体。

　　Tpa368皱起眉头，虽然威廉·李查德是一个很值得怀疑的男人，但还有很多疑点无法解释。

　　他将目光移到全息影像上，人员档案他已经全面调了出来，接下来他可得到所有人的资料。

　　突然，他的手指停下了移动，僵硬的停顿在了空气里。

　　“这……这是怎么一会事，为什么会这样！”

　　他两眼发直的盯着全息影像，好半天才吐出一口气。

　　怎么会是这样，难道说……不，如果是这样解释，很多问题都能说的通了。

　　轰轰轰！一面墙壁开始扭曲变形，这证明尸变体就要破墙而入了。

　　他的时间不多了，必须要把自己探究到信息传出去，告诉所有人。

　　真相，自己要把真相告诉他们，幸存者们，还不知道他们真正的敌人是谁？

　　他利用权限调出了探测器，可以在整艘船的立体图中看到多个代表幸存者的红点。

　　没错，他，一直潜伏在幸存者当中，那头凶恶的怪物，犹如伪装成人类的恶魔，他才是一切的罪魁祸首……第十三个名幸存者。

　　……

　　轰然一声巨响，警备处门外的配电箱爆炸了，地面上早已经积满了淤水，高压线电源闪着电弧砸在水面上，一刹那，蓝色的电光四面奔走，附近的尸变体根本抵御不了这股强大的电流，光是强大的焦耳热，就能碳化它们的死体细胞。

　　尸变体尽管是尸体转化而成的，几乎是一种不死的物种，但就算是尸体组成的物种，只要保持活动的状态就需要一定的生存机制，所以再强大的“不死性”也是有弱点的。

　　虽然子弹这类武器对它们伤害不大，但打中手脚它们也会死，强大的电流可以破坏它们的末端组织，特别是四肢很容易被烧糊，一旦陷入这个状态，它们就很难移动，只能待在原地仍人宰割。


第279章 神圣道路

　　“成功了！”

　　众人小声欢呼，他们总算消灭了盘踞在警备处一带的尸变体。

　　打倒尸变体后，这一处的警备室就落入了他们的掌控之中，警备室搞不好会有他们所需要的补给。

　　一行人走进这间警备室后，非常高兴的发现这里面有着他们想要的大量补给。

　　“哇，这实在是……”

　　Pro447惊呼一声，此时的警备处在她眼里无疑是一个武器展示柜。

　　各种武器琳琅满目的摆放在这里。当在，除了武器外还有警用防护服。

　　“大家，最好找一些防护服穿上，这样会较为安全一些。”Issac101建议众人最好穿上防护服，这样一来他们的存活率会大大提升。

　　“好家伙，斗牛式全自动精准步枪！”

　　Dis222兴奋的拿起一把大型步枪，看上去威力就很火爆的那种。

　　“这里的武器确实很多……”

　　Wads5547眼谗的看了一眼，他和Cdd105估计拿不到什么好东西，因为这群人不一定相信他们，至少不会像信任两母女，还有Ran669那样信任他们，恐怕能拿的武器只有很普通的那一种。

　　警备处最多的还是自卫型枪械，不过这些东西对他们用途不大，Issac101他们已经发现，对付尸变体需要一些并不精准，但威力巨大，最好能削弱它们行动力的工具。

　　例如Issac101本人，手里提着一件大型器械一样的聚能枪，这东西准确的说应该叫C99驱动超级超导对撞机，超导对撞机是一个将动能能量聚集起来一次性发射的工具，是一个小型的粒子加速器，要知道在行星拓荒的作业当中，有很多地方需要进行爆破，这东西设计之初是用于轰碎陨石或岩石，以便取得里面的物体。然而对撞机的再次充电聚能时间比较长，如果要威力更强，所需要的充电时间也相应增长。

　　“不管是什么样的怪物，这东西都可以一发搞定！”

　　Feih004两眼冒光，不过这里威力最大的聚能枪只有这么一件，而且十分沉重，估计也只有Issac101、Inc450这一类壮汉才能提起来。

　　她没有选择其他武器，而是找了一件等离子切割枪，还有一把自卫手枪。

　　其他人也全身武器了起来，他们找到了能量包和充能电池，还有一些枪械子弹，再加上身上的大量物资，估计这一次能支撑很长时间了。

　　“我去打扫战场，你们可以暂时休息一下。”

　　Issac101对众人开口道：“谁愿意跟我一起过来？”

　　“我来吧！”Ran669应承一句。

　　“警备处附近搞不好还有一些怪物，必须把清剿出去，我们需要一块安全区域。出于安全性……我的狗会留下来保护你们！”

　　Ran669是所有人中最大的战力，特别是他的那些机械杜宾犬，一路上为他们杀死了大批的尸变体。同样，这些忠诚的“卫士”们也损伤惨重。

　　“我和她一起去整理一下我们带出的物资，我怀疑食物有些不够。”Arc052自然指的是她和她的女儿，为了能够在团队中生存下去，她们自然要表现出一定程度的努力。

　　“那你们需要去最近的食物储备地点了，对了，你们有带医疗物资出来吗？”Dis222询问了一句。

　　“这个自然。”

　　“很好，不过食物储备地点离这里有些距离，为了安全起见，我会让Inc450陪同你们一起去。”

　　Dis222所指的Inc450，就是那位白人大汉，一直和她一起行动的那一个。

　　Inc450有些不满的皱起眉头。

　　“别担心，你应该去帮助一下这两位女士，我一个人也没问题。”

　　两人一起行动至今，培养出很深的默契，Dis222自然明白Inc450的担忧。

　　但是，她希望这个男人能够恢复过来，Inc450的精神层面的状态从冬眠舱中苏醒以后就不太好，他至今为止，一直没有和别人说过话。始终闭紧着嘴巴，一声不吭。如果他能多和别人进行接触，情况大概会有些好转。

　　“其他人也别闲着，我们把刚进来时，把外面的电源切断了，你们帮我一起整备线路，我们必须把这里的线路修好……”

　　Feih004冷淡的看了在场剩下的几人一眼，目光冰冷的扫了过来，虽然剩下的几个男人每个个头都要高过这个娇小的亚裔女人，不过大伙没有一个敢小瞧她。

　　队伍中杀怪物最迅捷最快的就是这个女人，排除Issac101、Ran669大概就要算她了。

　　虽然手上只有几件武器，但她光靠自制的短矛和尖刀，就能杀死强悍的尸变体，让人怀疑她是不是出身自地球防卫部队的海军陆战队。

　　……

　　Issac101和Ran669两人离开人群，在附近搜索了起来。

　　他们的目地是清剿一些还没“死透”的怪物，并且打扫附近的战场。

　　Necromorph，也就是尸变体，很难界定是否死亡，那些失去手足后的个体仍有可能存活，所以最好是把尸体直接焚烧。

　　可是条件不允许，那么他们就要想办法把这些怪物抛到不会影响他们行动的地方去，要不然的话，就把能够蠕动的尸块打的粉碎。讲白了，就是要给怪物们补刀。

　　根据Link7570研究上的显示，这些尸变体的身上转化过的部份含有一种有机赘生物，它的细胞近似于细菌，且有病毒的特性。就像病毒一样，这个有机体用渗透的方式感染其他细胞，然后产生异变并且进行无性繁殖。而最令人讶的是它成长的速度。一个病毒在一分钟之内可以繁殖20倍的数量。

　　“的确，按照那个人的说法，这些尸变体本身就是进化给予我们人类的启迪，据他称……神印本体也蕴含大量人类的基因片断，整个神印应该是一种特殊的信息，是某个强大的特种，留给我们人类通往神圣道路的一把钥匙。”


第280章 谋杀

　　“生命的形势，原来与我们想像的截然不同，我从他的口中，得到了这样的启示，难道这种启示也是神的意志……”

　　Link7570的记录很杂乱。而且最让Issac101感到好奇的是，他的记录中时常会提到一个“他”，那是一个第三者，在Link7570的研究报告中，这个人起到了很大的作用，也是因为这个男人的关系，Link7570的研究进展突飞猛进。

　　“我今天第一次使用人的尸体做研究，结果太让人吃惊了，这与我的组织再生理论完全一致，琳达，要是看到这一幕，大概会为我感到高兴。”

　　“想到她又让我感到莫名的心痛，如果当初我……唉，不说了，实验标本1号的反应令人感到有趣，那么接下来进行的实验会达到什么程度，我十分好奇。”

　　“他又说出令人感到疑惑的话，但是他的这个方向，搞不好是正确，这个男人究竟是怎么一会事，他与迈克·奥特曼这位先知一样，得到了神印的启迪吗？”

　　Link7570的后续记录非常混乱，有些地方有着明显的起后矛盾，甚至是逻辑观念异常混乱。

　　不过，有一件事完全吸引了Issac101的目光。

　　“神印，这艘船上有神印，从红色神印中截取的一部份神印碎片，这东西是为了带回地球重现原来的政府的仿制工作，这究竟是怎么一会事？”

　　Link7570透露的信息当中，这一条非常引人注目，那就是他表示自己得到一条信息，在这艘船上实际上是有一块从伊吉斯七号星球的实验基地盗取来的神印碎片。

　　……这是一个巨大的消息，这里面一定包含着极深的线索。

　　“Ran669，你跟Link7570认识有多长时间。”

　　他把目光投向一旁的刀疤男。

　　对方耸了耸肩，平淡的开口：“一周，或者更短，他是一个领导者，并且擅于领导别人，也是一名医师，我对他的了解大致如此。”

　　“他，现在还在船上吧，只是不知道逃到了什么地方去了。”

　　“嗯，那个男人，精神上有一些不稳定，虽然表面上看不出来，但他有时候会使用非常极端的手段。”

　　“很难想像你之前会在医疗区那么支持他。”

　　“姑且，我，还有Arc052等人，都是统一教徒。”

　　“原来是这样！”

　　Issac101之前就疑惑他还有Arc052这样较为明白事理的人，为什么会去主动支持这个男人，但如果他们都是统一教徒，倒是不难想像。他没有继续问了，而是专心打扫战场。

　　大约过了半个小时，他正准备抬起头招唤一旁的Ran669去另外一个地点，却赫然的发现他突然在眼前消失不见了。

　　……这是怎么会事！

　　刚才Ran669还在他的眼前，为什么眨眼的时间，人就消失不见了。

　　Issac101仔细思考，觉得自己刚才应该没有将视线移开，可为什么这么短的时间之内，Ran66就在他眼前光明正大的消失不见了。

　　“Ran669，究竟消失到什么地方去了。”

　　Issac101转过身来，正准备寻找他的踪迹，也就在这个时候，从不远处传来一声恐怖的尖叫声。

　　是女人的声音！

　　他听了出来，应该就在不远的位置，他急忙狂奔起来，笔直的往声音传出来的方向飞驰而去。

　　是卫生间的方向，那应该是走廊的第二个岔口，距离也不是很远，当他赶到那个位置，赫然的发现Feih004等人正围在外围。

　　“发生了什么事？”

　　他急忙向Feih004究竟出了什么事。

　　Feih004沉吟一声：“是Arc052的女儿，也就是Pro447，她刚才正准备来这里用一下冼手班，然而，她发现了单人间里面……Dis222的尸体。”

　　Dis222的尸体！

　　他两眼一阵发黑，怎么会这样，难道是被尸变体偷袭了，这不可能呀！

　　“你……自己进去看一下吧！”

　　Arc052正在安抚自己哭着抱住自己的女儿。

　　Issac101深吸一口气，大步走进了女子冼手间，一进入里面他就看到了Dis222的尸体，还有四周狼籍的景象。

　　她脸色苍白，脖子被什么东西硬生生的切割开来，气管都露了出来。她是被人割喉而死的，这不是什么怪物、或者是尸变体的手段，只有人才会这么残忍、精准的杀死一个人。

　　这是人干的！

　　这是一场残忍的谋杀！

　　Dis222她就这么死了，她明明是一个好人，一个天性善良的人，竟然会死在这种地方。

　　Issac101的心中掀起难以言喻的努火，不管是谁，做出这种事情，他都不会原谅对方。

　　“是Link7570，一定是他，除了他以外，谁还会干这种事情！”

　　猥琐男Wads5547等人也来到了这里，他观察了一下Dis222的尸体，浑身一怔，伸不出用手指着冼手间一旁的镜子。

　　那镜面上用血水写着一行字：“makeuswhole！”

　　这是统一教的圣言，让我们合为一体，但在这样暴力的犯罪现场留下这样的痕迹，其喻意可想而知，非常的极端而又凶恶。

　　Feih004则是蹲了下来，开始检查起Dis222的尸体。

　　她皱着眉头，探查起尸体的伤口，并且分析起对方的行凶手段。

　　“很完美……从身后偷袭过来，一刀割开她的喉咙，然后推进了冼手间单间，外面的血迹这么多，也是因为这个原因留下的……”

　　“为什么这个人要这么做？”Issac101忍不住愤怒的咆哮。

　　Feih004只是用沉重的语气道：“不要去试图猜测一个极度凶残的杀人凶手的想法，因为你永远也猜不中。”


第281章 撕逼

　　没隔多久，所有人都到场了，当他们发现了Dis222的尸体，脸上都露出惊恐的神色。

　　特别是与她关系密切的Inc450，更是半跪在地上，无声的流下泪水。

　　“真的是Link7570干的吗？难道他就在我们附近，一直打算在暗中偷袭我们？”老人家Cdd105摇了摇头。

　　“除了他还有谁，那个男人可是毫不犹豫的把我们当成诱饵啊！”Arc052想起了那个男人的所作所为，容不住咬牙切齿，她当初怎么会委身于那种男人。

　　虽然，当初是为了保护女儿的打算，但Link7570表面上是很出色，谁会知道他骨子里是这样烂的一个人。

　　“但是，他是如何偷偷摸摸溜进来的，如果是面对陌生的Link7570的话，Dis222是不可能完全没有防备，直接被人杀死的。”

　　Feih004指出这个问题，她认为Dis222不可能毫无防备的被人偷袭。特别是在当前的环境下，她几乎死的毫无反抗。

　　“也就是说，是认识的人犯案，这个人又能自由出入女子冼手间，那么凶手一定是个女人呢？”胖子Uxo641咬着手指，他狐疑的将目光移向在场的几个女性。

　　听到胖子的话，特别是Inc450，他对着三个女人怒目相视，眼中闪烁着杀意。

　　“不可能，我们跟她又不认识，为什么要杀了她……”

　　Arc052发现周围人露出怀疑的目光，连忙出言辩解。

　　“是Link7570才对吧，他下落不明，搞不好是刻意报复行凶，他偷偷潜伏在后面，Dis222搞不好没发现，就是这么被杀的。”

　　Arc052的话让在场人对三个女人的疑惑大为降低，没错，要说她们三个没多少杀人动机，而目前最为可疑的一个人除了Link7570还能有谁？

　　Issac101也从先前的愤怒转为冷静，他开始理解思绪分析起整个案件。

　　有一点是肯定的……杀死Dis222的凶手是人类，而不是尸变体。其次，眼下失踪不明踪迹的Link7570，是最为可疑的凶嫌。

　　但是，Link7570真的在附近吗？谁也不能肯定这件事，而且他为什么要袭击Dis222，如果他要报复，那么对象应该也是认识的Arc052等人。

　　“Feih004，附近的摄像头能够调用出来吗？”

　　Issac101想到一件事，他可能找到Tpa368调出附近的视频，这样一来，很轻松的就能查出究竟是谁做的案子。

　　“不行，线路还没有修好，因为我们打坏了电表箱，后来又切断了附近的电源，估计有一段时间恢复不了，所有的摄像头也发挥不了作用。”

　　Feih004摇了摇头，她甚至怀疑凶手是不是知道这一点，才故意挑这个时间行凶。

　　不，如果这样思考的话，大概所有人都存在着行凶的可能性。

　　……在场的所有人恐怕都有嫌疑，应该让所有人把他们刚才的情况都说上一遍，看看他们有没有不在场的证明。

　　“Feih004，你刚才在做些什么？”

　　他转而向Feih004询问情况。

　　“明白了，你想调查所有人的不在场证明。”

　　Feih004点了点头道：“我一直在督促Wads5547、Cdd105以及胖子Uxo641检修线路，一直到传来尖叫，我才提前第一个出发，到达这里。”

　　也就是说Feih004、Wads5547、Cdd105以及胖子Uxo641都是在尖叫声发出之后才出现在这里的。

　　……他们应该犯案的时间！

　　“我、还有我妈Arc052，原先在Inc450的配同下去食物储备室取东西，随后，Inc450待在那里搬东西，我和我妈准备用一下冼手间。”Pro447有些怯生生的开口。

　　——食物储备室的位置并不远，看来刚才发现尸体并且尖叫的人就是Pro447，她与母亲一起行动，看来这也是她们两个人的不在场证明。

　　另外，Inc450应该在她们后面行动，比她们还要慢才到达现场，应该也算是不在场证明。

　　“等一下，你们可是母女，万一你们两人一起串供怎么办？”

　　胖子Uxo641用尖利的声音开口：“尸体的第一个发现人就是你啦，Pro447，难不成就是你杀了她以后，又装成受了惊吓，扮成一副无辜的模样来蒙蔽我们。”

　　胖子的话让在场的人悚然一惊，这种可能也是完全存在，而且她们母女要是联手杀人，Dis222在冼手间里毫无防备的被杀死也是完全可能的一件事。

　　Pro447看到众人的目光，吓得眼角含泪，梨花带雨。

　　“我……我不是，真的不是……”

　　“Uxo641，你别在这里胡扯，我的女儿才不会杀人，倒是你，曾经可是Link7570的左右手，你可别忘记你打算对Issac101做过什么……”

　　Arc052本来有些心里忐忑不安，因为女儿是尸体的第一发现者，再加上她们又同为女性，确实容易被当成是杀人凶手，当听到Uxo641的指控，心里有些恐惧的她忍不住大声喊了出来。

　　“我看一定是你，是你把Link7570引了过来，然后伺机了杀害了这个女人。”

　　她当然是胡乱揣测，不过这时候也没其它办法了，只要加深了Uxo641立场上存在的“问题”，众人自然不会怀疑她和她的女儿。

　　“你在鬼扯什么？”

　　Uxo641一片苍白，他的立场非常不妥，要换取众人的认同非常困难，所以他迫切的希望能把Arc052的立场拉下来，这样自己的立场就会更受重视。

　　（法克，你这个臭婊子，别让我找到机会，不然一定让你和你的那个贱货女儿好受……）


第282章 主引擎

　　他一边心里发泄着不满，一边准备出言反驳。

　　谁知这个时候，已经看不下去的Issac101突然板起脸大吼一声。

　　“够了！”

　　“在Link7570还没被找到之前，我们所有人都有杀害Dis222的可能，但同样，我们都没有直接的杀人动机，我先前开口询问只是想要了解一下情况，可是你们竟然把精力投入到互相扯皮上去了。”

　　Issac101缓声叹气。

　　“最后，应该是我和Ran669，我们负责了外围的清扫工作，这一点我们可以互相证明。不过，有一件事我很疑惑，Ran669，刚才我一转身，你人就突然不见了，你能解释一下你去了哪里？”

　　这件事他非常疑惑不解，忍不住在这儿向Ran669他进行求证。

　　“不不不，分明是你消失不见了，刚才我一直和你一起行动，可是在最后突然发现你在眼前消失了，真是吓我一跳。”

　　两个人听到对方这么说，脸色都僵硬了起来。

　　……这么说来，他们两个人都见识了方才诡异的一幕。

　　但是，这样想的话，他们两个人都在对方眼里，暂时失踪了一段时间。

　　……不，不可能会是Ran669，他没有任何杀害Dis222的动机。

　　两人都在同一时间沉默了下来。

　　众人也感到十分奇妙，看来两人都遭遇了难以理解的情况。

　　“Issac101，这件事一定会查个水落石出，只要我们找到Link7570在什么地方，我们铁定就能找到事实的真相。”Ran669如此安慰他。

　　Issac101心中也是一阵释然……的确，搞不好真的是那个男人的所作所为。

　　Feih004则是皱着眉头一副若有所思的模样。有一件事情，她一直没有说，那就是关于Dis222的尸体上，她手臂上的编码消失不见了。也就是说……编码权限被别人抢走了。

　　突然这时候，她手臂上的全息影像闪烁了起来，Tpa368惟悴的脸出现在镜头前。

　　“抱歉，Feih004，我的时间不多了，所以长话短说……我对事实的真相恐怕已经有了一定程度的了解，但是……”

　　“嗯，怎么了。”

　　“看来Issac101也在你那边，我建议你把所有人召集起来……”大概是发现Issac101也在镜头前，他如此开口。

　　按照Tpa368的话，Feih004把所有人都喊了过来。

　　“那么，我会告知你们所有的真相。”

　　Tpa368缓声道：“可能再过几分钟，尸变体就会攻入舰桥，所以我也活不了多久了。”

　　“但在我死之前，有一个必须要传导给你们的消息，第一，那就是这艘船上的十三名幸存者，而第十三人正好存在于十二人中，你们一定要小心，那人就是一切的罪魁凶手。”

　　“第二，这艘船的主引擎部出现问题，恐怕用不了多久，引擎就会停止运作，你们接下来只有两条路可走，一是迅速赶往引擎室让主引擎启动，这样才能让船继续运作；二是离开这艘船，在这艘船的飞控甲板的位置还剩下一架穿梭机。”

　　“这架穿梭机可以充当救生船，它有一定程度的生命保护装置，还有冬眠系统，虽然不能在宇宙中自由航行，但可以让你们支撑一段时间，并且它会一直向地球和殖民地，还有附近能够搜索到信息的船舰发出求救信号，你们有百分之七的几率获救。”

　　“如何取舍，决定权在你们手中，再见了，诸位！”

　　滋啦！视频最终断线，舰桥上的Tpa368的影像也随之消失不见。

　　“Tpa368、Tpa368，回答我，快回答我！”

　　Feih004连续大喊了几声，可是视频出现大量杂讯，而Tpa368也没有给出任何回应。

　　……他恐怕是死了！

　　众人一句话也说不出来，换了任何人，处于Tpa368的状况，恐怕都活不下来。

　　“他，究竟是什么意思？”

　　Uxo641等人都是一脸茫然，完全想不明白Tpa368想要说些什么。

　　也就在这一刻，巨大的轰鸣声和强烈的震动，让所有人脚跟不稳，差点摔在地上。

　　“这是怎么会事？”

　　“看来……Tpa368说的是真的，主引擎出了问题了，如果不能重启引擎，再度开启油路，当引擎完全熄火后，飞船就没办法维持下去，光是局部引力、电力输送，以及生命循环系统的供给出现问题，或者停止运作，那么待在舰船内部的我们，也就死定了。”

　　Issac101长叹一口气，必须要去一趟引擎室，只有修复好主引擎，他们才有机会活下去。

　　“Issac101，如果主引擎完全熄火，我们还剩下多少时间可以用。”

　　Feih004见状提出疑问。

　　“大约十二个小时，备用能源在感应到主引擎受损后，就会直接启动，但支持不了多久，计算的话……会在主引擎停止十二小时内完全耗尽能源。”

　　Issac101稍做计算得出结论。

　　“我看……还是去飞控甲板找到穿梭机吧！如果要前往引擎室，我们有可能要遭遇到太多阻碍，但如果是前往引擎室，那根本花费不了多少时间。”

　　胖子Uxo641胆颤心惊的开口。

　　修复主引擎！？

　　开什么玩笑，他们哪来这么多人手，而且万一中途失败，连逃往飞控甲板找到穿梭机的机会都没有多少。

　　而且，这里又有谁能够修复主引擎！

　　“我可以！”

　　Issac101沉声道：“我想我大概可以……”他自己算是一名工程师，如果引擎的损毁不是太大的话，还是有一定的机率能够修复成功。

　　“把握有多少？”

　　Feih004立刻问了一句。

　　“大约有百分之四十左右！”

　　“才百分之四十，不行不行，这岂不是等于送死，万一失败了，我们全部都要死。”猥琐男大声开口。


第283章 幸存者的抉择

　　不仅仅是他反对，其他的幸存者对于他的提议也有些不安。

　　长途跋涉、冒险前往引擎室，是要承担极大的风险的，谁知道路途中会出现什么样的阻碍，那些尸变体可能潜伏在舰上的任何一个角落，谁也不知道会不会被大群的尸变体直接围堵上。

　　……的确，他们鸟枪换炮，身上的装备大多换了一遍，现有的武器也提升了威力。可是这艘船上究竟有多少尸变体，他们能够全部杀的完，恐怕走到一半，就弹尽粮绝，死个尽光。

　　离心引擎室的位置很远，处于飞船尾巴的甲板处，那里是船员工作舱、植物配研所以及矿舱所组成。地形十分复杂，占用了大量的体积以及空间，同时引擎部分也是飞船的动力核心。

　　……这艘飞船是依靠亚空间跳跃引擎直接推动，这也船舰的动力来源。

　　他们眼下的位置，离船尾的甲板还有相当远的一段距离，但是如果打算折返舰桥，或者是飞控甲板，倒不用花太早时间，而且搭乘电车就能过去。

　　而如果前往离心引擎室，就无法单纯的依靠电车通行，他们必须自行前往那个位置。

　　这很困难……因为谁也不知道这一路上会发生什么事！

　　他们很有可能会一个也活不下来，全部死在前往离心引擎室的路上。

　　“问题是……乘上穿梭机只有百分之七的几率获救。”

　　Issac101目光深沉的看了一眼众人。

　　“我们现在连自己所在的位置都不清楚，谁有把握搭乘穿梭机离开这艘飞船，我们就一定能够活着逃出去……”

　　他在这个时候明确的指出这一点，那就是就算乘坐穿梭机试图逃出这艘飞船，离开这片死亡绝境，但是他们这些幸存者的命运仍然不会改变。

　　——空旷、冰冷、枯寂的宇宙深空，光凭着一艘穿梭船，他们的生机几乎少的可怜，他们只能期望在生命循环装置停止运作之前，得到来自地球母星的救援，可是万一一直等不到有人提供支援，残存在穿梭机里的他们无疑是在等死。

　　……那冰凉的金属飞船，将会成为埋葬他们的深空墓穴。

　　“只有修好离心引擎室的主引擎，从目前船上的一系列情况，电涌、线路断裂、系统失衡，我大致能推断出情况是由于流向主引擎的油路的阀门可能损毁，或是被人关闭，才导致现在的状况，我们必须重启整个系统，并且打开阀门，这才有机会改变现状。”

　　他们，也只有这一条路可走，一旦修复好主引擎，船舰的生命维持循环系统全部都会重启，待在船上的幸存者也就可以继续存活下来。

　　只要活着，就有希望！

　　“如果选择修复主引擎，成功的几率大约在百分之四十左右，我们有胜算！”

　　Issac101试着说服了众人，事实上，他成功了。

　　“别无选择，不是吗？”

　　Feih004双手怀抱，她不紧不慢地道：“百分之四十、百分之七，该怎么进行选择，很明显可以立刻得到答案的问题。”

　　“走吧！”Ran669平静的道：“看来我们必须去一趟主引擎室。”

　　“等一下，你们就这么决定了。”Wads5547紧张兮兮的开口。他怎么也没想到他们会这么决定。

　　“如果你不想来，直接滚蛋就行了。”Arc052很不客气的开口。

　　其他的幸存者也默认了Issac101的意见，他们唯有前往主引擎室这一条路，道理很简单，他们已经没有时间在赶往主引擎室之后，再返回一次飞控甲板找到穿梭机，也就是说，他们只有一次选择的机会，这一次的机会如果不用在穿梭机上，就要用在主引擎室上，这是二选一的单选题。

　　……

　　咚、咚、咚！

　　幸存者们在布满铁网格的地板上飞速狂奔，他们被大量的尸变体所追击。

　　Issac101提起聚能枪，为身后的同伴们争取时间，他手中的聚能枪在扣动扳机后，持续了数秒的缓冲时间，轰然一声爆发，强大的冲击力将靠近过来一前一后，两个身影摇晃的“切割者”的上半身轰的粉碎。

　　“快快快，你们的腿都没长吗！”

　　Feih004一边提枪，一边大喊，她估计是恨不得幸存者们长上四条腿飞奔，而不是在这里缓慢的奔跑。

　　不过这也怨不了其他人，这条走廊地形不太好，加上有很多障碍物，众人虽然跑的快，但还是被怪物追的很紧。

　　一头杜宾犬负责垫后，它呜呜吼着扑向一只切割者，将这头怪物压倒在地面上，不过很快，大量的切割者尸变体移动了过来，挥动镰刀一样的骨刃，将它撕裂开来。

　　“不！”

　　Ran669双眼瞪得充血，他拼命的扣动来复枪，子枪不要命的打出，但还是失去了他的爱犬。

　　“Ran669，别冲动！”

　　Issac101强行拉着他向前跑，两人穿过一扇合金大门，Arc052连忙眼疾手快的关闭大门，而怪物们只差一步就能追上来，但还是被电子门锁在外面。

　　“呼，安全了！”

　　幸存者们松了一口气，他们总算抵达了一处安全区，这似乎是一处船员餐厅，这里还算宽敞，而且暂时没有受到尸变体的入侵。

　　“把通风管道之类的位置封锁起来，最好去厨房找一下有没有焊接器，我们要把这些麻烦位置完全封死。”

　　Issac101的两腿都在发软，他要提着聚能枪、等离子切割枪，还要一边奔跑，一边与怪物们周旋，就算工程师防护服有负重功能，但这种精神与身体上的双重疲劳还是令普通人难以承受。

　　他找了个地方坐了下来，一直跟在队伍中的小女孩莎娜站在一旁，歪着脑袋看着他。

　　“怎么了，莎娜！”

　　虽然疲倦，但他并不想在小女孩面前表现出来，他从身上取出绘本，在她面前晃了晃。

　　“想听故事了吗？你坐好的话，我就讲给你听……”

　　患有自闭症的小女孩眨了眨眼，仿佛听懂了他的话一样乖巧的坐在他身边。


第284章 马科玛与巨人

　　他翻开绘本书继续给小女孩读起《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》故事。

　　Issac101用他那低沉的男低音缓声朗诵，述说这个古老的故事……他低哑的磁性声线让餐厅里的所有人都微微侧目。

　　……伟大的马科玛经历了漫长的跋涉，在击倒了十一个巨人之后，又饥又渴，幸而，他吃掉了麻袋里的十一个巨人，将他们的遗骸扔在麻袋里，最终恢复了精力。他来到了世界的尽头、终结之井，而在那里等待他的是萨卡提里纳。

　　……它高耸入云，其身姿被云层所隐藏，它拥有非人的姿态，其名为万物之终结，大地、海洋，一切生物。萨卡提里纳以雷霆一样轰鸣的声音呼喊着来者何人。

　　马科玛回应道，“是我，马科玛，无所畏惧的最伟大的人。”

　　他言道自己从远方而来，祖先之灵令他打败萨卡提里纳，免的他以功绩自居，无所事事，从而失去战意，成为臃肿的老人，而不是一名战士。

　　“我听从祖先的魂灵的命令，命我来打败你，免得我一直不动，变得像你一样越来越胖，到时都讨厌自己。”

　　好一阵子，萨卡提里纳才低声道：“很好，马科马！”他说，“我也很讨厌我自己，没有人长得像我这样大，我总是孤零零地一个人。你小心了！”他突然弯下腰，抓起马科马，往地上猛摔过去。

　　马科玛发出公牛一样咆哮出声，他弯腰放力，身躯瞬间变的比原来还要强壮、高大。

　　两人当场就交起手来，原本不敌萨卡提里纳的他因为吸收了巨人们的力量，得以和萨卡提里纳势均力敌。

　　他们打了一天又一天，不分胜负。最终在第七天，二人的力气越来越小，就像太阳在一点一点落下一样，最后他们一起跌倒在地，没了知觉。

　　然而马科玛死后，巫师取走了他的袋子，并且打了开来，从里面诞生了高山、河流、森林、植物、以及所有种类的生物。

　　“最后从袋子中出来的，就是我。”

　　“说书人”与绘本的最后一页出现，它并不是以旁白的形式开口，而是在纸页上露出了一张脸。他是一个干瘦的非洲土著人，身上布满着刺青花纹。

　　“我见证了世界走出巨龙统治的阴霾，重新焕发了生机。”

　　“我得到了马科玛的遗体，将其和他的战锤一同掩埋……”

　　“我亲手为他篆刻墓碑，制作灵柩。之后，我又活了五百年，娶妻生子，但是我的一生都像是在跟随在他的背影后……”

　　“如今终于不必了，我传承了他的故事，我祈祷风神带走我的尘埃！”

　　绘本的最后一页，神秘的说书人终于化成了一具木乃伊，然后被一阵风吹过，散落在地上，变成了一摊沙土。

　　Issac101的声音停顿了下来，离他不远处的Feih004突然道：“不错的故事，Issac101。”

　　“是吗？我也是这么觉的……”

　　“不过，你手里拿的是什么东西！”Feih004指了指他手里拿着绘本。

　　Issac101举起手里的绘本，另一只手指着绘本的封面道：“《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》，根据一个古老的非洲神话改编过来的，绘本的作者好像叫做……道格拉斯。”

　　“这样啊！”Feih004像是喃喃自语一样低声开口：“真是没有想到，竟然会玩出这么一出。”

　　“Feih004，你刚才是不是说了什么。”

　　“没有，恐怕你听错了。”

　　Feih004笑着摇了摇头，表示Issac101恐怕是听错了。

　　滋啦一声，不知是餐厅里哪处线路的断裂，所有的室内照明设施集体断掉，整个船员餐厅都陷入一片漆黑的环境。

　　“轰！”

　　天花板上被撕裂开来一个洞，一个让人感到万分惊恐的身影一边咆哮，一边撕裂天花板，直接杀了出来。

　　“法克，这特么是什么鬼东西？”

　　胖子Uxo641举起手里的手电筒，一抬起头来就看到了非常恐怖的一幕，要是数头尸体融化后拼接在一起的巨大怪物，它摇晃着丑陋的、由数个脑袋混合在一起的，嘴角喷吐出黄色液体，从天花板洞着墙壁爬了下来。

　　“这是什么见鬼的生物组织结构，外表是大量的NEC尸体混合组成……”

　　怪物只有三只脚支撑着地面，它从嘴中吐出章鱼触手一样的赤色舌头，那舌头的根端看上去像是几个婴儿形态的NEC尸体所融合而成的。

　　“又是异变形态的怪物吗？”

　　Issac101已经将Link7570的研究内容看了一个大半，基本上尸变体NEC一些常规形象都是能用生物学来进行解释的，可是眼下碰到的怪物却是超出他的理解范畴。

　　“这个……难道就是Link7570提到的‘聚合仪式’产生的效果吗？”

　　Link7570身为一名统一教徒，再加上性格的固执、偏执的原因，而研究日志上有时也会突现出他生为统一教徒，而产生的疯言疯语……所以日志上有的记录，并不能全部理解，只能随意翻看一下。

　　特别让Issac101感到头痛的是，他会在进行解释、标明注脚的地方写上一大段无法理解的话，有很多都是统一教的教义。例如眼下的聚合仪式，理应是一种宗教上的概念，可按照Link7570的记录，聚合仪式可不止如此，NEC会把附近的尸体吸引过来，然后融合在一起，形成更大型的尸变体。

　　NEC死体细胞简直就像是大型的信号塔，不断发出各种信号，召集附近的NEC将尸体聚集起来，通过这种诡异的方式，NEC会得到更深层次的进化。

　　“最终，所有的NEC都会通过这一方式得到最完美无上的生命升华，它们会和最终的信号源，没错，就是神印进行联系，然后凝聚成一体，它们本为一体，正如生命之源，既为一，亦为万！”


第285章 三足体

　　Link7570对于NEC有一种近乎于宗教层次的狂热，这源自于他对妻子死亡的负疚感，而当他发现NEC可以令人死而复生，尽管那种东西压根就脱离了死亡的概念，是转化成异类生命形式的一种方式，但Link7570还是把他的宗教理念和对于“死而复生”这一概念的憧憬，融合在了一起，这也是后来他的一系列疯狂行为的源头。

　　Issac101自然无法理解他那些关于这方面的记录和注解，但他经过一番分析，也能从中窥出Link7570对于NEC的部份科研方向。

　　“NEC根本就是人类的灾难，万一让其扩散出去，人类的文明体系基本上会被毁于一旦！”

　　Issac101觉得关于“神印”、关于什么“外星生命的馈赠”、关于什么“进化的新方向”，在现在看来都是在扯蛋，这是一场足以毁灭人类种族的大灾难，而不是什么上天授予这个种族的馈赠。

　　在一刹那理解了这一点的Issac101心中的所有迟疑都消失了，他的一只手释放出静滞力场光线。

　　静滞场在第一时间笼罩住了这头怪物，减缓了“它”的移动速度，原本能在第一时间杀到地面的三足体，几乎定在了半空中。

　　无需任何人提醒，无数的弹药倾泄在这头巨大的怪物身上，所有人犹如不要命似得不断射击，无数的火力网交叉喷射，几乎要将三足怪的大半个脑袋和身体直接撕裂开来。

　　这家伙的上半个身子被打成了麻蜂窝一样，巨大的身躯最终像是冻结的冰块一样从空中摔落了下来。

　　喀嚓，喀嚓嚓！

　　大半个身子落在地上的一瞬间，犹如冻住的尸块一样碎裂了开来。

　　叮！

　　原先紧紧闭上的合金大门的动态传感器发出红色光芒和尖锐的电子音，大门自动打了开来，门外漆黑一片，似乎跨过门外，就是地狱的彼岸。

　　“混账，谁把电子门打开了！”

　　刚才在混乱的过程中，所有人下意识的贴近墙壁的位置，谁也没有想到有人把电子门打了开来。

　　Issac101心想，一定是有人无意识靠近了电子门的动态传感器，导致电子门被打开。

　　“这些蠢货！”Feih004忍不住骂了出来。

　　叮叮！

　　又是同样的红色光芒和尖锐电子铃声，另外两个方向的电子门也被打了开来，什么鬼，为什么好好的电子门都被打了开来，外面可是全部都是尸变体啊！

　　这样子直接打开门，简直就是在邀请它们来这里用餐一样！

　　（有谁在暗中捣鬼，他想要害死所有的人！）

　　几乎在同一时间，Tpa368先前的提醒在这一刻浮现在大多幸存者的脑海里。

　　“这艘船上的十三名幸存者，而第十三人正好存在于十二人中，你们一定要小心，那人就是一切的罪魁凶手。”这是Tpa368临死之前，传来的消息。

　　幸存者们对于Tpa368临死前传过来的话可以说是记忆犹新。

　　Tpa368的话究竟是什么意思，所有人都不敢声张，只敢在心里暗自揣测，究竟“十三人正好存在于十二人中”这句话是什么意思，他们完全无法理解……

　　然而，眼下没有任何可供他们思考的时间，长着镰刀一样骨刺手刃的丑陋人形怪物探头探脑的从门外挤了进来。

　　这些切割者（Slasher）是所有的尸变体中数量最多，最让恶心的类型。它们密密麻麻地涌进了这间餐厅。

　　幸存者中传来一声尖叫，惊慌失措的Pro447冲向一扇打开的门，她潜意识只想离开这里。

　　“Pro447，不要犯傻，快点回来！”

　　Arc052大喊一声，也追着自己的女儿冲出大门外。

　　切割者（Slasher）形态的尸变体，也挥着骨刺，往幸存者身边冲刺过来。

　　幸存者刚才压根就没准备好阵型，一瞬间就被分割开来，这样子下去没有任何防御阵势的他们只能各自为战，会被一点一点的消磨掉。

　　“从另外两扇门离开这里，我会把船上的路线图发给你们……”

　　Feih004从手臂上的RIG上调出一份路线图，并迅速规划出会合路线，这些资料都是Tpa368临死前传给她的。然后她主动往另外两扇开启的大门冲了出去。

　　Issac101也召集身边的人，与Feih004一起行动。他转过身来对Ran669大喊一声。

　　“带着其他人从另一边走，把他们都带到集合地点去！”

　　“知道啦！”

　　Ran669扫了一眼身边，猥琐男Wads5547、老人Cdd105，还有白种人大汉Inc450都跟在他的身后。

　　“你们，都跟我一起行动。”

　　他指挥自己的机械杜宾犬从尸变体中杀出一条血路，朝着另一扇打开的门飞奔了出去。

　　……

　　Issac101、Feih004最终追上了Arc052母女。

　　Arc052正半跪在地上，安慰她那哭泣的女儿。

　　而这个时候的Feih004很不客气的揪起Pro447，狠狠的在她脸上扇了一耳光。

　　“闹够了没有，你差点害死我们所有人。”

　　“你怎么能这样对待她！”

　　Arc052气疯了她扑了过来，却被Feih004反手扭住按在地上。

　　“Arc052，你知不知道，你的女儿差点害死我们所有人，如果她不能控制自己的情绪，下一次没有人会过来找到。”

　　Feih004面无表情的松开手，让她重心不支摔在地上，Pro447捂住自己红肿的脸，跑过来抱住自己的母亲。

　　“Feih004，你这又是何必了！”

　　Issac101有些头痛，可是他确实不擅长管理这种情况，他也知道Feih004有时候的言行，是为了帮他出面而做的决定。

　　“好人由你来当就行了……”

　　Feih004从他身边走过，低声在他耳边开口。


第286章 一头雾水

　　Issac101心中冒出一丝颓废的感觉。这个临时拼凑起来的团队，如果没有外在因素的推动，基本上是无法组织起来的。

　　眼下，整个团队的关系就像一根绷紧的丝线，在两端的拉扯上随时都有可能绷裂。

　　他和Feih004一直在小心翼翼的维持着其中的平衡。

　　相较于自己扮演团队的领导者的角色，Feih004一直在饰演一个吃力不讨好的督促者的形象。也是靠着这个样子，这支幸存者队伍这才撑到了现在……

　　“回头要找个机会感谢一下Feih004！”

　　Issac101在心底这么想的同时，也走上前面安慰起Arc052母女。

　　“胖子Uxo641不见呢？”Feih004从后方转了一圈，发现胖子Uxo641意外掉队了。

　　看来必须回去一趟去找到那家伙，Issac101感到有点头痛，事情还真是层出不穷。

　　他蹲下身来将一把装上弹匣的C-28式全自动手枪递给了Arc052母女。

　　“拿着这把枪，暂时躲好了藏在附近，我和Feih004回去找一下Uxo641。”

　　“不、不要离开我们。”

　　Arc052挺着饱满的胸，抓住他的手，向他苦苦哀求了起来。

　　Issac101颇有些无奈，但还是抽开手和Feih004一同离开了。

　　“那对母女好像对你都满有意思……怎么样，要不是要考虑一下。”Feih004颇有些促狭的开口。

　　“没这会事，别乱说……”

　　Issac101一阵头痛，他现在哪有这种心思。

　　两人没在说话了，而是集中精神，端起手中的武器，慢慢入往回走。

　　谁也不知道附近有没有尸变体、或者会不会有尸变体从后方追过来，所以他们必须要集中精神，注意可能出现在附近发生的一切动静。

　　墙壁、天花板、通风口、岔道、排水口，附近关闭的铁阀门，这些地方都可能突然蹿出一只尸变体来，他们如果放松警惕，搞不好就会遇到麻烦。

　　“Feih004，前面有一个岔道口，我们分别从左右两侧进去搜索？”

　　Issac101向一旁的Feih004这样说，可是，诡异的一幕又出现了，他连喊两声，都无人应答，当他扭过头来，赫然的发现身边空无一人。

　　原本应当在他身边的Feih004非常诡异的不见了，就像毫无声息的在空气里消失无形一样。

　　“跟Ran669那一次发生的情况一模一样！”

　　Issac101额头上冷汗直冒，这一幕是如此的熟悉，让他情不自禁的泛起一种恐惧的感觉。

　　大活人就在自己眼前消失不见，这要用什么方式来解释。

　　Feih004不可能自己离开，她一定是遇到了什么特殊的状况，可就算如此，依她的性格，也一定会给自己留下什么信息。

　　但是，这里什么线索也没有，Feih004就这样凭空消失。

　　“怎么办？”

　　退回Arc052母女那边，然后去集合点和其他人一同汇合。

　　……不行，Feih004和胖子Uxo641都在这里，他现在还不能走，必须要找到他们自己才能离开。

　　Issac101可不是一个会轻言放弃的人，就算内心涌出一丝恐惧，但他还是毅然的走进了岔路口。

　　走了大约三分钟不到的时间，Issac101发现前面有一扇关闭的门，他试着用手中的编码打开，而电子门这时传出声音。

　　“您的权限不足，无法开启！”

　　果然，之前Tpa368就说过，在这艘船上有些区域普通的权限是无法开启电子门通过的，必须要相应的权限才能打开。

　　他皱紧眉头，缓步离开了这里，往更深处走了过去……

　　也就在他离开十几秒后，电子门无声无息的打开，一道身影从里面冒了出来。

　　……

　　Issac101一路前行，他也不知道自己走到了什么地方，只是回过神来，发现四周破败无比，而在不远处，有一具尸体倒在地上。

　　“Uxo641！”

　　没错，躺在地上的正是Uxo641的尸体，他与Dis222一样，被人直接割喉，两只眼珠也被挖掉，空洞的眼睛流出泪水一样的黑血。

　　他被人无情的杀死了，只剩下一具尸体还留在原地。

　　“为什么？为什么要杀死他！”

　　Issac101一脸震惊，他不明白凶手为什么要如此行事，“他”与他们究竟有什么样的深仇大恨。

　　“无论是谁……他都要付出代价！”

　　他咬牙切齿，发誓一定要找出凶手，为Uxo641和Dis222一同报仇。

　　“Issac101，发生了什么事？”

　　Feih004从他身后出现，她很快看到了地面上的尸体，脸上大惊失色。

　　“Feih004，你刚才去哪儿了？”

　　他想到刚才的一幕，忍不住说了出来，并且质问Feih004。

　　“你是在怀疑我吗？”Feih004摇了摇头道：“我碰到的状况和你相似，我们两个人本来都已经来到了岔道口，可是突然之间，你就突然在我眼前不见了。”

　　“发现你不见了之后，我别无选择，只能尝试进入另外一条通道，试试看能不能找到你，但搜索一圈以后，没有发现你的线索，只能原路返回，再进入这条通道进行探索……”

　　“可是，Uxo641确实是被人杀死的，有人割开他的喉咙，又挖下他的眼珠，残忍的对待他后，又把他抛尸在这里……”

　　Issac101神情很疑惑，他长长叹了一口气：“究竟是怎么一会事，我已经一头雾水呢？”

　　“先别急着下判断，我们的现在所处的情况较为复杂，最好冷静下来思考……”

　　Feih004也觉得问题充满疑惑，Uxo641的死因并不单纯。

　　“让我去看一下，Uxo641的尸体上有什么线索吧！”

　　尸体本身也有可能是一种线索。她俯下身子，在Uxo641的身体上检查了一番，最后摇了摇头。

　　“看来，他与Dis222的死亡方式是一致的，都是被人从后方割断喉咙失血过多而死，他的眼珠是在事后被挖掉的，行凶者十分残忍！”


第287章 最值的怀疑的人

　　“接下来要怎么办，行凶者究竟是谁？”Issac101不紧不慢的问。

　　“最有可能的是Link7570，他有可能潜伏在附近，暗自找准机会，挑我们落单的人下手。”

　　Feih004就是这样猜测的……毕竟，这个男人下落不明，谁也不知道他究竟藏在什么地方。而且他行径疯狂，就算暗中谋杀其他人也不是不可能的事情。

　　“Link7570？”Issac101低声念悼这个名字，他摇了摇头开口：“那你能解释一下他这么做的动机是什么，如果真的是Link7570，从Dis222开始下手行凶就很不合理。”

　　“但是这次死的是Uxo641，说不准第一次他只是挑落单者下手，而这次正好碰上了胖子，Link7570可能视他为背叛者……这才下手行凶。”

　　“我不认为Link7570会潜伏在我们附近行动，更何况……他这么做的动机很不符合逻辑！”

　　“你能期望一个疯子有什么正常逻辑，你回忆一下Link7570在医疗区的疯狂行事，就知道他已经疯了。”

　　“不，要说行凶者的真身，我现在最怀疑对象不是别人……而是你，Feih004！”

　　Issac101讲出了自己真正怀疑的对象。

　　“Feih004，开诚布公的说吧，你是最值得怀疑的人，首先第一点，在场的这么多人中，你大概是唯一一个有能耐这么做的人。”

　　Feih004虽然是一名女性，但她拥有出色的身体能力，她曾经光凭自行锻冶的铁矛，就能打倒尸变体，用这种惊人的身手去杀人，简直是轻松无比。

　　“其二，你究竟是什么人，虽然你自称自己是医疗区的员工，可是从你的行为举止来看，你和医疗区的几人并不熟悉。当然，大家都失忆了，所以出现这种情况并不奇怪。”

　　“这只有从舰桥的主电脑上查找身份才能等出答案了！”Feih004眉头都不皱，迅速反驳了一句。

　　“你的这两条怀疑都谈不上什么有力的指控。”

　　“等一下，我的话还没说完，还有……其三，你除了自己的权限以外，还从Tpa368那里获得了一个权限编码，我来的路上有一扇关闭的门，我的权限无法打开，但换成是你的话，完全可以在杀人以后再躲进去，等到我通过之后，再从门里逃出来。”

　　“这样一来，你就出现在我身后，很轻松的可以装成自己是无辜者。另外，还要说明一下，医疗区的权限十分特别，我问了一下Arc052，除了医疗组的人员，外人很难进去，但你有Tpa368的高级权限，说不定可以很轻松的进去……”

　　“好吧，但是动机了？”

　　Feih004手指有些僵硬的握紧了枪柄，不过她最终还是松了开来。

　　Issac101有些沉默的看了她半天，才缓声道：“动机不明，我想像不出你杀人的原因。”

　　Feih004歪着脑袋看了他一眼。

　　“你跟我说了这么多，不怕我突然暴起杀了你。”

　　“我还是希望相信你，相信你并不是杀手。”Issac101露出苦涩的笑容。如果可以的话，他是不希望自己去怀疑Feih004。对方毕竟是和他一路同甘共苦的“战友”。

　　“那么，我可以告诉你实话，Issac101。”

　　Feih004用冰凉的语气道：“他们，不是我杀的！”

　　她说完之后，便头也不回的转身离开了。

　　一时之间，留在原地的Issac101也不清楚眼下的自己是什么样的心情。

　　……

　　终于，他，开始怀疑我了！

　　Feih004转身离开了Issac101后，脑子飞快的思索了起来。

　　（看来，接下来的行动，需要更加谨慎了，时间也很紧迫了，从现在开始，自己必须要尽快下手了。）

　　没错，在所有的幸存者抵达离心引擎室之前，她必须完成所有的布局。

　　……不过，接下来的目标，是的，应该杀死的目标，究竟应该选择谁？

　　……

　　“希望莎娜能够没事，她好像跟在Ran669身边，那孩子不知道能不能活下来……”

　　二十位钟后，Issac101、Feih004以及Arc052两母女，他们抵达了底层甲板的空气控制室，到了这里后，他们是来这里与Ran669等人会合的。

　　一开始，Feih004在RIG（装备）地图上标示的汇合地点就是这里。

　　他们要前往尾部甲板，可是通往离心引擎室的道路是无法单靠电车系统支撑的，所以他们要先向下走到底部甲板，然后再往上移动，到达离舰桥船头最远的尾部甲板的区域。

　　空气控制室布满了大量正在工作的机械齿轮、蒸汽阀门，不时的发出嘈杂的声音。

　　“怎么搞的这么迟？”

　　Ran669觉得他们动作太慢了，他身上狼狈不堪，而且身边现在只剩下四头机械杜宾犬了。

　　……想也知道他们一定经历不少事，才到达这里的。

　　其他人也是一样，脸上布满油污，RIG防护服上也是创痕累累。

　　“路上遇到一些事情耽搁了，另外有一件事要通知你们，Uxo641死了。”

　　Issac101没有告诉他们，胖子是被人残忍杀害的，他虽然怀疑Feih004，但并不希望所有人把矛头都指向她。

　　——从内心深处，Issac101是最不希望看到Feih004是凶手的一个人。

　　而幸存者们听到胖子的死讯，脸上都没有什么太多的表情。第一是在这种环境下，死亡是很轻易的事，他们对于他人的死，早已经麻木了。更何况胖子Uxo641又不是什么好人，他跟Link7570一直狼狈为奸，现在所有人都怀疑Link7570是个杀人狂魔，顺带对他也没什么好印象。


第288章 希望我能相信你

　　“我们需要打开氧气循环程序，室内的空气含氧量出现问题，其次要清理通风口，恢复氮气及氧气水准。”

　　Ran669打开控制室的仪表，指出空气循环系统出现问题，必须要进行修复。

　　Issac101也过来一起查看情况，通过观察数据和仪表，他皱起眉头道：“植物培养区好像出了什么问题，空气品质严格受损，我需要一组人陪我一起去一趟那里检查一下设备。”

　　“我们的时间不多了，分开人手的话恐怕没办法到达引擎室。”

　　Ran669表示分开人手不是什么好建议。

　　“我知道，但是如果空气循环系统被污染严重，系统会为了解除各个舱室的压力，这样会使大量的空气会流入太空里去。”

　　舰内的空气循环系统的源头是植物培养区，这是一个新型的生态循环系统，也是一个微型生态圈，绿色植物产生大量的氧气通过排风系统输送到船舰各处，保障这首船舰的生命动力。

　　这个准封闭的生态维持装置保证所有船员的生命线，也保证了各种空气指标含量的标准性，万一这条“生命线”出现问题，他们会在最短的时间内因窒息而死。

　　植物培养区虽然也在尾部甲板的区域内，不过两个地点不在同一个方向，如果要前往植物培养区就要另行花费时间，特别是从植物培养区折返到离心引擎室反而要耗费更多时间。

　　——考虑到这一点，他们要分配出人手，但是这样一来，团队的力量就会被分化。

　　“我们需要分出两组去做这件事……”

　　Feih004低声道：“Issac101，你必须去离心引擎室，那里没有你不行，整艘船上唯一有能力修理主引擎的人只有你一个，在时间上我们也耽搁不起……”

　　Issac101必须前往引擎室去修复主引擎，能够修理主引擎的人只有他一个，但是这样一来，他就没办法支援植物培养区。

　　“而我，会去一趟植物培养区！”

　　Feih004平淡的开口：“还有，我需要Ran669、Wads5547、Cdd105过来帮我。”

　　Ran669，他拥有四头机械杜宾犬，身上也装备着武器，体能充足，实力也很强悍，一直是队伍里冲锋陷阵的人。

　　Wads5547，猥琐男没什么本事，但至少会开枪，Feih004打算给他一件武器，让他也能派上用场。

　　Cdd105年纪不小了，这位老人在团队中倒也不是拖累，他身体还算可以，而且求生意志坚定，一直跟在队伍后面，从来没有拖累过众人。

　　他或许不能上阵，但至少帮把手还是可以的……

　　“等一下，这样一来，我们这边人手岂不是不够。”

　　Arc052听到Feih004这么一说，心底十分不安，这样一来，岂不是只剩下Issac101、自己母女二人，还有那个冷漠的白人壮汉Inc450。

　　Inc450的情绪在Dis222死后就很不稳定，他甚至陷入了一种自闭的状态，几乎没有人能跟他交流，无论跟他说些什么，他都是一直保持沉默的状态。

　　如果只有他们几个，抵达离心引擎室岂不是很困难。

　　“不，实际上你们的路程要比我们这一边短……”

　　Feih004打开手臂上的立体影像，将船舰的地图展示在众人眼前，她甚至将路线也在上面标了出来。

　　——前往主引擎室的路程，明显要比前往植物培养区那边上要短上一大截，也就是说他们可能很快就到达离心引擎室。

　　“据我估计……就算你们在路上遭遇怪物的狙击、以及一些障碍，大约也能在三到四个小时的时间里就能到达终点。”

　　反过来另一边，计算抵达植物培养区需要的时间是大约五个小时，再加上折返时间大约要一个半小时左右。也就是接近七个小时，大约七个小时以后，Feih004她们才能跟Feih004他们会合。

　　Feih004同时也告诉众人，根据她从空气控制室的数据来看，最多六个小时以后，整艘船舰上的氧气就会用完，到了那个时候，他们所有人都难逃一死。

　　“那么，干脆先前往植物培养区，把那边的情况搞定，然后再折返回来解决离心引擎室的主引擎修复工作。”

　　Pro447突然冒出这样一个主意。

　　“恐怕……也不行！”

　　Issac101无奈的摇了摇头。

　　“主引擎的问题也很迫切，我推断不出什么时候主引擎会彻底熄火，这方面没办法进行什么数据上的推测，有可能是在九个小时之后，也有可能随时都会发生……”

　　什么？

　　众人听的寒毛直竖，难道随时可能熄火。

　　“所以，我们必须分开来行动，两边同时解决问题，不然任何一边出现问题，却因为来不及处理，那么就糟糕了。”

　　因为主引擎什么出问题拿不准，所以必须尽快处理，植物培养区那边也是一样，如果不在六个小时内解决问题，他们全部都会死在这艘船上，成为这巨大的“铁罐头”里的一具冰冷的尸体。

　　为了活下去，他们恐怕没有什么多余的选项。

　　“好吧！”

　　Issac101思考一下，最终拍板决定了。

　　“就按照Feih004的意思来吧，我们现在多犹豫一分钟，就多浪费一分钟。”

　　“那么，就此分手吧，希望接下来我们还能有机会，活着再见面。”

　　Ran669感慨一声，转身第一个离去。Wads5547，Cdd105互视一眼，也跟上了他的步伐。

　　“Feih004！”

　　Issac101喊住了正准备离开的亚裔女人。

　　“全靠你了，想办法带他们回来。”

　　“我明白！”

　　Feih004瞥了他一眼，没有再多说一个字。

　　望着一行人离去的身影，他在心底默默的开口。

　　……Feih004，希望我能相信你。


第289章 禁闭室

　　Issac101一行人迅速往离心引擎室的方向奔驰而去。他们很赶时间，因为主引擎随时都有可能熄火，万一赶不上修复的时机，那就非常糟糕了。

　　前往离心引擎室至少有三到四小时的路程，这段路并不是那么容易通过的。

　　他们进入一间船员活动室，这里与其他地方一样，都是死寂一片。地面上是肮脏的黑色血迹、灯从固定的地方跌落下来，悬吊在半空中，室内电视屏幕上只有一片雪花。

　　“可恶，竟然会有这么多！”

　　他们很快就发现，这条通往离心引擎室的路线并不太平，大量的尸变体朝他们扑了过来。

　　这群尸变体以切割者（Slasher），和体型很小的吮吸者（Lucker）为主。吮吸者就是婴儿怪，这种小型怪物是由婴儿转化过来过来的。

　　除此以外他们又见到一个新的种类，体型矮小，像是小型侏儒，但是数量很多，并且跑地飞快的群居者（Pack）。这种侏儒一样的Necromorph，是船上的船员们的孩子转变过来的NEC。

　　——群居怪的体形犹如侏儒，浑身皮肤剥落，手指突变成三根细长尖锐的爪子。

　　幸存者们不可能一口气应付这么多怪物的袭击，幸好在这之前，他们把多余的铝热剂制作成了高爆炸弹，清除掉了一批难以应付的怪物，通过了几处较为危险的区域。

　　Issac101的静滞力场能源快要不足了，不过他还是封住一头从空中跳下来的侏儒一样的小型怪物，反手就是一击等离子射线，直接将对方切成两瓣。

　　“噗！”一旁Inc450抬起一只脚，将陷入静滞力作用，凝固一样停止活动的吮吸者蛮狠的跺的粉碎。

　　Arc052和她的女儿Pro447也没有傻站着不动，为了生存下去，两人也不得不端起武器应战。

　　……眼下，Arc052手里是一把手枪，而Pro447则是得到了一把改造过的射钉枪。母女俩的射击技术都很烂，不过好在被静滞力场固定的“靶子”很容易就能打中。

　　解决了船员活动室的怪物后，Issac101他们停了下来，开始进行短暂的休息和整备。

　　实在太过于疲倦了，他坐在一张随意摆放在不远处的椅子上，固定在地板上的合金桌子上散落着一副扑克牌。旁边有两个玻璃酒杯，其中一个杯子是空的，另外一个杯子呈放着琥珀色的混浊液体。

　　“弹药，应该还能坚持到一段时间，但也谈不上充足，目前也没有办法得到补给，只能尽量节省着用了。”

　　小女孩莎娜一直跟在队伍之中，她抱着洋娃娃，头也不抬的坐在另一张椅子上。

　　她坐在椅子上，没有抬起脸，却伸出手来，指着左侧的一个方向。

　　“怎么了，莎娜？”

　　Issac101猜疑的看了一眼莎娜指着的方向，那里有几个金属柜子倒成一团，并没有什么东西。

　　“有什么事吗？”Issac101不明所以，但还是主动跟了上去。他发现莎娜又伸手指着倒落在地上的金属柜子。

　　莎娜，似乎想要提醒自己什么事？

　　这些柜子好像挡住了什么东西？

　　他伸手搬动柜子，稍做清理之后，赫然发现竟然有一扇电子门隐匿在后面，如果不是移开那些倒在一起的金属柜，估计根本不会注意到有这样的一扇电子门隐藏在后方。

　　Issac101试着打开门，不过他很快发现自己的权限无法打开这扇门。

　　……电子门直接发出亲切的电子语音，一个女性用温和却又不容置疑的语气发出重复的警告。

　　“非保全系统权限，不得开启禁闭室！”

　　“什么意思……‘非保全系统权限’，难道这不是用一般权限能打开的电子门？”

　　Issac101托起下巴想了起来，好像之前听Tpa368说过，在这艘船上有些地方没有特殊的权限是无法通过的。恐怕这扇电子门也是这样子的。

　　“Issac101，我们是不是可以离开这里了。”

　　大概觉得休息的也差不多了，Arc052提议是否离开这里。

　　“好，我就来……”

　　他正准备转身迈开腿离开这里之际，那扇紧闭的合金门上又传来一个声音。

　　“权限通过验证，禁闭室将开启……”

　　咣的一声，合金门自动打了开来，曝露出里面的空间。

　　碰！一具有些腐烂的尸体从合金门的内侧栽倒了下来，引起了两个女性的尖叫。

　　“没事，只是普通的尸体罢了！”

　　Issac101安慰起两人，他声称这只是一具普通的，没有被转化成尸变体的尸体。

　　Arc052冷静了下来，扫了一眼这具倒在地上的尸体，嘴里喃喃自语道：“真是可怕，也不知道是谁杀了他。”

　　尸体穿着保安科的制服，身上有明显的外伤，分明是死于谋杀。

　　众人走进这间房间，每个人脸上都挂着疑惑，特别是Inc450，非常罕见的露出古怪的表情。

　　“这是禁闭室，是用来羁押罪犯，或是让某些脑袋发热的人冷静下来的地方！”

　　Issac101的记忆里浮现出一些信息，他环顾四周，发现禁闭室里空空荡荡，只有一张铁椅子放在中央，这椅子附近有一团破布，那是一件拘束衣。

　　Pro447她在禁闭室的四处张望，非常意外的让她找到了一副报告书。

　　……这张报告书算是一份记录文件，是关于整个舰船上的船员植入新式疫苗的报告文件。

　　起初，Pro447没有太在意，但是突然一刹那，她眼睛的焦聚骤然放大，仿佛发现了什么重大的情报。

　　“你们，快过来看这个……”她突然发现了一件异常古怪的事情，忍不住大声叫唤，吸引了其他人的目光。“Pro447，你又搞什么鬼？”Arc052以为女儿又玩什么花样，忍不住皱起眉角，大声问了一句。


第290章 恐怖的想法

　　“好啦好啦，你们都过来，我有新发现！”

　　Pro447表示自己有了重大的发现。要求其他人都来她这一边。

　　“究竟发现了什么问题，这不过是普通的报告资料……”

　　Issac101从少女手里抽中了报告书，他扫了一眼，并没有发现什么不对劲的地方。

　　“你们呀，怎么脑袋转的这么慢呀……”

　　Pro447从他手里夺回报告书。

　　“仔细想一下不就知道了，这篇报告资料上是关于数天前针对全船所有人的疫苗植入的汇报和统计，要这样的工作，几乎所有的医疗组人员都会参加……”

　　“而且，我也稍微看了一下，发现我、还有我妈，以及Link7570、胖子Uxo641等人都在上面……”

　　“不仅仅是编号，甚至连姓名也出现了。”

　　Issac101与Arc052互视一眼，立刻认识到Pro447这个发现的重要性，他们这一次总算能搞清楚一些问题了。

　　“没错，这是我的名字，编号Arc052，克莉丝汀·杰茨坦医师。”Arc052看到了自己的名字，脑海总算浮出一些印象来。

　　Issac101也逐条逐条的审视起来。所有的医疗组人员的名单都出现在上面，包括他们的真实姓名。

　　编号Link7570，舰队首席医学顾问，医疗区主管：威廉·李查德。

　　编号Arc052，内科主任：克莉丝汀·杰茨坦

　　编号Pro447，医疗护理：艾斯法妮雅·杰茨坦

　　编号Uxo641，医疗区副主管：锡安·埃涅科

　　编号Ran669，创伤护理及外科医师：卫斯理·阿安特（曾担任这地球防卫军的战地军医）

　　编号Wads5547，药剂师：梭罗·米列顿（出色的一位药剂师）

　　编号Cdd105，医疗处杂务人员：约翰·西侬

　　反复将表单检查了数遍，Issac101总算发现一个问题，名单上没有出现Feih004的编号。

　　为什么会这样……Feih004的名字真的没有出现在表单上，难道她就是Tpa368所说的那个人，不，这其中一定有什么自己忽略过的地方。

　　“那个女人，果然有问题！”

　　想到自己被打过的耳光的脸，Pro447狠狠地开口。

　　“我早就怀疑她了，看来果然是这样，最有问题的人就是她自己。”

　　“不，这东西也不能证明什么，最多只能证明Feih004在这方面说了谎，她可能并不是什么医疗组的成员，但这一点并不能证明什么……”

　　Arc052，不，现在的话应该称她为克莉丝汀，她表现的很冷静，并没有认定Feih004就是那个“第十二人中的十三人”。

　　“没错，但她确实值得怀疑！？”到了这一刻，Issac101终于确定了她是所有幸存者中嫌疑是最大的一个人……虽说之前，他一直不想把怀疑的矛头指向Feih004，但现在看来却是不行了。心中颇有些苦闷的他将胖子Uxo641，也就是医疗区的副主管，锡安·埃涅科，看来很有可能杀死胖子的人就是她。

　　另外，如果胖子是被Feih004杀死的，那么在女厕所里杀害Dis222也有可能是她。

　　Dis222的死亡现场没有激烈挣扎、搏斗的痕迹，这很有可能是熟人作案，所以她才完全没有提防。

　　这能解释很多问题，而且越是这样思考，就觉得Feih004越来越可疑。

　　Feih004，真的是那的是这艘船上的船员吗？

　　她为何要一直隐瞒自己的身份，或者说她的记忆有问题？

　　她如果不是医疗区的职员，那她在船上又是什么身份？

　　难道，她就是Link7570在自己的日志记录下来的那个“他”。

　　那个“他”，似乎一直在影响着Link7570，甚至他的研究方向都受了对方的不小的影响……

　　事情的真相扑朔迷离，犹如迷雾中的影子，若隐若现，Issac101完全把握不了真实的一面。

　　……

　　而另一方面，正在前往植物培养室的Ran669一行人也遇到了不小的麻烦。

　　首先，Ran669一行人发现了非常困惑的一件事情。

　　Feih004不见了！

　　这非常诡谲，就跟他上一次碰到情况一模一样，他上次和Issac101同行的时候，对方也是这样不声不响的消失不见。

　　这真是难以形容的一种诡异情形，这让Ran669联想到当时Issac101的说法。

　　当时的Issac101也是稍微疏忽，就发现自己消失不见，二者的经历如此相似。

　　只是这一次，不仅是他，还有猥琐男Wads5547、老者Cdd105都发现了这个问题。

　　“这、这不可能，只是稍微移了一下视线，一个大活人怎么可能就这么消失不见了。”

　　“难道说，我们也遇到了之前发生的那件事……”两个人心头惴惴，十分不安。

　　“我想，搞不好Feih004本人也遇到了我们现在的情况……”

　　Ran669深吸一口冷气道：“她搞不好也是眨了眨眼，就发现我们三个人集体消失了。”

　　“这不可能？”

　　猥琐男Wads5547牙齿有点打颤。

　　“那她现在会在哪里，难道说……她和我们，现在不在同一个时空之类。”

　　他的话一说出口，Ran669和Cdd105的脸色都变了。

　　会不会，有这样一种可能性……Feih004与她们被分割到另外一个平行空间，那是与这个时空相近的另一个时空，在那里会有一艘一模一样的船，并且，船上发生的一切都与这里一模一样。

　　只是，在那个世界里只有Feih004一个人存在。

　　“这、这不可能吧！”

　　Wads5547喉头滚动吞了个唾沫，他心底越是这样想，就越觉得这个想法十分恐怖。


第291章 我，要你死

　　但是，这不是不可能的，对于他们而言，从冻眠舱里苏醒以后，在这艘船中所经历的一切都犹如一个虚幻的梦境，无论是遍布全船的怪物，还是其他的诡异状况，都是之前无法想像的，也绝对不合常理的状况……

　　“吼！”

　　不远处的船舱角落传来一声嘶吼，Ran669脚下的机械杜宾犬一个个竖起了毛，这似乎预兆着一场恶战难以避免。他们也没有时间多想，必须全力应付将要到来的这场危机。

　　……

　　Issac101先是开启聚能枪，爆掉了一头挥舞着骨刺的切割者，然后飞起一脚，将这头只剩下半个身子的怪物踢飞了下去。

　　升降梯再次启动，往上缓缓升去，一行人在电梯里喘起气来。

　　“真是危险，要是再来几次，估计我们几人就要交待在这里了。”

　　Issac101靠着墙壁苦笑一声，他身旁的Arc052正在给枪匣里装上子弹。

　　她试着打开升降梯的门，不过很快发现这扇门完全打不开。

　　“可能是电子锁出现问题，也有可能是电梯间刚才受到的震荡导致的问题……”

　　Issac101没有迟疑，他直接开启聚能枪一炮轰了出去，在门板上打钻了一个大洞。几个人从大洞中钻了过去。

　　他们通过大洞，走到通道的尽头，幸喜万分的发现前面不远处就是离心引擎室的合金大门。

　　巨大的离心引擎室犹如一个巨柱，擎天而起，四周是大量的桥架结构，从环形的外壁纷纷拱立，与离心引擎机交接在一起。

　　“太好了，我们终于到了！”

　　但是要进入离心引擎室，他们也发现面临一个问题。

　　首先注意到这一点的是Arc052，他先是皱起眉头，然后手里握着铁扳手，朝着前方扔了过去。

　　“嗡！”

　　铁板手先是冲破了一层无形的屏障，发出一阵声响，然后像是坠落地面的飞鸟一样凶狠的砸在甲板上，打出了一个凹痕。

　　“不好，是离心机附近的重力感应器失衡，我估摸着这片区域增加了不必要的重力，实际上船上很多区域都可以进行人工重力调整，现在我必须通过这片区域，然后关闭重力感应器，这样我们才能一起通过……”

　　Issac101思索了一下，把聚能枪、等离子切割枪都交到Arc052，也就是杰茨坦母女手上，而他自己也脱下工程师防护服。

　　“这里重力应该增加了一些，但是减轻重量还是可以通过，我和Inc450先过去，等我们让重力恢复之后，你们再跟过来就行了……”

　　要通过高负荷的重力区，身上自然要减轻重量，Issac101和Inc450都脱下了身上的防护服，扔掉手里的枪械，开始艰难的往重力引擎室的方向走了过去。

　　这十分困难，几乎每走一步路，都要忍受高负荷的重力影响，所以Issac101选择让Inc450与他一起同行，而不是杰茨坦母女二人。这两位女性的体能未必能挺过这样的重力负荷区域。

　　但他和Inc450都是体能强健的男性，就算行动缓慢，两人还是有办法通过。

　　“砰！”

　　耗过这段距离，走出重力负荷区域的Issac101跪倒在地面上，在刚才的路程当中，他的每一寸皮肤都要承受几倍的重力，浑身酸痛，几乎一点也不想挪动脚步。

　　他身后的Inc450也是如此，两个人都倒在地上，好半天一动不动。

　　过了三分钟左右，Issac101才挣扎着爬了起来。

　　“Inc450，麻烦你帮我去找一下外部支舱的安全锁，我去找重力感应器在什么地方，关死这该死的玩意！”

　　他站起来摇晃的身子，背对着Inc450迈开步伐。

　　谁知就在这个时候，他听到身后一阵急促的脚步，几乎是第六感突然兴起的一丝危机感，让他情不自禁的偏开了身子。

　　也是因为这样，他才保住了性命，避开了最危险的一击，但是，一柄锋利的短刀插在他的肩膀后侧。

　　“啊！”

　　他发出一声痛苦的惨叫，身子一个倒旋，摔倒在地上。

　　“篷！”

　　有人朝着他的额头砸下一击重拳。

　　Issac101眼冒金星，差点两眼发黑昏倒在地上，不过他还是反应过来，一只脚提起来向上一踹，把准备骑在他身上的Inc450蹬飞了出去。

　　“刚才，他想要绕到我身后来割断我的喉咙，不过我临时避开了，所以他只好用刀插在我的后背上……”

　　“为什么，为什么会是Inc450，明明不可能是他的！”

　　“难道是他杀了Dis222、Uxo641，那么我之前对于Feih004的猜测都是错误的？”他的脑中万千思绪飞速转动，一个个念头浮了上来，瞬间闪现。

　　Inc450，是他从来没有怀疑过的对象，这个白种男人从来不开口说话，就好像得了失语症一样。

　　Inc450是所有人思维中的盲点，因为第一个被谋杀的Dis222是死于女厕所的，所以所有人都产生了“杀害她的人十有八九是个女性，要不然就是接近的人”。

　　仔细想一想，谁最符合这个前提，恐怕除了Inc450也就没有别人了。

　　但是，胖子Uxo641的死又是怎么会事，按道理说当时的Inc450没机会下手呀！

　　还有，他这么做的动机究竟是什么？

　　Issac101心中对此百思不得其解，难道说Link7570的研究手记的资料中显示的“他”，就是这个男人？

　　就在这时候，Inc450挥拳冲了上来，再度对Issac101发动攻击。他面容狰狞，像是一头嗜血的疯狗，赤手空拳的扑了过来。

　　“冷静下来，Inc450，我们不是敌人！”Issac101被按倒在地上，饱受对方的老拳，他几乎无力反击。

　　但是Inc450什么话也不停，他只是说出了一句话，这也是Issac101第一次听到他发出声音。

　　“我，要你死！”


第292章 无名的恐惧

　　Inc450试图抓住他的头发，然后把他的后脑砸向一旁的仪表装置上去。那是尖锐的桌角，万一Issac101撞上去恐怕性命不保。

　　远处看到这一幕的杰茨坦母女二人都十分恐慌，她们就算想要救援，在时间上也来不及，再说隔着一层重力障壁，武器也派不上什么效果。

　　怎么办……难道她们只能干等着另一边的Issac101被活生生的杀死！

　　……

　　“Inc450……别这样，为什么要这么做！”

　　Issac101想要试着套出一些话来，但是Inc450不依不绕的抓起他的头发，想要将他的后脑撞在柜子一角上。

　　如果让他得逞，Issac101就算不死也是一个重伤的下场。

　　也就在这个时候，Issac101猛然抓住揪起自己头发的两只手，他低下身子一个转身，带动对方的身体重心，一下子把高大的白种男人摔倒在地上。

　　同一时间，他从背后抽出短刀，并且像后退出几步。

　　“Inc450，别逼我！”

　　Inc450哼了几声，从地上爬了起来，他发出一声咆哮，大步的扑了过来。

　　Issac101被犹如野兽一样的他扑到在地上。

　　“噗滋！”

　　大量的血迹从Inc450的下腹部流了出来。

　　他痉挛一样抽搐了起来，没过多久，就咽了气。

　　Issac101费力的把他沉重的尸体推了开来，他像一名溺水者一样，浑身的力气都被抽走了，体力衰退了很多，精神也疲倦而痛苦，特别是背后的伤势，让他难以忍受。他很想就这样睡下去，但他知道不能这么做。

　　“时间还剩下多久，不能再浪费了！”他成功的站了起来，并且找到了重力感应器，花了一下功夫，总算修好了离心引擎室外围区的重力失控。

　　杰茨坦母女这个时候赶了过来，她们看到Inc450的尸体，二人的脸色都是苍白而又难看。

　　“Inc450，就是真凶吗？”

　　“他为什么，要袭击Issac101？”

　　……现状，让三人都无法理解。

　　难道Inc450真的是隐藏在他们之中那个第十三人。关于这点，谁也无法肯定，自然也无法进行否定。

　　“我，不知道，但是，我杀了他！”

　　Inc450看着自己颤抖的双手，神色非常难看。

　　“你是在自卫，我们都看的很清楚……”

　　Pro447低声安慰起他，刚才的一幕，她们母女都看的很清楚，突然发动攻击的正是Inc450。而Issac101只是迫于无奈下的反击，就算用法律来判定，那也是自卫行为。

　　“呼！”

　　Issac101吐出一口气，让自己的心绪冷静下来。

　　“不是说这些话的时候了，我们快进入引擎室的主引擎区域，就是前面的那扇合金门，打开它以后我们就可以修好阀门了！”

　　尽快修复主引擎才是第一重要的事，不然船上所有的人都会死！

　　Pro447，也就是艾斯法妮雅搀扶着他一路走到合金大门前，他们在这一刻，发现合金大门前有一个人倒在地上。

　　“Link7570！”

　　三人大吃一惊，谁也没有想到Link7570会躺在这里。

　　他的腹部插着一把尖刀，身旁流着一摊血迹，而墙壁上用血液写着一行字。

　　“我们，所有人，都会死！”

　　这是什么意思？

　　三人相视无言，最后克莉丝汀缓声开口：“让我去看一下。”

　　她小心翼翼的走了过去，抬起Link7570的手腕，稍做了一下测量。

　　“他没脉搏了！”

　　死掉了，真没想到，这个原先一直被众人怀疑是幕后黑手的男人，竟然就这么死掉。

　　“应该死了没多久，他的体温还是热的，看他死亡的原因，大概是自杀的……”

　　……死掉了，真没想到，这个原先一直被众人怀疑是幕后黑手的男人，竟然就这么死掉。

　　“应该死了没多久，他的体温还是热的，看他死亡的原因，大概是自杀的……”

　　Link7570选择了自杀，但他为何要这么做，这让人无法理解。

　　他们三个人也没有停下来研究Link7570的死因，而是进入了离心引擎室。

　　而当离心引擎室的大门打开的一瞬间，三个人全部瞪大了眼睛，就好像见到了什么不可思议的情况。

　　“老天啊！这究竟是怎么一会事？”

　　眼前的一幕超出了他们的想像范畴之外，这使的他们原来的想法完全颠覆。

　　这不可能，为什么……会是这样的情况！

　　他们的内心深处兴起了一种无名的恐惧。

　　……

　　咻！

　　Ran669手中的粗齿锯弹射器弹射出一枚圆盘，精准的扫中了一个切割者的额头，不过这没有什么用处，仅仅只是阻止了对方的动作。

　　剩下的猥琐男Wads5547、Cdd105立刻举枪射击。打掉它的四肢，让它匍匐在地上滚动。

　　“别管那些家伙，把所有能够吞吐毒气，污染空气的怪物全部杀掉！”Ran669大喊大叫了起来。

　　——植物培养区混乱一片，他们已经找到空气维持循环系统出现问题的主要原因，那是一些臃肿，浮肿的怪物，这种Necromorph可以制造出污染环境的毒气，正是因为它们的缘故，导致检测装置认为空气受到污染、辐射，开始关闭通风管道，并且停止空气维持系统，以免将受污染的空气输送到整个船舰上。

　　这个系统本来是确保整艘船的空气质量与安全，但在这个时候，反而会成为他们的催命符。不过，只要清理了大部份毒气怪物，再重新启动氧气循环程序统、过滤系统后，在等到空气清净以后，那么整艘船的大危机就可以解决。这种怪物形态很奇异，Necromorph的种类确实千奇百怪，但它这种形态极为奇异，虽然有人类的特征，但它的后背长着巨大的肿囊，那似乎是人类的肺部转化的形态。


第293章 收集

　　Cdd105毕竟年纪有些大了，他的腿脚有些不便，走路有些踉跄，他脚下一时不稳，差点摔下楼梯，突然，一只手掌从下面探了出来，猛然扯住他的腿。

　　“啊，救……”

　　最后一个命字还没说出口，Cdd105就从楼梯上栽了下去。

　　“Cdd105！”

　　Wads5547望着下方大喊一声，没有任何回应，这层逃生梯一直通往深渊一样的底层，再加上结构复杂，他根本看不到Cdd105究竟被抓到什么地方去了。

　　“嗬嗬！”

　　几头切割者Slasher从悬空架构的楼梯下方爬了上来，朝着他们步步逼近。

　　最后一头机械杜宾犬飞扑过来，连同自己将这几头切割者撞了下去，跌进万丈深渊之中。

　　Ran669发出愤怒咆哮，那是他最后一头爱犬，为了救助众人选择了自我牺牲，他心头燃烧着怒火，一边向前飞速冲刺，一边利用粗齿锯弹射器绞杀附近的毒气怪，他们正在往植物培养区的深处行进。

　　“要找到重启系氧气输送装置、过滤系统的支舱室，问题是……从RIG进行搜索不到，目测已经离线，看来只能自己找了……”

　　他思考着这些问题，与Wads5547一同等上一个高大的平台。

　　……有了，应该就在上面。

　　Ran669试着跳起来往上攀爬，而就在这一刹，一道闪电一样的短矛射了过来，精准了穿透了他的大腿。

　　碰！

　　Ran669摔落下来，他按住被短矛刺传的大腿，血水从他捂住的指缝中流了出来。

　　“是你，Feih004！”

　　他仰起头来，看到站在高处的Feih004正用居高临下的姿势看着他们。

　　“为什么攻击我……”

　　Ran669试着理解思绪，他没想到Feih004竟然会出现，而且更令人感到费解的是……她竟然会攻击他。

　　等一下……联想一下船上先前发生的一切，或者有这种可能，Feih004自身存在问题，她……难道就是他们一直要找的幕后人物。

　　Feih004没有回答他任何话，只是抛出一样事物，扔在两人脚下。

　　那是一只断手，切断面还滴着血，皮肤干枯，长满老人斑。

　　“是Cdd105的断手，一定是你杀了他！”

　　Wads5547大吼一声，举枪向上射击。

　　但是Feih004的举动非常彪悍，她连躲也不躲，直接从操控平台上飞扑了下来，手中的自制短刀朝着Wads5547飞跃过来。

　　嘭、嘭、嘭！

　　连续三枪全部打空，而Feih004手速飞快的划开一刀，抹掉了他的脖子。

　　噗！

　　血液喷溅而出，Wads5547发出沙哑的嘶吼声，他捂着自己的溅血的喉龙，一头栽倒在地上。

　　“混账，你杀死了Wads5547、Cdd105。”

　　Ran669举起粗齿锯弹射器正准备射击，而Feih004抓起了Wads5547的尸体，把这具尸体当成盾牌，飞快向前逼近。

　　嗖！一道圆盘凌空旋转，银光闪烁，锯齿状的锋锐的钢刃不断加速，一瞬间就将Wads5547的尸体斩成两截，但Feih004地躲过一劫。

　　她掷出了一根短矛，把Ran669的粗齿锯弹射器弹飞了出去。

　　“Ran669，不要逼我，你束手就擒，我可以不杀你……”

　　Feih004停下脚步，没有选择继续逼进，她缓声道：“只要你愿意交出手上的权限，我可以放你一条生路！”

　　“杀了Wads5547、Cdd105之后，你还会放过我！”

　　Ran669不屑的冷笑起来，他从身上取出一个罐头一样的装置，哈哈大笑了起来。

　　“来的好，我们一起死吧！”

　　不好，是自制的铝热炸弹！

　　Feih004瞬间知道不妙，她的大脑以超高的速度进行思考，所有的思绪都被调动了起来。

　　“不行，不能让他启动炸弹，否则光是近距离爆炸的高温、火焰、冲击力，就连我也难逃一劫！”

　　“怎么阻止他，就算掷出手中的短刀，威力也不够刺中他的要害，使他停止动作。”

　　“……虽然在这个距离下，我有把握刺中他的喉咙，但是，咽喉不是脑干延髓，他还有残存的人体自发反应，有机会打开点火器……”

　　职业狙击手为了一枪毙命，大多数时候都会选择瞄准瞄准脑干（延髓）部位，击中这个部位可以使肌电瞬降为零，人体的所有机能就会丧失，不然那些手持炸弹的歹徒，可能会在死亡时松开手里的控制器，导致炸弹直接爆炸。

　　Feih004面临的状况也是如此，光凭手中的短刀她没把握一击杀死Ran669并且不给对方任何神经反射的时间，所以……她眼下的选择只有一个！

　　她那庞大的思绪在脑海里也不过只花了0.1秒，她一个转身，手里的短刀咻的一下打在了不远处的粗齿锯弹射器上，她的投掷技巧神乎其神，精确无误的正中扳机。

　　喀嗒！

　　而这具粗齿锯弹射器摔落在地上时，正好对着Ran669的方向，而当短刀打中扳机之时，机械传动发出“喀嗒”一声脆响。

　　“锵！”

　　一道银光闪过，Ran669握着铝热炸弹的手臂落在了地上，而他的脸上浮现出错愕的神情，他的大半个脖子被粗齿圆盘嵌入进去。

　　噗滋！

　　就像被挤爆的蕃茄大量的血水喷涌而出，四面八方都被喷射的血液染红成一圈，而Ran669的脑袋啪的一下歪了下来，只有一层薄薄的血肉将其藕断丝连的粘在颈子上，随时都有可能掉落下来。

　　“真是可惜，本来是不想杀你的……”

　　Feih004捡起了铝热炸弹，还有半截断手，颇有些无奈的叹了一口气，不过她看到断手心情总算好起来了。

　　“这样一来，这边的东西已经收集的差不多了！”


第294章 疯狂之徒

　　船舰尾部甲板，离心引擎室。

　　杰茨坦母女、以及Issac101已经进入了主引擎室。可是当他们进入之后见到的景象让他们无比震惊。

　　艾斯法妮雅·杰茨坦缩在角落里，抱着双腿，暗自哽咽。

　　克莉丝汀·杰茨坦则是想要安慰女儿，可是她自己也是一脸疑虑的神色。

　　简单的说……事情已经超出了他们的理解范畴。

　　唯有Issac101，他似乎没有放弃，仍然在坚持着想办法。

　　……“权限不够，无法通过！”、“权限不够，无法通过！”、“权限不够，无法通过！”、“权限不够，无法通过！”、“权限不够，无法通过！”。

　　站在一个操控台旁边的他，在尝试数十次无果之后，大喝一声“够了”，拳头狠狠的捶在金属操控台上。

　　可惜，这种发泄毫无用处！

　　“我们，都会死在这里吗？”他一脸颓废的神色，坐倒在地上，双手搓揉着头发。

　　不，不应该是这样的，但是……为什么，为什么是这个样子！

　　他用充满愤怒的神色抬起双眼，凝视着前方。

　　没错，这里应该是主引擎室。

　　亚空间跳跃引擎的所在地，也是船上所有的能源系统的核心，那巨大的主引擎主体明明应该被大量的重型设备堆在中心，释放出巨大的能量。

　　可现在的问题是，当他们三人进入主引擎室后，呈现在他们眼前的景象却是一片洁白光亮的巨大空间。没有什么亚空间跳跃引擎，这大的不可思议的空间，明明是建立在尾部甲板最核心的动力系统内，却宛如与外界隔绝。

　　不对，这好像另外一个空间。

　　所谓的离心引擎室，只是一个幌子，油布上布置的一张画，当你撕开这层假画，会发现里面空无一物。

　　“这艘船……从一开始就没有动力系统，也没有亚空间跳跃引擎，这东西只是一个表象，该死，它究竟是怎么运行的！”

　　这不符合逻辑常识，假设船上从一开始就不存在任何动力来源，那么各种系统单元又是如何运作的……

　　对了，中央这个黑色的东西……又是什么玩意？

　　他凝视着前方，原本应该摆放着巨大的亚空间跳跃引擎的位置，被一个黑色立方体所代替。

　　那是一个巨大的黑色立方体，仔细环绕一圈进行观察，会发现这个黑色立方体像是一个力场屏障，用来遮蔽里面的东西。

　　那么，里面究竟藏着些什么见鬼的事物了！？

　　他忍不住思索了起来，看来所有的真相都隐藏在其中，但是他无法打开这个力场屏障，这个巨大的纯白色空间唯一的一个控制台，似乎与主电脑联系上，但尝试了几次又发现并不是这么一会事。

　　打开这个系统，他的权限完全不够，无论他试了多少次，上面都会显示“权限不足，无法通过”的回应。

　　不仅是他，包含杰茨坦母女也是一样。

　　他们没办法通过这个该死的控制台，也没办法打开这个黑色立方体一样的诡异力场屏障，更不用说修复主引擎，重启这艘船舰了……接下来毫无疑问可以确认的一件事，他们所有人都会死在这儿。

　　Issac101有一种浑身无力的感觉，他努力了这么久，却什么事也做不到，只能看着所有人去送死！

　　“不，Issac101，这只能说明你在这个问题上想的并不透彻……”一个平静中略带着疯狂的低哑的声音在他身后响了起来。

　　Issac101脊背一寒，他听到这个熟悉的声音浑身上下一阵颤粟。当他扭过头去，首先见到的景象让他短暂失神，因为这太离奇了。

　　“不可能，你不是已经死了吗？”

　　他看到了Link7570，脸上挂上狰狞的笑容，用一把手枪挟持了克莉丝汀·杰茨坦。而克莉丝汀的女儿艾斯法妮雅正躺在地上，她的鬓角流出血迹，明显是被人砸晕在地上。

　　“真是可惜，克莉丝汀的检查并不彻底，实际上我用了一点小计谋，在腋下藏了点东西，无论谁检查我的脉搏的话，大概都会以为我已经死了……”

　　Link7570发出啧啧声。

　　“……至于血迹、还有那把刀，不过是一袋血液加上一点障眼法，真亏你们能中招，我当时可是紧张的要死！”

　　他得意洋洋，哪有半点紧张的意思。

　　“放了我，你这个疯子！”克莉丝汀在他怀里挣扎。

　　“别这么激动，亲爱的，还记得我们上一次的约会？哦，对了，你好像已经失去记忆了，真是可惜，我们明明关系那么好……”

　　Link7570推搡着她，让她靠近金属控制台的位置，同时他又用枪指着Issac101，示意他滚远一点。

　　“你们这些人会集体失忆，原因其实很简单，上一次船上进行的疫苗注射，实际上是一个骗局，真正打入船员体类的是一种特殊的酶类，就跟一些服用他汀类药物的效果一样，它会有效的阻止胆固醇再造神经功能的正常运转，在这种情况下你们会突然失去部份记忆……”

　　原来是这样，看来Link7570在船上所有人失忆之前，玩了个小花招，他欺骗了船场，自导自演了一场注射疾苗的大戏，实际上是给众人注射足以失去记忆的特殊酶，用以抑制他们的记忆。

　　“原因了？”

　　Issac101终于明白了自己和其他人的失忆都是这个男人的阴谋，可是他还是搞不清楚这个人这么做的原因。

　　“Link7570，你这么做的原因究竟是什么？”

　　“哈，你在说什么，自然是伟大的红色神印碎片，那上面记载着神圣之言，那是足以让死者复活的能力。没错，有了这个能力，我就能让琳达他们统统复活过来……”

　　Link7570，威廉·李查德此时此刻双目都在充血，眼神之中蕴含的“疯狂”让任何与他对视之人都会感到恐惧。


第295章 揭露

　　威廉·李查德自始至终都存在着一个心魔，那就是那次车祸意外导致他的妻子琳达的死亡。

　　这是他多年以来耿耿于怀的一件事，如果不是这件事情，李查德应该会是一个好医师，一个善良的大夫。

　　从妻子琳达死亡之后，李查德就执著于“死而复生”的研究，正好他从一些特殊途径得知了神印，还有Necromorph的事情。这使他的内心深处涌现出邪恶的意图。

　　——让死者重生！

　　而这个念头，在他乘坐这艘船后来到伊吉斯七号星球时几乎沸腾了。

　　特别是他知道船上有神印的存在，心中的执念更是进一步的上升。

　　但是神印在身为统一教高层的舰长手里，他无法轻易得手，而且他所进行的实验已经涉及到了犯罪的层次，威廉·李查德为了掩饰自己的罪行，决定了让所有人失去记忆。

　　当然，后续的计划明显失败了，不然Necromorph也不会突然爆发。

　　“红色神印，一定就在这玩意后面，只要打开它，我就能找到神印的碎片……”

　　他呼吸急促，凝视着面前巨大的黑色立方体。

　　这东西一定与神印有密切的关系，还有船上这诡异的一些事情，必然与它脱不开关系。

　　“克莉丝汀，用你的权限去打开这个控制器！”

　　他用枪顶着女人的脑袋，如此命令道：“快，别逼我动手。”

　　“你脑子坏掉了，这没有任何用处！”

　　克莉丝汀咒骂一句法克，还是快速伸出手来放在控制台上。

　　可惜，回应二人的仍然是那一句“权限不够，无法通过”。

　　果然如此吗？

　　李查德闭目思索，最后毅然做出决定，他举枪扣动扳动，只听砰的一声，克莉丝汀应声倒下。

　　“不！”

　　Issac101无力的咆哮了起来。特别是他发现克莉丝汀倒在血泊里的时候，浑身上下都冰冷一片。

　　克莉丝汀也死了！

　　他身心一片冰冷，浑身止不住的颤抖。

　　又一次见到别人无力的死在自己面前，而他却完全无力进行阻止，这让他无法在忍受下去。

　　“李查德，你这混账！”

　　他朝着威廉·李查德扑了上去，可是对方仅仅只是冷笑一声，朝着他连开两枪。

　　这两枪瞄的很准，正中了他的膝盖，他发出一声惨呼，坐倒在地上。

　　“别碍事……”

　　李查德用冰冷的视线横扫了他一眼。他伸出手来，将克莉丝汀手上的权限取了下来。李查德直接将权限移植到自己手臂上，然后试图直接通过，可他很快发现一点用处也没有。

　　“见鬼，连这样都没有用吗？”

　　究竟是怎么会事，为什么会仍然无法通过，难道是权限还不够吗？

　　就在这一瞬间，一道光束从他身后射了过来，李查德感到自己的内脏受到了重创。

　　“噗！”

　　他捂住自己的下腹部，发现整个腰被等离子切割枪直接贯穿。

　　“是你……”

　　李查德转过身去，发现原本昏迷的艾斯法妮雅已经醒了过来。她眼中透着愤怒之火，手里端着等离子切割枪。

　　“你这个贱货！”

　　他举起枪来朝着艾斯法妮雅连开数枪，少女惊呼一声，被打在地面上的子弹吓的腿脚发软，几乎摔倒在地上。

　　不过慌乱之中，她还是下意识的扣动扳机，等离子切割枪扫掉他的半条胳膊，他发出凄厉的惨呼，身上喷出大量的血水，最终没了气息。

　　少女这才惊慌失措的跑了过来，想要帮助受伤的Issac101，谁知她刚跑出几步，一截锋利的矛尖就从她的身后贯穿了过来。

　　艾斯法妮雅的嘴角吐出血沫，无意识的痉挛了几下，顿时没了呼吸。

　　也就在这一刻，她身后的Feih004缓缓现身，并且抽出沾上血水的矛锋。

　　“Feih004，你、你杀了艾斯法妮雅，为、为什么？”

　　Issac101的表情痛苦无比，他明明一直想要相信她，却没有想到会在这个时刻被她所出卖。

　　“我明白了……你就是真正的幕后凶手，Ran669、Wads5547、Cdd105他们难道也遭了你的毒手！”

　　“幕后黑手吗！？”

　　Feih004叹了一口气，她从身后的背包里扔出三截手臂。“不过你说错了一件事，虽然Ran669、Wads5547是被我杀掉的，但是Wads5547这个人会死，可谓是死有余辜。但是……杀掉Ran669是迫于形势的自卫之举，至于Cdd105，他是被尸变体杀害，不过他的手臂被我切割下来吗。”

　　是的，Wads5547算是元凶的帮手，他被杀只能算是活该；本来她也打算说服Ran669，可惜对方只想着启动炸弹，生死关键之刻，她别无选择。Cdd105这个老人是在大意之下，被一头尸变体拖下楼梯被杀害，她只是在杀死尸变体后发现了对方的尸体罢了。

　　“如果可以的话，我不大想用这种方式解决问题，但是这也是无奈之举，个人‘权限’的集成芯片除非是对方同意转让，否则只能直接杀死对方才能进行移植……”

　　Tpa368就主动将权限芯片转移给了她，不过其他人的芯片如果对方并不同意，那么是无法抢夺过来的，除非是芯片的原主人死亡，才能从皮肤上取下来。

　　“杀死Pro447也是同样的理由，因为时间恐怕不够了，主引擎几乎要熄火了，这艘船舰的终焉之刻已经到来了，如果不在这之前找出‘真相’，并且逃脱出去，那么这个剧本会以团灭告终！”

　　“你以为我会相信你的鬼话，分明是诡辩，如果我没有犯错，恐怕Dis222、Arc052也是死在你手上的……”Issac101已经明白了，一切都是这个女人的阴谋。

　　第一个死的Dis222恐怕是被她蒙蔽后，偷偷杀死，因为Dis222并不清楚这个女人会对她发动偷袭，她是的死在自己信任的同伴手里。Arc052则是死在那条岔道里，一定是她杀人躲在那个关闭的舱室里，伪造了自己的不在场证明。

　　——这个女人就是如此的卑鄙和歹毒！


第296章 其中有一人在说谎

　　Issac101总算明白了，导致情况恶化到这个地步的究竟是谁？

　　Feih004，她才是潜藏在这群人的那个幕后黑手，这个团体分崩离析的原先也是因她而起。

　　医疗组的名单上压根就没有她的名字，她的身份一定是最大的问题。

　　“你究竟是谁？你根本不是什么医疗组的职员，我们已经调查了医疗处的全员信息，根本就没有你的编码……”

　　Issac101看了她一眼，突然朝着一旁大喊：“快离开这里，莎娜，她疯啦，她会杀了你的。”

　　他试图将一旁呆呆的坐在地面上的小女孩莎娜喊走，因为他担心Feih004搞不好会对这孩子下手。

　　“你究竟在跟谁说话……”

　　Feih004突然问出一个没头没脑的问题。

　　“快跑，别过来，这里很危险！”

　　Issac101自然大声疾呼，可是莎娜仿佛完全听不见一样，只是站在原地，一动不动。

　　“我问你……究竟在跟谁说话？”

　　Feih004皱着眉头，她瞥了一眼莎娜的位置，朝着她奇怪的看了一眼，然后伸手指向小女孩的位置。

　　“你说的莎娜就是她？”

　　“但是，Issac101，这里剩下的活人，除了你以外，唯一剩下的就是我了。”

　　“……抱歉，但是从一开始，你所说的那个莎娜，根本就没有存在过，那是你自己产生的幻觉。”

　　Issac101听到Feih004大声咆哮。

　　“你在鬼扯些什么，那孩子就在你身边啊！”

　　“不，我身边什么也没有！”

　　Feih004摇了摇头道：“你仔细想一想，自己是从什么时候遇到这个名为莎娜的孩子，期间，除了你以外，还有什么人接触过她。”

　　Issac101微微一愣，他渐渐回忆了起来，确实，在沿途当中除了他以外，没有任何人与莎娜亲密接触过。

　　“不，有人与莎娜说过话，Dis222，她见过那孩子，还跟她对过话。”

　　“真的吗？”

　　Feih004露出明悟似得一丝苦笑。

　　“你再好好想一下，Dis222是什么时候与她见面的，她和这孩子说过什么……”

　　Issac101狐疑了起来，他不知道Feih004这么说的用意，可是他还是下意识的回忆了起来。

　　“啊啊，好痛！”

　　头，莫名的痛了起来，脑子里的神经像是触碰了电流一下，生出一阵刺痛感。他对于莎娜的回忆，像是触碰了什么禁忌，一下子兴起剧烈的刺痛。

　　……不行，不能回想，只要自己试图这么做，其行径就像是揭开绷带下的伤口一样“刺痛”。

　　“坚持去想，Issac101，唯有这样你才能接近‘真相’！”

　　她平淡而又冷漠的开口说：“事实上，你的记忆比谁都清楚，那究竟是怎么一会事！”

　　突然，一道白光在他的脑海里闪现，一段记忆恢复了过来。

　　……

　　“Dis222，我找到莎娜啦！”

　　Issac101大喊了一声，而另一边的Dis222、Inc450都赶了过来，他们看着Issac101露出不可思议的表情。

　　犹其是Dis222，这名黑人女性一脸的困惑不安，因为Issac101正伸手向她介绍一个小女孩。

　　他声称，这孩子是他刚才找到的，而她现在就待在她的左手边。可是Issac101的身边分明什么人也没有，难道他所谓的小女孩是一个鬼魂、幽灵。

　　想到这里，Dis222心头寒气直冒，不过她很镇定了下来，也想清楚了究竟是怎么一会事。

　　……不，在这艘深空探测船上，自然不会有什么幽灵之流。

　　看着一脸兴奋表情的Issac101，她忽然之间就明白，无奈的微微叹了口气，她勉强让自己保持笑容，将视线对着空无一人的角落亲切的开口道：“真是太好了，Issac101！”

　　……这个男人，大概与Inc450一样，受到了严重的心理创伤，这才导致他在心里产生了一个这样的小女孩，为了不刺激他的病情爆发，最好的办法是暂时相信、配合他的说法。Dis222当时的心里是这思考的。

　　……

　　“不，这不可能，这孩子就在我眼前……”

　　Issac101一脸无法接受的模样，他仍然能看到莎娜，这个患有自闭症的小女孩不是什么虚幻的存在，她那红色裙子，手里紧抱着的洋娃娃，都是真实无虚的，一定是她在骗我。

　　杀害了Dis222、Uxo641，还有Pro447等人的她，压根是不能信任的一个人。

　　“你，仍然执迷不悟，不肯相信我说的话吗？”

　　Feih004摇头苦笑：“事到如今，你也该清醒了，你听好了Dis222、Uxo641都不是我杀的，我从来没有下手杀过他们，如果我猜得没错，真正下毒手杀人的不是别人……”

　　“……是你啊，Issac101，杀死他们的就是你自己！”

　　“胡扯！”Issac101脖子都粗红了起来，他大声为自己辩护。

　　“我怎么可能做这种事情，我不可能会去杀他们，我没有任何动机。你的说辞可以骗过别人，但不可能骗过我自己，我没杀人，他们是被你害死的……”

　　“事情真的有这么简单吗？”

　　Feih004很平淡地看了他一眼，峻声道：“你还记得你之前碰到过的两次灵异现象，明明和别人一同行走，突然一下子，对方消失不见，当你发现对方之时，对方会告诉你完全一模一样的遭遇，只不过主角是他而不是你！”

　　Issac101的表情有一些盲然，他不大明白对方提这件事有什么用意。

　　“两人一同行走，其中一人发现走到中途，同伴消失不见了。而当他再度遇到同伴时，对方说出了与他一样的遭遇，没错，听上去很想那么一会事，但是实际上想一想，如果在现实层面发生这种事究竟是什么原因？”

　　Feih004不以为然的笑了一下。

　　“答案很简单……其中有一个人在说谎！”


第297章 开始回想

　　是的，这种类似“神隐”的现象，如果从现实层面上来考虑，唯一的可能性就是二人其中有一人在说谎。

　　可能所谓的“同时消失”只是一个骗局，某人突然离开，让别人产生消失不见的错见，为了掩饰自己的离去，找了一个“别人也在同一时间消失”这样荒谬的理由。

　　“这种事怎么可能做到，无声无息的在别人眼皮底下离开，一点也不惊动对方……”

　　“不，我就可以轻易做到，这是利用人的惯性思维和视觉的盲角，而且考虑到地形因素，就算是普通人也有这种机会……”

　　Feih004继续解释了起来，她认为Issac101一直在说谎，真正从他们眼皮底下偷偷溜走的就是他本人，而不是其他人。

　　“你大可在认真回想一下，当时究竟发生了什么？”

　　她冷静的看着他，语重心长的这样说。

　　“不，这不是真的，你在说谎，Dis222不是我杀的，莎娜也是真实存在的，她就在旁边一直看着我……”

　　Issac101拼命回想着，他试图找出莎娜存在的证据。

　　“对了，工程师坎罗特的视频影像，这艘船上确实有一名叫做莎娜的孩子。”

　　“不，Issac101。你说的视频影像，从一开始就不存在，你还记的你把视频影像播放给Dis222浏览过，但实际上那个视频是空的，里面什么也没有录……”

　　……

　　“可以。”

　　Issac101打算从RIG里调出坎罗特的通讯视频，然后传到了Dis222那里。

　　Dis222站在一旁，慢慢打开视频，她看完之后面色大变，而她身后不远处的Feih004疑惑的皱起了眉头。

　　“看来情况比我们想像的还不容乐观！”

　　她这句话含有双重意思，前者是对回应一下Issac101，后者当然是对不远处的Feih00说的，因为她们二个人都清楚的发现，Issac101传过来的视频上空白一片，全是雪花屏。

　　……没有什么坎罗特、也没有什么语音记录和影像记录，那是一个空白的，没有录制的视频！

　　Issac101的精神有问题，他已经产生了幻觉、幻听，他现在的状态非常的危险。

　　……

　　“明白了吗？这也就是你会杀死Dis222的最大动机，因为Dis222知道你的精神存在问题，她一直在团队中扮演辅助你的角色，实际上也是在监督你的精神状态……”

　　Feih004颇有些感慨的看了他一眼，心里暗道，这个男人恐怕是真的不知情，他的精神恐怕已经分裂成两个人，其中一个是失忆后的Issac101，而另一人则是制造一切的“元凶”。

　　“我敢打赌，事实上在拿到权限之后，位于舰桥的Tpa368就知晓了一切，因为Issac101，如果你真的是‘元凶’的话，Tpa368大概无法从船上找出你的档案……”

　　她相信能够进入主电脑的Tpa368恐怕当时已经察觉出了苗头，但出于谨慎的心态，他并没有直接说出来。

　　他隐晦的提出了“这艘船上的十三名幸存者，而第十三人正好存在于十二人中”这个含糊其辞的概念，明显就是为了提醒众人。

　　“我不明白，当时Tpa368是把视频传给你的，他完全有机会秘密发信息给你，通过你来揭露我……”

　　Issac101认为Feih004的推测不合理，如果情况如她所说，Tpa368大要揭露自己的身份，完全没必要故弄玄虚玩这种花样。

　　“不，Tpa368在传给我的视频中发现你就在旁边，他已经没有时间了，只能用这种法子来传递信息……”

　　……

　　突然这时候，她手臂上的全息影像闪烁了起来，Tpa368惟悴的脸出现在镜头前。

　　“抱歉，Feih004，我的时间不多了，所以长话短说……我对事实的真相恐怕已经有了一定程度的了解，但是……”

　　“嗯，怎么了。”

　　“看来Issac101也在你那边，我建议你把所有人召集起来……”大概是发现Issac101也在镜头前，他如此开口。

　　（不行，Issac101就在附近，不能告诉她“真相”，如果他在监视她，我这时开口只会曝露，害的Feih004被他所杀！）

　　这个名为Issac101的男人究竟是何方神圣，为什么船员的档案资料里根本没有他的信息，除非……他从一开始就不是船上的人。

　　我明白了，Issac101是在后来从伊吉斯星球上登上船的，只有这样才能解释他为什么在档案库里没有任何资料和信息。

　　“那么，我会告知你们所有的真相。”

　　Tpa368一边思索，一边说出了他人生最后一个遗言，同时也是最后一个谜面。

　　“请解开这个谜题吧，Feih004！”

　　……

　　“事情就是这样！”

　　Feih004简单的这样说，这句话说的云淡风清，但在Issac101的心里却是翻起了滔天巨浪。

　　没有道理，难道她说的都是真的，但是为什么我什么记忆也没有……不可能，绝对不会是我，我不可能是什么杀人凶手，也不可能会是船上的元凶。

　　“Feih004，你还记的这艘船上的幸存者有多少人……”

　　这个女人继续阐述她的推断过程。

　　“你和我，还有Link7570，以及Tpa368、Dis222、Inc450、Uxo641、Arc052、Pro447、Ran669、Wads5547、Cdd105……”

　　不，还有莎娜，但是准备说过句话的Issac101看到一旁面无表情的小女孩，最后还是选择把这句话咽了回去。

　　“莎娜是你的幻觉，她不可能被计入人数中，所以真正的幸存者，一开始只有十二人。”

　　“可问题是，Tpa368也说过船上有十三名幸存者，这你怎么解释，难道他也能看到我的幻觉！”他觉的自己并没有发疯。


第298章 迷雾重重

　　“不，这句话应该是这样说的‘这艘船上的十三名幸存者，而第十三人正好存在于十二人中（Therearethirteensurvivorsontheship，thirteenthpeopleinthemiddleofthetwelve！）’，他这句话是一个谜题，真相潜藏在其中，但为了不在你面前露出麻脚，他采取了这样的一个方式，将真相透露给我们……”

　　“十三名幸存者”这个概念，必须与后文的“十三人正好存在于十二人之中”联系在一起。这就是Tpa368本人留下的最大的线索，也是最有力的指证。

　　但是这句重要的线索，因为本身太过含糊其辞，所有大多数人都没有完全理解……

　　真正能够最快领悟其中含义的人，大概会是Dis222，也就是索娅·李奇。这个黑人女性本来会是第一个察觉到其中的意义的，可惜她很快就被杀死了。

　　船上只有十二人，Tpa368能够通过主电脑查探生体反应，只要进行扫描，当然就能知道船上幸存者的准确数量，但是……他却谎报了十三人，这怎么想也不符合逻辑，除非，这是一个障眼法。

　　“我猜……Tpa368也看出了你的精神状态，他与我想的一样，你并没有特别对我们说谎，Issac101，真正的元凶不是你，至少不是失去记忆的你，而是那个一开始就设置好一切，潜伏在暗中拥有所有的记忆的‘你’！”

　　Issac101，你是一个悲剧，也是一个丑角，你的记忆被抹消掉，从一开始就是一个伪装，这样你才能毫无破绽的用自然的演技混入幸存者当中，没有人会察觉你的存在有多么的不合理。

　　是的，这从开始就是一个设置好的“陷阱”。

　　你就像隐藏在这个团队中的致命病毒，最终会给所有幸存者带来毁灭的后果。

　　“就算是这样，你又凭什么断定我就是那个第十三人。”

　　Issac101咬牙切齿，他怒瞪着Feih004大声道：“而且，你杀死Pro447她们的事情也没有任何改变，你也是杀人凶手……”

　　“没错，我不否定我杀了人，但我会这么做，也是因为你的关系！”

　　Feih004讲出了让人疑惑的话：“如果准确一点，应该这么说，是你提醒了我‘要杀了他们’才行。”

　　“你、你究竟是什么意思？”

　　Issac101越来越迷糊了，他发现整个事件错综复杂，千丝万缕，根本无法理清源头。

　　（Feih004说她的动机是因为我，这又是什么意思？）

　　“那么，让我来告诉你吧……Issac101，我来到这里后已经了发现外围的Inc450的尸体，如果我没猜错的话，他一定是袭击了你，那么，你有没有想过，Inc450为什么会袭击你……”

　　是的，Inc450在到达离心引擎室后，突然毫无理由的袭击了Issac101，可是他为什么这么错，在他死后这已经成为了一个谜。

　　不，这并非是什么谜，这一切都是有线索，可以推测的，Inc450的举动是合乎常理的，他没有发疯，也不是幕布后黑手，他的所作所为只有一个原因，他要为Dis222的死复仇，而他复仇的目标不是别人，正是Issac101。

　　“Inc450，认定你就是凶手，他认为一定是你杀害了Dis222，所以他才会在到达这里后对你下手。”

　　Feih004摊开双手道：“你们来到这里之时，Inc450一定是察觉到你杀害她的证据，所以，他一直琢磨着什么时候对你下手。”

　　他会将目标选在这里，也并非是多难理解的一件事，Issac101穿着防护严密的工程师防护服，手里又有聚能枪、等离子切割枪，加上周边的几个人都对他唯命是从，冒然出手一定讨不了好处，如果失败的话下一次就很难找到机会了。

　　当他们到达离心引擎室的外围时，为了通过重力负荷区，两人都放弃了武器和防护服，用来减轻身上的重量，到了这个时候，就是Inc450出手为索娅·李奇复仇的大好时机。

　　Issac101这时紧抱着脑袋，他的记忆里又出现了这样一幕。

　　……

　　“非保全系统权限，不得开启禁闭室！”

　　“什么意思……‘非保全系统权限’，难道这不是用一般权限能打开的电子门？”

　　Issac101托起下巴想了起来，好像之前听Tpa368说过，在这艘船上有些地方没有特殊的权限是无法通过的。恐怕这扇电子门也是这样子的。

　　“Issac101，我们是不是可以离开这里了。”

　　大概觉得休息的也差不多了，Arc052提议是否离开这里。

　　“好，我就来……”

　　他正准备转身迈开腿离开这里之际，那扇紧闭的合金门上又传来一个声音。

　　“权限通过验证，禁闭室将开启……”

　　咣的一声，合金门自动打了开来，曝露出里面的空间。

　　站在不远处的Inc450脑海里轰然一声巨响，他突然回忆了起来，自己应该是索娅·李奇的未婚夫，而且这扇禁闭室的大门，整艘船上只有舰长和保安科主管才有资格打开。

　　是的，索娅·李奇就是保安科的主管，除了她的权限以外，任何人都不可能打开这扇门。

　　舰长的权限自然不在Issac101手里，能够靠近门，并且有权限打开禁闭室的现场也只有他一个人。

　　无需猜测什么，Issac101就是杀害索娅的真凶！

　　恢复一些记忆的Inc450，心底泛起冰冷的杀意。

　　……

　　“Issac101，看看你的另一边的手腕上，一定还有Dis222、Uxo641的权限编码，这是你在杀害他们以后夺取的……”

　　在Feih004的提醒下，他掀开袖子，看到自己的另一边手腕上有两道不同的编码，其中一个编码写着“Dis222”、另一个编码写着“Uxo641”。


第299章 拔云见雾

　　“在他们两人的尸体上，我已经发现了权限编码的消失，所以我受到了启发，杀人凶手是为了夺取编码而选择杀死这两个人的……”

　　没错，杀死Dis222如果是为了掩盖痕迹，那么杀死Uxo641是为了夺取编码这种赤裸裸的意图了。

　　Feih004目光沉静下来，她将视线移向一旁的金属操控台，低声道：“要通过那个金属操控台，打开黑色立方体，需要所有幸存者的权限，Link7570也是想到了这一点，才会去杀掉Arc052的。”

　　“为什么，为什么你会知道这些，你怎么敢肯定事情是这样发展的？”Issac101的双眼犹如失去焦距一样茫然无神。

　　Feih004沉默不语，半晌才开口说：“你曾经给莎娜读过一本绘本，名字好像叫做《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》，喏，是不是这一本。”

　　她从地上的克莉丝汀尸体上取出一本黑色封面的黑皮书，递给了Issac101，这是先前Issac101脱掉工程服后转交到克莉丝汀手上的。

　　“不……这不可能，为什么会这样啊？”

　　Issac101看到封面，立刻伸手接了过来，但当他打开这本黑皮书，发现里面所有只有空白的书页，这不是什么绘本，这是一本笔记本。

　　（这就是“剧本”，这个名为《死亡空间》的剧本世界的真正“剧本”，它是无法通过攻略者自身来获取信息的，唯有借助Issac101才能读到《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》这个掺杂着大量线索的故事，只有理解、挖掘其中的秘辛，才能攻略这个剧本世界。）

　　Feih004并没有告诉Issac101，这本黑皮笔记在她的眼里虽然也是空无一物，没有任何笔迹，但在书的封面的位置，写着“剧本”两个字。

　　这是，只有“她”这样的攻略者才能看到的两个字。

　　Issac101曾经在所有的人面前反复朗读过《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》这个故事，Feih004自然不会忘记里面所有的情节。

　　马科玛是如何打倒众多巨人的呢？

　　书中有详细的描述，那就是吸收巨人的力量，把他们一个接一个装进袋子里。

　　马科玛在故事里一个打倒了十二个巨人，特别是最后个巨人萨卡提里纳，异常难对付；马科玛是吃掉之前的十一个巨人，才获得了打倒他的力量。

　　在最后的结局，隐含着攻略副本的两条重要线索。

　　第一，收集所有的巨人，才能够获得力量。

　　第二，故事里总共有十三个巨人，最后一个巨人就是获得了“巨人之力”，转变为巨人的马科玛自己本人。

　　这是一条极为隐喻的线索，如果没有睿智的洞察力，和对于细节的挖掘探索，恐怕不会注意到这些提示。

　　收集所有的巨人，就是取得所有的权限编码！

　　——权限编码，是打开最后的金属控制台的凭证，如果到达了离心引擎室，还没有收集所有的编码，那么就算成功抵达最后一关，仍然是无法安全的通过，只会被困死在这艘既将“主引擎熄火”的太空船上。

　　……马科玛，就是巨人！

　　这是揭露出Issac101的真实身份。

　　实际上，这就是剧本的主线和支线。

　　主线1：取得所有幸存者的权限，总计十三人，到达关底“离心引擎室”。

　　支线任务2：揭露真相，找出幕后黑手。

　　“幸好，我有注意到马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）这个绘本的突兀性，不然就会忽略这些重要信息……”

　　“她”在心底暗自庆幸，这次的剧本任务给的十分隐蔽，如果没有细心观察的话，这一趟行程搞不好自己无法活着回去。

　　Issac101的记忆丧失，以及潜伏在幸存者中，都是为了夺取权限，让攻略者失去取得权限的机会。

　　假设在一步没有理解剧本的含义，就会失去取得权限的机会。

　　Feih004也是明白了这一点，才会出手杀人夺取权限的。

　　不过，如果有可能，她也希望在不杀人的状况下说服幸存者交出权限，但在这个人人自危、受困的环境下，她很快这种想法太天真了。

　　Ran669本来是可以不死的，如果他主动交出权限，Feih004也不打算取他性命。可是Ran669自爆让她意识到自己的想法太幼稚，所以才会有后来的主动杀死艾斯法妮雅·杰茨坦的举动。

　　Wads5547则是死有余辜，他很有可能在失忆前，和Uxo641一样，就是引发所有人失忆，并且Necromorph爆发的药剂师。

　　Necromorph的爆发是由Link7570等人所导致的灾难性后果，他们为了掩盖真相，利用疫苗让大多数船员进入冬眠舱，在醒来之后就失去了记忆。

　　但是由于Necromorph的迅速感染，很多人都已经死去，这艘船存活下来的大概也就这十几个人。

　　这一切，都是《死亡空间》这个剧本的背景……

　　没错，接下来就是剧本的高潮了，就由我，亲自来揭露所有的真相。

　　Feih004悠悠的吐了一口气，她用略带沙哑的女低音缓声说：“Issac101，你还不理解吗？假设将所有的事件当成是一块拼图，那么将这些分散各地的线索组合起来，我们就能拼凑出一个较为完整，大致接近故事原型的拼图。”

　　“Issac101，你究竟是谁……为何会出现在船上，这里发生的一切又与你有什么关联，只要仔细思考一下，就应该能得出答案吧！”

　　Issac101的身份，就是整个剧本的真相，也是所有问题的关键之所在，可是他的身份被剧本掩藏的很深，普通人根本看不出一点线索。


第300章 记忆裂痕

　　“首先，我们可以肯定的一件事是……这艘船上的档案库当中，并没有你的资料，反过来也可以这样思考，你并不是这艘船上的船员，你是一个外来者。”

　　是的，一个外来者，一个身份特殊的“客人”，才不会被登记在档案库，他的身份甚至不能出现在的档案中，就算以随船人员的身份也不行……

　　这艘船只去过一个地方，伊吉斯七号星球，他们是作为救援队伍前去的，可惜到达伊吉斯七号星球的实验基地后，发现的是狼籍的景象，除了一名幸存者外，别无所获。

　　虽然不排除有其他人逃离出基地的可能性，但这艘救援辅助船并没有什么意外性的收获。

　　……当然，除了那名神秘的“幸存者”。

　　舰长等船上最有权威的人，隐藏了他的身份，出于某种目地，他们对他抱有一种期望，但又害怕他的身份被识破，就把这个人藏在了禁闭室里。

　　这个人表现出了某种程度的精神问题，这个时候，船上医疗处的主管威廉·李查德亲自出面，来检查他的精神状况。

　　……他们，见面了。

　　并且，有了多次交谈！

　　虽然不知道他们二人究竟谈论了什么，但Link7570，也就是威廉·李查德因此大受启发，他从伊吉斯七号星球上取得了Necromorph的标本，并参考了这个神秘客的意见，进行了多次实验，甚至使用了活体，最终取得了一定程度的进展。

　　后来的Necromorph的突然爆发，与这个人有着某种密切的关联，他甚至有可能间接导致了这场危机的到来……

　　“这个人应该就是你，Issac101。在李查德的研究手稿中反复出现的‘他’，就是你本人……”

　　Feih004揭示出真相。

　　……

　　“Issac101，所谓的生命本身最后都会回归为一处，这就是所谓的‘聚和’，我们人类应当做的是舍弃区区的肉体，解放自己的灵魂。”

　　Link7570不以为然的轻笑一声，而Issac101眼下已经将他视为一个宗教疯子了。

　　“真是奇怪，失忆之后的你完全变了，竟然会冒出这样的想法，实在是令人无法理解。”

　　这句话的口吻无比古怪可Issac101听出了一丝潜台词，他脸色大变，呼吸急促的问：“你，该不会知道我是谁吧！”

　　“呵呵，不愧是你，果然已经猜中了。”

　　Link7570耸了耸肩，笑着道：“Issac101，我们从过去就是老朋友，这也是为什么我这样看中你的原因。”

　　……

　　Issac101感觉到脑袋越来越痛，他的记忆恢复了很多，尽管他不想去相信Feih004的话，可他的记忆正在向他无情的批露——她所说的话是最为接近事实的真相。

　　“话题回到原地，是时候告诉你这些‘真相’！”

　　“Issac101，你究竟是谁？”

　　“这个问题并没有那么难以回答，仔细想一想，为什么你会看到莎娜？还有那个船舰上一级工程师的视频，为什么会出现在你的脑海里？”

　　Feih004无情的发问，让他的脑子越发阵痛，无数酸麻涨痛的感觉袭卷了他。

　　“不，不要再问了，什么也不要再说了，我不想知道，我什么也不想知……”

　　“真是悲哀啊，Issac101！看来你在抗拒，并且在拒绝这一切，但是有什么用了，‘真实’无惧一切，它会迈开脚步到来……”

　　Feih004伸出一只手指，对他道：“你接受到的那个名为坎罗特的一级工程师的视频已经说明了一切，只是你还不能理解，或者说拒绝做出理解……”

　　“你就是坎罗特，一位工程技术人员，但你不是本舰的第一梯队工程师，你是伊吉斯七号星球上的‘死亡’基地的工程总监。没错，你确实有一个女儿，名为莎娜，可是她死在基地，死在Necromorph动乱之际……”

　　“那个视频，并不是不存在的，但是视频是你自己录制的，你把自己的记忆混淆了，把自己录制视频的记忆，转换成了另一段记忆……”

　　Feih004跪坐在地上，他抱住整个脑袋，像是婴儿一样，拒绝听到周围的声音，他在封闭自己的一切。

　　不，我什么也没听到，我什么也不知道，不要这样，不要让我了解到发生了什么……

　　他的精神彻底颓废，身子缩成一团，像个无助的孩童。

　　也就在这个时候，他赫然发现莎娜来到了他的身边。

　　她还是那么真实，完全不像是一个幻影，或者是一个幽灵，她此时此刻就存在于自己的身边。

　　“我的、女儿！”

　　Issac101伸出手想要抱住她，他已经确定，这是自己的女儿，是他最为挚爱的骨肉。

　　莎娜也微笑着，对着自己的父亲张开手，仿佛要扑进他的怀抱。

　　也就在这一刻，异变突然发生，莎娜的皮肤迅速剥落，变成青灰的色泽，化身一个幼小的厉鬼。

　　她猛然张开嘴发出凄厉的尖叫，从眼睛、嘴巴发出诡异的光芒，像是被一团光亮所笼罩。

　　啊！

　　Issac101猝不及防，被直接扑倒在地上。

　　轰隆！

　　如同被一道沉雷击中，他的脑子里所有的记忆在复苏……

　　无数的画面，犹如雪花球里漂飞的雪花一样浮现，那是他的记忆碎片，这些碎片交织在一起，正在编织一张巨大的记忆大网……

　　所有的秘密都隐藏在碎片当中，他的记忆，他的人生，他的一切。记忆的源头，是大约三个月前的那一天，实验基地遭受到重大打击的那一天，那是噩梦，他，坎罗特·史宾，永远不想回忆起来的噩梦，也就在那一天里，他失去了一切，包括他的挚爱，也就是他的女儿，莎娜。


第301章 记忆源头

　　“爸爸，你什么时候才能陪我玩呀！”

　　莎娜坐在办公椅上，嘟着一张嘴，她跟往常一样抱着最喜欢的洋娃娃，一脸闷闷不乐的模样。

　　“抱歉，莎娜，爸爸现在没有什么时间……”

　　坎罗特和平常一样，作为实验基地的工程队总管，他每天都忙的焦头烂额，曾经想要好好陪女儿的承诺一直没办法履行，难怪他的小公主会生气。

　　“莎娜，这次忙玩了，爸爸会请一天假，好好陪陪你……”

　　他感到很抱歉，自从妻子去世以来，他几乎把大部份的时间都投入工作之中，以减少自己对妻子的追思，可是也因为这个关系，他都快要忘记花时间和女儿相处……

　　“改天，真的要找个时间陪一陪她……”

　　……

　　红光，大量的红光闪烁，在他的眼前，浮现出一座庞然大物，那是巨大的双螺旋结构形态的石碑矗立在不远处。

　　“停下来，不要在我的脑子里说话……”

　　他半跪在地上，抱住自己的脑袋，大量的神秘信息从深邃地虚空涌入他的脑海里。那是无数信息，以一种无法辩识的文字的形态不断的出现在意识之海中，这是神印的意志，也是一种来自更高文明层次的信息。

　　……

　　“不，你们放我离开，我要去找莎娜，我让她躲在柜子里了，天啊，那孩子还在哪里等我……”

　　坎特罗挣扎着，想要逃出束缚，可是他已经被几名船员控制住了，绑在担架上面，最后被强行运上船，不远处的实验基地突然发生一场大爆炸，火焰四处飞溅。

　　……

　　“坎罗特先生，我是威廉·李查德。”

　　一个身形瘦削的男人走进禁闭室，他穿着白色医疗服，手里拿着报告书，用十分制式化的语气开口。

　　“你，就是威廉·李查德！”穿着拘束衣的坎特罗坐在椅子上，用眼角瞥了一眼威廉·李查德，露出一丝邪笑。

　　“真有趣，是什么让你在车祸现场弃自己的妻子于不顾，独息一人逃命之后，还能坚持活到现在，你没有感到羞耻！”

　　威廉·李查德脸色大变，他有慌张的退后几步，眼神透出不可置信的神情。

　　“你，为什么会知道。”

　　坎特罗用一种诡异的眼神盯着他，一字一句地道：“是莎娜告诉我的……”

　　……

　　嘟嘟嘟——

　　警戒铃声在船舰内响了起来，大量的红色灯光不停闪烁……

　　“发生了什么事情？”禁闭室内看守坎特罗的警卫疑惑的神色，他还不清楚外面发生了什么情况。

　　而就在他的身后，坎特罗小心翼翼褪下了身上的拘束衣，实际上与他有密谋的威廉·李查德已经帮他解下了拘束。

　　他手里握紧一柄汤匙，前端被磨砺的锋利无比，这是他前段时间偷偷藏起来的。

　　趁着警卫正试图从合金门的玻璃窥探孔向外张望的一瞬间，他猛然扑了上去，用胳膊勒紧对方的脖子，然后用汤匙尖锐的刃部划了过去。

　　“滋！”

　　血水迸溅从嚎叫的警卫脖子上涌了出来，但坎特罗只是面露微笑，毫无半点杀人感觉。

　　“莎娜，爸爸很快会来找你。”

　　……

　　所有的记忆都汇集在一起，Issac101露出恍然大悟的神情，他发出欣喜、疯狂的大笑。

　　“哈哈哈，这就是真相吗？太有意思，原来一切都是我所制造了，原来如此，我就是最终的第十三人，也就是所谓的幕后黑手。”

　　他取回了所有的记忆，终于明白自己就是坎特罗，Issac101只不过是他在失去记忆的状况下，用于伪装的一个身份。

　　是的，他杀了索娅·林奇，也杀了Uxo641，也就是锡安·埃涅科，仔细思考的话，死在他手上的人也不止这个数，他是一个冷血的杀人狂。

　　威廉·李查德虽然得到Necromorph的标本，但如果没有他从红色神印那里得来的信息，也不会使Necromorph爆发感染船上的大部份人，如果这么思考的话，他是一个当之无愧的刽子手，至少有很多人因他而死。

　　“杀了我吧，Feih004，我就是你要找的真凶！”

　　他用一种自嘲的语气开口，他知道自己先前做了什么，甚至能够回忆起杀人的感觉，但最让他感到恐怖的是，他一定罪恶感也没有，果然，他是不折不扣的“真凶”。

　　“没错，你就是真凶！”

　　Feih004捡起了威廉·李查德的手枪，瞄准了他的脑袋。

　　“去死吧……”

　　“她”连开数枪，打在Issac101的脑袋上，让他当场毙命。

　　杀死Issac101，“她”没有急着走开，而是仔细观察了一下Issac101的尸体，确实没有什么异常的变化，这才松了一口气。

　　“看来，应该没什么问题……”Feih004转过身去，搜集附近尸体上的权限编号。

　　Issac101的身上有三枚，他自己的权限、以及索娅·林奇和锡安·埃涅科（Uxo641），他大概是打算夺走大部份权限，这样一来，“她”在这一关就会无法通过，而被恶灵空间判定为任务失败。

　　……艾斯法妮雅身上有一枚，克莉丝汀的被李查德夺走了。

　　然后是Ran669、Wads5547、Cdd105的三枚，先前在植物培养区已经被他取得。

　　Dis222的尸体在离心引擎室的外侧，正好她在赶过来时直接回收。

　　Feih004是怎么这么快的赶到离心引擎室，实际上她在这上面走了一条捷径，她并有选择按照原路进行折返，因为考虑到时间问题，她有可能会赶不上离心引擎室这边的“剧情发展”。

　　为了节省时间，Feih004她是从植物培养区打开了减压舱，选择直接从外太空，进行太空行走，一路沿着飞船的外侧直接跑到了离心引擎室。


第302章 神印碎片

　　……权限编码大致上要收集完成了！

　　“我自己身上就有两枚，一个是Feih004这个编码，另外一个是Tpa368转赠给我的……”

　　Feih004的两条手臂上刻满了密密麻麻的编码，这些生物芯片全部被他收集起来。

　　“现在算起来，已经取得了10枚权限编码了，然而按照‘剧本’给出的信息，权限编码应该是13枚……”

　　最后还剩下Link7570的尸体还没有动过，那上面至少应该有Link7570本人，以及克莉丝汀的权限编码，也就最后的两枚。

　　“她”一边转动思绪，一边走到了Link7570的尸体旁边。

　　当“她”抬起这位医疗主管的右手，果然在他的手腕处找到了他和克莉丝汀的编码。

　　那么，最后的第十三枚权限在什么地方呢？

　　这艘船上只有十二名幸存者，莎娜是不存在的，无论怎么思考，也不会出现第十三枚权限。

　　真的，是这样吗？

　　不，在这里，有一个一直被忽略、或者容易被忽略的细节。

　　“她”微微一笑，抬起了Link7570的左手，在他的侧腕附近，再度发现了一个权限编码，最后一个权限。

　　没错，这就是第十三枚权限，这艘舰船的舰长本人的权限资格。

　　他们一开始跑到医疗处就是为了取得舰长的权限密码，但是权限实际上是在Link7570手中……毕竟，舰长的尸体也在他手里，可想而知，权限也被Link7570取得了。

　　有些特殊的权限能够打开一些关键处的舱门、电子锁，Issac101在岔道处碰到的那个封闭的门，还有里面可能存在的人，恐怕就是Link7570。

　　他离队伍实际上并不远，恐怕一直藏在附近观察他们。

　　这个男人有着舰长的权限，很多无法打开的舱门或者一些隐蔽的场所，他都能轻松的进入。

　　眼下，十三枚权限已经全部入手了，“她”摊开自己的两条胳膊，上面犹如纹身一样布满了大量编码，而就在这一刹那，这些编码犹如数字一样翻动，然后一点一点的在“她”的身体上移动。

　　这些数字犹如蚂蚁一样在“她”的皮肤爬动，最后汇聚在右手手背上。

　　数字只有一行“makomaXIII”！

　　……马科玛13（makomaXIII）

　　原来如此，在这个剧本之中，真正代表“马科玛”的原来不是Issac101，而是我……

　　Feih004的身份，无疑是一种假相。“巨人”才是“她”的真身，拥有巨人，以及人类这个双重身份的“她”才是整个剧本的主角。

　　“她”既是马科玛，难怪剧本的书名叫做《马科玛与巨人（Thegiantandmakoma）》。

　　“她”凑齐了所有的权限编码之后，便缓步走向金属控制台，Feih004将手掌放在金属控制台上。

　　也就在这个时候，电子音自发的响了起来。

　　“验证达成，权限通过！”

　　巨大的黑色立方体的外层正在一点一点的消失，或者说那黑色方格正在不断的剥落、消失、化为虚无，最后浮现出黑色立方体的内部空间巨大的黑色立方体的外层正在一点一点的消失，或者说那黑色方格正在不断的剥落、消失、化为虚无，最后浮现出黑色立方体的内部空间——那是让人哑然无语的“异空间”，与这个“死亡空间”的剧本世界截然不同的“场域”。

　　Feih004不紧不慢的走了过去，“她”的目光扫在这个宛如舞台一样的“构造物”上。

　　“原来……是这么一会事，我早该想到了！”

　　“她”凝视着地面……脚下的地上布满了瓷砖，那种很廉价的地面砖，白色的那一种。而当“她”抬起视角，周边是十几个网吧的普通电脑，还有一些桌椅，另外，还有十二个人，正坐在电脑前。

　　不，准确的说是他们都已经昏迷了。在场的所有人都呈现出一种精神恍惚的状态，他们意识不清，大部份都躺在椅子上，一动不动。

　　“这里……就是我们的‘躯壳’，在《死亡空间》的太空船上的，不过是一个虚假的替身。”

　　替身，或者可以把这些替身当成是电玩游戏中建立的“角色”，他们首先进入的那个网吧，类似一个“传送台”，专门将他们转移到《死亡空间》这个剧本的躯壳内部。

　　“但是……恐怕每一个攻略者，都被分配到一个单独的‘剧本’当中，我在方才那个剧本当中见到的Tpa368，只是单纯的剧中角色。而不是攻略者所扮演的……”

　　在《死亡空间》的剧本中时，“她”就怀疑过这一点，怀疑过除了自己以外，这个剧本世界里恐怕没有其他的攻略者。

　　这也是为什么“她”敢于下黑手杀死Pro447等人，而没有担心误杀同为攻略者的队友。

　　因为，所有的人中只有自己一个人发现Issac101手上的绘本，实际上是一本很普通的笔记，恐怕在他们眼中，Issac101手中拿的确实是一本绘本……而这本绘本只会在攻略者眼中显露出“剧本”这一特性。

　　——“她”现在已经发现了自己的躯壳。“她”的身体，也就是封寒自己的身体，正躺在一张办公椅上，紧闭着双眼，昏迷不醒。

　　“需要取走这个，才能重新回到身体上吗？”

　　“她”的目光移向这个“舞台”一样的室内网吧的中央位置，那里有一个大理石柱，上面摆放着一个闪烁红光的碎片。

　　那是一个红色的石块，但是封寒认出来了，那不是什么普通的石头碎片，那是红色神印的碎片。

　　“这东西应该可以取走，带回到恶灵空间当中……”

　　神印碎片，应该也能当成是剧本中的持有型道具，看来自己这一次搞到了一个不错的收获。


第303章 不要手贱随便捡

　　红色神印是模仿原始的黑色神印制成的仿制品，虽然有些瑕疵，但基本上拥有原始神印所记载的特殊信息。并且，也拥有神印的那种特殊波长，一种能够影响精神的神秘能量。

　　这也是封寒现在十分需要的东西……

　　封寒经过多次历练，实力大幅度提升，特别是体质、力量的数据，都抵达了人类的极限水准之上，不过他的精神、敏捷貌似都不高。

　　他从资深者那里理解到，要提高这两项，需要找到涉及精神力的剧本道具，也唯有这一类的道具，才能弥补自身存在的弱点。

　　红色神印碎片搞不好能够将他的精神度提升上去，使他的能力进一步升华，迈入更高的层次。

　　“二线的攻略者，已经完成了力量体系的整体融汇，与普通攻略者之间的差距，可谓是天堑鸿沟一般巨大……”

　　目前只是刚刚进入三线的封寒，内心的目标是直指“二线攻略者”，他从血腥频道的资深者、还有档案室的资料中了解到……二线，与一般攻略者的最大不同之处，在于他们已经能够整合自身的所有能力，完成力量体系的整体跃迁。

　　可以这么说，大部分的攻略者的所有技能，无非是来源于恶灵空间或者剧本世界，例如影之眷兽、或者献祭之刃，或者是从剧本世界里修炼、习得、或者是被传授的技能。

　　这些不同的能力、技能，千奇百怪，各不相同，甚至来源都不一致，使用起来也有各种受限，而强大的二线攻略者可以去芜存菁、提纯取粹，并结合各种能力的优势，由自身诞生出一种全新的……由自身所掌控的力量。

　　举个最简单的例子，在恶灵空间中所有的断章魔法都是需要使用“魔力剂”才能发挥作用，可是有一些二线攻略者，他们可以用其他的能量来取代“魔力剂”的作用，比方某个攻略者曾经修习过武侠世界中的真气、或者是拥有灵能力者的灵力，他就可以替换魔力剂效应，光凭自身来推动断章魔法。

　　当然，这不是说每个二线攻略者都能达成这种事情，但是除此之外，不同的二线攻略者都有不同的手段，不过他们的共同之处就是，基本上没有原先的短板，可以尽情的发挥自己的长处。

　　Feih004没有管自己的身体，而是先去取得红色神印碎片，只要碎片安全到手，她相信按照这个剧本的尿性，自己就应该能够回到身体里去。

　　可是在这一点上，“她”有一点小小的失算。

　　当她伸手取下石柱上的红色神印的一瞬间，她的身体就犹如断电一样，当场栽倒在地上。

　　没错，正如封寒猜测的那样，取下神印碎片，“她”确实能够回归身体，但在拿下神印碎片的同时，“她”的伪躯壳就失去了原有的知觉，倒在地上，像是一具死尸一样。

　　数秒之后，这具身体很快的化成一团虚无，只有一枚红色神印落在地板砖上。

　　另一方面，原本一直处于昏睡的众多的攻略者也醒转了过来。

　　而第一个醒过来的是攻略者万翔，他揉了揉发涨的脑袋，从座位上爬了起来，他觉得自己做了一个很长的噩梦，梦中他位于火星的泰坦空间站，他在上面担任一名普通职员，巧遇到一系列危机，神智恢复之前，他还在跟大群的尸变体厮杀，那真是九死一生的遭遇……

　　“这里是……网吧吗？”

　　不对，这不是什么网吧！

　　万翔很快回过神来，他一脚踹开了椅子，同时一巴掌拍烂了面前的电脑显示屏，他是在刻意造成响动，以提醒其他人。

　　（虽然不太清楚究竟发生了什么事，但想来是某个攻略者解开了谜题，我们这些攻略者才被传送了回来……）

　　他冷眼扫了周围一圈，突然眼睛瞪大了起来，地面瓷砖上的红色神印碎片也太明显了一点，他几乎是第一眼就发现了这块散发出红光的石头的存在。

　　“红色神印！好东西，是我的嘞……”

　　万翔兴奋的舔了下嘴唇，想也不想的伸手试图去捡起地面上的红色神印碎片。

　　就在他张手的刹那，一只脚从上面落了下来，把他的手踩在下面。

　　这只脚的主人毫不留情的使出蛮力，将万翔的手掌一瞬间就踩的稀烂。

　　“别人丢的东西，不要手贱随便捡！”

　　封寒以冷漠的表情开口，眼神透出一丝冷厉的光芒。

　　“啊，我的手！”

　　万翔抬起血肉模糊的手掌，他的五根指头都已经看不见了。弱化版本的吸血鬼体能上再弱也是吸血鬼，封寒几乎没用多大的力气，就把他的手掌踩烂的跟一摊肉酱一样。

　　这是报复，也是警告，万翔之前的所作所为，还有现在的举动，都让封寒很不舒服。

　　如果是以前，他还会小心翼翼的处理这些事情，但现在形势已经有了微妙的趋势，他没必要再跟这些弱渣打交道，有些时候应该用强硬的态度去解决问题，他已经有了这样的手腕，也是时候稍做表示，不然岂不是人人都当他的好捏的柿子。

　　恶灵空间也在同一时间给他警告，因为他恶意伤害队友，扣除500点，超过三次对队友进行主动伤害，就会判定为违反NG条例，直接进行抹消。

　　“三次恶意伤害，直接抹消吗？”

　　封寒也就放下心来了，如果只是这种程度，他也不用太担心什么。

　　至于万翔的同伴会不会利用这一点反过来偷袭自己，他也没太在意，毕竟他这一边人数要多一些，在规则运用上会更加的占便宜。这也是他为什么一开始刻意去拉拢一批人的原因，在这种剧本世界里不至于因为落单而受到对方这个小团体的打压，就算他再怎么厉害，别人也有两次主动发起偷袭的机会，如果是在一些高难度的副本当中，光是这一点就有可能害死他。另外，恶灵空间虽然禁止队员互相残杀，但如果是利用剧情来借刀杀人倒是没任何问题。


第304章 脑巢

　　封寒再度回归了自己的身体，与那具虚弱的女性身体不一样，通过二者的对比……自己的真实肉身强大无比的特性也就体现了出来。

　　他已经是突破了黑铁种的上限，也就是人类这个个体的极限，但达到这个程度时，人的肌肉，血液，神经和五感都已经强大到了接近“非人”的概念，他可以自由的控制自己90%部分的身体，其战斗本能远超过世界最好的特种兵。

　　封寒现在的唯一缺陷大概在于自身的“精神”这个环节上，石鬼面、日行者血清给予他无可匹敌的超强肉体，让他在肉身的层次上已经到达了“三线”攻略者的极高水平。

　　这一水平，就算是在血腥频道的众多三线当中，也是极为靠前的水准。

　　（但是……比之林檎又是如何，他应该已经快要到达三线巅峰，成为二线强者，难怪陆明、岳文舟对他如此放任，他一旦成功，整个血腥频道的整体实力又会上升一个等级！）

　　他暗自皱起眉头，万翔这种不成气候的三线也就算了，林檎这种十有八九会迈入二线高阶才是他可能会遇上一个隐患。

　　封寒他现在跟这群人的关系处于一种极为不友好，或者说是恶劣的状况，而且从林檎的性格分析，难保不会在未来撕破脸，真到了那个时候，指望岳文舟等人也不现实。

　　……真要让林檎抵达了二线强者的级别，岳文舟等资深者也不一定会为了自己得罪对方。

　　不过，情况也未必会这么恶化，首先谁也无法猜测对方的意图，身为同一个频道的攻略者互相敌视并没有什么特别的好处，仅仅是为了一些个人恩怨而发展到不死不休的地步就有些离谱了。更重要的是……自己并没有与林檎一伙人彻底撕破脸，那么就不会有正面肛上的那一天。

　　毕竟，谁也不愿意和一个潜力强大的攻略者结下仇隙。

　　关键还是看对方是什么态度，封寒并不是一个在乎什么颜面的人，只要能够更合理的处理问题，他并不在乎面子上的利益得失。

　　他记的自己最近看过的一些网络小说，里面有些主角有些时候完全无法理喻……明明可以通过退让来挽回的局势，非要坚持什么嘴上吹嘘的“念头通达”，实际上只是为了不丢落面子，而做出愚蠢的决定。

　　因为这种愚蠢的决定，直接导致了在后续的情节中，与能够压碾自己的庞大势力莫名结仇……而且基本上算是那种“本来对方并不想理会你，偏偏你自己跳进坑”的那一种。

　　这种人作为网文主角固然可行，但放到现实中来，他能担当政治家、决策者之流吗？

　　政治中不存在情绪，制订策略不能考虑自身因素，一切以利益为核心。

　　恶灵空间也是一样，这种生死存亡时刻存在，只有一线生机的世界，不问源由的冒然与人结怨，是一种很愚蠢的决策。

　　念头通达，直指本心，绝对不是睚眦必报，别人对自己及身边人有任何嫌怨仇恨，尽皆报复之便念头通达，恐怕正好相反，这明明是心生怨隙难以抚平，这样不断的“念头通达”下去，只会养成心胸极窄，睚眦必报的心思。

　　真正的念头通达，应该是“人的心灵无罣无碍，无有恐怖”的意思。

　　封寒自己自然是不指望做到这种地步，让心无罣碍，破除人我二相，这种佛道高僧的地步，他又不是什么和尚，完全没必要这么做，身为一个人类，他的执念深重，从来也不指望放下这些执著，不如说这才是他的动力。

　　他是踩烂了万翔的手，但这是警告的意思，这是他单凭一己之力打通的灾噩级剧本，红色神印这种战利品归他所有，几乎是血腥频道的通用法则，万翔敢对他的战利品出手，这是自寻死路的举动。

　　但是就算如此，封寒也不会随意杀了他，第一是剧本不允许，虽然之前万翔得罪了他，但封寒不会为了这种事情去杀人；第二是这没有必要，他需要在外人面前保持的是一种强硬、不可轻辱的态度，但不是要扮演一个残暴、冷血的恶徒，这样反而会让己方的同伴产生反感。

　　林檎起初对封寒敌视之前，岳文舟等人会主动帮助他，就是林檎一直表现过于冷漠，敌视心理太重，让这些老资格的攻略者明显不悦。

　　封寒自然不会犯与林檎一样的过错，他踩烂了万翔的手，讲白了也只是一个小教训，抢夺别人的战利品在血腥频道可是不容小视的恶劣行径，这种程度的教训根本不值一题。

　　毕竟，只要回归恶灵空间，他的手掌就能自然恢复，而且现在剧本已经被攻略，回归也只是时间问题……

　　这伤势看似严重，但在恶灵空间里根本不算什么大事。

　　嗵嗵嗵！！

　　一个沉重的脚步声从一旁传了过来，封寒微微侧目，心头闪过一丝阴影。此时，网吧内部的大部份攻略者已经复苏了过来。

　　可以说成是计算好了时机，就在这个时候，一道人影缓缓走了过来，进入了这间涂有外表的“网吧”里。

　　封寒视角微微上抬，赫然发现这个人影竟然是死去的Issac101，也就是坎罗特本人。

　　坎罗特的脑袋几乎被他打的稀烂，按常理来说一个人的脑袋烂成这个样子，是不可能继续像没事一样走动。

　　他耷拉着那鲜血淋漓的脑袋，一步一步走了过来，血流了一地。

　　坎罗特的大脑突然炸裂开来，大量蠢蠢欲动的触手和毯菌一样的组织犹如增长的血肉一样膨胀起来，他就像一个大型的气球，飞快的增大增肥，在众人眼前化为一个巨大的怪物。

　　覆盖他身体外层的是大量的有机赘生物，就像是一个黄色的大型肉块，模样异常的恶心，大量的触手肆无忌惮的伸了出来……

　　“脑巢，这家伙怎么变成了脑巢了！”


第305章 终末之时

　　脑巢，巨型Necromorph生物，它们是神印的聚合体，发育的过程就是吸收死亡生物的尸体或直接融合Necromorph生物。

　　……原本这东西只有吸纳了大量的死亡生物才能诞生，但现在的情况非常特别，可以用异常来形容。这家伙是单体构成了巨大化的脑巢，完全无法单纯用《死亡空间》里的概念来解释……

　　轰隆！

　　一声巨响，庞大的脑巢探出硕大的触手，朝着他们发起了攻击。

　　一截粗状的触手横扫了过来，大有将所有攻略者歼灭于此的意思。

　　“轮王劲，二重！”

　　封寒发动了波纹气功，直接打出了二重波纹劲，蕴含反太阳能量的波纹力量一瞬间犹如波浪一样震动，朝着脑巢的触手发动猛烈的冲击。

　　然而，这一招并没有发挥预期的效应。

　　“咦，原本以为Necromorph生物算是死体细胞组成的，我的正波纹理应对它造成损伤，没想到竟然会完全无用……”

　　波纹气功可以杀死吸血鬼、柱之男，其原理在于波纹与波纹之间的特殊干涉，这样看来……体内没有血液、体液完全由有机赘组织构成的躯壳，大概没办法对波纹形成特定的反应吧！

　　——波纹的攻击能够发挥作用大概在于通过传导、波动、震荡这三种特性对生物体产生波纹干涉，也就是说并不是单纯的放出波纹就能打倒对手，必须要削减生命体内部的生命能量，才能做到强大的杀伤效果。

　　Necromorph的生命形态很难用常规方式来解释，死体细胞明明是死掉的生物，但却拥有生命反应，但问题是死体细胞明明是死掉的细胞组织，按道理说死掉的生命不可能活动起来，但Necromorph的本质却很让人疑惑……

　　（大概是介于“生”与“死”的两种概念当中，也就是说不是单纯的死体，或者是生命体……）

　　这种介于二种生命形态的生命体，无论是逆波纹、还是正波纹大概效果都不会太有用。

　　“看来是波纹气功是没办法派上用场了，既然如此，就用这一招吧！”

　　封寒打开双眼，银色十字瞳闪烁了起来，他的专属技能“变速齿轮”爆发了出来，整个身体化成一道虚影，一瞬间就缠绕着脑巢的位置发动了无数次攻击。

　　“亚音速的移动能力吗？真是可怕！”

　　一位戴着针织帽的年轻人双手抱胸，平淡的道：“这就是‘死亡拒绝者’的战斗水准吗？”

　　“不，这只是打开‘脑中黑匣’后的第一能力显现，所谓的脑中黑匣非常神秘，被视为是‘匣中之匣’，进一步挖掘还能打开大脑内部深藏的更大的可能性……”

　　一位年纪较大，戴着墨镜的男人摸着下巴道：“他目前应该只是打开了‘盒子’的第一层，脑中黑匣应当类似俄罗斯套娃一样，还有更多的可以挖掘的领域。”

　　“封寒在脑中黑匣的状态显现出极致速度这一能力，那么接下来他会迈入什么样的领域。”

　　“虽说因人而异，但又不尽如此……”

　　墨镜男微微沉思了起来，脑中黑匣是他们这些攻略者在面临死之威胁时诞生的某种超越法理的力量。

　　第一层次，据声称只是获得了抗拒死亡这一性质的能力。例如封寒这样因为车祸而死者，获得了极致速度，如果是一个淹死者，大概会产生控制液体的能力。换成是一名被毒杀的人，应该能取得对毒性的抗体，或者是自身分泌出毒性。

　　具体表现因人而异，很多人会对自身的死亡产生一种“抗性”，如果将死亡比作“死之洪流”，他们这些攻略者与一般人最大的区别，就在于曾经从死之洪流中复苏了过来。

　　如果是深度打开更深层次的脑中黑匣，人就会进入更深的地域，与“死之洪流”进行更深层次的连接，领悟直通其内部的源泉。

　　“啪哒！”

　　一截巨大的舌头从空中砸落了下来，目标是他们两个人。

　　针织帽男伸手一挥，大量泡沫一样的空气泡飞了起来，朝着四面八方迸裂开来，那些巨大组织一碰到这些气泡，就无形无相的分解消失了。

　　这就是针织帽男的断章魔法《人鱼泡沫》，这个魔法能够分解物质，所有在《人鱼泡沫》范围内存在的物体，都会被这个魔法直接分解掉。

　　而站在他旁边的墨镜男却是一动不动，任由头顶上高度质量的“舌头”砸落了下来。

　　地面被强大的力道砸裂了开来，及时闪开的针织帽男摊开双手，释放出大量的《人鱼泡沫》摧毁了巨大的“舌头”。

　　脑巢吃痛的收回了部份舌头，而那个墨镜中年人仍然站在原地，只是他的身体呈现一种透明的颜色。

　　密度控制！

　　墨镜男人拥有特殊的能力，虽然不清楚是断章魔法还是什么其他的技能，但明显这个男人可以让自己的身体化为无形。

　　——在场的每一个攻略者都不是弱者，仅仅是脑巢这种级别的敌人，他们早就在其他人剧本世界里经历过多次，十二个攻略者共同出手，声势如潮，无数电光火焰、风暴冰霜一同倾泻而来，威势之强，让人目晕神眩，无法辩识四周的景象。十二名攻略者共同释放自身战力这种力量岂是普通人能够想像的，然而就在他们与脑巢战斗的同一时间，大量的尸变体不知道从什么地方涌了出来。“开什么玩笑，这些怪物数量怎么会这么多……”尸变体从附近的白色空间里自由的出现，它们密密麻麻，大多都是切割者，挥舞着骨刺手刃，一窝蜂的涌了过来。“明明还有半个小时就能离开这个剧本……恶灵空间是在玩我们吧！”针织帽男忿然开口，恶灵空间方才已经提醒他们了，再过半个小时，他们就可以平稳的离开这个剧本世界，最后时刻偏偏给他们来这一出，摆明声马是要恶心他们。“注意力集中，别大意，在这种地方阴沟里翻船，那才是最恶心的事情……”

　　召唤出火猿猴爪的黑兔提醒他一句。一头尸变体还没靠近，就被她一爪子撕裂，燃烧成一团焦碳。


第306章 渐变

　　堆在附近的尸变体很多，它们聚集在一起依靠庞大的数量向前推进，攻略者们确实强大，他们迟上硬撑了十多分钟，各种强烈的断章魔法、特殊技能、还有影之眷兽，以及献祭之刃，各种强大的攻势阻碍住尸变体的脚步。

　　那个由Issac101转化而成的脑巢，已经被他们打爆了一半，但残余的躯壳不断朝着众人发动攻击。

　　脑巢是具备Necromorph的不死特性，单纯的攻击是无法杀死它的，毕竟是尸变体的聚合体，众人的强大攻击力也只能破坏它的部份身体。

　　“决定性攻击不足吗？”

　　手里握住献祭之刃的封寒停了下来，他看着不远处张牙舞爪挥动着“触手”的脑巢，眉头蹙了起来。

　　——果然如此，Necromorph的不死性果真是一个大麻烦，看来也只有动用最新掌握的那一招了。

　　他手里握着的短刀形态的献祭之刃开始发出红光，刀刃发出“滋滋”声，像是被高温灼热一样变成通红的色泽，那是一种经过无尽烈焰焠锻后发出的光芒。

　　（超附魔，第三阶段，解放，燃烧、凝固吧！烬城之铁！）

　　眨眼之际，无数柄短刀被投掷出去，犹如一阵暴雨，密密麻麻的投射了出来，这是他新开发的技能，也是利用火种强化献祭之刃，经过更高层次的“升华仪式”使的附魔效应更进一步，升华到更为强大的“超附魔”。

　　“嗷喔！”

　　脑巢发出类似呻吟的声音，也不知道是不是通过发声器官传出来的声音，但明显插满它身体表面的高温短刃带给它极大的痛苦。

　　那些处于高温状态，几乎媲美铁水一样散发灸热的短刃不断扩大着燃烧和炽热，对脑巢的死体细胞大肆进行破坏。但是，这还没完，超附魔效应“烬城之铁”并非是制造高温的类法术，光凭这种程度的攻击还没单纯的释放火焰来的威力更大。

　　——这只是开始，超附魔相当于原先技能的升级，并且，这不是第二阶段的升华仪式能够获得的，这是第三阶段的“升华”……

　　是的，封寒已经将自己的献祭之刃强化到了第三阶段，他足足耗费了38枚恶灵火种，还有一枚神秘的白银色泽的火种，才完成了这一步的进阶。

　　献祭仪式的强化与眷兽一致，第一阶段仅需12枚，就可以强化，第二阶段大约要达到36枚，到了第三阶段大概需要60枚恶灵火种……最终的目标是达到108枚恶灵火种，据说到达这个层次，献祭之刃将强化到最终的一种完全形态。

　　……封寒一直在试图强化自己的献祭之刃，他还在血腥频道的公共交易区发布对恶灵火种的收购任务，他自己身上的火种并不多，不过卖掉了身上一些东西，例如那台从《疯狂的奥兹国》里获得的射影机，又靠着生存值直接购入……东凑西凑也勉强搞到了38枚火种，而那枚神秘的白银火种十分特别，光是一枚就等于十枚青铜色火种的效果。

　　所以他凑满第三阶段花效不算太大，但也让“钱包”大为缩水，不过这一切都是值得地……

　　喀嚓！

　　“烬城之铁”的附魔效果完全爆发出来，脑巢体表接近溶解的死体细胞无声无息的长出一阵铁屑，然后这些铁屑开始大面积扩散，不断的侵蚀起那些有机赘组织，将其直接转化成“铁”的成份。

　　不到数秒的光景，脑巢的大半个身子就变成凝固的铁块……那是经受高温融炼后的铁块，散发出红色的光芒。

　　而封寒也在这时候打了个响指，以此为信号，巨大的脑巢被“铁化”的身体组织迸裂了开来，大量的灰雾飘了起来，整个躯体像是融断的废铁残渣炸裂的四处都是……

　　脑巢，灭亡！

　　传送时间开始，当白光闪烁之际，时间也停顿了起来，他握紧了手里的红色神印碎片，感受到自身又再度的强大了一步。

　　那么，离自己的目标还有多远了！

　　……

　　叮！

　　血腥频道的中央大厅闪现出一道白光，数道人影被传送进来，他们是从剧本世界里归还的攻略者，不过出现在大厅里的攻略者人数不多，只有四五个人，其中两个人手脚不见了，在地面上发出痛苦的哭嚎。

　　“怎么会事，为什么这段时间的剧本都这么困难……”

　　“我听说了，这一批进入的剧本世界原本是噩梦级别的，但进入之后，莫名其妙的就触发了支线，进入地狱级剧本模式……”

　　“地狱级？难怪，就算是具备了实力强大的攻略者的队伍，如果没有提前准备，估计也很难通过地狱级剧本……”

　　“这种状况已经不是第一次出现了，最近连续有好几个剧本难度都在提升，有些明明是噩梦级的剧本其难度高的吓人，很多攻略者都在大意下死在剧本当中……”

　　“最近的团队伤亡率高达七成，只要在剧本中稍微不小心，就有殒落的可能性！”

　　血腥频道中的攻略者们，因为近期发生的状况，一时之间，人人自危了起来。

　　要知道目前的“频道”之中，大多数从下层世界筛选进入血腥频道的攻略者，都因为尝到了“强大的资深者”互相配合轻松完成剧本攻略的甜头，对剧本世界的苛刻程度在心底无形中降低了一个标准。

　　可是现在的恶灵空间不断展现出的“恶意”，让他们回想起处于下层世界时的感受，那种面对恐怖骇人的剧本世界，发自内心深处的无力感。

　　“那么，你究竟怎么看了，陆明！”

　　档案室里，岳文舟将身子靠着墙角，低下头给自己点了根烟，然后悠悠吐出一道烟圈。


第307章 展示品

　　岳文舟的面前不远处站着一个人影，他的身材高瘦，正侧着身子翻着一本书，在“档案室”幽寂的灯光下，能发现他的肤色呈现出一种病态的白皙。

　　在长长的浏海遮掩下，难以看清他的表情，不过这个男人的脸型有着深邃的轮廓，让人印象深刻，估计见过之后就很难忘记。

　　“无妨，目前的状况还没恶化到那个地步……”深厚低沉的声线传入耳朵，让岳文舟有些失神。

　　“不，之前我没有把情报传过来，你可能还不知道，黑暗频道可能已经在和死神频道联手了，这两方算是整个恶灵空间里的顶端战力，万一他们真的合作起来……”

　　“我知道！”男人不紧不慢的道：“这件事我很清楚，黑暗频道的‘黑王’和死神频道的‘克莱俄布卢’已经和我交过手了……”

　　岳文舟倒吸一口冷气，黑暗频道被称之为主宰的“黑王”在整个恶灵空间几乎是无人不知无人不晓的狠角色，这个男人与陆明一样，都是上一次魔王级剧本仅有的几名幸存者。

　　至于死神频道的“克莱俄布卢”，光听名字就是猜测出来，他与第三秘仪社的七位哲人王有着密切的关系，甚至……有可能就是上一届的哲人王。

　　……不过这个人十分神秘，几乎没有多少人知道与他相关的情报。

　　“那接下来怎么办……”

　　他神态忧心的道：“《瓦普几斯之宴》如果再度召开，难保不会对上这已经联手的两大阵营……”

　　“不，暂时不用担心这个，‘主办方’那边一定出了什么问题，我们只要耐心等待就行了，至少，要等到‘他们’主动回来之后……”

　　最后几句话，他几乎是压低声音地喃喃自语，连一旁的岳文舟也没有听清楚。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　封寒揉了揉发疼的太阳穴，从短暂的休憩中醒了过来，车子外面有人在敲打玻璃，他瞥了一眼，发现是损友尚修恒。

　　“好啦，这边已经搞定，麻烦跟我跑一趟吧！”

　　“大半夜把别人喊出来，还让我在车上干等半小时……”

　　“哈哈哈……”

　　尚修恒干笑两声，突然压低声线道：“不，这次的案子有些特别，恐怕是你一直想要调查的那一种。”

　　封寒突然沉默了下来。

　　“你的意思是……最近的那几起连续杀人事件。”

　　他看过相关报道，也留意了网上的情报，知道大致流传出来看消息，相似的案件已经发生两起了。

　　“啊，看来你已经清楚啦！”他抓了抓脸颊。

　　“实际上媒体上一直遮遮掩掩，上面也一直压着这件事，不过事情并不是只有两起，而是一共三起，每起案件的间隔大约在8-9天左右……”

　　“也就是在一个月里连续发生了四起案件，作案的凶手还真是胆大包天呀！”封寒冷淡的开口。

　　“何止是胆大包天，简直是肆无忌惮，或者是压根不怕警察放在眼里。”

　　尚修恒把一张证件递了给他。

　　“这是什么东西？”

　　“临时给你制造的伪证件，现场已经被我们的人封锁住了，无关者根本进不去，这张证件好歹可以让你安全通过……”

　　封寒眉角微微上扬，随手接过，他低声问：“这是第四个案子的呈尸地点？”

　　“嗯，凶手不知出于什么观点，会把尸体摆放到其他地方，这很不合逻辑，因为要花费很多功夫……”

　　“也就是说不是为了杀人抛尸，他究竟把尸体折腾成什么样子呢？”

　　“该怎么说了，艺术品，还是展示画，反正就是那种恶趣味的层次！”

　　封寒和尚修恒一同走进了废弃的工厂区，这一次的被害人的尸体就是在这里被发现的。

　　当他们步入其中时，很清晰的就看到那样事物。

　　——阴暗、潮湿，整体偏向于灰色基调的工厂车间里，十分鲜艳、明亮以地排光制造的“舞台”。

　　而在舞台的正中央，是被无数钢丝线拉扯处的血肉之躯，这是一具“扯线人偶”。

　　“这是天使啊！”

　　封寒看了第一眼，发现受害者的后背被切开，割下肉条装饰着“羽翼”的形态。

　　“哈，你在仔细看一下，这位女性的大部份肢体是被分尸处理过的，凶手只保留部份用于制作这个扯线傀儡……”

　　……的确，受害者的手臂、关节被切断，还有腹部的内脏都被掏空，这也是为了方便制造出眼下这个“展示品”而做的选择。

　　凶手选择这里，大概是工厂车间有大量的横梁，可以固定钢丝，那些被切割肢解的部份尸块，被丝线吊在半空中，所以看上去像是一具扯线木偶，实际上只是被悬挂在半空中肢解后的尸体罢了。

　　“为什么，这个人要把尸体布置成这个样子？”

　　尚修恒有些厌恶的看了一眼，他附近有几个警方人员，正在清理现场，并且取证照像，这种影响恶劣的“工艺品”是不可能保留下来的，必须尽快清理。

　　“这你要去问犯罪心理学家了，我没学过这些，没办法给你什么答案……”

　　封寒一直追寻的真相，而不是某些杀人狂的心理问题，他也不关心这个，追求艺术感的杀人狂与普通的杀人犯在法律层面、现实意义上没有任何区别。

　　“不过，要布置成这个样子会异常花费时间，他要布置现场不可能在短时间内就搞定，在这方面一定会有破绽，从这里下手绝对能找到他。”

　　“没有用！”

　　尚修恒摇头苦笑：“这里是郊区……地理位置十分偏僻，而且没有摄像头，附近也没有什么居民区，我们把能查的地方都查过了，却一无所获。”

　　这个地处偏僻郊区的废弃工厂无人看守、也无监控，完全是一种畅开大门任人进出的地方，所以别指望能找出什么线索。“还有，你注意看下面，那些地排灯不是随意摆放的，如果留神的话，你应该也能看到，画在地面的东西，是不是让人熟悉！”尚修恒让他留意地面，封寒也是在这时才发现地面有奇怪的图形。

　　——这是！他的瞳孔微微收缩，这个图案的确异常的熟悉。


第308章 他是后者

　　那是一个黑色的十字架，它被一个类似魔法圈几何图形所包裹，大量的象征符文被刻在附近，隐约透着一种难以形容的神秘感。

　　“是‘他们’……”

　　封寒深吸一口气，没有错，这是那个特殊的符号，是他一直在找那个线索。

　　真没有想到，竟然主动送上门来啦！

　　上一个剧本《死亡空间》结束后，封寒回归了现实世界，而他选择待在现实保持自己的日常的一半原因，就是为了获得这些线索。

　　“所以，我才会主动把你找过来。”尚修恒知道好友的心思，故而才会选择把他卷入这个案子之中。

　　“啊，这次要多谢你了。”封寒罕见的露出了一丝笑容，那是找到猎物的野兽的狰狞笑容。

　　……

　　与往常一样，夏茹在完成功业以后，就待在图书馆里打发时间。

　　经常来找她一起闲聊的叶秋雨和孙倩，这段时间一直没有来过学校，希望不要出什么事才好……

　　就在她思考之际，手机铃声突然响了起来。

　　夏茹吓了一跳，而附近正在看书的其他人，也把目光投了过来。

　　她慌张的露出歉意的神色，急急忙忙的拿着手机跑了出去。

　　手机上显示的号码十分陌生，不过夏茹还是没有多想，直接拿起来接通了。

　　“嗯，怎么会是……”

　　她露出诧异的神色，不过很快目光就凝重了起来。

　　通话不过一分多钟，但夏茹已经感觉到事态的严重，在通话挂断之后，她连忙拔动了另外一个号码。

　　“你好，是寒哥哥吗？”

　　她打通了封寒的手机。

　　“那个……有一件事情我要告诉你，是很重要的事态……”

　　“你还记的罗文庆大哥的两个女儿吗？”

　　“没错，就是罗玲、还有罗琳，她们两人前天的时候，从校区折返家中的途中……意外的失踪了……”

　　……

　　“好的，我已经知道了，正好尚修恒就在我身边，情况我会通知他的……”

　　上午10点左右，封寒放下手机，目光微微闪烁，不过他没有多想，眼下他和尚修恒还有正事要办，估计专注与去找罗琳、罗玲两姐妹的事情，只能交给普通的警察去办了。

　　“发生了什么事？”

　　尚修恒看到他接了电话，表情有些微微变动，自然好奇的问。

　　封寒自然把情况说了一遍，尚修恒点了点头，平静地道：“我知道了，我会跟局里说一下，马上就会有人过去询问，不过究竟是不是失踪案还不好说，这个需要去调查询问才能清楚。”

　　……两人都知道，现在的这个关头最重要的还是把精力集中在眼前这个案子上面。

　　“现场的取证已经完成，跟前面几个案子一样，这里大概会被暂时封锁住，而且能够挖掘的情报大概都在取证科哪里……”

　　“你特意带我来一趟，不会只是为了让我看到那个图案吧？”

　　封寒对于尚修恒的一些举动，心底有些不解，按道理来说完全没必要找他来这里一趟。

　　“不，这是让你亲身了解一下这个案子的不同寻常之处，光看照片和资料用处不大……”

　　“特殊之处，如果是犯罪心理学家大概会为看到个例而感动的喜极而泣，但对于我这种正常人而言，最多只会感到恶心罢了！”

　　为了钱财、仇恨、女人杀人的人，当然可以称之为无耻的行径，但普通人也能理解他们这么做的目地，而这种病态的杀人狂，他们从一开始杀人的目标，仅仅只是为了杀人而杀人，其理由和目标与正常的杀人事件截然不同。

　　这种人无疑是现代社会文明架构中的缺陷品。这种人出现在混乱的古代社会还有可能，可在都市文明构成的现代社会，毫无疑问是令人厌恶的废弃物。

　　——现代的犯罪心理学规根结底，并非是为了解读杀人狂的思想，而是为了预防这种思想出现的“解读”。法律虽然赋予“拥有心理疾病的杀人者”酌情量刑的可能性，但并非是为了帮助这种人，而是为了稳定社会的环境，并且表明法律自身具备的公平性。

　　这个道理很简单，警察去抓罪犯并非是因为罪犯杀了人，而是因为罪犯犯了法，犯法者才会被抓，就算有杀人的事实，也有可能因为“避开法律的漏洞”而逃出生天。

　　……这种现象在世界各地比比皆是，国内的法制体系建立较晚，有些这样的漏洞并不奇怪，但就算是司法结构相对完善的欧美国家也并非是毫无破绽。

　　——例如某国的某位房地产大亨，与3起“尚未破案的谋杀悬案”关系密切，甚至在相关记录片的幕后因为忘记摘掉麦克风，而亲口承认了自己的杀人事实。

　　但是，就算全世界都通过记录片和视频了解到那三个人确实是他杀的，但想要确切的抓他进牢房，还要经过司法机构的审判。他已经逃脱过法律的审判多次，这一次能不能真正抓住他，还是一个未知数。

　　封寒和尚修恒昨天几乎忙了一夜，他们加入了实地勘察，后来又帮忙清理现场，后来实在太累了，干脆就在车里躺了一会儿，等到两人醒了过来，已经是上午十点左右了。

　　“果然还是电视剧里的侦探好呀，随便看完一遍犯罪现场就可以潇洒的离开，直接动手处理案情就行了，那像我们还要搞这些体力劳动……”

　　“现在快把早餐晚餐一起搞定，我们回警局证取证！”

　　封寒揉了揉双眼，他现在的黑眼圈一定很重，如果是在恶灵空间的世界，他的弱化吸血鬼体质几乎不会因为这种程度的休息不够而产生任何疲惫感，但在这个现实层面的世界里，他还要受限于人类的身体。

　　“我猜……这件事还没有完结，凶手很有可能还会继续行凶……”

　　封寒咬着拇指，他从现场的环境可以推断出凶手很有可能会继续下手杀人，毕竟，这是一个执著于仪式杀人的恶棍，他的仪式恐怕还没有完成，那么一定会继续行凶。

　　“怎么判断出来的？”

　　“道理很简单，会用这种大动干戈的方式杀人的凶手，一是从一开始就知道自己一定会被抓到，二是，凶手相信自己一定不会被抓！”

　　封寒露出一丝诡笑。

　　“我猜……他一定就是后者！”


第309章 人皮拼图

　　什么样的凶手会一而再，再二三的去坚持犯案，并且冒着风头浪紧，被警察盯上的可能性去继续行凶。

　　第一种是完全不会在乎，只专注于自己的行为的人，他们基本上已经失去理智，或者是侥幸残存的理智只剩下执行过程这个想法了。

　　第二种是有着极高的犯罪智商，坚信自己不会露出任何麻脚，相信可以把任何人玩弄于股掌之中，既然没人能抓到他，自然敢于继续杀人行凶。

　　前者不过是一介狂徒，抓到他们不过是时间的问题。难的是后者，这类拥有较高智商的犯人，大多心理素质稳定，有反侦察能力，光看他在几起杀人事情的呈尸地点，没有暴露任何线索这一点，就能看出他有多么狡猾……

　　“对方毫无疑问会是后者，就是说他有把握不会被我们抓到……”尚修恒咬牙切齿道：“真是嚣张啊，这个混账……”

　　“先别说这个，快走吧……”

　　封寒懒得再说什么，他现在正在翻看调查的资料和照片，借此了解凶手的犯罪手法。

　　他们刚才所去的犯案现场，是第四起案件的现场，但是除了这件案子，之前已经发生过了三起了，而且每一个案子都是用了残酷的手法布置了现场，充分的展示了凶手的“美学观念”，还有对“仪式化手法”的刻意追求。

　　“刻意用这种手法，也就表示他在追求什么东西，不过这不是重点，但从他的狡诈性格中可以分析出来，凶手根本就不会把线索藏在这上面，甚至……这可能就是一种故布移阵，是为了混淆众人视线……”

　　封寒在放慢自己思绪，思索着有什么真正意义上的线索能够指出凶手身份的信息。

　　“他应该是个男人，拥有不错的体力，不排除有帮凶的可能，因为有些工作一个人处理的话工作量比比大……”

　　“会画出那个图案究竟是什么原因，他与当年那件事难道有什么关系！凶手是一个执著于死者尸体的展示度的仪式化手法的特殊杀人狂，他不会选择与他的犯罪主题无关的图案来进行展示……”

　　“也就是说，他一定知道当年的那个‘案子’，或者从其他途径知道了关于那个教派的存在，那么他一定知道其中的一些线索！”

　　这个男人的内心开始振奋了起来，任谁能在毫无头绪的状况下找到自己想要的线索，都会产生这样激动的情绪。

　　他要追查的真相，搞不好近在眼前……

　　……

　　“物证科就在前面……”

　　宽敞的走廊里响起了空荡的脚步声，封寒和尚修恒返回了警局。

　　“这个连环杀人案件，是在一个多月前发生的，第一起事件是发生在富登路小区的地下车库里，那里的摄像头坏了有半个月，但物业公司没有向上呈报，所以一直没人修理，结果平白出了一个大疏忽……”

　　“那么，凶手可能知道摄像头有问题这一情况，你们可以从这方面进行调查。”

　　“虽然我们也有同样的想法，但恐怕就算调查也没有什么结果……”

　　尚修恒解释了起来，物业公司虽然管理上有疏漏，但是地下车库的事情早就被一些小区居民捅到网上去了，估计凶手可能从这一方面得知了地下车库的情况，所以才下刻意把尸体搬到那里去了。

　　“就算是这样，在驱车进入地下车库藏匿、摆放尸体的过程总会被人注意到吧……”

　　“是的，说起来确实有人注意到有奇怪的车子进入地下车库，但没有什么用，因为对方的车是安防公司的，看到车子出现的小区居民大概都以为对方是来修摄像头的……”

　　“小区保安不可能没注意到这一点，他们和车主没有什么接触吗？”

　　“没有，那辆车是进入车库后才做的伪装，里面摄像头线路坏了，根本看不到，估计当时也没有人注意到这一点。”

　　尚修恒一边开口，一边在心底佩服凶手的心思细腻。

　　“后来，我们也去调查了一下，发现根本就没有这家安防公司，至于那辆面包车，牌照什么都是假，就连车本身都有可能经过改造……”

　　“但是，这样一来也曝露了凶手的一些特征，他拥有这些可以进行伪装的条件，我们可以把凶手的职业范围缩小到这一块来，他是位男性，并且可能是位司机，他时常接触网络和汽车广播……”封寒提出自己的建议。

　　“全市跑运输、出租的司机实在太多了，而且他又改装了自己的车，更加没有办法找出线索来……”

　　——线索虽然给出了不少，但大部份都是无用的，凶手确实心思慎密，天衣无缝。

　　但是，再怎么狡猾的狐狸最终还是会露出破绽来的，完美无缺的“完全犯罪”在现实侧是无法实现的。

　　“算了，说这些话也没有什么用，搜查的工作已经有人去做了，我相信真要有什么线索很快就会反馈回来……”尚修恒微微叹了口气。

　　“也对，取证科应该有其他的资料吧，希望能找到有用的。”封寒也认同了警方在搜查方面的能力，如果真的能在这方面找到与案情相关的信息，警方一定能比他们两个想的做的更多。

　　“我再跟你讲些与第一案情相关的情报吧，被藏在地下车库的那具女性尸体，是一位普通的女性OL，她在十多天前失踪……”

　　摆放在地下车库的尸体浑身赤身裸体，她的皮肤上被纹上了大量的刺青，但那并非是一般的刺青，而是各种几何图案，其意义不明。

　　“特别值的注意的是这位女性OL的尸体的背上，被人刻意剥掉了一层皮，然后用刺青和颜料涂出非常古怪的图纹……”

　　一开始，谁也搞不清楚这是什么用意，直到证物科的一名法医指出了这个图案，十分像是一张拼图。

　　……而那些分散在肢体各处的刺青，正是这副拼图的碎片。


第310章 舒彩苹

　　细致思考的话，就会得出结论……那些分布在皮肤上的大量几何图形，实际上就是一个接一个的拼图碎片，而女性OL的尸体背上被剥落的部份皮肤，正好是一个拼图的框架。

　　经过这位法医的提醒，市刑警总队的证物科把拍摄下来的所有的几何刺青和死者背后的框架进行组合，发现正如这位法医推测的一样，那确实是可以合在一起的拼图的形象。

　　“但问题是并不完整……”尚修恒指出死者身上的所有刺青汇集在一起，也无法拼凑出完整的拼图。

　　也就是说，这些刺青并不完整，而且是凶手刻意分散开来的，他讲这些乱七八糟的图案分别纹在不同的位置，所以大家一开始也没注意。

　　如果不是这位法医发现了这一点，估计所有人都不会注意到这个细节……说到拼图的话，自然就会有图案了，他们也发现了女性OL的尸体上实际是一幅图案。

　　“进来吧……”尚修恒推开门，让封寒进入这栋物证科的屋子。

　　屋子的门没有锁，或者说锁早就已经坏掉了，尚修恒只是轻轻推了一下，门就自动打开了。

　　物证科的这栋办公室里只有几个办公桌，还有几台屏幕亮着的电脑，显得比较简陋。

　　大概其他人都出去忙了，这间办公室里竟然没有几个人。

　　“啊，打扰一下。”

　　尚修恒大咧咧的走了进来，而坐在办公桌上的一位是一位年轻的女性，微卷的长发盘在头上，戴着一副黑框眼镜，很典型的那种知性美女的模样。

　　不过她穿着一身白大褂，正伏在桌子上敲打着笔记本电脑。

　　“喂，小舒！”

　　大概是太聚精会神，这位女法医似乎没察觉有人进来，尚修恒连忙招呼一声，她才意识到有人进来，仰起头来推了推眼镜。

　　“原来是你……到这里有什么事吗？”

　　她的语气十分冷淡，而且明显是针对尚修恒。

　　“哈哈，舒大美女，我这次来嘞，是为了上次的送检材料的事情……”

　　“哟，我们的尚大侦探不去办案子，专程来我们物证科这种小庙，还真是供不起来着，你老人家哪来从哪里去吧……”

　　女法医继续专注于工作，连头不太一下。

　　“别这么冷淡吗，舒大美女！”

　　尚修恒悻悻的搓着手，找了她办公桌对面的椅子大模大样的坐了下来。

　　“来来来，这是你一直想要认识的封寒，还记得我跟你说过他吧，他的父亲姓封，名字叫做封延静……”

　　这位“舒大美女”本来懒得搭理我们的尚大侦探，但是听到封寒养父的名字漂亮的眉毛微微一动，她站直了身子，一直板着脸罕见的露出笑容。

　　“你好，我是舒采苹。”

　　她一脸热切的伸出手来，封寒也不知是什么意思，但还是出于礼节性的与她握手。

　　“你好，我是封寒。”

　　“尚修恒跟我说过你，你们是从小一起长大的好友吧，对了，封先生是你的父亲……”

　　舒采苹小心翼翼地问了一句。

　　“啊，没错，我父亲就是封延静，你认识他吗？”

　　“不，我并不认识封先生，不过我的导师认识封先生，据说曾经一起共过事，他对封先生的学识和工作上的事十分钦佩，曾经多次跟我说过封先生的一些案例……”

　　舒大美女托着下巴，思索了起来，从侧面能窥见她漂亮的下颌角弧度。

　　“那些可以说是经典的法医学案例，我的导师在讲课的时候经常引用封先生的材料和案例的分析……”

　　“原来是这样……”

　　封寒并不意外，毕竟养父确实是一位优秀的法医，就算在法医界这个小圈子里也是颇有名气。

　　“你们这次来，有什么事吗？”

　　双方寒喧一下，并进入了正题。

　　“是关于上一次的那个连环杀人案，第一起案子的一些材料应当还在你手上，我希望你能让封寒看一下。”

　　“尚修恒，你把一个外人带到这里来……”舒采苹脸色有些阴沉，不过她看了封寒一眼，无奈的叹了口气。

　　“你自己应该比我清楚，有些东西不是普通人员可以随便介入的，这个案子已经引起上面重视，我估计用不了多久省公案厅都会发指示下来……”

　　“拜托了！”

　　尚修恒双手合十，向她哀求了起来。

　　“市局的搜查已经进入瓶颈状态，我估计以我们现在的人手，最少是三四天以后才有新的结果，可是这个凶手一定会在这两天继续犯案，他之前的犯案频率就很高，很有可能是先掳获被害人，然后杀死以后再进行仪式化处理。现在最重要的是想办法找到凶手，因为继续拖延下去，还会出现无辜的死者……”

　　“但是规矩就是规矩，关于内务条例上的要求你应该比我清楚……”

　　舒大美女没有被他一两句话打动。

　　“规矩是死的，人是活的，封寒手上有特殊的情报，让他看一下那些材料，搞不好我们能有新发现！”

　　尚修恒低声劝说了起来。他甚至鬼扯封寒手上有什么情报。

　　舒采苹犹豫再三，最后经不住尚修恒死皮赖脸的劝说，最后只好松口。

　　“好吧，但你们要保证所有的消息不会泄露……”

　　她最终还是态度松软了下来，将一份材料分析的资料交到了两人手里。

　　“没错，就是这个！”

　　捧着文件的尚修恒兴奋的大笑了起来。

　　“别废话，快拿给我看……”封寒飞快的从他手里抢了过来。

　　当他翻开资料，首先出现的第一张照片就是死者背后的“拼图”，那是由剥掉的皮和一些颜料绘出的一个“精美”的图卷，血淋淋的背部肌肉和破损的皮肤，还有蓝绿两种色调的颜料组成了一副犹如画卷的构造图，这封“图”充满着一种悖德的艺术感。

　　封寒继续向下翻，很快看到了死者的四肢，还有其他的身体位置，被人纹上了大量的几何图形，它们是由大量的小图形组合在一起的，如果把所有的小图形拆分开来，就会发现与死者背后的拼图可以凑成一团，组成一个拼图。


第311章 《出埃及记》

　　这不过是第一起案件的资料，实际上还有另外两起没有公开的案件。

　　他之前看到的命案现场，那个“天使人偶”是第四起事件，除了第一起命案“人皮拼图”以外，还有另外两起凶杀案。

　　同样的，受害者都是女性。

　　第二起案件的犯案现场是一个荒废的拆迁屋，尸体被摆放在一张椅子上，那是一名三十岁左右的女性，尸体面前的桌子上摆着丰盛的饭菜。

　　不过令人在意的是，尸体的下颌骨与咬合肌均被切断，伤口直至耳垂，下巴几乎被切裂了下来，能清晰的看到曝露出来的半截舌头。

　　她的腹腔被刃物剖开，部份器官被取走，就连她的阴道也被摘除掉，体内被塞进一个装着水银的大型蒸馏瓶，蒸馏瓶里保留着半截舌头。

　　因为现场的地面出现了与前面案件相同的“魔法圈”图案，故而侦案人员推测是同一个凶手所为，模仿犯的可能性不高，因为第一个案件被遮掩下来，除了警方也没有多少人知道。

　　……至于凶手所做的“仪式化”的现场，办案人员就完全摸不着头脑，搞不清楚究竟有什么用意。

　　第三起案件也很奇特，特别是当他看到刑侦人员拍摄的照片，眼睛瞪大了起来。

　　“荆棘之树吗？”

　　几张通过不同角度拍摄的照片，地点在天鹅湖明星住宅区附近，第一眼看去会误以为是街头工艺品，稍微留神一下，会发现那是一株“树”。

　　但是通过对比几张照片，才能仔细看穿这东西不是什么树，那是一个人，一个被烧成灰炭一样的人的尸体。

　　尸体上缠绕着一些荆棘，被设计成一株树的形象，凶手异常残忍的截断了这名受害者的胳膊和脚掌，并且用木桩插入受害者身体，使其固定在地面上。

　　木桩从她的肛门穿过，最后从口腔穿出来，死者在生前遭受过巨大的痛苦，被穿刺至死，死后的尸体还被火焰烤焦，伪装成一株树的模样，凶手行径简直令人发指……

　　罗马尼亚的弗拉德·德古拉，就以用木桩刑穿刺犯人而为名，他毫不留情的对待自己的子民，不仅让领地内的子民恐惧，甚至让与之为敌的土耳其人也闻风丧胆。

　　“「我要过去看这大异象，这荆棘为何没有烧坏呢？」耶和华神见他过去要看，就从荆棘里呼叫说：「摩西！摩西！」他说：「我在这里。」神说：「不要近前来。当把你脚上的鞋脱下来，因为你所站之地是圣地」”

　　他像是喃喃自语一样开口，旁边的尚修恒不明所以，唯有一旁的舒彩苹听懂了什么意思。

　　“是《出埃及记》？”

　　舒大美女凝起秀眉，疑惑地道：“你是说……凶手是在模仿摩西看到的那株燃烧的荆棘树！”

　　“有这种可能性，凶手非常执著于‘仪式化手法’光是这一点就能证明他并非毫无计划、毫无逻辑的行事，虽然他的行为在我们眼里非常荒诞，但对他而言却是一种神圣的意图！”

　　“真的如此吗？可是摩西遇到的那株荆棘树是在火中却不被焚烧，可是这株‘树’却是烧着焦碳，这与原意并不符合呀……”

　　“受害者不是死于火焰，而是被穿刺而死，这并没有违背原意，而且……这只是一种模仿‘神圣’的寓意，并不是直接代表那株‘燃烧的荆棘’。”封寒明显有他自己的一套看法。

　　“你们在说些什么，什么燃烧的树，还有什么埃及记？”

　　尚修恒十分郁闷，因为这两个人讲的都是一些他听不懂的话。

　　“《出埃及记》是圣经旧约里非常有名的一段，这是上帝初次在以色列人的先知摩西面前显圣，它在西乃山上显现出一种超凡现象，以一株在火焰燃烧，却没有半点被火烧坏的荆棘树的形象，对摩西传达了自己神谕！”

　　封寒解释了起来。

　　“在民俗与神话之中，树与火焰都是神的信息的一种载体，焚烧祭品才能上达天听，有灵性的树木经常被视为燃烧的材料，二者结合起来，确实与神灵能够扯上关系……”

　　“严格来说，这里的‘荆棘之树’的用意是什么了，神是为了警示、宣告神谕而召唤了摩西，在这里为什么凶手会选人来当成树木了。”

　　舒彩苹思索了起来，她对于案情颇有一些分析能力。

　　“不合理啊，很多地方完全讲不懂。”

　　“不，并不难以理解，如果凶手的动机可以用逻辑自洽来解释，那么一切都可以得到一种能够说的通的结论……”

　　封寒笑着道：“民俗学中经常使用‘主位’和‘客位’交换的思考方式，我觉的在这里可以使用一下，实际上荆棘树的含意应当是‘天启’与‘觉醒’，这是作用于自身的一种状况，凶手为了满足自性的内在，而选择了通过外在的表现来阐述，并且追求其性质的圆满……”

　　“套用在心理学上的解释，你这是心理上的共情（Empathy）吧！”

　　舒彩苹以更为专业的方式进行解释，大概是因为职业的问题，她明显比封寒更熟悉犯罪心理学。

　　“不过确实如此，如果从凶手的角度来思考，利用杀人来达成自我的完善，以弥补自身的心理缺陷，确实是一种可行的手法。”

　　两人的讨论越来越深入，尚修恒眼见快要插不上话连忙打断两人的话。

　　“先别说这个了，其他三个案子又有什么含意，而你们的猜测，什么劳子的‘人皮拼图’，还有后面的那两个案子，一定也有什么解释吧！”

　　“嗯，或许用‘沉默之宴’来形容第二个案子吧，死者的面前有一桌子的食物，而她的腹部被剖开，这里面也有特定的含意，但一时半会我也想不到太多……”

　　封寒用“沉默之宴”来称呼第二个案子，这让旁边站着的舒彩苹产生了一丝共鸣。

　　死者被切掉了半张嘴，下巴几乎被摘掉，这样是无法进食的，但刻意在无法进食的死者面前摆上丰盛的餐点，这是非常矛盾的用意。

　　……被割下的舌头放在蒸馏瓶，这些行为本身又蕴含着什么意义！


第312章 逆十字

　　“人皮拼图”、“沉默之宴”、“荆棘之树”、“天使木偶”，这四个凶杀案都不简单，仔细思考它们之间的联系，一定能找出什么线索来。

　　只是……以目前的线索仍然抓不到那个真凶，可是如果不尽快抓住他，这家伙搞不好还会继续行凶，杀害一些无辜者。

　　阻止他只有尽快，否则就算日后能抓住他，造成的危害也无法控制住。

　　但是，要如何从这些错综复杂的线索中找出真正有用的线索呢？

　　……

　　“啪！”

　　伴随着室内灯光开关按下的声音，叶秋雨的视野从一片昏暗恢复了明亮，她原本一直处于一种昏睡的状态，当她睁大了眼睛，首先看到的是头顶上散发出惨白光芒的灯具。

　　——我在什么地方？

　　她有些茫然的发现自己被束缚在一张椅子上，身上被绳索捆绑住，这些绳子很粗，绑的十分结实，她无论怎么挣扎，也无法轻易动弹。

　　咔嚓！

　　身后传来了门慢慢合上的声音，叶秋雨想要扭过头去，可惜她的身子被固定住了，只能隐约看到身后的景象。

　　她唯一能够决定的是，这里的空间十分狭窄，似乎是一个收藏室杂物间的感觉，四周是刷了白漆的墙壁，几张靠墙的桌子上摆满了手锯、短刀、锤子、电钻、甚至还有一组手术用具，这些放在铁盘里的工具染上了些零星的血迹。

　　这、这是什么……

　　叶秋雨低下头来，赫然发现椅子下方是一团乌黑的血迹，那是干了很久的血迹，在地面上留下乌渍一样的痕迹。她心中惶恐不安，还搞不清楚究竟发生了什么事，特别是就在这个时候，屋子外面传来一阵急促的脚步声。

　　滋！

　　不知道是电压不稳还是什么其他的原因，灯光突然开始闪烁起来，同一时间，后方的房门也再次缓缓的打开了。

　　在光线黯淡的灯光下，一道人影赫然出现在门外，叶秋雨惊恐的几乎要叫出来，但是很可惜，她的嘴已经被胶带封住了。

　　那道人影缓缓走了进来，叶秋雨无法分辨对方性别，因为这个人在脸上有带着一张骷髅面具，头发也被兜帽遮住，在惨白的光线下，仿佛就像传说中的“死神”。

　　“呜呜呜……”

　　叶秋雨发出求饶一样的哀求声，可是“死神”即无怜恤，也不动容，“他”只是缓缓的走了进来。

　　也就在这个时候，叶秋雨注意到一件事，“死神”穿着一对女士高跟鞋，那种“嗒嗒”的脚步声大概是女士高跟敲打地面的节奏声。

　　——那也是死亡的节奏声！

　　“死神”手里握着一柄手术刀，那冰冷的刀锋闪烁着一片银光。

　　然后，“他”迈着不紧不慢的步子走了过来。

　　“唔唔……”

　　如果可以开口说话，叶秋雨恐怕这个时候已经喊了出来，可惜她无法开口，只能发出含糊不清的呢喃。

　　“救命……救救我，有谁能来救救我……！”

　　她在心底拼命呼吸，可就算如此也无法阻止“死神”的角步，那“嗒嗒嗒”敲打着地面的脚步声，正不急不缓的靠近过来。每当声音响起，叶秋雨的心脏都会跟着抽动几下。

　　在她无助的挣扎中，死神的骷髅面具从她的头顶俯视着她。

　　“呜！”

　　叶秋雨面容因恐惧而扭曲，她不知道对方究竟是什么意思，但想也知道不会是什么好事。

　　她的眼角流下泪水，眼泪鼻涕都涌了出来，但死神本人不为所动，“他”用俯视着待宰羔羊的神情冷淡的看着她，那张恐怖而又狰狞的面具唯一透露信息，就是冷漠至极，不似人类的目光。

　　叶秋雨的头发被一把揪住，疼痛让她仰起头来，可这样一来，她也露出白皙漂亮的下巴，以及她的脖子。

　　瞄准好位置，死神将刀架在她的脖子上，然后锋利的刀刃划破了她的皮肤。

　　“哧啦——”

　　叶秋雨感觉刀子在喉咙上划过，她的脖子隐约有些麻，还有一种发胀发酸的痛楚，很快，她的感觉越来越麻木，只有黏糊糊的液体从脖子里流出来，沾满了衣服的感觉。

　　……没过多久，发麻发胀的感觉也消失，残留下来的是无法抗拒的倦意，那是死亡、终结的临睡之意。

　　“噗！”

　　从她的颈项处喷出大量的血雾，犹如血花一样从喉管中迸溅了出来。

　　那是她的血，当她陷入死亡的昏睡的那一刻，叶秋雨看到了对方的眼神，那冷漠的双眼透着一丝笑意，那是残虐的笑意，也透过这一幕让她再次确信了，杀害她的这个“死神”绝对不是人类。

　　因为……他的两个眼睛，虽然一个与常人无异，但另一个是白色的，只在瞳孔中央的位置，浮现出一个黑色的逆十字架。

　　恶魔！

　　这家伙不是人类，它一定是恶魔！

　　……这是她临死前的唯一意识，很快，她双眼犹如死鱼一样翻起，毫无挣扎的脑袋歪向另一边，一动也不动了。

　　……

　　封寒独自一个人坐在警车中，他手里拿着一张“人皮拼图”的照片，手托着下巴，陷入沉思之中。

　　在目前的四起凶杀案当中，第一个案子大概是最吸引他注意的。

　　“拼图，也就是用意为事物的组合，英文是puzzle，意为猜谜、疑惑、难解，但在这里，凶手未必是针对警察所做的挑衅手法，因为这个人一直表现出对‘外界’的不关注和无视，他不是那种表演狂类型的犯人，他更加内敛，并且以自我为中心，他的所有举动都是有用意的……他相信自己的‘仪式’能够成功……”

　　隐约间，他感觉自己能够理解凶犯的思考逻辑了。接下来，自己可以试着追上对方的思考方向，这样一来，从中找出对方的破绽也只是一个时间问题。

　　“汝，找到有趣的东西呢！”

　　封寒突然之间感觉脊背一阵发凉，他回过头去，幼女恶灵正兴趣盎然的盯着他手中的照片。

　　“你这家伙，突然冒出来有什么事？”


第313章 《被缚的普罗米修斯》

　　——这个恶灵，或者是“恶魔”是个非常难缠的角色，而且对于它几乎平常从不出现，突然会在这个时候冒出来，实在令人有些意外。

　　“从汝手中名为‘照片’之物中感受到奇怪的气息，原来如此，是这么一会事呀！”

　　和服打扮的幼女只是一团虚幻的影子，大概除了自己，没有任何人能看的到。

　　“也就是说……你知道什么信息喽！”

　　“不，应该说与汝，光从这些东西也得不到什么有用的信息，唯一能确认的事……”

　　像是感觉到有趣似的，不若外表稚气的她，用冷艳的目光注视着封寒。

　　“这的的确确是一种仪式流程，虽然细节方面有些微妙，但可以感受到那种异常的氛围！”

　　“氛围？”

　　封寒很是不解，据他所知……现实世界不可能有什么“魔法”之类的东西，这家伙究竟在说些什么。

　　“汝，要小心呢，这是某种伪物，如果挖掘太深，难免会碰到菲利基亚斯（Phlegyas）……”

　　说完这句话后，红色恶灵就消失的无影无踪。

　　——菲利基亚斯（Phlegyas）应该就是希腊神话中冥河斯提克斯河上的摆渡者，斯提克斯不仅是四大冥河之一，也是神祇的立誓之河，而菲利基亚斯是军神阿瑞斯之子，也是塞萨利的国王，他因为焚烧太阳神的神庙，被神罚处死，死后成为了冥河上的摆渡人。

　　红色恶灵这句话里究竟有什么意思？

　　封寒一时半会也想出不出什么，突然，他的手机响了，这是尚修恒打来的电话。

　　“寒少，我刚才接到通知，第五名死者出现了……”

　　“在什么地方？”

　　封寒愣了愣，他没想到会来的这么快，他和尚修恒分析了一下凶手的行凶过程，本来以为他不会这么快制造第五起案件，但没想到对方的速度竟然加快了。

　　“这么急着完成他的仪式，这个家伙，大概是察觉到警察已经盯上他了。”

　　“但是，他还没有被我们抓到，明明这个时间点，应该慢慢行事，避开风头才对吧！”

　　“这是你的考虑，并不是他的考虑，他的目标一直很坚定，而且从未出错，那就是……完成他的仪式！”

　　封寒明确的指出了这个重点，他认为那个凶手为了完成仪式可以不顾一切，至少目前来看，他为了仪式的达成已经在加快速度了。

　　“告诉我地点，我搭车直接过去……”封寒下了车，他选择直接搭出租车前往那个事发地点。

　　“那里应该已经被封锁了，你这样是进不去的！”

　　尚修恒有些犹豫，据他所知那一片区域已经被封锁了起来。

　　“偷偷溜进去不是什么问题！”稍微打探了一下凶案地点，封寒心里有了主意。

　　他很快搭着出租车到达了事发地点外的附近的一栋住宅楼旁边。

　　“直接进去肯定不行，绕点远路吧！”

　　事发地点是一座写字楼，现在下层已经被警察封锁了，估计是提防一些媒体和记者，封寒知道从下面是走不通的，他只能从另外一栋住宅楼上想办法跳过去。

　　封寒先是登上了三层楼，然后从扶梯的位置跳到了排水管道上，然后又爬上一户居民的家用空调箱上，他现在就算处于现实侧，身手也是十分矫捷，他隔着四米远的距离，攀上了对面的楼层。

　　他深吸一口气，踩着墙角的边缘，一点一点的移动，然后扒开了一边的窗户，试着钻了进去。这栋大楼里已经没有什么人了，除了一些留守人员，封寒小心翼翼的走动，避开看守者，偷偷接近案发现场。

　　……案发现场是一栋空旷的会议室里，没错，里面摆放着一具尸体，那是一具被倒吊在风扇上的尸体。

　　封寒看了一下周围，并没有察觉有人过来，连忙走过去检查尸体。

　　“刻意将死者倒挂起来，有什么含意吗？”

　　他仔细观察了一下尸体，发现死者的左眼被挖掉了，里面被放进了一朵黑色曼陀花。不仅如此，死者的肝脏位置有一道切痕，但外面有缝好的针眼，估计里面脏器也被取走了。

　　“致命伤是脖子上的切痕，而且体内的血也被放光了……”

　　封寒蹲了下来，他发觉死者的脸有一些熟悉。

　　这个女人，我有记忆！

　　他在脑海里进行检索，很快得出了结论，没错，这个死者他有印象，这个女人应该是夏茹的同学，平安夜那天他们见过面。

　　“她什么时候遇害的，光是看尸体上的尸斑，应该有几天了……”

　　现在天气较冷，尸体腐烂速度自然不会太快，所以也无法凭表面凭断出准确的死亡时间，但有一点可以猜测出来，那就是死亡时间应该是在几天前。

　　……可以从夏茹那里打听一下死者的情况，调查她是从什么时候被凶手掳走的，根据这些情况或许有可能查出对方的身份。

　　“希望你能早点安息，我会想办法为了查出真相，让杀害你的犯人伏法！”

　　封寒发现死者睁大着唯一的一只眼睛，明显死不瞑目，她本来还有大好的人生可以去享受，所会料到遇到这种惨事……

　　他戴着手套的手正准备帮叶秋雨翕上眼睛，却听到门外传来一阵脚步声。

　　（有人来了吗？）

　　封寒皱起眉头，他迅速移动到窗户的位置，然后翻了过去，躲在了窗口的位置。

　　很快，有一群人走了进来，包括尚修恒和法医舒彩苹，还有其他一些警员，为首的是警队的大队长孙彻，孙彻大约四十岁刚出头，他是尚修恒的上司，他长着一张冷酷的脸，一双眼睛很是深邃，脸上还留着一层很有男人味道的络腮胡茬。

　　“罗教授，你对于这个怎么看……”

　　他对身边的一个男性发出询问。

　　“你让一个教美术的跑到这里来，还问我有什么看法！”名为“罗教授”的男人无奈的扶了下额头，他扫了一下会议室，摸了一下嘴角，这才缓声开口：“这是把死者倒吊过来了，让人忍不住想到《被缚的普罗米修斯》……”

　　“《被缚的普罗米修斯》？”孙彻一脸不解的盯着他。

　　“古希腊悲剧作家埃斯库罗斯的作品，经常被拿来当成是作画的题材，我估计你要找的凶手这一方面的学识还不错，提香就画过这个类型的作品。”


第314章 倒吊者

　　这位姓孙的美术教授淡淡的道：“普罗米修斯，是泰坦的后裔，希腊诸神之一，他也是盗火者，人类的哺育者，他因此触怒了主神宙斯，被锁链束缚在高加索山脉的一块岩石上，让一只老鹰每日来啄食他的肝脏，而他的肝脏又总是重新长出来。”

　　“你们注意一下，这具尸体有一个很特别的地方，那就是死者的腹部有一道切口，虽然被针线缝了起来，但是明显是被割开过，如果我没有猜错，死者的肝脏十有八九被取走了。”这位美术教授似乎很不简单。

　　孙彻稍微用眼神示意一下，舒彩苹和另外几人立刻去检查尸体，果然如他所说的一样，尸体缺少了肝脏的部份。

　　“不得不同意你的看法，凶手确实对于美术、宗教学颇有见识，所以我们很需要你的帮助……”

　　“我可不觉的自己能帮上什么吗？要是分析犯人心理，还是找个行为分析学专家，如果是要抓人的话，普通警察也能比我做的好吧！”

　　“这次的案子比较特殊，如果没有专业知识，我们大概连犯人的动机是什么都搞不清楚？”

　　到现在为止，警方还搞不清楚凶犯的真实动机是什么，这种连环杀人案件在国内本来就比较罕见，更何况是这种仪式杀人案件更是极为少见，国内的警察机关比较习惯用常规方式进行调查，例如尸检报告、街头探访结果、可疑人物清单，视频检测、他们的作风强硬，行事迅速，普通的案子几乎是一口气就能破获。但是碰到这种罕见的案例，光凭简单的搜查方式恐怕没什么效果……

　　在这方面碰壁的警方自然只能另寻他方了。虽然也想到了利用犯罪心理学来解决目前案子上的瓶颈，但是这个案子的犯人的表现并不能用单纯的犯罪心理学来解释。

　　——这某方面来看，甚至涉及了一些宗教、美术领域的问题。不理解犯人的动机，就判断不出他的行凶标准，甚至连他的踪迹也找不到……

　　“对了，你说的失真画究竟是什么意思？”

　　“嗯，就是之前的第一起案子的那个照片中的拼图呀，你把照片发给我的时候就有所察，但是没有太仔细看，后来反复看了几次，我意识到里面确实有玄机……”

　　罗教授笑了笑道：“拼图本身就是一幅画，虽然从表面来看只是一副奇怪的几何图，但如果从另外一个角度进行观察，你们会发现这是一副失真画……”

　　他拿起一张照片，对众人缓声道：“这是一种透视画法，源自文艺复兴时期，往往，当你站在一个极端倾斜的角度从画作平面看时，另一个画面就会出现，也就是说，在同一幅图中隐藏着第二幅画……”

　　在失真画的技巧，最著名的是小荷尔拜因的《大使》画作，这幅画约诞生于1533年，在两个人像之间有一个类似飞碟的椭圆形状，当你在计算机屏幕上查看它的另一个影像时，紧闭您的左眼，用右眼贴近屏幕约5-10厘米，就会查看到惊悚的人形头骨。

　　但从正常的角度进行观察，画面上并不会出现什么异常的景象。

　　“是的，这副‘人皮拼图’实际上就是一副失真画，从正面来看，那么我们不会看出什么问题，但如果换一个角度……”

　　罗教授将照片放在桌子上，然后低下身子，从旁边进行观察，在他的视野中果然浮现出一个奇怪的画面——那是一个正在桌前吃饭的女人。

　　“这是……”

　　其他人也学着他的样子，从侧面进行观察，果然已经看到相同的画面。

　　……躲在窗户外面的封寒听到罗教授的话，心头微微一动，他倒是没有注意到这些细节……

　　他既然已经看过现场，也没有必要在这里旧待，便顺着楼层蹑手蹑脚的爬了下去。他绕了点远路，避开了赶过来的警车，然后又搭上一辆公交车。

　　坐在公交车上的他取出一张照片，那是“人皮拼图”的照片，而他将照片平举着，侧着脸从另一个角度进行观察。

　　“这是……竟然是这样，凶手将第二个杀人场景隐藏在失真画法当中，实际上第一个杀人现场，隐藏着第二个杀人现场的画面，这是死亡预告，真没有想到，他会做这样的事情……”

　　封寒意识到不仅是“人皮拼图”，恐怕接下来的“沉默之宴”、“荆棘之树”、“天使人偶”都是如此，它们之间本来就有隐秘的关系。

　　“那位罗教授竟然能看穿到这个地步，真是一个不简单的人物！”他觉的自己得到了不少的启迪，这些应该能在接下来帮助他了解案情。

　　那么，现在的关键是如何解释“倒吊者”的问题，罗教授的解释很有意思——《被缚的普罗米修斯》！从神话意象来解答，确实有一定的道理，不过封寒的猜测略有些不同，普罗米修斯虽然也很接近，但封寒觉的这个解释并不准确，“倒吊者”的寓意可能是北欧神话中的主神奥丁。

　　奥丁为了获得智慧之泉，曾经倒吊在神树上，历经九天九夜，身受长矛刺伤，最终以一只左眼为代价，换取了鲁纳斯（Runes）的智慧。

　　……不，不仅如此，说到被吊起来，并且受到长矛的刺伤，基督耶稣也有相同的遭遇，而且耶稣受难时有可能也被长矛所刺伤，罗马士兵朗基努斯为了确认基督是否已死，曾用长矛刺入基督腹下。而基督教的著名圣徒彼得，就是被吊挂倒钉而死的。

　　……奥丁是北欧神话之主神，耶稣则是基督教的救世主，而圣彼得的身份是十二门徒之首，也是最早的教宗，耶稣在生和升天前亲赐首牧权给他，其中最有名的传闻就是耶稣授与彼得天国的钥匙，在他死后成为天堂的守门人。

　　从这方面可以得出一些释意和解答，被“倒吊者”代表着“觉醒与智慧”，无论是获得鲁纳斯文字奥秘的奥丁，还是成为弥塞亚的耶稣，以及被授予赐予“牧首”资格和天堂之门的钥匙的圣彼得，都代表着“神的智慧”、“人类自性的觉醒”。


第315章 寓意与猜测

　　……那么，将现阶段所有的死亡仪式的寓意直接进行总结和解释一下吧！

　　首先是“人皮拼图”，在凶手眼里……这副拼图大概代表着“组合和拼凑”，亦或是“未完成的步骤”，因为这副拼图并没有完整的拼凑起来。

　　第二个“沉默之宴”的寓意是什么了，目前封寒只能推测一部份，死者的面前是一顿丰盛的食物，但是死者的下巴被割裂，舌头也被割掉。

　　而最奇怪的一点是，死者的腹部被剖了开来，里面被放上了一个蒸馏瓶，而蒸馏瓶的内部装满了水银，那半截舌头也放在里面。

　　被切掉舌头自然是无法说话，不过在这里，暗含的寓意不仅如此……食物，是要被吃下肚子的，人类是通过吃下食物，而生存下去的。

　　死者的下巴、舌头被破坏，明显是指无法进食，但是她的腹部的阴道被摘除，又被塞进了一个蒸馏瓶里，这就十分耐人寻味了。特别是蒸馏瓶里封进了大量的水银，这些细节都蕴含一个极为特殊的用意，那就是炼金术。

　　没错，水银在炼金术中地位十分特别，与硫磺、盐一同被称之为三元素。值得指出的是其中的水银，它是液态的金属，其流动性代表从非贵金属转变为黄金，象征精神和物质的融合。

　　……而蒸馏瓶代替了阴道，成为“生产”、“诞生”的代名词，近代蒸馏技术与炼金术关系密切，严格来说炼金术几乎为促成了化学的诞生，蒸馏技术也经常被炼金术所利用，被视为物质转换的工具，让贱金属变为贵金属。

　　如果把前后联系起来，可以看出一些苗头。首先是“不能进食的尸体”与“生育的象征的蒸馏瓶”的关系，人类是靠进食存活的，没有食物，人就无法生存，被破坏了进食器官，人就无法进食存活下去，更不用说诞生新的生命。

　　明明没有进食，为什么腹内会出现蒸馏瓶，再加上里面还是“水银”。这意思其实并不复杂，结合前后二者，就能得出一种解释，即凭空而来，也就是“无中生有”，水银的代表的是物质与精神的结合。

　　——也就是就算不饮食，也能诞生出“物质与精神的结合”。从“虚无”中诞生出“物质与精神”，这正是炼金术的精髓。

　　至于“荆棘之树”之前也已经解释过一遍，那是神的训戒，也有“上天给予的启迪”的含义。

　　第四起案件的“天使人偶”也是寓意丰富，天使，是神的使者，它是亚伯拉罕体系里出现的神的使者，无论是犹太、伊斯兰、基督教，都将天使视为神的使徒、信使。

　　尸体会被吊在空中，这也是一种隐喻，一方面这指出“天使”只是神之手的操纵的人偶，毕竟，在亚伯拉罕体系的故事中违背神的天使都遭受了惩罚。

　　而另一方面，这也代表天使只是机械的受到神的控制，据说天使的数量为七百四十万五千九百二十六个，它们的数量是恒定的，不会多也不会少。

　　天使是属灵的，并没有躯壳，它们仿佛名为“神”的巨大的系统的一部份，犹如机械的零件，也就说“天使”实为——机械之神（deus ex machina）。

　　机械之神（deus ex machina）是从古希腊戏剧中常出现的一幕，又称为舞台机关送神、机械降神、机器神、解围之神。

　　在古希腊戏剧，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾。利用起重机或起升机的机关，将扮演神的下等演员载送至舞台上。这种表演手法是人为的，制造出意料之外的剧情大逆转。

　　没错，在大多数关于“天使”的故事中，天使都有着“机械之神”的性质，很多宗教故事这些神的使者都会出现，给予人类以启迪、或者是带来神的谕令。

　　至于第五个案件“倒吊者”则是代表着“觉醒与智慧”。那么接下来，将所有的一切联系在一起，得出的答案会是——试图拼凑出达成无中生有之物，需要接受上天给予的启迪和训诫，要解除障碍，调停现状，就必须得到从神性中觉醒智慧。

　　“大致应该就是这种解释，可能在细节上有所差异，但含义应该八九不离十……”

　　不过，这并不完全，因为凶手还没有完成他的全部仪式，所以也没有办法得出全部的答案。

　　但是，从这些结论里也能获得一些相关的线索……

　　……

　　——接下来的几天，警察的搜索一直在持续，不过他们还是没能抓住重点，就连线索也没有多少。整个案情的调查都进入了一个瓶颈阶段，基本上没有任何进展。

　　封寒等人的调查也是如此，现在的案件调查很不顺利，他们手头上的线索还是很有限，不足以调查出真凶的身份，还有更重要的一点……凶手会不会第六次行凶，继续杀人。

　　虽然，所有人都希望案件可以到此告一段落，但是从“失真画”这个角度来看，问题没有这么简单……

　　封寒窝在家里的那个“秘密房间”里，继续调查起案子。他已经从尚修恒手里搞到了一些警方的案卷这是复印的资料。

　　“的确，所有的尸体都是一副‘画’，其中都有透视手法，可以借此看到下一个杀人仪式的场景。”

　　如果是这样，第六次杀人仪式会出现在第五个场景“倒吊者”的画面上，事实上也确实如此，第六个杀人仪式的场景并非是不能预见的……

　　“应该……就是这个呢！”

　　他盯着一张照片，是的，就是“倒吊者”的照片，被倒吊在风扇上的叶秋雨的尸体，这个照片必须选择正面的画面，才能观察出失真的画面，这方面……似乎“作者”已经安排好了。

　　会议室只有一个入口，而叶秋雨的尸体是以正面出现在大门的位置，也就是只要进入房间，从正前方必然看到这具尸体。


第316章 杰夫·汉密尔顿

　　还有一些奇怪的问题，例如通过尸检调查了死者叶秋雨腹部的切口，发现里面的肝脏确实被取走了，不过很诡异的是在腹部被塞进一只死去的乌鸦。

　　送检之后，舒彩苹发现死去的乌鸦嘴里衔着叶秋雨的眼珠。

　　“左眼被黑蔓陀罗花所替代、腹部塞入了一只乌鸦，这些应该也是一些暗喻……”

　　黑曼陀罗是一种茄科植物，在巫术信仰中被视为是一种神奇的植物，这类植物往往会成为巫术活动中致幻剂的材料，同时，它也兼具一定的医疗效果。还有一点，这种花的花语是“不可预知的黑暗”。

　　……乌鸦的话，奥丁的肩头就立着两只乌鸦，分别是代表“思维”的Hugin及代表“记忆”的Munin，它们是奥丁的耳目，会将所见的事物向主人报告。

　　这真是……越来越有意思了？

　　封寒双手在键盘上停了下来，他在椅子上换了个姿势，双手枕着脑袋靠在椅子上。

　　这并非是单纯的模仿“普罗米修斯”、“奥丁”，在这里是模仿塔罗中的倒吊男吗？

　　倒吊男这张牌在塔罗中有两种解释，一是接受试炼，以牺牲来换取转机。

　　另一种逆位释义，则代表忽略了内心深处正确的判断力，使自身遭遇失败。

　　“也就是说，第五个杀人仪式在他的内心深处，正代表着‘倒吊男’这一张牌，事物的转折与变化皆在此处……”

　　（试图拼凑出达成无中生有之物，需要接受上天给予的启迪和训诫，要解除障碍，调停现状，就必须得到从神性中觉醒智慧。）

　　但是，这里已经是完成“神性觉醒”的岔路口，接下来凶手又会如何行事？

　　“他的仪式还没有完成，后续的部份还没有展开……”

　　第五个仪式可不算是结束，这个狡猾而又残忍的犯人，还会继续下去，恐怕他不完成所有的仪式是不会罢休……

　　“第六名受害者，搞不好已经被凶手掳走了，他大概先将受害人绑架、诱拐带他其他地方，然后再慢慢行凶，虐杀受害者之后，再将她们的尸体制作成自己的‘展示品’。”

　　——时间很急迫，自己真的能抓到这家伙吗？

　　就算是封寒，眼下心底也泛起一丝焦急感。但他还是强压下这种心绪，让心灵回归到绝对冷静的状态下……必须去思考有什么“重点”，他不可能不留破绽，自己一定还没有抓到重点。绝对性的东西，有什么指向性的，在所有目前勘察到的信息之中，一定隐藏着什么……

　　封寒将目光移向贴在墙壁上的照片上，“倒吊者”的照片正悬在墙壁上，呈现出的角度正好使这张照片浮现出另外一种景象。

　　果然，突破口十有八九就在这张照片上。封寒的眼中透过照片看到是一副奇妙的透视画，画面上是被玫瑰环簇的一个人形轮廓，这是非常莫名其妙的画面，让人摸不到头脑……

　　“线索，恐怕就在这上面？”

　　封寒凝视着这幅画面，脑海里隐约有了一丝猜测。

　　……

　　“确实，这一点确实值得注意，这种玫瑰的花型很独特，看上去就很显眼……”舒彩苹从侧面凝视着照片，也看到了“倒吊者照片”上的失真画。

　　“这就是凶手在不经意下留下的一个破绽，也是我们可以抓牢的一个线索！”封寒目光闪过冷芒，他在反复通过检查，发现这幅画上的细微的线索。他特意把照片放大，又找到了尚修恒等人。

　　“我在网上搜索了一下，并没有发现符合这种玫瑰花型的玫瑰种类，所以我寻思以这个凶手的细腻程度，他可能不会随便画出一种普通的玫瑰，但也不会凭空乱画，他一定是参照实物直接描绘出来的……”

　　这幅图上的玫瑰花型十分漂亮，花瓣浓密，形状饱满，能看出绘者的描绘细腻，十分注重细节，但是占据主体位置的人形轮廓却十分模糊，而且被分成黑白二色。

　　……这个人形轮廓犹如阴阳二分的太极图，形成两种截然不同的色调。

　　“是呀！真是了不起的透视手法，这是杰夫汉密尔顿（GeoffHamilton）！”

　　这时候说话的是孙彻队长找过的那位美术教授，他姓罗，名为罗啸宇，他突然兴奋的怪叫一声，让旁边的尚修恒、封寒、舒彩苹都感到莫名其妙。

　　“GeoffHamilton？这是什么意思……”

　　“欧月中的一种粉色种，以奥斯汀已故老友GeoffHamilton（杰夫汉密尔顿）的名字命名，这幅画上的玫瑰十有八九就是这种花型！”

　　“罗教授，你有多大的把握！”

　　舒彩苹露出狐疑的神色。她不是不相信，而是不理解为什么罗啸宇敢于这样肯定这种玫瑰的来历。

　　“哈哈，说起来不好意思，我算是玫瑰爱好者，自己在家里也有种，杰夫汉密尔顿在花贲界也算有名的品种，不过不太好种，我估计本市的花店只有几家有售……”

　　“那么，个人种植的成功率有多大！”封寒如此询问。

　　“很不容易，但只要掌握正确的玫瑰种植手法，养出这种品种也不是不可能……”

　　“这样啊！”封寒先是思考了一下，然后转过脸来对尚修恒道：“我觉的你有必要去调查一下市内有哪家大型花店有杰夫汉密尔顿这种品种，然后查一下最近有没有大量订这种花的客户……”

　　“等一下……”

　　尚修恒虽然明白封寒的考量，但不太清楚封寒的意图，因为这里面有些问题。

　　“你怎么能判断出对方一定是从花店进的货源，而不是自己培育出来的杰夫汉密尔顿玫瑰！”

　　“刚才罗教授也说了，除非是一些资深玫瑰爱好者，不然没办法培养出来，凶手直接培育出玫瑰来几率比较低……”

　　封寒解释了起来，他缓声道：“这个人心性狡诈，有较高的智商，性格异常冷静，具备反侦察能力，他很少会露出破绽，但是他为什么会在这副失真画上遗下玫瑰花型的线索呢？”

　　“因为他可能不懂玫瑰，他没考虑到自己所选的玫瑰是一种稀有种类，他大概只以为是一种较为漂亮，符合他自己美学的玫瑰，我估计他是进入花店后被店员主动推荐的，所以他可能一次订了不少，也没有过多调查过自己所选的品种……”

　　“当然，他也可能是自己种植这一品种，但是我们只要朝着这个方向去查，总会有一定的线索，既然是稀有花型，总会有一些可以追溯的途径……”


第317章 回程票

　　——杰夫汉密尔顿玫瑰，既然是具备一定水准的人才能培养出来的玫瑰，那么无论是追查种子来源，还是追溯其它源头都能有一个方向，至少不会像先前那样茫然无头绪，或者是一无所获。

　　实际上走到这一步，他们要查找线索，有时候要抱着一种赌搏的心理，尽管就算去查也不一定能有结果，但是如果什么也不去找，那么一定会什么也找不到。

　　既然有了这条线索，尚修恒当即就去请示孙彻大队长，然后迅速调查起全市的大型花店。

　　大约过了一天半的时间，就真的被刑侦支队的人找到了一条线索。

　　“大约在三天前，有一名客人在百乐门花店通过电话，直接购入了不少杰夫汉密尔顿玫瑰……”

　　尚修恒坐在警车上，一边开车，一边打电话给封寒。

　　“让我猜一下，对方是直接用电话订的玫瑰，而且数量很多，他要求上门送货，百乐门的那家大型花店一定是派送货员直接送上门的吧……”

　　接到电话的封寒心中一动，这家伙十分谨慎，估计在这方面不会有什么线索遗留下来。

　　“没错，我们从花店已经拿到送货地址了，北花园小区7栋260室，呵呵，他一定没有料到我们能够这么快找到他的位置，这家伙如果在谨慎一点，一定什么线索也不会给我们留下……”

　　“不要太大意，这家伙十分狡猾，不要指望太轻易的抓到他……”

　　封寒劝尚修恒要小心一定，万万不要阴沟里翻船，这个神秘的凶手性格十分谨慎，而且恐怕是一名暴徒，狗急跳墙的话，难免会做出什么激烈的举动。

　　“放心吧，我有这么蠢吗？”

　　尚修恒只是笑了笑，他朗声道：“这次出门上面已经批示集体带枪了，只要对方不是长着三头六臂，我还真不相信逮不住他。”

　　封寒也没有多说什么了，毕竟尚修恒说的也很对，再怎么厉害的凶犯也不是持了枪的警察的对手。

　　……

　　“碰！”

　　关得严严实实的大门被一脚踹开。

　　“不许动！”

　　三、四名刑警持枪冲进屋子里，不过屋内空荡荡的没有任何人影。

　　尚修恒也举枪站了进来，他皱起了眉头，因为屋子里既没有凶手的踪迹、更没有“人质”的影子。当然，人质的存在他们也只是有这种怀疑，并没有确切的消息。

　　“屋主那一边怎么说……”

　　“这间租凭屋是一个姓陈的男人从屋主手上租过来，实际上他并没有住在这里，而是转手卖给了一个姓刘的女人。”

　　“什么，这不是中介欺诈吗？”

　　尚修恒大吃一惊。

　　“没错，姓陈的是个诈欺惯犯，这已经不是第一次犯案了，这男人假冒中介把租凭屋伪造成二手房卖给其他人……”

　　这名警员有些头痛的道：“但更麻烦的问题却不是姓陈的这个欺诈惯犯，而是另一个刘姓女人，这只是一个化名，实际上这个人从来没出过面，她是用网上从姓陈的手里拿到房子的，而且还是直接在网上来转款的……”

　　“那么，这个姓刘的女人就是我们一直要找的凶手吗？”尚修恒又不是傻子，自然能想出这一点。

　　姓陈的诈欺犯拿到钱以后就跑掉了，而那个花钱卖下“二手房”的刘姓女子实际上也是一个伪装的身份，目地就是为了拿到这栋屋子的暂时使用权，甚至，那个姓陈的诈欺犯的事情，对方从一开始就异常的清楚。

　　屋主并不知道房子被陈姓男转手卖了出去，他甚至都不清楚“卖”下二手房的究竟是什么人，而对于尚修恒他们而言，麻烦的地方就在于这里……他们毫无头绪，因为从一开始，对方就把一切线索隐藏了起来。

　　尚修恒停了下来，从烟盒里取出一根烟，然后用打火机点着。

　　他心想那个人一定是从一开始就准备好了，陈姓男子的欺诈犯身份他一定早就了解了，所以他反过来设了一个“局”。

　　——线索再度断掉了，陈姓男子这个诈欺惯犯因为最近某个案子东窗事发已经逃掉了，现在也不知所踪，如果没办法找到这个男人，那么去找到刘姓女子的身份就更加困难了。

　　……

　　“杰夫汉密尔顿玫瑰也被掐掉了，看来那家伙是提前转移了……”

　　封寒在警察撤离之后，来到了穿上租凭屋里，他手指拂过一张桌子，上面沾满了灰尘。

　　“离开比我们预计的早，至少在两天前……”

　　这栋屋子几乎没有什么人生存的痕迹，但是凶犯确实拿这里当过他的据点。房主的身份是一个自称刘姓的女人，不过这个身份也可能是假的，甚至连性别也可能是伪装的。

　　这个人没有在这处据点留下任何可以追踪的线索，和之前一样谨慎而又小心。

　　他从身上取出一个破旧DV，在手上把玩了起来。这是他从恶灵空间获得的战利品，这是一个独立剧本，但同时也是一件剧情道具，这个持有型道具可以回放过去发生过的情景影像，可惜在现实侧无法使用这个道具，不然探查这个案子要轻松许多。

　　“单人剧本吗？这是上次汝的战利品吗？”

　　红色恶灵在这栋没有人的房间里再度现身。

　　封寒没理会他，只是皱起了眉头。

　　“呵呵，恶灵空间内的单人剧本，类似一个小型的恶灵空间，其运行原理与恶灵空间的原有机制相同，在完成攻略之后，也能获得一定的生存值奖励，对了，还有更重要的东西，通关之后，可以获得两张回程票……”

　　“回程票？”

　　“没错，一种可以让攻略者重返之前曾经进入过的剧本的一种特殊道具。”

　　红色恶灵的身份很神秘，它似乎了解很多关于恶灵空间的内幕。

　　不过这家伙嘴巴一直很牢，基本上想从它嘴里获得一些消息都很困难。

　　“也就是说，我可以拿着这种剧情道具返回曾经攻略的剧本当中，这可以自由进行抉择，还是只能有限度的进行选择……”

　　“回程票可以任意挑选攻略过的剧本世界进行返回，而且有时间限制，并且只能进入完成攻略后的时间线，另外，一张回程票只能进入普通级的剧本世界，两张回程票才能进入噩梦级空间……”


第318章 复合型道具

　　地狱级，以及深渊级估计需要更多的回程票，不过这东西确实价值很高，并且根据幼女恶灵的说法，只能从单人剧本中获取，是一种入手十分困难的特殊道具。

　　“汝打倒尘之朱庇特时，不是获得了一个特殊的灵格核心吗？”红色恶灵问出一个奇怪的问题。

　　“怎么？”

　　封寒觉的对方刻意现身肯定是有所用意，没想到它竟然是提这一遭。

　　“妾身想在汝的身上再进行一次投资，毕竟，汝已经用过一次愿望了，妾身可不希望自己下注的对象太早死于非命！”

　　“你究竟想说什么？”

　　封寒有些不解，这家伙给过自己三次许愿的机会，不过仔细想一下，这与跟恶魔进行交易没什么两样，只要有可能，他是绝对不会动用剩下的两次许愿机会。

　　“将那个‘灵格’精核交给妾身，妾身可以给你制作一件复合型道具，以增加汝的生存几率……”

　　红色恶灵用盅惑的声音道：“你应该听说过‘复合型道具’吧！”

　　说起来恶灵空间对于神奇物品与特殊道具的分类大致为五大类，分别是持有型、寄生型、卡片型、灵异型和复合型。

　　……持有型是最为常见的类型；寄生型较为特别，可以融入人的身体里；卡片型也是最普通的类型；灵异型非常诡异，有种种特殊的效果。

　　……复合型道具最为神秘，据说这种类型的道具需要收集不同的道具自由进行组合，才有机会获得这种特殊的道具。

　　“汝手上的灵格核心可以作为这件复合型道具相关部件，后续的部份只要不断的收集更多的道具，就有可能给合出一个十分强有力的复合型道具！”

　　“至少，有这样一件复合型道具，能够提升汝的生存下去的可能性！”

　　“特别是经由妾身之手调整过后的复合型道具，完全可以凌驾于一般的复合型道具之上……”

　　幼女一样的恶灵用封寒几乎听不见的声音喃喃自语道：“至少……在《瓦普几斯之宴》降临之前，能支持下去……”

　　“复合型道具吗？”

　　封寒可没有完全相信红色恶灵，他不紧不慢地道：“我会考虑，但不是现在……”

　　他不可能完全听信这个红色恶灵的话，毕竟这家伙这本质来说——纯粹是个恶魔。

　　……

　　兰佩尼是市里最大的娱乐休闲会所，囊括了KTV，足疗按摩，电影院，保龄球馆等等众多的休闲娱乐项目。

　　这里的消费档次极高，等闲普通人根本花费不起，但是兰佩尼会所照样宾客满棚，火爆程度吸引了整个市里追求热闹刺激的男男女女。

　　“够了，淑怡，你别喝了！”孔媛看着好友萧淑怡把吧台上的雪利洒一杯一杯的喝下去，眉头越蹙越紧。

　　“一个男人罢了，有必要这么折腾自己吗？”

　　“……别管我呀！反正你又不懂……”

　　穿着火辣，脸上画着浓妆，着低胸深V装的萧淑怡把酒杯倒扣在吧台上，她慵懒的伸了个懒腰，然后趴在桌子上喃喃自语。

　　“我明明付出了那么多，又那么喜欢他，结果了……还是被那家伙……”她的话停了下来，打了个酒嗝。

　　与萧淑怡不一样，孔媛天生丽姿，穿着一袭朴素的白色连衣裙，不饰粉黛，但是光是她那优雅的坐姿，还有端庄典雅的气场，彰显自然而然的名媛气质。

　　“你呀，有这种必要吗？以你萧大小姐的家世、样貌，什么样的男人找不到，有必要执著于那个臭警察……”

　　孔媛一直对萧淑怡的心怡对象颇有微辞，因为对方的风评并不好，而且明显对萧淑怡并不上心，一直以来都保持普通“朋友”的关系。

　　“可是，可是，人家喜欢他嘛，而且喜欢他七年了……”喝多了的萧淑怡脸蛋通红，用撒娇一样的语气低声道：“这种事有什么办法，喂，麻烦在给我来一杯……”

　　她喝多了仍不自觉，继续向酒保搭话。

　　不过孔媛只是冷冷的扫了一些酒保，后者只能苦笑着退到一边去了。

　　“好了，你今天也喝了不少了，让我找人送你回去吧！”

　　“我——不——要！”

　　萧大小姐一字一句的拒绝，明显在耍酒疯，这让孔媛十分头痛，这小丫头现在是越来越野了，也不知道是跟谁学坏的，早知道当年就不应该让她去法国留学。

　　就在这个时候，一个西装革履，打扮时髦的男青年走了过来，他手里拿着一个玻璃酒杯，很随意的坐到了两人的身边。

　　“两位美女，在说些什么……”

　　他刻意展现出自己的翩翩风度，活像是昂颈的大天鹅，绽开双唇露出洁白的牙齿。

　　“我可以请你们喝一杯，大家做个朋……”

　　“滚！”

　　很难想像一副大家闺秀模样的孔媛冷漠的口吐出“滚”这个字眼，但是西服男显然是被吓了一跳。

　　“等一下小姐，我没其他意思……”

　　“不管你有什么其他意思，我都没有兴趣，特别是我和她在谈话的时候……”

　　孔媛眼神冷冽，令这个西服男坐立不安，他犹豫一下，最终还是尽量表达出绅士态度，微微笑了一下，便闪身离开。

　　他走到另一边的小型酒桌上，看着同伴戏谑的目光，嘴里低声骂道：“这两个婊子，装什么风骚……”

　　“嘘！别乱说话……”

　　旁边一个同伴脸色微变。

　　“饭你乱吃没关系，话来说的话小心倒霉，我刚才想起来了，左边的那个女的好像姓孔，搞不好就是孔家的大小姐……”

　　“孔家大小姐！”

　　几个人身形一怔，不敢置信的问。

　　“你说的孔家，就是那个本市的那个孔家……”

　　西服男脸色变的一片煞白。

　　“废话，除了他们家还会有谁？这兰佩尼可就是孔家开的，刚才要是孔小姐心情不爽，直接就找人把你扔出去，那丢脸就丢大了。”

　　这人露出一脸坏笑，西服男算是运气不错了，继续搭讪到孔小姐头上，这次没被人踢出兰佩尼算他走运。


第319章 输掉的一局

　　萧淑怡真的喝的不少，整个人已经晕晕沉沉，孔媛自然很不放心自己的闺蜜，她找来兰佩尼的一位工作人员，应该是她本人的亲信，安排这位亲信开车护送萧淑怡回去。

　　“那么，事情就麻烦你了，路上要注意安全！”

　　“请放心，大小姐……”

　　这位亲信忙不迭的点头。他小心翼翼的把喝高了的萧淑怡搀扶上了一款黑色的科尼塞克上。

　　——很快，这辆车子就驶出了兰佩尼的地下停车库，而同一时间，一辆灰色轿子也不紧不慢的跟了上来，远远的吊在后面。

　　“呕——！”

　　车内的萧淑怡大概是想吐，开车的亲信很自然的停了下来。

　　“萧小姐，你不舒服吗？我这里有解酒药……”

　　不过萧淑怡没理他，而是拍打着窗户示意把车门打开。等到车门一开，她就冲了出去，扶着路边的墙角干呕了起来。

　　“唉，女人，还真是麻烦！”

　　——这些有钱有势的大小姐过的生活宛如人间天堂，可是每天还是不省事，专给自己找麻烦，这就是穷折腾啊！

　　开车的他自己点了根烟，无聊的自嘲了一下，还是自己这种普通人好，要求简单又容易满足，找份普通的工作，每天安时上下班就足够了。不过，他现在的工作每天颠三倒四，与自己的理想日活也是南辕北辙。

　　就在他一脸自嘲的吞云吐雾之际，沉重的钝重感冲击到他的脑袋上，那是庞然巨力的打击，仅仅是一刹那，就让男人的脑颅都受到了创伤，他哼也没哼，当场就休克昏迷了过去。

　　另一边，靠着墙角大吐特吐的萧淑怡浑然没有注意到这一点，她的大脑早就被燃烧的酒精蒸的几乎沸腾，这时候身边突然冒出一个人来，直接把她搀扶住，然后送上了一辆灰色轿车上，然后以最快的速度逃离了现场。

　　……

　　市长萧平的孙女萧淑怡的失踪，在第二天成为市里的最大新闻。

　　萧淑怡是市长的唯一嫡孙女，也是萧家的大小姐，她的失踪成为轰动整个市里的特大新闻。

　　“局里都已经忙翻了天，很多人手都已经被调出去了，就连尚修恒也被调出去了，现在调查这起连环凶杀案的人手少的可怜……”

　　舒彩苹无奈的叹了口气。明明这一边才更加重要，因为如果他们再找不出凶手的踪迹，死者一定会出现。

　　封寒心中颇有感慨：“竟然有人会去绑架萧平的孙女，还真是胆大包天！”

　　这是要孤人一身挑战国家机器的节奏吗？

　　反正，做这种事的是不是智勇双全，那就是有勇无谋……

　　“案情有什么新进展？”他继续询问。

　　“什么进展也没有，能搜查的地方我们都搜查过了，那个陈姓男子逃到外省去了，我们正在联系当地警方展开搜捕，可就算能够抓到他，估计黄花菜都凉了……”

　　时间是不等人的，如果他们不能尽快抓到凶手，第六起事件还会发生，死者还会出现，他们根本阻止不了凶手，只能待在这里一动不动。

　　推理小说的名侦探确实很厉害，可是他们再怎么厉害，也不能未卜先知阻止一场凶杀案的发生，大多数时候，他们能做的也只是找出真凶。

　　找出真凶，就意味着受害者已经出现……

　　这不是封寒等人的追求，他们的目标是阻止犯罪的发生，可这一点正是这起案子中最关键的一件事。

　　“第六名受害者，恐怕已经遇害了！”

　　封寒吐出一口气，他的两个拳头攥了起来，冷漠的说出这句话来。

　　“凶手是不会等我们的，他一定会坚定不移的继续自己的凶行，一直到他的仪式完全成功，他才会收手……”

　　“我们，就这样干坐着什么也不做！”

　　舒彩亚和封寒一样苦恼，在这场猫鼠游戏之中，他们完全被对方所愚弄，只能待当最糟糕的“名侦探”的角色，好吧，就算他们日后能抓到犯人又怎么样，在他们还在思考犯人踪迹的时刻，正有一名无辜的人被凌虐至死。

　　“滴滴滴……”

　　舒彩亚的手机响了起来，她接通了之后，神色瞬间就凝重了起来。

　　“封寒，新的仪式现场已经被发现了……”

　　“另外，就跟你说的一样，第六个受害者已经出现了。”

　　冷静、睿智的女法医用一种懊悔的目光看着他。

　　“这一局，我们输了！”

　　……

　　四十多分钟以后，封寒和舒彩亚一同赶到了第六起杀人仪式的现场。

　　案发地点离城区有二十里左右的牛头山附近，其位置在半山腰的一处偏僻的露营地，这里本来是打算做一个大型旅游景点进行开发的，可惜开发商卷款倒走，开发进程也半途二废，附近有几栋建了一半的露营木屋。

　　——偶尔，会有一些喜欢野营、或者是户外活动的受好者经常光顾这里，这一次，杀人仪式的现场，就是一位准备登山的驴友发现的。

　　现场已经被警方封锁，所有的登山、野营活动都被迫中止……

　　封寒这一次是直接进入案发现场的，反正舒彩亚可以用人手不够这个好借口，把他这个编外人员带进去。

　　杀人现场就在一栋露营木屋里，当封寒和舒彩亚前脚后脚走前去，首先看到的是被大量杰夫汉密尔顿玫瑰花团锦簇的一个美丽的女体。

　　而封寒看到这具尸体一刹那，一直冷静如他，也忍不住倒吸一口冷气，——这并不是因为这具尸体有多么恐怖，那躯女体一丝不挂，洁白无暇，散发出一种神圣、高洁的气息。

　　可以想像，那名凶手是如何认真，甚至包含着神圣祭祀一样的心态，一丝不苟的处理过这具尸体。

　　但是，封寒的失态不仅是因为上述原因，更重要的是他几乎是第一眼就认出了尸体的身份。

　　是罗琳，罗玲！

　　……罗文庆的那对宝贝女儿，那对失踪了有一段时间的双胞胎姐妹。

　　可恶，自己竟然没有想到这一点上去。

　　怒火一下子直冲脑门，封寒首次为自己的愚蠢感到了愤怒。


第320章 责任

　　面前，确实只有一具尸体。

　　但严格来说，并不是一具，而是两具被精准无比切着两辨的尸体。

　　也就是说，罗琳和罗玲的半片身体被直接剖了开来，强行将两具人体拼凑在一起，这才塑造出这个形像来。

　　“最后的第五副图上的失真画，该死，原来是这个意思！”

　　——那副人形轮廓，原来代表的是这种含义！

　　罗琳、罗玲失踪了这么久，自己早就应该把两件事联系到一起来，这么长的时间，自己完全被“抓到真凶，找出与父亲有关的案子的线索”这一点蒙蔽了双眼。

　　如果之前就能想到这上面去，或许……她们可能就不会死！

　　“你没事吧！”

　　舒彩亚疑惑的看了他一眼。

　　“没事！”

　　封寒犹豫了一下，唇角微微翕动了。

　　“这两名死者我认识……”

　　“好吧，尸检我一个人来做就行了，你去外面休息一下吧！”舒彩亚还是第一次看见封寒脸上露出这种严峻的神色，在听到他这么说之后，这才微微理解了是怎么一会事。

　　“不，查名她们的死因，是现在的我唯一能做的一件事！”

　　封寒他没有选择退出，而是低垂着视线，走了过来。他的目光冷冽，寒意逼人，此时他已经翻出一双手套戴上。

　　他在心里缓缓的对自己说，不，至少……自己应该还有一件事情，能替她们去做——那就是替她们复仇。

　　（不管你是谁，你是什么人，我都不会让你死在别人手里，在警察找到你之前，我会亲自解决你……为自己祈祷吧！我不会给你轻松愉快的死去这个选项！）

　　复仇的火焰在他的眼底燃烧了起来，一经燃起，并唯有用血与火才能熄灭。

　　……

　　夏茹接到封寒电话的一瞬间，差点以为自己听错了，她完全没有想到事情会发展到这个地步。

　　“罗文庆他们我已经通知了，罗琳和罗玲的尸体已经被运到了尸检所进行安置，接下来会按家属意愿进行处理……”

　　“寒哥哥，我想去看一下她们——”

　　“好的！”封寒并没有多问什么，他已经听到电话那一边哽咽的声音。

　　他挂断电话，转过身来就看到一旁坐在椅子上掩面而泣的罗文庆。

　　封寒没打算安慰他，也无从安慰，他坐了下来，从口袋里取出一包烟，那是李远峰生前送给他的，现在还放在身上，完全充当一个记念。

　　他将烟递给了罗文庆，对方抬着通红的双眼，无声的苦笑了起来。

　　“她们，走的没什么痛苦吧！”

　　“没有，在她们的胃部有硫喷妥钠成份，检测报告显示她们是口服过安眠药以后，又被注射了抑制呼吸的中枢麻醉剂，她们死的一点痛苦也没有……”

　　封寒如此开口，他并没有实话实说，凶手会这么做是因为他需要两具完整的尸体，没有这两具完事的尸体，他也就没办法完成第六个仪式，故而，他才会让罗琳姐妹死的这样温和。

　　“那太好了！”

　　罗文庆听上去很开心的语气实际上什么也没有，只有一种极度空虚的气息……看他的模样，这个男人像是一瞬间老了十多岁。他在长椅上又坐了一会，最终默默的站了起来，他的脊背微微驼了起来，慢慢的跨出步子。

　　“能帮我转告尚警官吗？”

　　“什么事！”

　　“请帮我们抓住那个犯人！”

　　罗文庆没有再说什么，他倨偻着身形，缓慢走到了楼梯口，消失在封寒的面前。

　　封寒将烟盒收口袋里，他的身后尚修恒一脸行色匆匆的跑了过来，他两眼布满黑烟圈，眼睛里充满着血丝。

　　“……都是我的错，如果不是……”

　　“够了！”

　　封寒愤然开口，他转过身去对着尚修恒大声道：“我们都有责任，但罪魁祸手仍然是那个凶手，抓住他是我们现在必须去做的事情，而不是在这里互相埋汰……”

　　“可是，如果之前能更关注这件事情！”尚修恒一脸愤怒的按住自己的脑袋。

　　“这是我们共同的疏忽，如果后悔能够解决问题，也就不需要你和我这样的人了……”

　　封寒不想去后悔，既然不去后悔，那就去主动解决眼前的问题，他要抓到那个凶手，让他为自己做过的事情去后悔。

　　他双手抱胸，站到了墙角边上，低声问道：“你还在查萧淑怡失踪的案子。”

　　“没错，一定线索也没有，也没有任何人来联络萧家人，就好像他根本不是为了绑票而来。”

　　“绑架案，毕竟有很多动机，你们这次遇到的对手不一定是为了普通意义上的动机——”

　　封寒自言自语的说话，突然，他灵光一闪，想到了一件事。

　　“等一下，会不会有这种可能，萧淑怡的失踪和这边的案子，会不会是同一个案子，同一个凶手所为……”

　　“你、你不要胡说八道，这边按作案手法十有八九是一个绑架案。”

　　“但是时间已经过去一两天了，犯人为什么还不来跟你们联络，你仔细想一想，如果是常规的绑票，对方会担心绑票的家属直接报警，会在一定的时间范畴内和家属进行联系……”

　　绑匪大多不希望警方直接介入，所以会让家属刻意回避警方，而家属为了被绑架者的安全，大多会对绑匪言听计从，可是如果报了警，警方就会直接介入，因为绑架案属于刑事案件，公安机关会立案进行追究。

　　“可能是因为这件案子的受害人一开始就有被掳走的痕迹，兰佩尼的员工送淑怡回家时被人袭击的，这不可能不受重视，虽然现在还没有被定义为绑架案，但警方已经介入立案调查了，凶手很有可能知道这一点，从而不打算接触萧平一家人。”

　　警方如果介入，电话、手机、网络就会被全面监控，绑匪一旦主动接触萧家人，难免会被警察的侦察网所捕获。

　　“你，认识那个萧淑怡，萧家的大小姐。”封寒听到尚修恒的话，皱起眉头问。

　　“唉，怎么说了……”

　　尚修恒把头扭了过去，抓了抓头发，道：“以前，青梅竹马吧，小时候挺可爱的一个小女孩，经常跟我一起胡闹，我从小就把她当妹妹，她现在出事了，她家里人都很担心。”

　　“那你最好相信我，我有百分之八十的把握，这是同一个凶手做的案！”

　　封寒言之凿凿的道。


第321章 静待时机

　　他不是无的放矢，而是通过敏锐的直觉，还有自身具备推理做出判断。

　　目前来说，犯人只是单纯的掳走萧淑怡，并没有与任何人联系，这不是单纯的绑票案，犯人似乎意有所指，而目前没有暴露出来。

　　（两件案子的最大共同点就是时间，如果我们联系罗琳姐妹失踪的时间，会发现时间上有一定的规律……）

　　虽然凶手加快了犯案时间，但从他行事的规律中，确实有一定的犯案规律，而萧淑怡的失踪时间正好符合这个规律……

　　其次，凶手多次使用交通工具作为犯案移动方式，萧淑怡这个案子里那个恢复意识的兰佩尼的工作人员表示他曾经发现一辆灰色轿车出现在科尼塞克后面，不过当时没注意那辆灰色轿车一直在跟踪着这辆车。

　　他多次使用过各种交通工具，恐怕还对车辆进行伪装和改造。

　　封寒甚至有一种猜测，对方搞不好跟著名的“玩具箱杀手”一样有一个可以移动的尸体处理车。

　　“我们，必须尽快找到他，不然淑怡就危险了……”

　　尚修恒的语气很焦虑，而封寒则是默不作声，过了半晌，他才不紧不慢的道：“不对劲，这里面透着一些不对劲的氛围，为什么凶手要选择萧淑怡这个目标？”

　　“嗯，这有什么不对劲，这家伙下手一向都是随机进行的，他应该没有什么明确的目标吧？”

　　警方到目前为止，没能找到被害者身份相关联的地方，似乎凶手是随机选择“猎物”的。

　　“不，不是这个问题，我的意思是他为什么要挑选这么‘显眼’的目标，萧淑怡的身份如此特别，十有八九会让他的行动倍受曙目，这不符合他的仪式化手法的定位，他并非是那种有表演欲望的杀人犯，他的动机更加内敛，是不会主动去做这种显眼的举动……”

　　挑选萧淑怡作为目标压根不合理，这里面一定隐藏着什么不为人知的原因。而这个原因，搞不好会主导整个案情的发展。

　　“我并不认为两个案子一定有关联，但如果从你这个想法来思考，凶手就算找萧淑怡为目标似乎也不是不可能，她可能符合某种我们不了解，但对于凶手十分重要的原因……”

　　“你这种猜测也十分合理，但是你要知道一件事，这种变态杀人肆无忌惮的行事风格只有两种潜在原因，第一，他们根本不在乎会被抓；第二，他们坚信自己一定不会抓，这名凶手是后者，所以他行事异常小心谨慎，导致我们到现在为止还没有找到他的任何破绽……”

　　所以，他看似荒唐、肆意的行径实际上十分低调，他的仪式化的杀人方式也不是为了展示什么，更接近于利用这种“仪式”去达成他所需要的某种条件。

　　他并不想主动引起别人的注意，虽然他的“杀人方式”必然会引发世人的哗然，相对而言，这个家伙一直都很低调，所以找到萧淑怡作为仪式人选这一决定十分突兀。

　　简直，就像是临时做出的决定，而不是深思熟虑的计划，可能凶手是迫于某个临时的原因，不得不这么去做。那么，究竟是什么原因导致他做出这样的决定。

　　“他，遇到了某种意外，出于某种原因，他必须改变原来的行事风格……”

　　封寒犹如福至心灵一样，瞬间得出了这样灵光一闪的解答。是的，应该就是这个原因，他改变了自己的一贯行径……

　　他的心中忍不住泛起一丝担忧，这个凶手竟然一改原先的初衷，这让整个局势越发难以预料，这样一来，接下来案情的发展又会变成什么模样，估计谁也猜不出来。

　　……

　　“确实，跟你所说的一样，事情的发展越来越有趣了！”

　　罗啸宇站立在一栋大楼的天台上，他握着手机正在通话之中，他眉角微微上扬，挑起的嘴角略带一丝笑意。

　　“仪式，看起来很快就要完成了，真是让人期待……”

　　“你说的那个人确实很特别，不过，他究竟有没有那个资格，还要看接下来的表现！”

　　“放心，我也不会太过于干涉，我和你的目标一致，会坐在特等席，静待‘演出’的开始……”

　　他手里握着一份早报，上面用一行大字写着标题。

　　——《美研究机构著名学者修莱特近日将在本市召开学术会议》。

　　“我们就静待……那个时机的到来吧！”

　　……

　　一则视频被上传到本市的各大论坛上，那是一个黑色的、密不透风的房间，一个昏睡着的少女坐在一张椅子上，她的手脚被捆绑住，头发披散着，一动不动的坐在上面。

　　她的身上还绑着一个定时炸弹，上面显示着时间，大约是72个小时，这段短片视频一经上传，就立刻让网络上火爆了起来。原因很简单……被绑在椅子上的少女正是萧家大小姐，萧淑怡本人。萧淑怡的视频自从传到网上后，警察也试图去找到这个视频的出处，可惜根本查不出一个所以然来……

　　“这件事影响非常恶劣，已经引起省公安厅的重视，上面择令我们以最快的速度破案，并且确保萧淑怡的人身安全……”

　　市局局长和其他领导迅速在警局召开会议，也就在这个时候，尚修恒的手机响了起来，他连忙侧着身子，偷偷接听。

　　“你说……什么？”

　　他突然大声冒出一句，让不少人怒目相视，这是什么场合，竟然这样毫不在意的打电话。

　　可尚修恒的脸色完全变了，他面色肃穆凝重，猛然站起身来，大声对在场的所有人道：“诸位，案情出现重大突破，就在刚才南区路附近的派出所，出现了一名男性，他声称自己就是绑架萧淑怡的犯人……”

　　孙彻第一个站了起来，他迅速开口道：“是否确认他就是犯人？！”

　　“还不清楚，但是目前已经控制住这个人，更重要的是他的身上有萧淑怡的手机，而且手机还有一段视频录像，我们可以推测……这个视频就是不明身份的人士上传到网上的那个视频。”尚修恒心中大感意外，难道封寒的猜测有错，这个家伙真的是罪犯，他是主动来这里承认罪行的吗？

　　“不仅如此，这个男人还声称最近发生的五起连环杀人事件，全部都是他所为，并且也出示了相关证据，几件沾着血渍的凶器……”


第322章 哥哥

　　这个自称凶手的男人，将自己的犯案工具全部交了出来，他还主动交待了一些犯案细节，这些与五起连环杀人事件，以及萧淑怡的失踪的一些相关情报很相近。

　　但是……他拒不回答与萧淑怡现在所处的位置的任何情报。

　　尚修恒还有其他重案组的成员迅速离开会议室，会议已经完全没有必要进行下去，如果这个凶手是真的话，那么现在他们已经掌握了最有力的线索。

　　就算这个男人不是真正的凶手，他举出的这些事例，也是与相关案情有重大关系的讯息。

　　——警方，还有他本人，都不会放过这一点。他一离开会议室，就立即发了一条信息给封寒。

　　“真是奇怪，按照封寒的猜测，对方应该不会主动曝露自己，因为他是确信自己不会被抓的那一类罪犯，是什么原因导致他主动自首？”

　　……封寒的猜测对方坚信自己不会曝露身份，因为这个凶手智商极高，很有自信，相信自己绝对不会被人抓住，既然他有如此能耐，又怎么会被自己去警局自首。

　　抱着这个疑问，他飞快的驱车赶往市南区的站前派出所。

　　在他到达派出所之前，几名刑警大队的同事已经提前到了。

　　“怎么样，这个人有交待什么？”

　　“别提了，什么也不说，嘴巴闭的很牢……”

　　“他既然来自首，应该不至于这么难撬吧！”

　　尚修恒并不信邪，他觉得嫌犯都到自家门口了，他们这些人难道还没办法撬开他的嘴。

　　“这个人，说不出来的古怪，他虽然交待了自己犯了案，但其他的事情绝口不提！”

　　一个老刑警摸了摸下巴，他想到刚才与嫌犯接触的那一幕，皱起了眉头，眼角的鱼尾纹也爬了上来。

　　“这么难搞定……”

　　尚修恒哈哈一笑，对旁边的同事道：“小张，麻烦去查一下这个人的身份，看看有没有案底，这个人如果真的是凶手，那就有的忙了……”

　　他对周边的几个同事吩咐几声，便朝着拘留室走了过去，那个自称“凶手”的男人就待在拘留室等待候审里。

　　尚修恒一进入拘留室，就看到一个目光柔和，高高瘦瘦的男人坐在椅子上，他相貌十分清秀，眉毛很细，衣著打扮也很得体，像是一个普通的大学生。

　　“你，就是温逸尘！”

　　这个自称是凶手的男人的名字就是温逸尘，他看上去一脸斯文，可不像是连环凶杀案的凶手。温逸尘一直盯着自己的双手，他的手指修长纤细，十分洁白，让人联想到医师或者是钢琴家的手指，任谁也想不到这双手的主人会是一位可能极为凶残的“嫌犯”。

　　“啊，是的！”

　　这个男人绞着手指，神色不安的应了一声。

　　“这么说来，你把萧淑怡藏了起来？”

　　“没错。”

　　温逸尘轻声细语的开口，微微点了点头。

　　“她……现在在什么地方？”

　　“我、我也不知道，是哥哥把她藏起来，我不知道她在哪里……”他摇了摇头。

　　哥哥，这家伙有“共犯”吗？

　　“你说的哥哥是谁？”

　　“哥哥，就是哥哥，不是谁？”温逸尘说话的方式很奇怪，该说是扭扭捏捏，还是矫揉造作，总之举止异常古怪。

　　“那么，你的‘哥哥’现在又在什么地方？”

　　“我也不知道哥哥去哪儿了，但是只要有事情，哥哥就会来找我……”他讲话的语气很慢，像是稚气的孩童，或者说精神年龄与实际年龄不符。

　　尚修恒脸色有些奇妙，他怀疑这个男人是不是有什么智力障碍，怎么讲话前言不搭后语。他按住脑袋，总算知道了先前的刑警们为什么态度这么古怪。

　　是伪装出来的吗？！

　　不像，尚修恒又不是第一次审问犯人，实际上经历的多，什么装疯卖傻的角色没见过，不过这家伙感觉并不像这种角色。

　　“好吧，那么你能告诉我一些关于你哥哥的事情。”

　　尚修恒试图套出对方话来，不过这个名为“温逸尘”的男人，讲话颠三倒四，脑袋也似乎不太灵光，问了半天也没有什么进展。这让他一脸无奈，最后只能跑到门外给自己点了一根烟，走出房门的那一刻，尚修恒察觉到一件事。

　　“鞋子，他怎么穿着一双女式高跟鞋？”

　　也就在这个时候，一名同事走了过来，对他道：“啊……来的正好，那个温逸尘的情况我们大致都了解了！”

　　“哦，详细说来听听？”

　　“这家伙是温逸尘没错，不过他在两年前就已经失踪，而在失踪前，他一直待在东都市的一家精神病院里，这家伙患有严重的精神分裂症，一直以来，都在医院接受治疗……”

　　“精神分裂症？”

　　尚修恒叼着烟，疑惑的问了一句。

　　“温逸尘可能有解离性人格障碍，也就是一般人常说的多重人格……”

　　小张拿着报告，一脸苦笑的道：“按照精神病院的医师诊断，他有双重人格，一个是名为哥哥的温逸尘的人格，另外一个人格，则是‘女性’的人格。”

　　“没错，也就是说……他拥有两个人格，那么犯案的人格十有八九是那个温逸尘，也就是‘她’的哥哥……”

　　那么，现在正在房间里的就是温逸尘的女性人格，难怪这家伙穿着一双红色高跟鞋。

　　还真是乱七八糟，但是如果上面的诊断没有胡编乱造，那么情况基本属实，眼下待在拘留室的大概就是温逸尘人格里的“妹妹”。

　　而杀死六个无辜者，以及绑架萧淑怡的恐怕是他的另外一个人格。

　　现在的他，并非是“他”，而是“她”。

　　“从过去的病例诊断中我们可以得出结论，温逸尘拥有两个人格，一个是‘哥哥’，年龄大约在二十岁左右，性格粗暴，羁傲不逊，他的智商很高，自修物理、化学并研习医学，会开车，并且十分擅常绘画……”

　　与“凶手”一些特征十分相似，难道这个温逸尘真的是他们要找的凶手。

　　“他还有另外一个女性人格，也就是‘妹妹’，年龄是七岁，性格孤独、内向、害羞，她很温顺，但理解能力较差，但不能长时间集中注意力……”


第323章 双重人格

　　这个“妹妹”的人格，年龄较小，理解能力很差，而且注意力跟孩童一样很难集中，所以从“她”嘴里套出话来十分困难。

　　如果他们想要找出突破口，那么需要找出那个“哥哥”。

　　“真麻烦，现在应该找心理学家出场吧……”尚修恒非常头痛，但是身为一名警察，立案审宣的基本工作还是要进行下去。

　　他转身回到拘留室，赫然发现原来怯生生的温逸尘，坐在原地上，神色完全改变，他一脸冷漠，看上去很理智、冷静，神色间像是变成了另外一个人。

　　“第二人格？”

　　他一时没忍住，直接把话说了出来。

　　温逸尘冷笑一声：“你们情报传的还真快，这么快就找到了我的案例报告……”

　　“好吧，老实说我对你的事一点也没兴趣。再说，这种事还要交给心理咨询师或者是精神病专家来分析，我嘞，只是一名警察，现在只负责查你的案子。”

　　他一拳砸在桌子上，用低沉的声音道：“快点把你知道的都说出来，别逼我用一些不要用的手段。”

　　温逸尘对于尚修恒的威胁，不以为然的呵呵冷笑。

　　“尚警官，你不要这么激动，我既然来到这里，当然是为了认罪，不过，我现在什么也不会说……”

　　“你认识我？”尚修恒眉毛一竖，低声追问。

　　“尚警官你在报纸媒体上名气可不小，尚大神探谁人不知谁人不晓……”

　　“好了，这事先不提，你说你现在什么也不会说，究竟是什么意思。”

　　“没什么意思，在你们警方答应我的相关条件时，我是不会透露任何有关案情的讯信……”

　　他好整以暇的在椅子上换了一个更舒服的坐姿。

　　“刑询逼供还是算了，文明世界，这一类的手法已经不适用了，有一件事我忘了通知你，在来警局自首之前，我已经通过邮件发了几张照片到本地电视台，还有一些相关媒体那边，相信用不了多久，就会有很多记者赶过来，你们最好多派点人手，不然他们就会撞进来……”

　　“尚哥，麻烦了，外面不知哪里来了一大群记者，把派出所的大门都堵住了。”小张急冲冲的跑了进来。

　　尚修恒气的不打一处来，不过他也知道事情变的很麻烦，本来这几件案子，他们警方一直就在对媒体进行搪塞，现在好了，这个温逸尘竟然主动给他们捅了一个篓子。

　　“混账，你他妈的就是跟我们作对是吧！”

　　尚修恒揪住了他的领子。而这个男人只是呵呵一笑道：“72个小时，也就是三天，现在已经过去7个小时，如果三天完全过去，市长萧平的孙女萧淑怡萧大小姐就会‘轰’的一声，被炸成一团血肉模糊的碎肉，你觉得这个结果满不满意。”

　　“说……你究竟有什么条件！”

　　他终于明白了，这个凶手来这里并不是单纯为了自首，他是为了达成他的目地。

　　“条件嘛……好吧，我也就直说了，我要见一个人。”

　　温逸尘拍开他的手，重新坐回椅子上，他淡然的道：“我要见一个名为封延静的人。”

　　听到这个名字的一刹那，尚修恒的面色蓦然一变。

　　……

　　“犯人，自首了！并且，他还见我父亲……”

　　封寒接到了舒彩苹的电话，从中得到了关于凶犯自首后的一些情报。

　　犯人的名字叫做温逸尘，已经失踪了两年多，在这两年的时间里，几乎没有关于他的一点信息，还有很重要的一点，这个人恐怕患有严重的多重人格，至少他表现出两种明显的不同人格。

　　……也就是说，他认识养父封延静，或者是从其他途径知道关于养父的事情，但是，他为什么要找养父，这个人究竟有什么意图？

　　封寒觉的自己的思考方向明显有误，他之前一直猜测这家伙不会轻易曝露身份，可是他竟然会去自首。这就出乎封寒他之前的猜测……

　　“原本的猜测是……虽然完成了第六个仪式，但凶手的目标还没有完成，因为第七个仪式还没有完成！”

　　“这个名为温逸尘的男人，真是凶手吗？有没有这种可能，他只是凶手的帮凶，或者压根就是凶手抛出来的一个诱饵。”

　　“事情，恐怕没有这么简单，凶手并非是这么容易放弃的人，既然第七个仪式还没完成，他绝对不会罢手……”

　　——假设，温逸尘不是凶手，那么他的出现也不简单，如果温逸尘真的是凶手，那么情况就比较麻烦，很有可能从一开始就是陷阱。

　　“第六个仪式，凶手杀死了罗琳姐妹，将她们的身体拼凑缝合在一起，这第六个仪式与之前的五起仪式杀人是一个意思，都有极为深邃的暗喻……”

　　“双胞胎，在民俗和神话中往往被视为‘原本应当合为一体’的灵魂，却被分化成两个个体，也就是说，双胞胎本来是一个人，却被分化成两个人，这里仪式的含义，十有八九就是‘合二为一’……”

　　“如果是在炼金术中……合二为一的躯体，也就代表灵魂与物质的最终结合，也就是炼金术的核心成就——贤者之石。”

　　……它是所有要素的完美精华，任何要素无法损害或毁坏的不可毁灭物体，是第五元素。它是自身拥有精神的双重而有生命的水银，可处理一切不坚固和不完美金属。他是永远的光辉，是能治愈所有疾病的灵药，是恩泽天国光荣的不死鸟，是所有财富中最为珍贵的宝物。

　　第六个仪式的最终隐喻就是——神性的不老不死。

　　但这不是重点，因为到目前为止，凶手完成了总共六个仪式，但他的最终目标是完成七个仪式，也就是他的目标还没有完全达成。

　　第一仪式，人皮拼图——“组合和接着”或为“未完成的步骤”。

　　第二仪式，沉默之宴——“无中生有之物”。

　　第三仪式，荆棘之树——“上天给予的启迪”。

　　第四仪式，天使人偶——“调停混乱的一切”。

　　第五仪式，倒吊者——“觉醒与智慧”。

　　其深意即为：试图拼凑出达成无中生有之物，需要接受上天给予的启迪和训诫，要解除障碍，调停现状，就必须得到从神性中觉醒智慧……接下来，第六个仪式既为“神性的不老不死”。不，可惜这里还差最后一个步骤，还无法完全得出解答。


第324章 探寻

　　不过，封寒心底已经有了一个较为接近真相的解答。

　　“按照第六个杀人仪式现场的‘失真画’，最终的答案并不是多猜测，不过这里面的含义……怎么想也觉的不太可能……”

　　除非凶手是个疯子，不然他的意图根本不可能成功，但他的执意如此，可见执念之深。

　　一个理智、冷静、一丝不敬完成自己布置的杀人仪式的人，会是一个疯子吗？当然，时常有人说疯子与天才只有一线之隔，但封寒总觉的对方没有这么简单。

　　“……有必要与这个‘温逸尘’接触一下，判定他究竟是什么人？”

　　如果是“陷阱”，这家伙究竟是什么打算，还有……为什么要找自己的养父，不行，这事情越来越透着几分古怪，自己有必要更深入的调查一番。

　　……

　　“温逸尘的情况怎么样呢？”

　　尚修恒向舒彩苹打听起了情况。

　　既然案情已经涉及到了精神、心理的领域，就需要专业的人士进行精神病鉴定程序，一方面警方需要有人来鉴定这个男人的精神状态，另一方面，温逸尘一直闭而不待与案情有关的任何事，为了想办法沟涌，他们已经找来几位心理咨询师，可惜目前也没有什么进展。

　　舒彩苹算是警局的法医，正好待当笔录人员，配同心理咨询师一同工作。

　　“不行，‘他’一直不出现，现在出来的只有‘妹妹’，但‘她’嘴里套出的信息基本上派不上什么用处……”

　　他们也花了时间去审问另一个“哥哥”，可惜温逸尘的另一个人格，十分顽固，而且也很少出来，基本上警方也拿“他们”没什么办法。

　　“现在，已经过去了十二个小时，要是七十二小时完全过去，那么被绑架的人质一定必死无疑。”

　　“我们已经通过温逸尘最近出现停留的地点，在调查视频中匿藏萧淑怡的地点，他如果真杀了六个人，又将一个人藏了起来，他做了这么多事，不可能一定踪迹也不留下……”

　　“希望如此吧！”舒彩苹苦笑着点了点头。

　　她与封寒的想法一样，这个凶手没有这么简单，恐怕不会这么容易让他们找到线索，当然，如果真能查出一些情报，那么也不是什么坏事。

　　“那么封延静的事情怎么办？”

　　“唉，这也是警方头痛的原因，封延静现在还在牢里，要把他弄出来还需要很多手续，可是时间不等人……”

　　虽然时间紧迫，但一时半会，他们也不可能就把封延静从监狱里弄出来。可惜时间不等人，他们已经耗费了大量不少时间，继续僵持下去，也只是白白浪费时间。

　　两人正在唉叹之际，他们两人的手机同时响了起来，并且传来了一条短信。

　　“咦，封寒传来一条短信，他想与温逸尘见一次面？”

　　“我也收到了。”尚修恒有些头痛，这可不是什么轻松能搞定的事情。

　　“不，我觉的最好还是让封寒来一趟，如果是他的话搞不好真的能从这个男人身上找出什么答案……”

　　想到封寒的事情，她唇角微微一动，觉得如果是那个人或许有办法撬开对方的口。

　　“没办法，只好一试了！”尚修恒也只有苦叹一声，他知道自己又接下一个大麻烦了。

　　……

　　虽然不清楚尚修恒动用了什么关系，反正封寒终于有机会进入市内拘留所，温逸尘已经被转移到了这里，正在接受警方的询问。

　　“你好，我们应该是初次见面吧！”

　　封寒轻声细语的说话，在他面前铁栅栏窗户里坐着的男人，正是温逸尘的人格之一，那个七岁的小女孩的人格。

　　“嗯！”

　　“她”的眼神有些惊惶，就跟怕生的小狗一样。

　　“我是舒法医的朋友，你知道舒法医吗？”

　　“知道，是那个大姐姐。”

　　“她”眼中的戒备之意少了许多。

　　“最近，在这里过的怎么样。”

　　封寒并没有急着询问，而是一步一步的套话。

　　“还好，就是夜里有点黑，有点怕，还好哥哥一直过来陪我！”

　　“你哥哥什么出来，我想找他问一些事。”

　　“我也不知道，哥哥都是自己过来的……”

　　“她”笑了笑道：“每天晚上我睡觉的时候，哥哥都会讲故事给我听，我最喜欢听他讲的那个《三只小猪》的故事了。”

　　……看来，“她”确实清楚的知道自己的另一个人格的事情，并且能够沟通另一个人格。

　　“那么，你哥哥是从什么时候开始讲这个故事给你听的？”封寒想要知道他的另一个人格是从什么时候出现的。

　　“在我第一次见到哥哥的时候，那时候我好高兴啊，他陪我说话，陪我玩，给我讲《三只小猪》的故事。说它们一起对抗大怪物，很团结，尤其是老三，很聪明……”

　　他讲的话异常怪异，如果让一个完全不了解他有多重人格这一症状态的人，搞不好会毛骨悚然，不过封寒不会，他只是在冷静的分析自己所掌握的情报。

　　“‘她’和‘他’之前是有联系，也就是说，我在与‘她’接触的同时，也能联系到另一个人格，因为另外一个人格，清楚的知道自己患有多重人格的症状，他聪明而又狡猾，是一个极难应付的敌人。”

　　封寒想通了这一点，决定把另外一个“他”直接逼出来。

　　他直接取出六张照片，放在桌子上面，然后低声向温逸尘询问。

　　“这六张照片隐含着极大的意义，你的‘哥哥’一定知道是什么意思？”

　　“她”听不懂什么意思，只是茫然的睁大双眼。

　　“——试图拼凑出达成无中生有之物，需要接受上天给予的启迪和训诫，要解除障碍，调停现状，就必须得到从神性中觉醒的智慧……前五个仪式，大抵的意思就是这样吧！”

　　封寒淡定而又冷漠的说出这样一番话来。

　　也就在这一刻，“她”的神态完全改变了，看得出那是一个男人，完全符合他身体相貌感觉的一个男人，那是“他”，温逸尘的男性人格。


第325章 三只小猪

　　“你，竟然能看穿到这个地步。”

　　“他”摸了摸鼻子，苦涩的笑了一下。

　　“如果你能猜到这一步，接下来的两个仪式手法的隐喻估计也被你看穿了。”

　　“虽然看穿了，但我无法理解……”封寒确实想不透他为什么要这么做。

　　“不理解很正常，就连我自己也不是很了解。”穿着囚衣的温逸尘托着下巴，不以为然的道：“反正只是一个狗屎仪式，找一些蠢女人宰了之后，在花费点时间来完成不就行了。”

　　“所以，你就杀了她们。”封寒语气中透着几分冷冽的味道。

　　“没错，怎么样，这个答案有没有让你感到满意。”

　　温逸尘刚开始有些嘲笑一样开口，但很快像是想到了什么，突然盯着封寒哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，不会吧，原来我杀的人里面有人认识的人，让我猜一下，是什么人，不会是你的女朋友，不不，如果真是女朋友，你大概不会这么平静吧……”

　　封寒按捺住一丝怒意，他微微吐了一口气，让情绪冷静了下来。

　　“那么，萧淑怡在什么地方？”

　　“你想救那个萧家大小姐，别逗了……”

　　“他”脚上戴着的镣拷响了起业，这一刻，这个男人脸上露出不屑的神色。

　　“之前我就说的很明白了，除非见到‘封延静’，不然，我是不会透露任何与案情有关的事情……”

　　“我不明白，你专程来自首，究竟是为了什么，要说是认罪，可你的表现根本就与此无关，如果只是为了见到‘封延静’，这也不正常，因为闹的动静实在太大了……”封寒像是自言自语一样说话，他当然不是对着温逸尘说的，他是在对自己这样说的。

　　“想不通就去慢慢想，我又没义务回答你的问题……”温逸尘双手抱胸，下起逐客令。

　　“没事的话，我不想再看到你，给我快点滚吧！”

　　“好吧，不过还有一件事我想问一下，萧淑怡，从一开始就不是‘你们’的目标吧，她，与整个仪式一点关系也没有……”封寒凝视着温逸尘，缓声道：“她，不是第七个杀人仪式预定的牺牲者，也不是仪式祭品，那么，真正的第七个仪式究竟是什么？”

　　原本无动于衷的温逸尘眼神微微一缩，他冷哼一声，道：“你在鬼扯什么，我不想见到你，滚出去吧！”

　　“别急着转移话题……”

　　封寒双手按着窗口两边，贴近温逸尘的脸，一字一句道：“萧淑怡现在被定时炸弹绑住，她就算会死，也是死于爆炸，这与第六张照片显示出来的第七个场景截然不同，哼哼，虽然大家都忽视了这一点，但第七个杀式预告已经出现了，那么，下一个牺牲者会是谁？”

　　“没有什么第七个仪式，因为我已经被抓了。”

　　“这不可能，‘凶手’绝不是一个轻言放弃的角色。”

　　封寒冷笑一声：“或者，凶手还有其他的帮凶，或者是另有其人。”

　　“天真，哪有什么帮手或者其他凶嫌，杀人的只有我一个人……”温逸尘脸色不变，好像什么也没听到一样。不过他越是如此，封寒就越觉的里面大有文章。

　　“真的如此吗？”封寒眼神中透着几分冷笑。

　　“说实话吧，你的动机究竟是什么？”

　　“说了又怎么样，难道你能帮的了我们。”温逸尘闷哼一声，什么话也不说了。

　　“真凶，究竟是谁？”封寒冷酷的询问。

　　“呵呵呵，那么，我来给你说一个故事……”

　　温逸尘什么话也不说，只是转移了话题，他舔了舔嘴唇继续说：“从前从前，有三只小猪住在一起，他们住在一个很大的屋子里，一开始，他们过的十分快乐，可是有一天，一只异常可怕的怪物入侵进来了，小猪们危在旦夕……”

　　“小猪之中，有一只特别聪明的发现了怪物的入侵，他为了对抗怪物，把自己的家修建成了一个巨大的宫殿，而且在里面设置了无数陷阱、障碍和迷宫，但是就算如此，也只能勉强阻止那只怪物一段时间，怪物一进入这栋宫殿，并没有被削弱，反而越来越强大。就算最聪明的那只小猪设置了无数陷阱，但也只能阻它一段时间……”

　　“时间越过越长，怪物一天一天变的更强大，他们剩下的时间也没有多少了，因为他们知道，迟早有一天，怪物会吞噬他们所有人……”温逸尘讲完这个故事，声音越发的沙哑。

　　“很有趣的故事，不过明显没有完结！”

　　封寒深深看了他一眼，暂时，他还无法理解这个故事里隐暗着什么意图，但温逸尘不可能无缘无故跟他说这个故事。

　　“是的，这个故事还没有完结，但是也快了。”温逸尘对着他神秘的笑了起来。

　　……

　　当封寒离开拘留所的那一刻，关在牢房里的温逸尘面色微微凝重了起来。

　　“看来，自己有必要加快速度了。”

　　萧淑怡的身份无疑是一个突破口，警方也好，萧家人也罢，都不会放着她不管，最终，他们一定会答应那个要求……

　　他，终归会见到封延静。

　　也只有到了那个时候，他的计划才会成功。

　　……

　　离开拘留所后，封寒他的心底十分不安，要说为什么的话，那大概是他总觉的温逸尘的情况，恐怕要比表面上想像的还要麻烦。

　　“温逸尘，是一个非常麻烦的家伙，比自己想像的还要难以应付，他一定还留下什么后手，不能让他这么轻易去见养父，因为很难猜测……会有什么后果！”

　　这件事情……已经与养父的情况联系上了，封寒有种直觉，如果让其养父与其会唔，难免会发生意外……

　　“可惜，事情恐怕难以避免，我必须另行打算……”

　　封寒心中也有另外的想法，但现在有一件事很迫切，需要他先行完成，这就是彻底破解温逸尘留下来关于“杀人仪式”的谜团。

　　温逸尘的杀人仪式已经被他了解了七八层了，但还有关键的几处不甚明了，他已经大致的清楚这个“杀人仪式”的主体方向，而现在，他又有了新的调查方向。

　　“没错，既然温逸尘知道养父的事情，他的仪式过程中又与那个逆十字符号有关联，那么，一定与当年的那个邪教有什么关系，我或许可以从这个方向得出答案……”


第326章 假身份

　　温逸尘，很有可能与养父有什么瓜葛，而且很有可能与当年的那起“邪教事件”有什么联系……

　　应该，从这个人的身世开始查起，回到家中，封寒开始调查起温逸尘的官方档案，这是警局数据库中的材料，十分详尽。

　　“温逸尘，Y市人，普通出身，母亲很早过世，父亲温某是一位货车司机，本人有严重的酗酒和暴力倾向，后因酒驾出了事故，意外丧命……”

　　“10岁以后，成为孤儿的温逸尘辗转于亲戚之间；12岁时，他被独身的姑母收养；大约在15岁左右的时候，温逸尘反复出现间歇性记忆消失、梦游、行为怪癖等症状，当他接受治疗时，人们才发现他拥有多重人格，其中一个是男性，自称兄长。另一个是女性人格，自称妹妹……”

　　封寒将对方的生平来历，家庭情况，还有各种背景全部都略过一遍。可惜结果让他很不满意……没错，按照资料上来解读，并没有得出什么特殊的线索，温逸尘毕竟是Y市人，与本市的关系不大，从他的身平履例来看，他几乎没有接触过本市，更不用说当初那个案子，是在温逸尘12岁左右的时候发生，而当时的发生在本市的案子一点关系也联系不起来。

　　扶养他长大的几名亲戚，也都是普通人。并没有什么特殊的劣迹，与什么邪教活动更是毫无任何牵扯……

　　封寒摸着下巴，他试图将目光重新投回了之前的六起“杀人仪式”之中去，但他很快发现，如果只是单纯的从六起杀人仪式找线索，根本就是缘木求鱼。

　　“一定隐藏着自己没有察觉的一些地方，有什么东西是与两个相隔甚远的事件有所联系之处……”

　　他将温逸尘的姑母的资料调了出来，这是一个年近四十仍然独身的女人，如果从这个女人的情况进行调查，不知道会不会得出什么线索。

　　封寒开始调查起这个名为“温晏”的女人。

　　“温晏是温逸尘的姑母，也是她父亲的妹妹，这个女人有吸毒史，私生活也比较靡烂，在温逸尘16岁的时候，因为车祸而去世，也就说……这个人与温逸尘相处的三年时间……”

　　而另一方面，计算时间的话，本市的那起“惨案”也就是在温逸尘14岁的时候发生的，温逸尘在此之前，一直待在Y市，从来没有来过这里，更不可能知道隔着另外一个城市发生的案子。

　　“但是，我记得那个传入本市的邪教，却是从其它的省市传播进来的……”

　　记的那是国内第三次“气功热”时期，从上世纪80、90年代开始呈现的乱象，各种大师、教派、以及特异功能纷纷浮出台面，加上官方的有意纵容，局面更加不可开交……

　　“那个邪教也是如此，说起来应该是基督教的产物，但似是而非，混杂了诺斯替派的一些观点，它最有名的一起影响恶劣的事情，就是30余名信徒集体自杀事件……”

　　当然，还有在这起集体自杀事件后发生的凶残杀人案件，有12名信徒、还有教主本人，一起死于这个教派的一个“临时教会”之中，每一具尸体都被撕扯的四分五裂，杀人现场被鲜血染红，看上去就像一个屠宰场。

　　现场只有唯一一名幸存者，那就是封寒的养父封亭静，他浑身上下完好无损，昏迷在屋子里。

　　——也正因为如此，他成了最大的嫌疑人。

　　最后，整个结案非常的仓促，警方几乎是认定了封廷静就是凶手，但苦于没有证据，而且封廷静又不可能单独一个人完成这些事，所以被认为是已经失踪教主何炬的帮凶……或者他就是杀人凶手本人，因此被判了十年以上有期徒刑。

　　……教主何炬生不见人，死不见尸，所以警方便盯死了封廷静，认定他一定是何炬的帮凶，案子在三个月后就结了，但是因为司法实践中常有的“疑罪从轻”，封廷静也没有被判处死刑。

　　这也很正常，像这种案子，因为存在许多疑点，证据不足，但却严重危害社会治安，可如果判错了，把真凶放了，那这个责任就大了；可如果判了死刑，杀错了人，这个责任就更大了，这是一种典型的妥协性判决。

　　虽然这个案子影响恶劣，吸引了媒体的注意力，但是上面人还是想尽办法把强压下来的，甚至家人有申诉以后，都有人上门来专程警告他们……

　　封寒确实想申诉，可他不能因此连累伯父，伯母，故而暂时不在申诉，他打算自行找出证剧，然后直接去高院进行申诉，撤销该案，发回重审。

　　这也是他能为养父做的最重要的事情，因为在狱中的养父因为拒不认罪甚至拒绝减刑，以至于多次受罚吃苦。他知道封廷静的性格，绝对不会轻易服软认罪，所以他更加要自行努力，想办法找出绝对性证据，以求证明养父的清白。

　　（疑点，线索的出处……最大的可能就在这个温晏身上，应该这个女人的身边关系网进行抽丝剥茧似的调查，有什么能够与那个邪教产生联系的地方？）

　　封寒从温晏的身边关系网进行调查，她是死于车祸的，这种死了人的交通事故都是要立案的，他可以偷偷进入警方的数据库进行搜索……

　　“死者温晏，42岁，女性，无婚姻史……咦，取走死者遗物的是温晏的男友佩文东，这个佩文东是何许人也……”封寒听到佩文东这个名字，心头微微一动，他觉的这一条线索或许有可能通往他要找的答案。

　　他首先在警方的户籍档案中搜索这个人的身份，不过很快，他发现名为佩文东的男人使用应该是一个假名。

　　“假身份吗？嗯，毕竟是跟温晏有关系的男人，考虑到她有吸毒史，难保这个男人不是没有案底的人……”

　　对方可能使用化名，不过如果是Y市的人，那么可以从相关市县的罪犯档案资料中进行调查，封寒一边在网上进行搜索，一边打电话给尚修恒，告诉他让他去查Y市的佩文东。


第327章 卵

　　很可惜……警方的档案中没有相关记录，封寒只能等着尚修恒的回电了，他似乎在Y市有相熟的警局同事，两个城市相距不远，有时候跑案子也会出差，这家伙应该有自己的关系网。

　　他躺在椅子上，仰面凝视着贴在墙上的照片，那是六张照片，还有第七副的场景临摹，是封寒根据第六张照片画出的模似场景。

　　这六张照片被他贴在墙上，也只有这样才能让他直观的看到它们，并且揣摸更深层次的含义。

　　六张照片分别是“人皮拼图”、“沉默之宴”、“荆棘之树”、“人偶天使”、“倒吊者”、“双胞胎”，以及最后一个未出现的杀人仪式场景的临摹画。

　　“这实际上是七幅画，其暗喻隐暗着一种神秘学仪式的意义，可是我不是神秘学者，只能勉强猜出含义，但更加细节的部份就无从得知了……”

　　七幅画就是一个大型仪式的步骤，每一步都代表着一种宗教性的暗喻……特别是最后一幅图，尸体会被制作成一个球型的肉块，用以完善整个仪式。

　　“最后一幅图画的隐喻，再加上之前的六个仪式，就能合成整个仪式的精髓，其真实的意义为‘不老不死之躯’，因为最后一个球型肉块代表的是‘卵’，也就是新生的躯壳，再联系前面六个仪式……”

　　——试图拼凑出达成无中生有之物，需要接受上天给予的启迪和训诫，要解除障碍，调停现状，就必须得到从神性中觉醒的智慧，从而获得不老不死的“卵”。

　　犯下这起凶案的罪犯，是为获得不老不死的肉身，他是为了追求永生而做出这一切的……

　　“但是，这里就有一个问题了，既然温逸尘的目标是‘永生不死’，那他为什么要来自首……”

　　“等等，萧淑怡不是他的祭品，这么说他的祭品另有其人，而他的这个最后的献祭仪式的目标恐怕是不借助的警方的力量无法找到的，也就是说……”

　　“他的目标从一开始就是父亲，原来是这样，怪不得他要见被关押在监狱里的父亲！”

　　养父，温廷静就是第七个祭品，为了获得接触到他的机会，温逸尘才出自下策，做出了这个决定。

　　不好，养父那边恐怕有危险！？

　　封寒心中越发警醒，自己必须去提醒尚修恒。

　　就在他想到这里的时候，手机铃声响了起来，打电话的人正是尚修恒。

　　“寒少，你说的那个佩文东的资料已经查出来了，他是一个贩毒人员，三年前因为一个贩毒案，已经被警方击毙，佩文东是他的化名，他的真名叫做何东平，他有个父亲叫做何炬……”

　　何炬，这不就是那个邪教的教主吗？

　　这个人，在当年发生那个信徒屠杀案的时候就神秘失踪，被认为是主犯，正因为他的失踪，那个案子才无从可查，最后害的养父被抓，关进监狱。

　　……一些隐秘的，过去无从得知的线索竟然在这个时候浮出了水面。

　　“何东平不是本省人，他和父亲都是从外省过来的……”

　　尚修恒说出了那个省份，还有何东平父子两人的原住址，这让封寒眉头一皱，因为他现在突然想了起来，那是宵南和茹小澜所居住的城市。

　　还有一件事……封寒之前没有太在意，但现在想起来觉得有些疑惑，那就是茹小澜的母亲，似乎也是信仰一个古怪的宗教。

　　“具体的情况，我都已经发到你的邮箱里去了，你可以自己调出来看一下，包括何东平的个人资料，还有他的贩毒犯罪的相关档案……”

　　封寒听到尚修恒这么说，连连点头，自己也不忘把刚发现的情报告诉尚修恒。

　　“那家伙的目标是‘不死之身’，而最后一个祭品是你的养父，我靠……真的还是假的！”

　　尚修恒的语气自然很诧异，毕竟，这听上去太夸张了一点。

　　“任何事件……排除掉所有的不可能，那么剩下的不管多么难以置信也是真相！”

　　封寒义正言辞的道：“小心谨慎总不会是错……温逸尘之前一直没有露出破绽，如果他不主动现身要抓到他不知道有多困难，他如果不是为了接近我父亲，岂会用这样的方法。”

　　“放心好了，温逸尘那边我一定会注意的，而且这一次是武警护送你养父过来，你也不用太担心，我们这么多人，谅他也玩不出什么花样来……”

　　尚修恒大咧咧的开口，不过他也不是那么大意，他低声道：“情况我已经了解了，我会找人盯住他的，你尽管放心好了……”

　　“希望如此吧……”

　　封寒没有再多说什么，估计尚修恒未必有他这样了解情况，所以，对于尚修恒他也不想再多讲些什么。

　　毕竟，有些情况尚修恒并不清楚，例如，这个仪式恐怕是真的……封寒想到之前红色恶灵的提醒，心底开始猜测事情没有这么简单。

　　“那么，接下来最重要的就是仪式所需要的地点，过去，我只是专注于仪式产生的原因，却忽略了仪式必需要形成的条件……”

　　封寒打开一张市区地图，用马克笔将发生过杀人仪式的位置一一标了出来，目前有六个地点已经可以确定，而通过手中的现有信息，他甚至可以猜测出第七个杀人仪式的现场究竟在哪里……

　　当前六个地点一个接着一个标注在地图上，封寒的脸上露出惊愕的神色，因为这六个地点的位置正好是一横一纵，看上去就像是一个十字架的形态。

　　不，如果从上北下南来观察，或者把地图倒过来看，这正好是一个逆十字架。

　　“最初的仪式时间，是12月25日，也就是冬至时分，其后大约以每七天为时间进行完成，这其中虽然有微妙的误差，但大致如此……”

　　关键点不仅如此，还要联系上七个仪式本身，七这个数值非常特别，在基督教中，耶稣基督在行刑路上跌倒过七次，他被钉在十字架上也总共说了七句话。


第328章 会面之后

　　——“七”就是受难的数字，耶稣基督不仅是救世主，也是为神所殉难的羔羊……

　　当然，逆十字无疑是反基督的含义，若将十字架视为救赎之路，那么逆十字恐怕正好相反，会被认为堕落之路。

　　在多数的神秘学构造中，七被认为是世界形成的要素，也就是物质形成的要素，例如旧约中的神历经七天而创世，以及伊斯兰的苏菲派，把世界分成七个层次，而Alam就是对此的总称。

　　世界的最上层，如果代表的是精神、属灵、神圣的层次，那么七个层次最下层的就是我们人类居住的物质界。

　　人类的救赎之路，大抵在宗教中被认为是往上层移动的道路，但也有例外，例如逆卡巴拉就正好相反，是将“神性”向下坠落的方式。

　　也就是，使神性坠落大地，进入物质化的领域，这是堕天的秘法，金星之路西法就是坠落七天七夜才落入地狱的。

　　“也就是说……通往永生的道路，实际上是一条通往地狱的道路，想要创造天堂，就先要经历地狱，这还真是讽刺……”

　　封寒看着地图，他现在已经大致知道了下一个仪式可能出现的地点，只要再结合地图和地理位置进行分析，猜出仪式的正确位置也不是什么太困难的事情。

　　这一次，自己也该行动了，如果他的猜测没有错的话，接下来的情况会超出所有的人的预料之外，所以，封寒无论如何也要先一步做好准备。

　　……

　　封廷静感到非常意外，他不清楚自己是怎么被运出监狱，也不清楚为什么监狱方要这么做，但当他见入这个屋子时，意外的看到了一个年轻的囚犯。

　　“你好，你就是封廷静，封先生吧！请坐吧……”

　　“你是谁？”

　　封廷静狐疑地看了这个年轻人一眼，他并不认识对方。

　　“你为什么要见我……”

　　“准确的说，要见你的不是我，而是另一个人，我，不过居于中间为他传话罢了……”

　　温逸尘摊开双手，耸了耸肩。

　　“我们应该没见过面吧，你是谁，又是为谁传话的……”

　　“封先生，你大可不必这么着急，我是谁并不重要吧，我们的确在这之前从没见过面，但我为其传话的那个人，却是你的一位老朋友！”

　　另一方面，这个拘留室的墙壁后面，孙彻和其他警员正在通过摄像头和窃听器，把一切情况都看在眼底。

　　“他们俩人，果然有什么关系，不过真是古怪，封廷静这些年来一直在监狱里，他们不可能有见过面吧……”一名警员一脸不解的开口。

　　“别废话，听他们说些什么……”

　　孙彻表情严肃，神色凝重的盯着屏幕。其他人也被他的态度所感染，都一脸认真的盯着视频。

　　而在视频的另一端，封廷静与温逸尘的交谈还在继续。

　　“我不记得自己有什么朋友，需要别人来传话……”

　　封廷静不紧不慢的开口。

　　“自然不是普通的朋友，不过，我相信这个朋友你会很有印象。”

　　温逸尘嘿然一笑道：“你还记得当年发生的事情吗？”

　　“当年发生的事情？”封廷静心底隐约产生一丝不好的预感。

　　就在一刹那，温逸尘整个人身上的氛围都为之一变，他脸上的表情怪异无比，像是变成另外一个人。

　　“又见面了，封先生。”这种称呼方式，怎么会如此熟悉？

　　封廷静睁大了双眼，透出一丝古怪的神色。

　　“你，究竟是谁？”

　　“这么快就不记的我了，封先生。”温逸尘低着脑袋，呵呵呵的怪笑了起来。

　　“竟然是你？”

　　封廷静露出震惊无比的神色。

　　……

　　封廷静与温逸尘的会面只有短短的十五分钟。这也是警方所能容忍的极限了，如果不是市长和上面领导施压，估计这场会面根本就不可能成立。

　　当会面结束之后，温逸尘出乎之前预料，并没有继续提出什么要求，他主动说出了萧淑怡的被关在什么地方，就沉默不语了。

　　萧淑怡的下落既然已经被警方知道，整个警局都活跃了起来，大批的人手被调度起来，赶往那个地点，而另一方面，武警也准备着护送着封廷静离开这里，返回监狱。

　　孙彻等人也行动了起来，他们中的一批去搜索萧淑怡的下落，另外一批则是打算把温逸尘送回他该待的地方。

　　温逸尘被几名警察控制住，被送上一辆警车。

　　警车上的温逸尘这时冷笑一时，他的一只左眼的瞳孔中浮现出逆十字的纹路，而他的双手微微用力，铁制的手拷就被挣脱了下来。

　　“你……”一名武警察觉到温逸尘的举动，手中的枪还没端起来，就被一只大手卡住了脖子，喀嚓一声，就被扭断了。

　　温逸尘像是闪电一样出手，先是击碎一个人的胸骨，返手踢碎准备从车座上站起来的武警的一条腿，那条腿啪的一声，扭曲的不成样子，惨白的骨头刺破皮肤露了出来。

　　他举手投足都能爆发出惊人的力量，常人的反射神经根本跟不上他的速度，在这种狭窄的环境里，他们连端枪瞄准都做不到，一瞬间就被温逸尘徒手击杀，他轻松的就像是掸掉身上的一片叶子。

　　眨眼的时间，车厢里一个活人也没有了，温逸尘扔掉从一名武警身上扯下来血淋淋的手臂，捡起对方手上的枪。

　　“不行，从来没拿过枪，怎么用也不顺手……而且，杀了这几个人，勉强得到了足够的养分，支撑一段时间没什么问题……”

　　温逸尘紧握着拳头，感受到体内强大的力量，露出极为自信的眼神。

　　……只要有了这样的力量，完全没有什么好在意的，普通人类根本不是他的敌手，不过是待宰的羔羊。那么，现在赶紧去完成剩下的仪式吧！只要能够完成最后的仪式，那么他持续了十多年的夙愿，就能够达成了。他，将在这个尘世中获得媲美神一样，不老不死的躯体。


第329章 恶魔的赠予

　　从暴起出手，到杀死所有人，全程不超过7、8秒。他歪了歪脖子，活动下身体。

　　……神秘仪式虽然尚未完成，但他已经取得了一部份“秘仪之力”。他能感觉身体的内侧被打开一扇门，有源源不绝的某种无形的力量溢了出来。

　　这种感觉，异常的美妙！

　　自从仪式完成到一半的时候，他身体力量越来越强大，每杀死一个“祭品”，他感觉自己就多积累一份力量，而当他杀死那几名警察后，身体甚至产生了一种充盈无比的感觉。

　　他推开车门，滑了下去，动作轻盈的像没有质量一样，他几步就赶到另一辆警车上去。

　　温逸尘身上的囚衣已经换掉了，他将一名警察的制服穿在身上，他大模大样的拉开车后厢的大门，里面的几个警察还没有反应过来，毕竟，温逸尘现在一身警服，一掸眼未必能察觉出不对劲的地方。

　　正常人的反应时间大致在0.2秒左右，当第一个即时察觉出不对劲的警察准备大声呼喊的那一刻，一切都已经太迟了。

　　“去死！”

　　噼啪一声炸响，温逸尘的拳头像是一个砸过来的大铁锤印在了为首的一名警察的脸上，那是快的根本看不见的动作，让他毫无反应，脑壳轰然一声，被巨力轰中，在所有人茫然的眼神中，彻底爆裂了开来。

　　——人，的脑袋，竟然会被拳头打爆！

　　所有的人都瞪大了双眼，呆愣着一动不动。

　　温逸尘算准了在场的所有人吃惊呆愣的一刹那，他要猴子一样飞蹿了进来，身子拧腰而起，一脚踢出，强大的体能彻底爆发了出来。

　　他的这一腿极快、极猛，筋肉弹抖发力，在方寸之间也能爆发力道，首先就踹在一人胸前，当场就传来对方胸骨被踢裂的声音。

　　这是惊人的力量，还有精准的格斗技巧，温逸尘不仅拥有“秘仪之力”，自身也是精通实战格斗的技艺。

　　一个呼吸的功夫，他以近身搏杀的方式杀死了另外三名警察，现在总共有十个人死在他的手上。

　　“喂喂，你们那边怎么搞的，为什么一直不回应……”

　　掉落在地面上的一部对讲机发出声音，温逸尘冷笑一声，一脚将其踹烂。

　　“这种感觉……真是惊人，只要不断杀人，我的力量就会越来越强大吗？”

　　他醒悟了过来，终于明白了自己所获得是多么的美妙！

　　……

　　“什么？嫌犯逃走了，你们是干什么吃的！”

　　孙彻勃然大怒，他正在带队赶往萧淑怡所在的位置，车子都开出城区了，这时候竟然收到一个消息，温逸尘竟然逃掉了。

　　“这么多人看着他，还能让他跑掉……”

　　他仔细想了一下，又觉的太过于荒谬了，看守他的警察可不少，温逸尘又是怎么办到的。

　　“他……他杀了附近看守他的警察，从局里摄像头的死角位置溜了出去，不过他应该逃不远，我们一定能抓到他……”

　　这名警员有些惶恐不安，温逸尘杀人的方式血腥而又野蛮，远超常人想像，这家伙的可怕程序让见多识广，经历过不少凶案现场的警察都感到骇人。

　　关键在于“杀意”，温逸尘的杀意与一般的凶恶罪犯截然不同，那是一种完全视其他人为猪狗一样，可以肆意屠宰的意图，还有现场那凶残的破坏力，明明没有任何凶器的痕迹，却满目狼藉，各种残肢断体散落满地。

　　——这不是人类可以办到的事情，而且人类也不会犯下如此行如野兽的行径。

　　孙彻微微叹了一口气道：“这个人十分凶残，也极度危险，现在从其他片区抽调人手，并且通知驻地武警，让他们加上搜索……”

　　他挂掉手机，按住太阳穴，他有一种不好的预感，这起案件会成为轰动整个省市的一场震荡波。

　　……

　　“怎么会事，你有没有听到什么动静！”

　　狱警车里的两名狱警正在闲聊当中，其中一人疑神疑鬼，总觉的哪里不对劲，但一时半会也说不上来。

　　“动静，什么动静，你最近睡眠质量太差了吧，还没到半夜就开始做梦了……”

　　“好了好了，我不是在开玩笑，我是真的好像听到什么……”他侧着耳朵，一副正在倾听的神情。

　　“好像……车子下面有什么东西。”

　　“那大概是你听错了，毕竟这条的路况太差，许是撞到什么了……”

　　因为他们走的这条路的路况较差，奇怪的声音也有可能是因此而来。

　　“不对，这声音开始移动了，好像又到我们头顶上去了。”

　　这名狱警的性格比较谨慎，他拉开车窗，把头抬了出去，试着观察车顶的状况，但除了窗外呼啸的风，什么也感受不到……

　　“难道是我听错了！”他自言自语了一句。

　　“砰！”

　　一声沉闷的重击从车顶传了过来，那好像是用铁锤砸在车顶上发出的声音。

　　“什么？”

　　两人一起抬起头，赫然发现车顶上浮现出一个凹陷下来的拳印。

　　拳印，这怎么可能，难道是用拳头砸出来的！

　　人的拳头，力量再怎么夸张，也不可能够在车顶捶出一个清晰的拳印，他们甚至能看到拳指的痕迹，这不科学。

　　咚！

　　更沉而有力的拳势轰击下来，坚固的车顶像是一块破烂的铁皮，片刻功夫，就被一声轰然雷鸣般的重击打出一个大洞。

　　一道人影鬼魅一样跳落了下来，这个人浑身是血，散发着一股浓郁的血腥气息。他披头散发，犹如地狱里爬出来的恶鬼。

　　“又见面了，封廷静！”

　　温逸尘舔了舔嘴唇，露出狰狞的神色，他身上的警服沾上了他人的血迹，在干掉看守他的警察之后，他又杀了沿途追过来的两名警察，更是夺取了对方的生命力，这使他更加的强大了起来。

　　同时，他也发现自己的身体获得的能力远比想像中的更加奇异，这堪比“恶魔”的赠予，美妙无比，是真正意义上的获得了“不老不死的躯壳”。


第330章 伪物

　　双手戴着手拷的封廷静站了起来，他上下打量了一眼温逸尘，非常冷静的道：“是你！”

　　“没错，是我……”

　　嘿然冷笑的温逸尘话还没说完，一声枪响，他的额头正中一发子弹。

　　“砰！”

　　这一枪正中目标，手握着手枪的狱警兴奋的大喊一声。

　　“我打中他了……”

　　可惜，这句话将成为他的最后遗言。

　　一只白皙的手掌伸出两根指头，插进了他的胸前，在上面贯穿出一个血洞。

　　“嘎——！”

　　这名狱警的心脏在一刹那就被贯穿了，他长嘴巴，喉咙里的声音还没发出来，就栽倒在了地上。

　　温逸尘五指并爪，将另一个扑上来的狱警持枪的手腕扭断，然后一腿踢烂他的脸，最后将试图逃跑的另外几人全部杀死。

　　“暂时……睡一下吧！”

　　他走近封廷静的身边，伸手将他打晕，然后开着这辆巴士，消失在这条公路的尽头。

　　……

　　“应该就是这里吧——”封寒来到了位于旧百货大楼的大型商业城的位置，叶秋雨就是在这里失踪的，并且，这里也是逆十字架标示的一处仪式地点。

　　他搭乘电梯来到最高的一层，这里正在翻修当中，而且这栋商城这几天都在歇业之中。

　　也因为正处于翻修的过程中，一整个楼层上都混乱狼籍，一些塑料棚布挂在附近，遮住了他的视野。

　　在加上此时又是深夜，在没开灯的环境下，这里的环境可是一片漆黑。

　　如果自己的弱吸血鬼体质还在的话，基本上就算在黑暗的环境也能获得夜视能力，然而现在的他，身体躯壳的能力被抑至到了普通人类的地步。

　　不，应该比普通人类高出一线。

　　他缓慢的迈开步伐，就算没有超人一等的体质，封寒也能隐约听到从黑暗中传来的声音。

　　封寒此时已经听到黑暗中有人发出的呼吸声，他并不动容，仍然不紧不慢的走了过去。

　　他知道……温逸尘就在这里，恐怕不仅如此，大概连养父封廷静也被他掳来了。

　　（能够从警方手中掳走父亲，这已经不是单靠计谋就能做到的事情，这个家伙……搞不好会成为麻烦的敌手。）

　　封寒是孤身一人前来此处的，他虽然推断出了下一个仪式可能发生的地点，但他没有告诉任何人，因为他打算凭自己一个人解决所有的事情。

　　其一，他相信温逸尘身上一定有重要的情报，例如当初养父身上发生的案情的重要信息；其二，封寒想要为罗琳姐妹复仇，这自然违背世俗法律，他的做法不会为世人所容……

　　“再者，如果方才从‘红色恶灵’那里得到的情报无误，恐怕也只有我能对付这家伙了！”

　　在赶来此地的途中，红色恶灵意外的出现了。

　　“看来，汝是决定讨伐那个‘伪物’呢！”

　　封寒在电砂轮上打磨着自制的飞刀，他将一柄柄磨好的飞刀、飞镖，分别装入皮革制的束带和镖囊当中，然后，他将飞刀束带和镖囊装戴在身上。

　　……现在的他，已经武装了全身，做好了万全的战斗准备。

　　“‘伪物’，这是什么意思？”

　　封寒对于温逸尘的来历，自然也有一定的猜测，但是红色恶灵一定掌握更重要的情报吧！

　　可惜，这家伙嘴巴一直很牢，从来不透露什么。

　　“自然，就是字面上的意思。”

　　“不用在我面前耍花腔，那家伙跟恶灵空间是不是有什么联系，有些事情，只要稍微联想一下，就会得出一些答案。”

　　封寒用一种冷冽的，近乎无起伏的语气道：“你之前就说这是一种仪式，看来实情确实如此，那么……使用这个仪式的温逸尘，估计是想获得不死之躯吧！”

　　“凡人，又怎么可能获得不朽的躯壳，那不过是‘伪物’罢了。”

　　幼女抿着红唇，咧开的嘴角发出嘲讽意味的冷笑。

　　……那么，按照这家伙的意思，仪式的最终结果并不是获得真实的不死之躯，而是另一层意思。封寒思考了起来，在这个现实世界里获得“不死”什么的委实有点不可思议，但这个红色恶灵的存在本身就是一种奇迹，所以他并没有太过于怀疑。但是，不能说没有疑惑的地方。

　　“其仪式之与古老的‘厄琉息斯仪式’密切相关，通过火焰与冥河之力创造出‘不死徒’，汝等攻略者，实为其亚种，然而，没有秘仪之主的授命，仪式根本无法真正意义上的达成，制造出来的不过是劣等的伪物……”

　　等一下，这家伙一口气报出的信息量太过于巨大，这么短的时间里，封寒也没办法完全理解其深层意思。

　　首先是“厄琉息斯仪式”，这应该是古希腊的某种宗教仪式。这个仪式来源于女神德墨忒尔（Demeter）的传说，德墨忒尔是丰饶、和谷物的女神，德墨忒尔被称为地母神，她的名字中就明显透露了这样的信息：Demeter由希腊语的de“大地”和mater“母亲”组成，名字的字面意思即大地女神。

　　公元前6～前5世纪，她在奥林波斯众神当中占有重要的位置。她被认为是佩尔塞福涅的母亲。女儿失踪后，她悲痛欲绝，寻找9天毫无结果，得知冥王哈得斯在宙斯同意下抢走佩尔塞福涅，便愤然离开奥林匹斯。

　　于是大地没有了收成，世上开始发生饥饿，给神的献祭也告中断。宙斯答应把女儿还给她，她的气消了，大地又重结出了果实。

　　根据另外的传说，得墨忒尔离开奥林波斯，化作老妪来到厄琉息斯，受雇照看国王克勒奥斯的儿子得摩丰和特里普托勒摩斯。她想让得摩丰永生，每天将他放在火中烘烤，被克勒奥斯的妻子墨塔涅拉发现后公开了自己的身份。

　　她离开之前，转而教会特里普托勒摩斯耕种，让他在人间传播。

　　厄琉息斯秘仪基本上就是根据厄琉息斯的传说而形成的……

　　“红色恶灵用了‘火焰与冥河之力’来形容仪式的过程，在希腊神话中，得摩丰与另一个英雄阿喀琉斯一样，都是在幼年获得了不死之身，得摩丰因火焰而获得不死之躯，而阿喀琉斯则是在浸入冥河之中，从而获到了不死的加护……”

　　无论是“火焰”还是“冥河”，两者代表的含义都是相似的，基本上可以肯定，这是“死后生活”或者是“死亡”本身的一种类比。


第331章 三个人格

　　……得摩丰，与阿喀琉斯的神话一致，或者可以说是同源，同是因为接触死亡而获得了不死的加护。

　　（从某个角度，与巨龙搏斗而获其血，从而获得不死之身的北欧英雄齐格飞也是一样，都是从“死亡”中获得了“新生”。）

　　“更重要的一点，我们这些攻略者，也是经历过死亡才获得了‘攻略者’这一身份的……”

　　“特别是觉醒了‘脑中黑匣’的攻略者，更被称之为死亡的拒绝者，这里面究竟又有什么联系？”

　　“恶灵空间的存在，究竟与现世有什么挂钩，这些真是越来越让人疑惑了……”

　　——恶灵空间，以及攻略者的存在，都是令人异常疑惑，封寒也试着去猜测其中的真相，可从来就没有一个接近答案的解释。

　　他停下脚步，没有继续前进，静谧的空气中弥漫中险恶的氛围。

　　封寒垂下的手指上已经多了一枚电砂轮打磨的锋利短刀。

　　“嘶啦！”

　　一道破空声陡然间响起，封寒陡然一惊，连忙侧过头去，锐啸之物擦着他的头发飞旋而去，钉在身后的混凝土石柱上。

　　那是一柄寒光闪烁的狩猎刀，被人用惊人的臂力飞掷过来，大半个刀刃贯穿混凝土，在表面制造出蛛网一般的裂痕。

　　“咻！”

　　空气里几根被削掉的头发飘动了起来，与此同时，又是一道锋锐的破空声，可是这一次的封寒已经有所察觉，手中的自制飞刀贯注气力朝着半空投了出去。

　　“咣”的一声，清脆的金属碰撞声响了起来，封寒能够判断出他的飞刀与什么在空中撞击在一起。

　　出刀的同一时间，他没有停下动作，整个人一个侧闪，躲进一个石柱后方，手中又冒出一柄飞刀，闪电一样掷了出去。

　　（两次投掷已经曝露了自己的位置，就算我看不见，靠着听觉也能判断你大致的位置……）

　　蹬蹬蹬！

　　对方也没有继续停留在原地，而是飞速往左侧移动，这家伙受伤了么，脚步节奏明显不对。

　　封寒整个人就好像猛虎出闸一样，贴着地面，旋声飞扑了出去。

　　他依稀能辩识出一道人影，召出献祭之刃，握在手中，在半空划出一道S形的轨迹。

　　“锵！”

　　半空中，金属与金属传出碰撞的轻鸣声，一片漆黑中，溅起一道火花。

　　封寒轻咦一声，他的献祭之刃经过强化，锋锐无比，和一般的冷兵器相比，简直可以用无坚不摧来形容。可是这一次竟然没有办法切开对手所持的刀具。

　　不过，更让他诧异的是对方这一刀挥来的澎湃力道，震的他握着短刀的手都在发麻。

　　“我的体能、力量、速度，都是普通人类中的佼佼者，对方在挥刀之际，竟然可以震的我单手发麻，看来力量、爆发力要在我之上……”

　　是个强敌！

　　他没有大意，飞起一脚，引的劲风鼓荡，那是腰胯扭动，带动腹部，双肋，两腰，后腰，背部的肌肉共同发力，产生的一股沛然大力，这样的脚力，就算是一截粗水管也能一脚踢断。

　　这一脚犹如一阵旋风，或者像是伐木锯一样砸了过来，然后那道人影也同时发力，筋骨爆发力量，以横手摆拳格档。

　　“篷！”

　　一片尘土飞扬，双方短暂交手，身影交错，各自退出数步。

　　封寒感觉这一脚并没有讨到好处，对方的手臂像是钢筋铁骨一般，踢上去反而震的脚趾生痛。

　　当然，这一刻对面的人影也是一样，他觉的手臂的骨头隐约都有开裂的迹象，可见方才的一击的沉重。

　　“厉害！真不感相信，普通人当中也有你这样的角色……”

　　温逸尘的声音传了过来，语气里透着几分兴奋。

　　“藏而不露的是阁下吧！”

　　封寒不紧不慢的开口，他虽然看不见对方，但也能感受到站在不远处的温逸尘身上的气氛的变化。

　　“这就是你通过那个仪式获得的力量吗？刚才那几手，可不是一般人能够做到的……”

　　同一时间，黑暗的空间里，温廷静的声音也响了起来。

　　“这声音，是你吗，阿寒！”

　　“爸，你应该没事吧，我等一会就去救你……”

　　封寒对于封廷静的存在并不以为然，他从一进入这里就听到两个呼吸声，不过这个时候听到对方平静的声音，心底也是松了一口气。

　　“快走，阿寒，这个家伙是一个疯子，不，他不仅仅是一个疯子，他是一个恶魔。”

　　“哈哈哈……真有意思。”

　　温逸尘摸着下巴。

　　“原来你是封先生的儿子，真是让人意外，这也是所谓的因缘际会吧……”

　　封寒懒地回答，只是冷笑着道：“我虽然不清楚你究竟是不是疯子，亦或是恶魔，但有一件事我可以肯定，你不是温逸尘本人，也不是温逸尘分裂出来的人格，你究竟是谁了？”

　　“你，可以自己猜一下喽！”

　　“温逸尘”先是微微吃了一惊，不过他也并不在意，嘴角挂着诡异地笑容。

　　“那么，让我大胆假设一下吧，温逸尘本来只是一个普通人，他的家庭环境，幼年的遭遇和心理阴影，确实会让他产生解离性人格这种心理症状，母亲早逝，被父亲虐待，在丧父之后的一系列遭遇，对他的打击不可谓不大……”

　　“这样一个孩子，没有人帮助，也没有人理解，过的一点很痛苦，他为了安慰自己，也为了让自己精神不陷于崩溃的状况，自主分裂出了两个人格……”

　　“这两个人格，就是性格激进，桀骜不驯，十分好斗，并且有保护者这一身份‘哥哥’、以及为了赢得同情、获取依赖，扮演弱者身份的‘妹妹’……”

　　是的，温逸尘并非拥有两个人格，他拥有三个不同的人格，这一点实际上很大程度上被众人所忽视。

　　最初始的人格，即是温逸尘本人，而他还分裂出了两个人格，一个是保护者，强而有力的哥哥；以及扮演弱者身份的第三人格“妹妹”。

　　——正是这三个人格构成了“温逸尘”这个整体！


第332章 人格入侵

　　这三个人格是温逸尘为了保护自身而创造出来的，因为年幼时的温逸尘过的很疼苦，他身边的人都不同情他，而是欺负他，嘲笑他，所以他创造了“哥哥”的人格。

　　他恐怕时常被父亲凌虐、体罚，所以他性格中软弱的一面也就生成了妹妹。

　　这一切大概发生在他12-15岁的时候，也就是在这一段时间里，但是……眼前的第四个“温逸尘”的人格又是怎么一会事？

　　关于这一点，封寒想到了先前“哥哥”失格，跟他所说的那个“三只小猪”的小故事。

　　一开始，封寒并没有太在意这个故事，但后来，他思考这个问题，发现这实际上“哥哥”正在变成方法提醒着自己。

　　三个小猪的故事，实际讲的就是他们三个人格的经历。

　　……三只小猪住在一栋很大的屋子里，这也就是表明他们三个人格的主体性质，后续的情况介绍了一个怪物意图袭击“三只小猪”，实际上是一种罕见的外来人格入侵的现象……

　　人格入侵，这在心理学上是不被承认的说法，然而发生在温逸尘身上的事情，已经不能用常识来衡量。

　　“让我猜？”

　　封寒手指间刀刃旋转，他眼中闪着一道冷芒。

　　“既然你这么说的话，那我应该是用‘何东平’，还是用‘何炬’这个名字来称呼你呢？”

　　“呵呵，没想到连这一点你都能看穿，你们父子俩真是令我惊喜……”

　　“温逸尘”终于承认了他的身份。

　　“没错，我就是何炬，也是你父亲的朋友……”

　　温逸尘把玩着手上的短柄斧，峻声道：“如果可以，我也不想对你父亲下手，特别是这些年害他做牢……”

　　“你就别假惺惺，你杀了这么多人，我没有你这样的朋友！”

　　封廷静忿然开口道：“我一直以为你畏罪潜逃，或者已经被害，或者你不是真凶，也是和我一样，被人陷害的，没想到你竟然能做到这一步，那些人都是因你而死的，十年多过去了，你竟然还敢出来行凶……”

　　“是的，我在多年之前罹患了绝症，唯一的续命方法就是完成仪式，可是因为第一次的仪式以失败告终，我别无选择，只能先行离开本市，在我到达Y市之后，我发觉自己命不长矣，只能先行一步，将神智转移到何东平的身上……”

　　“虎毒稍且不食子，但是你竟然做出这种事情。”封廷静恨透了此人，忍不住大骂了一句。

　　“不，那家伙不过是我预先挑选的容器之一，跟我并没有血脉关系，不过当我看到了温逸尘之后，就明白‘他’才是我一直在找的最好的容器……”

　　封寒听着养父和“何炬”的对话，赫然的发现一件事情，看来这个名为何炬的家伙，好像可以进行灵魂上的转移。

　　“也就是说，这家伙是可以让意识转移到另外一具躯壳上，这从某种意义上来讲，这已经是一种不死的性质了。”

　　既然这家伙有了这种能力，为何还执著着不老不死的仪式，这不是舍本逐末吗？但是很明显，情况恐怕没有这么简单。

　　“将身身的意志，进一步转移进另外一个人的体内，并不是什么轻松的事情，首先要预先做好万全的准备……”

　　何炬解释了起来：“如果没有找到与自身合契的躯壳，那么只是自寻死路，仪式的过程更是充满了无数危险，稍有不慎就会魂飞魄散，死无葬身之地……”

　　“收手罢，你现在已经曝露了，最终还是会被警察抓到，我来这里之前，就已经通知警察了，最多五分钟左右，他们就会赶过来，你没有完成仪式的机会……”

　　封寒不急不缓的道：“不管你用了什么手段，迟早都会被抓住。”

　　“哦，我可不这么认为。”

　　何炬笑容越发阴寒，他一步踏出，朝着封寒的位置扑了过去，他的动作快逾电光，后脚蹬在地面上，踏的地面的生生裂了开来。

　　咻！

　　短柄斧凌空斩了过来，割开空气掀起呼啸的风声。

　　另一边也有一道人影以雷霆万钧之势冲刺而来，这人正是封寒，他浑身肌肉震颤，力量层层推进，这是波纹呼吸法的运用方式，当然在现实世界是无法凝聚波纹，但是却可以通过独特的呼吸方式来强化自身能力。

　　封寒手中的刀花在半空中挑动，银光一闪，在与何炬擦身而过的一刹那，从他的侧腹部划了过去，然而何炬挥过来的短柄斧，却被封寒一个侧身滑步躲了过去。

　　侧腹的内脏应该也被贯穿了吧！

　　自己瞄准的可是人体的重要器官来着，这家伙应该不能在动弹了。

　　“别大意，这家伙没这么容易死！”封廷静大喊了起来。

　　封寒心中一动，他的身体闪烁一样，从原地消失，背上却是一疼，那是身上被短柄斧划开的伤痕。

　　“伤口应该不是很大，出血量无需止住，也能自愈！”他毕竟还顶着一个弱化版吸血鬼的身份，就算在现身世界能力会被大幅度削减，但一些基础能力值还保存了下来。例如伤口的恢复能力，要比普通人强上一线。

　　他扭过头去，发现何炬的小腹被割了开来，肠子和内脏差点跑出来，血更是流的到处都是，换了正常人这已经是致命伤势了。

　　（何炬现在的出血量很夸张，就算止血也要送医急救才有机会活下来，他竟然还能正常活动，这难道就是所谓的不老不死之躯？）

　　封寒十分疑惑，不过接下来的一幕让他明白情况比自己想像的更麻烦。

　　何炬将肠子塞回腹中，他的伤口处浮现出黑烟一样的雾气，很快，他的伤口就自动痊愈了。

　　“原来如此，我总算明白了所谓的‘不死之身’是何用意！”

　　他的肉体仍然会受到创伤，但是就算是致命伤估计也不会死去。

　　但是，何炬的不死之身又到达了什么程度了。要知道广义上的不死之身，也分成不同的程度的。


第333章 杀

　　第一种：超快的自愈能力带来的伪不死之身，例如大部份吸血鬼世界里的吸血鬼，封寒自己的体质也是如此，没有决定性的重创，是无法杀死他的。

　　但也不是完美无缺，如果是重创就能杀死对方，利用摧毁心脏，或者是大脑。

　　第二种：物理性质的不死之身，正统的不死之身。这类不死之身是常规意义上的，换句话说，就是字面上的解释，无法死去的躯体。

　　一些强大的吸血鬼就是这样，他们的躯壳在物理上是不来的，哪怕被全部焚毁，也能在灰烬中重生，靠物理打击对他们已经无效了。

　　但是这一类的不死之身，存在着弱点，例如“圣物效应”对他们是致命打击，或者是一句魔咒，或者是照射到阳光，都能摧毁他们的不死性。

　　第三种：唯心层次的不死之身，这是一种几乎无解的不死之身，基本上已经逃离了死亡这一概念。生命的意义完全扭曲化了，这也是神灵的层次。

　　“现实层面，所有的异能、超自然力量都被削弱，他应该不可能获得第二种或是第二种不死之身。他只有可能是第一种，也就是说，他的能力会有缺陷……”

　　封寒心中一动，身形化成一道旋风，缠绕着何炬不断发动攻势，他双手持着献祭短刀，上下飞舞，不断切割，片刻光景，何炬浑身上下，都是深浅不依的伤痕。

　　两道身影不断地相互交错，一串串金属火花迸溅开来。就是这如同舞蹈般的优雅之下，潜藏着的却是惊人的杀意。

　　何炬一声大吼，斧刃掀起狂暴的幻影，他并非精通使斧的手段，但是凭借着出格斗技术，发挥出惊人的战力。不过，他终究不是封寒在恶灵空间磨砺出的技艺，在战斗水准上封寒明显要高出一线。

　　双方对决封寒明显要技高一筹，几乎是压着何炬占尽了上风。激烈的攻防之中，封寒已经发现自己攻势效果不大，那些受伤的位置正在不断冒出黑烟，快速的再生愈合。

　　“身体的大部份部位的攻击效果无用吗？”

　　那么，如果是针对更重要的部份，诸如大脑和心脏这两个部位的话，又会怎么样……

　　他眼中一亮，脚下步伐一错，闪向左侧，何炬突然惨叫一声，不知道什么时候，一柄锋利的短刀从他的眼睛里扎了进去，只露出一截尾柄。

　　这是封寒投掷出的自制飞刀，也算锋利，几乎洞穿了何炬的眼珠，刺入对方的大脑的位置。

　　不过，这还是杀不了何炬，对方从眼眶里拔出短刀，抛在地上，而他的眼里源源不绝的冒出黑烟。

　　“哦，原来眼珠晶状体受伤了，不能够及时恢复吗？看来，他的恢复能力也不是万全的……”

　　不同程度的伤势，恢复时间也会不同。

　　锵然一声脆响，何炬另一只手抽出一柄砍刀，飞掷了过来。

　　封寒冷笑一声，用献祭之刃弹开这柄砍刀。

　　也就在两人交手的过程中，从大楼的下方传来急促的警笛声。

　　“既然如此，我就杀了你父亲。”

　　何炬如野兽一样咆哮，他发疯一样朝着封廷静的位置冲了过去。

　　“休想！”

　　封寒抽出数十柄飞刀、飞镖咻咻咻的掷了出去。

　　然而就在这一刻，何炬嘿然一笑，一个翻滚就避了开来，他往大门的位置跑了过去。

　　“声东击西吗？但他要逃，直接从楼层顶端跳下去不是更好，看来他的恢复能力、以及不死之身并没有想像中的那么完美……”

　　毕竟这里是现实侧，何炬的能力已经足够逆天了，不可能完全没有底限。并非是不能抗衡的敌人，这是只要找到弱点就能够想办法打倒的不死之身。

　　封寒停了下来，大声对封廷静道：“爸，你耐心的在这里等一下，警察很快就会到，我去追何炬，不然他恐怕会逃掉……”

　　封廷静悠悠一叹，周围的环境太暗了，他什么也没听到，但是激烈的打斗声已经说明了一些事。

　　“我明白了，你快点去吧！”

　　温逸尘，不，应当叫他何炬，他的存在就是一个灾祸，不能在放任他继续行动下去了。

　　封寒迅速的冲出楼层，他知道封廷静的安全不用太担心，其实刚才他并没有认真担心何炬会对封廷静下手，毕竟，养父也是对方的祭品，不到关键时刻应该不会随意杀了他。

　　当然，也不能否认这家伙一时暴起，做出鱼死网破的举动。

　　“是仪式没有完全成功的原因吗？感觉这家伙还有一丝顾虑……”

　　按道理说，已经获得近乎不死之身的何炬，应该是没有什么畏惧了，可是他的态度却说明他还是有所顾虑。

　　比方说他现在逃跑，不仅说明他敌不过封寒，也说明他对警察势力也十分在乎，至少他的不死之身，碰到正规出动的武警未必能奏效。

　　“再生、治愈能力的效果并不是万能，就算能够完全再生，可他的能力仍然需要有一定的时间，在这个时间再次遭受攻击，就会再起不能……”

　　区区一个眼珠，恢复起来就要花费这么久的时间，论到再生能力，何炬大概比不上自己的弱化版本的吸血鬼能力。

　　不过现实侧自己不能再生，可是何炬却能够使用这种能力，所以如果是持久战自己会很不利。

　　何炬如果受了重伤，短时间内也不会死。可是自己不一样，只要受了一次重伤，就会失去再战能力。

　　封寒的脚步没有半点停顿，他以最快的速度冲了上去，而何炬已经冲到了电梯的位置，那扇电梯的大门只差一条缝隙就要关闭了。

　　“喝！”

　　他一声暴喝，冲了进去。

　　“叮！”

　　斧头与两柄短刀再度碰撞，献祭之刃竟然一时半会无法耐何这柄沾满血迹的短斧，这东西恐怕不是普通的斧头。

　　“你想要杀我，真是有趣，你明明是那个男人的儿子，竟然对我抱有杀意……”

　　何炬发狂一样的大笑了起来，他实在没有想到，那个善良、沉静、老好人一样的法医，竟然会有这样一个儿子。这小子分明是他这样的恶者的同类。

　　“没错，我就是想要杀掉你，而且我要让你后悔活到现在……”

　　封寒冷静的目光中有一团凝聚的火焰，那是复仇之火。两人扭曲的面孔几乎贴在一起，彼此都感受到了对方的凌厉杀意。

　　一方是肆无忌惮、心灵犹如深渊一样的杀人狂。

　　而另一方是意志冷酷，坚持以血还血，以牙还牙的复仇者，他们二人，最终只有一个能活下来。

　　“杀！”

　　两人同时暴喝一时，在狭窄的电梯里争锋相对，激烈鏖战着。


第334章 纠缠

　　短刀、拳头、斧头互相针对着冲撞，封寒和“何炬”身处的空间不可谓不狭窄，但他们仍然能够腾挪闪躲，灵活的进行攻击。

　　封寒一拳打出，劲风震爆，正在向下运行的电梯都在震荡个不停，何炬则是以单手拍开他的拳头，右手的斧头横扫了过来。

　　而面对挥过来的斧头，封寒的身子贴在电梯拐角处，飞起一脚攻击何炬的下三路。

　　斧头已经挥出来了，自然是鞭长莫及，封寒的力量虽然比不上何炬，但也有摧筋断骨的威力。

　　何炬此时也是一脚踢出，阵阵风雷之声爆了开来，二人互拼一腿，力量互相接触，仿佛两边的空气都微微一顿。

　　不过这只是短暂的一刹，两人身形互相变幻，连番快攻，身形抖动、跳跃，震的电梯的地板都要被踏裂开来。

　　这两人交手之际还是留了一手，毕竟他们爆发力惊人，全力出手，电梯上下运行肯定要出问题，他们很多时候发动攻势，都是蓄积劲力而不发，他们在力量、速度、爆发力上都超越了一般人类，全力出手自然异常恐怖。

　　“唰！”

　　一道血痕出现在何炬的喉咙上，这种割喉换了普通人伤口根本没办法快速恢复，可下一秒，一道黑烟从伤口冒出，迅速愈合了起来。

　　“很强啊，你真的很强啊，不过你的命只有一条，而我的命却不止一条……”

　　而在这种情况下，何炬的双眼充满血丝，异常兴奋。

　　……从交手到现在，他已经受了四、五次可以致命的伤势，第一次腹部被切开的那一刀，而第二次，则是眼球被刺穿的那一击，短刀几乎要穿进大脑里……

　　而在进入电梯之后，他的胸骨被彻底踢碎过一次，其中一根断骨扎入内脏，而且这种内伤很麻烦，体内的“神秘能量”也不能短时间内修复好。还有颈椎也被一击折断，这也是致命伤势。还有喉咙上的这一刀，都能看出对方的出手干脆而利落，招招针对自己的要害，冷酷而又无情，精于计算，仿佛一架杀人机器。

　　……冰冷的刀锋在封寒的指间飞舞变幻，不断在何炬身上割裂开一道道血痕。不过这些攻击都没什么用，因为这个男人拥有近乎不死的躯壳，等闲攻击杀不了他。

　　“斩了你！”

　　像是兽吼，又像是狂啸，何炬挥着斧头猛扑了上来，他这是拼命的气势，他本来就有不死之躯想要以死换伤，重创封寒。毕竟，在这之前，他还要节省自己的不死之身，因为他已经感觉连续“死”在对方手上数次之后。

　　“看来自己还是要受限于‘死亡’的次数，并非是真正意义上的不死之躯，这也有可能是仪式不完整的缘故……”

　　原始版本的“厄琉息斯仪式”是可以让他获得真正意义上的不死性，但这一不完全的仪式大概受限很多，只能够不断吞噬灵魂来强大自身。而且利用率低下，何炬大概要连续杀死两个灵魂，才能勉强动治愈一次致死性的重创，或者是进行强力再生。


第335章 不死的次数

　　他从警察局一路过来，杀死了大约十多人，再加上仪式过程中杀害的人数，大约能凑够二十多人的“份额”，也就是十次左右的不死身，他和封寒的战斗已经让他损失了五个份额。

　　斧头卷起一股气流，锐锋狂啸而至，封寒脸色不变，手中紧握两柄短刀，交错格档，不仅挡住了斧势，更是一个膝撞，将何炬的身子砸了出去。

　　“叮！”

　　电梯到达最低层的声音在一旁响起。两人一个发出暴喝一声，奋然出拳，另一个呼吸吐纳，反手迎击，只听轰隆一声重响，浑厚的巨力撞在电梯门上硬生生撕裂开一个大洞，两道人影滚了出来。

　　这两道人影正是封寒和何炬，他们贴着地面滚动，已经到达了商城的第一层，他们从翻滚的过程中迅速站立起来，立刻出手暗袭对方。

　　封寒掷出数枚飞刀，激射而去，每一柄飞刀都发出和空气摩擦的呼啸声，显然速度已经快到了极点，普通人的肉眼也只能看到黑影一闪。

　　不过何炬并非是普通人，他以单手挥动的斧头挡住飞刀，然后闪身飞退，捡起不远处的一个垃圾筒，朝封寒的方向砸了过来。

　　封寒自然避了开来，他以高速冲击，打算接近对方，不过何炬邪邪一笑，身子猛然冲了起来，从另一方向撞碎商城的玻璃门，跑到外面去了。

　　“糟糕，不能让他跑出去……”

　　封寒知道这家伙极为凶暴，不能放任他直接离开，他一瞬间追了上去。

　　……

　　“纠缠不休啊，就这么想杀了我吗？”

　　两人以极速奔跑，直接冲上了大马路，不过眼下已经是深夜时分，跑上也没有什么行人。

　　短短几个眨眼的功夫，两人就冲出了两条街，何炬跑上一座高架桥，从栏杆处一跃而下，他很清楚封寒的杀意是货真价实的，他们二人之间毫无和解的余地，封寒甚至不会允许他被警察抓捕，这样尾衔而至，如附骨之蛆一样的追击，是为了彻底杀死他。

　　他身形如一道黑影，落在一辆货车上，然后轻轻一跃，跳到一旁的小型轿车上。

　　封寒也没有落后，迟他一步，跳上了不远处的商务车上。他飞速行动，脑袋也没有停下来，而是念头一个个的转动，不停的思考着。

　　“何炬的不死之身，已经曝露出不死性质的弱点，他的不死之身有限度，而这种限度应该也是基于某一种原理……”

　　“但是，限制的原理究竟是什么了……嗯，不妨从他一直的行动来看。他会试图逃离我，不仅仅是单纯的不死身的能力快用尽，更大的可能是为了重新增加不死的‘次数’，如果从这个可能猜测，他一定有什么能够增加不死性的契机……”

　　“假设是这一点的话，那就太麻烦了，单纯有次数的不死身，和可以不断获取不死性质的不死身相比，自然是后者更麻烦……”


第六卷 SCP收容失效


第336章 做好下地狱的准备了吗？

　　何炬的不死身明显出现了问题，否则他大可以用以命换命的方式与封寒进行拼斗，反正他是不死身，而封寒只有一条命，何炬完全可以无视自身的损伤，仗着自己得不死之身，除了一些关键位置，其他部位遭到攻击时，他可以完全无视，只要拼尽全力伤到封寒，他就能够赢得最后的胜利。

　　但是没有，何炬在双方实力有差距的情况下，仍然选择小心谨慎的进攻，并且打不赢就跑。这证明在仪式不完整的情况下，他的不死之躯并没有那么强大。

　　也就在这个时候，何炬一斧头挥下，砸在车顶盖上，震的车窗玻璃都碎裂了，而车主则是惊慌失措的将车停了下来。

　　此时此刻，车子已经驶上了高架桥上，而何炬也戴上了他的骷髅面具，他蹲在车顶，疯了一样哈哈大笑，他将车主从轿车里拽了出来，那是一对夫妻，还有一个刚满月的婴儿。

　　“住手，你休想动他们一根寒毛！”

　　封寒追了上来，不过他停下了脚步，因为何炬此时踹飞扑上来的母亲，挟持了那个婴儿。

　　“你还不明白吗？杀人能够提供我更强大的能量，这也是你逼我的！”他一斧头砍在了男人身上，溅起一身的血迹。

　　陡然，数柄飞刀激射而来，虽然迟了一秒，但还是精准的插在他的眉心上。

　　而何炬则是不以为然的拔出飞刀，身子从高架桥上一跃而下，直接跳了下去，落在一座楼层的天台上。

　　封寒见状也赶紧追了上去，他脚下一蹬，跳出几米外的大型广告牌，再短程冲刺几步，追上了这个男人逃走的楼层的天台。

　　何炬从楼梯口向下逃跑，封寒也步步紧逼，半点也不迟疑的追了上去。

　　“别过来，你是在逼我把这个婴儿从这里扔下去吗？”

　　何炬把婴儿举了起来，喘着粗气，作势欲从楼层的窗口扔出去。

　　连续动用不死身的次数，他也已经快到极限了，之前虽然杀死了一个男人，但不死次数一瞬间就被用掉了。

　　他还有四次不死身可以用，可是从商城楼顶的激斗开始，也只过了十五分钟左右，可他何炬已经“死掉”了六次，也就是说——十五分钟的时间里，他被封寒杀掉了六次……真是一个可怕的男人！

　　“你这个混账，堕落到这个地步了吗？连婴儿都不打算放过……”

　　“呵呵，别跟他们那样满口仁义道德，你不是他们中的一员！再怎么着你都融不进去。对普通人来说，你也不过就是个和我一样的怪胎。有一件事你必须了解，你和我才是真正的同类！”

　　“别把我跟你混成一谈……”

　　“你真的这么认为吗？那只能说明你自己并不了解自己……”

　　何炬骷髅面具下面的脸，挂着一张荒诞的诡异笑容，他一子一句地道：“我嗅到你身上的血腥味，你和我一样杀过人，而且沾满鲜血。你自己好好想一想，你究竟为何抱持杀意来到这里，是为了法律正义，还是满足自己杀人的欲望！”

　　“……是为了向你复仇，人做错事就要付出代价，你既然做了这么多事，就应该清楚自己的下场。你以为警察找不到你，抓不住你，自己就能逃的掉吗？”

　　封寒根本不为所动，他的眼中透出一如继往的无情和冷酷。何炬如果指望靠这种嘴炮来动摇他的意志，那实在是太幼稚了。

　　——我要杀死你的意志，凌驾于其他的一切，因为你已经威胁到我身边最重要的人和事了，就算被警察抓住，你这家伙也有办法逃出来，继续惹出祸事，那么在这之前，我就要先下手为强！

　　不过，何炬的话也有一点或许说的没错，他们确实很像，但不能混为一谈。老实说，封寒并不在乎什么法律、正义，他为养父翻案而寻求证据的原因是因为养父需要一个重返社会的机会，而不是从监狱里逃出来像只老鼠一样过个大半辈子。

　　如果养父并非是这种性格，封寒可能早就考虑劫狱这样的手段了。一直以来，他也在帮助尚修恒去破获各类案件，但是讲白也不是正义之心爆棚，他只是为了累积经验和收集资讯，他并没有为死者伸张正义之类的想法，他终究是一个目地和追求都很实际的人。

　　一道红色的影子从封寒的身后浮现，那是红色恶灵，以幼女的姿态出现在他的身后，它浮在半空中，凑在封寒的耳根边，缓缓的说了些什么，一眨眼，就消失不见了。

　　“好吧，看来你也是执意如此……”

　　何炬坏笑起来。他自然是没有看到红色恶灵的姿态，眼下，他正伸手抓着婴儿，放在半空之中，似乎随时都有可能从空中扔出去。

　　“到了这个地步，你也应该猜出来了吧，我的不死之身可以通过不断杀人来增强，不过这能力有一个弱点，越是强大的灵魂极效果就越小，而且再生和治愈力是消耗物，每使用一次就会削减一次。”

　　“那么，就来确定你的话究竟是不是真的，让我瞧一瞧，你究竟会如何选择？”

　　他奋力一扔，将哭吵的婴孩从六层楼上抛了下去。

　　封寒在一瞬间行动了，他自然知道何炬的邪恶用心，他要让自己陷入两难的境地，不过在这一刻，他还是以最快的速度冲了出去，然后全力一跃，从六层楼上跳了出去，然后在半空中够到了啼哭的婴儿。

　　也就在这一瞬间，他的背后受到猛烈的一击，那是旋飞的斧刃挟杂着巨大的力量沉重的撞了过来。

　　封寒背后一阵吃痛，整个人在空中受到地心引力的牵扯，向下面坠笔直了坠去。

　　“六层楼的建筑物，大概有二十米左右，正常人摔下去是死定了，这里又没有什么可供跳跃的位置，就算是我摔下去，也是浑身骨折，实际颈骨折断，脑震荡，大出血的下场……”

　　“当然，我有不死之身，就算受到这种层次的重伤，也没有什么问题，可封寒没有不死之身，他不可能活下来了！”

　　“我之前说错了，我们确实有相同之处，但终亏不一样，毕竟，我没你这么愚蠢！”

　　他的话刚说完，无数漆黑的丝带从下方嗖嗖地飞了出来，牢牢的将他的身体束缚住。

　　“轰！”

　　一个黑色的影子从下方以极高的速度弹跳了起来，然后落在窗户上。

　　“愚蠢，或许，你会称之为愚蠢，但换成我的话，要称呼其为——鬼牌/王牌（Theclowncard）！”

　　浑身缠绕着不详的黑色烟雾的人狼蹲在窗户上，从“它”的身上伸展出来的无数影子化成了丝带死死的固定住挣扎的何炬。

　　“做好下地狱的准备了吗？这一次，我会亲自送你下去……”


第337章 合葬

　　“你，究竟是什么怪物！”

　　就算是何炬，此时也露出惊恐的神色，他能听出这是封寒的声音，但完全想不出来对方为什么会变成这副姿态。

　　已经转化成人狼姿态的封寒没有再啃一声，他猛然伸出手来抓住何炬的脑袋，然后发出一声冷笑，轰的一声跳了下去。

　　“啊！”

　　何炬只来得及发出一声惨叫，就戛然而止，他的脑袋被砸在墙壁上，硬生生的捣出一个大坑，而黑色人狼就这样拖着他的脑袋朝着地面飞坠了下去。

　　“噗滋！”

　　巨大的两股力量将他的脑袋磨烂了，然后滚球一样自上而下，贴在大楼上的瓷砖在外力作用下爆裂破碎，拖出一行恐怖的痕迹，那是被蛮力破坏的大楼外侧，像是被一头巨兽用爪子由上至下撩过，大量的粉尘石屑落了下来。

　　咚！

　　何炬的“尸体”被巨力砸在地面上，柏油路面炸了开来，水泥碎片四面飞溅，仅仅这一次，他就耗费了两次不死之身。

　　（可恶，这是什么怪物，这个家伙……这个家伙究竟是什么鬼东西？）

　　他不住的咳出血来，眼下的何炬大半个脑袋像是挤烂的蕃茄一样，半边的眼珠都飞了出来，鼻子，还有其他五官都被磨平了，简直可以用惨无人形来形容。

　　“不、不要紧，我还有两次不死之身，只要恢复过来，在继续杀人吸收灵魂，就能逃出去，再找个机会完成最后的仪式，就能成为‘不死徒’，就算没有魔女的契约，也能完成最终的蜕变！”

　　他的肉身在黑色烟气的作用下，不断开始进行着再生，血肉蠕动起来，一些细小的肉芽生长出来，开始重组和恢复。

　　可是，就在这个时候，一只长满钩爪的手掌伸了出来，撕裂了他的胸口直接从里面抓住一团燃烧的火焰，那是一个燃烧成火光的光团，只有珠子大小，周边的火焰呈现出一种淡淡的青铜质地。

　　“你，不会再有再生的机会了，你的灵格核心就由我来保管……”

　　人狼姿态的封寒把玩着手中的火焰光团，这东西与恶灵火种相似，按照红色恶灵的说法这东西被称之为“灵格核心”。

　　“既然我都知道你的杀人仪式是为了不死之身，那么从一开始，我就有所准备……”

　　没错，他早就从红色恶灵得到了关于仪式的一些情报，自然从心底有所提防，而就在楼上的时候，红色恶灵又告诉他克制对方不死身的方法。

　　“仪式的最终目地，不是为了制造出拥有不死身的人类，而是为了创造‘不死徒’，也就是‘魔女’的使魔，可惜因为是不完全的仪式，又没有与魔女们维持契约关系，所谓的不死性之是一个笑谈……”

　　红色恶灵告诉他这些秘密：“当然，只要不断的吸收其它灵格，倒也能维持住这种虚幻的不死之身。”

　　“你所说的灵格，究竟是何物，难道是人的灵魂！”

　　“她”咯咯娇笑起来：“汝的说法是错误，如果说人的肉身，是灵魂的容器，那位灵魂，就是灵格的容器，普通人类是没有办法吞噬其他人的灵魂的，这就相当于在一个器皿里，再放进另一个器皿，人类的灵魂本质上是相同的器皿，所以从理论上来说压根不可能……”

　　“明白了，也就是说别人的灵格却是可以吸纳的，因为这就相当于容器里盛着的水，是可以灌入不同的器皿里……”

　　封寒很快明白了是什么意思。

　　“那么，另一个问题……灵格核心又是什么东西？”

　　“灵格核心，我想你已经见过很多次了呢！”

　　起初，封寒并不明白这句话的意思，但当他将何炬的灵格核心取出来时，总算明白了对方的意思。

　　是的，这东西他确实见过不少次，原来所谓的灵格核心，就是剧本世界里常见的恶灵火种。

　　恶灵火种，算是剧本世界里最有特色的“产物”，这东西不算是道具一类，却用途广范，在整个恶灵空间算是有价无市，毕竟大家都需要，但是从剧本世界猎取火种却是十分困难。这导致大部份攻略者，都习惯屯积火种，在市面上流通的就比较少。

　　何炬被取出了灵格核心，整个人眼神黯淡了下去，好半天后，他才缓缓开口道：“真是，谢谢你了，这样一来……我总算能为自己赎一点罪了！”

　　“你……你是温逸尘？”

　　封寒吃了一惊，他以为温逸尘的人格已经完全被何炬抹杀掉了，没想到他的人格还在他的体内。

　　“咳咳——！”

　　“温逸尘”从嘴里呕出血块，他气息微弱，像是随时都有可能一命呜呼。

　　“妹妹已经死了，和真正的‘温逸尘’一样被何炬这个怪物给抹杀了，我是‘哥哥’，我要谢谢你给我们报了仇，我原本以为警察有办法制栽他，没想到反而害了不少无辜的人，这个怪物实在是太强大了，幸好有你出现，才彻底击败了他。”

　　“听你这么说，我总算明白了，为什么何炬会突兀的跑去警局自首，就算是想找出我的养父，这方法也太笨了吧！”

　　何炬会向警方自守，在封寒看来还是很不自然，这也与他之前的猜：凶手是个极有自信不会被警察抓到这一点很不符合。而且绑架萧淑怡，把养父从监狱里引出来这一点太过冒险，明显不像这个人的作风。

　　温逸尘的这个人格本来是打算主动自守，以确保警察能够控制住他，可没想到的是，何炬被自己体内的压制住的温逸尘人格出卖之后，反而将计就计，混入警察机构，伺机诱使警察放出关在监狱里的封廷静，以完成自己原先的计划，这家伙无论是这份胆略和计谋都不能小窥。

　　“你，就要死了，还有什么未完成的心愿，尽管说出来吧……”眼前温逸尘快要死了，封寒也只能微叹一声，问他还有什么遗愿没了。

　　“我这样的人，死了也就死了，没有什么遗愿，只希望你能在我的墓碑上刻下我们三兄妹的名字，算是我们三人的合葬……”温逸尘道出了他的唯一的心愿。


第338章 何东平

　　“我明白了！”封寒稍微想了想，最终点头同意了他的话，温逸尘嘿然一笑，将“三兄妹”的姓名告诉了他，并无声无息的死去。

　　“这里不能再久留了，警察用不了多久就会追过来，虽然我用了‘冼名卡’暂时封锁了自己的行踪，又用了‘幻影卡’模糊了自己的形像，但难保出什么纰漏，还是先走一步吧！”

　　封寒早已解除了《狼外婆》的“人狼模式”，恢复成普通人的模样。不过他也不担心眼下被人看到。因为他已经使用了“冼名卡”和“幻影卡”。

　　——冼名卡，以及幻影卡，都是恶灵空间的产物，在自由商铺就能购入的黄色咒纹卡，是卡片类道具，这一类型的咒纹卡，可以在现实世界中使用。也是唯一一种能在现实世界动用的“技能卡片”。

　　不过这些咒纹卡大多能力不强，例如冼名卡，它的能力是冼掉自身的痕迹，让与你有交集的人失去你的印象，时间只限于半个小时之类。

　　但是，冼名卡只能冼去人脑子里的印象，现实中可以用摄像头，照像机拍摄下你的痕迹。

　　幻影卡也是一样，幻影卡可以模糊你的形像，就算有照像机、摄像头也查不出一个所以然来，只能看到一个脸部模糊一片的人影。但这东西无法让你的服饰不被记录下来，现在社会的视频监测手段越来越发达，封寒深知还是小心谨慎为妙，不能太依赖这些道具。

　　另外，他们在剧本世界里常用的绿色卡片，是专属于剧本世界的卡片型道具，黄色咒纹卡只适用于现实世界。而且大部分的卡片型道具都是消耗性的，属于花费不小的东西。

　　《狼外婆》的断章魔法……正是他的底牌，也是他敢于来对付何炬的重要原因，只要使用上《狼外婆》，他即可以幻化成巨狼，也可以化身成为人狼，力量何止暴增了数倍，再加上能够发挥出影之眷兽第三阶段的能力性质，就算没有眷兽的天赋力，其战力也强大的不容忽视。

　　当然，使用这个断章魔法的代价可不小，但封寒知道这是必要的，因为何炬的存在直接威胁到了养父，这是他绝对不能容忍的一件事，那怕要以失去记忆为代价，他也不会让何炬活下来。

　　“可惜，没有从何炬嘴里得出关于那个教派的事情，就算刚才问了温逸尘，对方也表现不知情……这样一来，这条线索又悬了……”

　　但是，他也不是完全没有方向，至少他知道了何东平的存在，何炬失踪之后一定与这个男人有接触，不然他的灵魂又是怎么转移到温逸尘的体内去的……

　　灵魂的转移并不简单，而且一个人的身体是不可能容忍多个灵魂存在的，温逸尘的情况算是与何炬的灵魂契合度较高，所以能支撑上不少时间。

　　然而，何东平的死就耐人寻味了，很有可能是灵魂不相容的关系，当然，封寒心底在意的不是这一点，而是何东平父子二人的关系，还有他们是从什么地方来的……

　　“有机会先去一趟Y市，调查一样何平东的情况，在顺滕摸瓜，找一找何炬有没有会线索留下来……”

　　除此之外，封寒还有一条线索可以去查找，那就是澜小茹那一边，澜小茹所居住的城市搞不好就有这方面的一些情报，实在不行，他只好想办法搞到回程票，然后前往《破坏兽》的剧本世界，看看能不能找到她……

　　封寒迅速离开了现场，而他身后的公路上，一辆辆警车呼啸而来。

　　……

　　“犯罪嫌疑人温某，已被警方击毙，案件已告侦破，本台记者会继续观注这起案件的相关报道……”

　　哔——

　　电视机被关了起来，面馆的老板唉叹一声：“真是造孽啊，这么可怜的女娃，唉——”

　　仪式杀人案过去已经半个月了，也只有在警察处理好一切之后，媒体才有机会接触到一些深入的信息。这是一个很奇怪的案子，但是非常意外的没有在本市引起多大的反响，就好像投入水潭的小石子，只是稍微掀起了一丝涟漪，最终归于平静。

　　关于犯罪凶嫌温逸尘之死，也有一些让人疑惑的地方，按照警方的说法，他是畏罪自杀，从楼上跳下来摔死的，但街头坊市，还有网络上都流传着一些古怪的传闻。例如凶嫌在逃亡时在警局制造了伤亡，又在逃出之后袭击了一对夫妻，还掳走他们的婴儿；凶犯死亡的地点有极大的财物破损、包括大楼的墙砖大面积的损坏；还有最诡异的一件事，那就是有人在事发地点看到一个黑色的影子，那东西像是一头巨大的野兽……

　　种种一切都让世人非常疑惑，但警方和官方媒体书面报告一样的案情分析却让所有人只能牢牢闭上嘴巴。

　　罗啸宇一边吸着面条，发出哧溜声，一边大声道：“喂，老板，别关电视呀，我还要看财经新闻呀！”

　　“老兄，你看一下现在都几点了，吃饭面赶紧走吧，我要收摊了。”老板没理会他，正在收拾起摊子。

　　就在这个时候，一道人影走了进来。

　　“唉，抱歉，真是不好意思，店面要打恙了。”

　　“我不吃面，只是来找人。”

　　一个清冷的男性声音在一旁响了起来。罗啸宇觉的声音有些熟悉，扶了扶眼镜，抬起了头来。

　　“你是，司法鉴定所的封寒。”

　　“是呀，罗教授，你好。”封寒找了个位置坐了下来。

　　“有一段时间没见了，没想到会到这里碰到你。”

　　“不，我是来专程找你的，罗教授。”

　　封寒双手交叉，微微一笑道：“我是专程来向你打听一个人，相信罗教授一定有印象，他叫何东平。”

　　“何东平！”

　　罗啸宇露出狐疑的神色。

　　“真没什么印象，是你的朋友吗？”

　　“都到了这个地步了，罗教授何必装作什么都不知道了。”封寒摇了摇头。

　　“你矢口否认也没意义，何东平是美术学院08届的学员，这在毕业档案里就能找的出来……”


第339章 SCP基金会

　　“我真没什么印象，我的学员很多，08届吗？可能真有这个人，但我可能忘记了。”

　　“我找过与何东平一个宿舍的舍友，也跟他们打听过，何东平与罗教授你的关系相当不错，他算是你的入室弟子。”

　　罗啸宇无奈的苦笑一声：“好吧好吧，我承认我认识何东平，他以前是个勤奋的学生，也很有天赋，我确实很欣赏他，但是他后来染上毒瘾，又无心去搞艺术，我对他的自暴自弃十分痛恨，所以，就算听到这个名字也不想承认认识他……”

　　他露出一脸憎恨的神色，就好像看到不可雕的朽木。

　　“人之常情，看到自己抱以厚望的弟子自甘堕落，自然是不想再跟他扯上什么关系。”

　　封寒点头像是认可了罗啸宇的说法，不过他话锋一转，开口道：“不过，在杀人仪式案情发生之前，你是不是与温逸尘有所接触，他是不是带来了那个男人的某样东西，并且交到你手上……”

　　“胡扯八道，你在怀疑我与杀人案有什么关系，如果是这样，你大可以告诉警察，或者是告诉尚修恒。”

　　罗啸宇神色一变，显得有些愤怒。他站起身来，准备要走。

　　“别激动，罗教授，如果真的是这样，我现在已经在警察局录口供了，我并非是为了调查案情才来找你的，更何况这个案子已经彻底告破了。”

　　封寒摆了摆手，示意对方不要这么焦燥，慢慢听他说完。看到罗啸宇又坐了回去。他平淡的道：“只是有一些疑点，还要跟你请教。”

　　“好吧，你究竟想说什么，就一次说完吧！”

　　“别急。”

　　封寒微微一笑：“罗啸宇，你见过温逸尘这件事，大概无法否认，因为这种联络稍微查一下通讯设备就能找出来，例如手机，或者是办公室的电话，还有网络上的MSN、邮件之类的联络方式。”

　　“你调查我的隐私。”罗啸宇的语气越来越生冷。

　　“不要开玩笑，罗教授，那是犯法的，我只是举个例子罢了。”封寒皮笑肉不笑道：“我们来假设当时发生了什么事情，首先，你确实没见过温逸尘，是不是……”

　　“自然，我为什么会认识一个杀人犯了。”

　　“但是，那一天你确实和他见了面，我想温逸尘一定是自称自己是何东平的侄子，并且将一幅画带了给你，那是一副失真画，也就是第一仪式的杀人场景，你也是根据这幅画，才找机会搭上孙彻队长这条线……”

　　“那有如何了？”

　　罗啸宇摇了摇头：“就算如此又怎么样，我一没犯法，二没有知做什么坏事，而且你只是凭空猜测，什么也说明不了。”

　　“你至少知情不报，而且有意隐瞒线索，不可否认你确实帮了我们一些忙，例如玫瑰的事情，但你根本只是透露一些你一开始就知道的线索。”

　　“这只是你的猜测？”

　　“不，这都是我的猜测！”封寒站了起身，缓缓的离开了这家面馆。

　　罗啸宇轻咳了两声，把零钱放在桌子上，也走出这家老字号面馆。

　　他穿着一身风衣，缓步走进一个黑色的小巷子。

　　“真是麻烦，这么快就察觉到我的问题，这小子第六感太好了一点了吧！”

　　他伸手一挥，呼啦一声，一团火焰在他附近燃烧了出来，那是一只灰色的，在空气中呈现扭曲形态的物体，像是一只蝙蝠，这东西发出一声尖嚎，就在空气中消失地无影无踪。

　　“监视卡，这小子还真是危险，趁着揭露我的时机，让我心思动摇，再把这张监视卡祭出来，这样一来，就能远程监控我的近况了。”

　　刚才要是一不小心，估计就会中招，监视卡也是一种咒纹卡，能够趁着别人心神动摇的瞬间，进行所谓的灵虫寄生，那是一种类似使唤魔一样的生物，可以一直藏在对方的身边，监视他的一举一动。

　　使用者可以在一次使用后，让这种寄生灵虫，也就是方才的那种寄生灵虫一直待在他的身体附近，就好像背后灵一样，不过这东西有一个弱点，那就是只有一次使用机会，并且只有在回收的时候才能得到监视的情报。

　　也就是说，这东西并不能及时监视，它只能在事后进行资讯汇总，所以罗啸宇一伸手，就发出火光将其烧掉。

　　“你把监视卡的寄生灵虫烧掉，不怕被他察觉出来……”黑暗的小巷子里传来一个声音，那是一个女人的声音。

　　“不会，这一类型的咒纹卡，特别是这张监视卡，在使用过程中很不稳定，这种寄生灵虫很有可能因为外力的关系被破坏，所以压根不用太担心这个问题……”

　　“但是，他仍然会怀疑你？”

　　“没错，但只是怀疑罢了，除了怀疑，他不会对我做些什么……”罗啸宇轻笑一声，眼里透出一丝精芒。

　　“如果他怀疑你，恐怕还会使用其他手段对你进行打探……”

　　“无妨，事实上我和他的思考方式是一样的，封寒的身份很不简单，他有可能与古蛇之裔有什么联系？”

　　“你从哪里得来的消息？”

　　“嘛，这种秘密可不能告诉你，黑兔！”罗啸宇将目光移向黑暗当中，一身风帽卫衣，戴着黑色兔子面具的少女正在一旁。

　　——黑兔，血腥频道的攻略者之一，而此时此刻，她出现在这个城市，究竟又是怎么一会事？

　　……

　　“新的预告又出现了！”

　　封寒刚刚来到恶灵空间，就收到了新的情报，他的名字又出现在最新的一部剧本上。

　　“没错，这次的剧本似乎会是地狱级的，因为剧本上出现的人数较多……”

　　岳文舟将一张宣传单递到他手上，那上面别无他物，只有一个莫名的标志。

　　“SCP基金会的标志，难道接下来我们要进入的剧本世界会是SCP基金会的世界？”

　　封寒皱起眉头，他对于这个SCP基金会有些印象，那是一个混乱并且麻烦的世界。


第340章 商议

　　——《SCP基金会》（SpecialContainmentProceduresFoundation）是一个有关于各种超自然现象、个体等等事件的系列作品，由于作者数量众多且面向全球，符合条件的文章都可以被收纳，故可称之为一种集体创作式的“接力小说”。

　　故事主体围绕着以收容各种超自然、异空间、外星物种、特殊生物、超凡物品为主的神秘机构的相关档案和外围文档小说为主。

　　这东西是一个集体创作的产物，但正因为如此很自然的降低了门槛，吸引了无数网上的创作者，也因此不断的扩展起来，逐渐形成了现在的规模。

　　知道下一个任务会是SCP基金会的剧本世界，封寒和岳文舟都头痛了起来。

　　SCP基金会实为一个矛盾的世界，因为充斥着太多的超自然现象，其混乱程度、危险指数，不亚于克苏鲁这样的体系，在这种世界里就算你是一个与超常现象无关的普通人，也会莫名其妙的被卷入危及生命的危险之中……

　　而且对于他们这些攻略者来说，那个世界的不确定性因素太多，无法做出充分的准备，攻略难度会大幅度增加。

　　“如果是SCP基金会这个剧本，不确定因素太多了，按照恶灵空间的一贯尿性，根本没法判断会出现什么样的SCP……”封寒思索了起来。

　　岳文舟表情严肃的道：“这次的人数是24人，这是标准的高难度剧情的人数，而且很有可能会进入地狱级模式……”

　　“名单上有哪些人？”

　　封寒想清楚一下这次参加剧本的有那些攻略者，如果是地狱级的剧本，如果有强大的攻略者参加的话，攻略的成功几率自然会增加不少。

　　“抱歉，这次我和左刺都不会参加，因为我们要准备《孔雀王》最终篇的攻略，这是血腥频道这一段时间最重要的一个攻略！”

　　岳文舟讲的是血腥频道目前要经历的最大的一次剧本攻略，也是原作的最重要的一条支线——黄幡星宿命篇。——这个总剧本非常庞大，光是单一频道无力完成，它被分成两个剧本，《天魔复活》和《昆仑鸣动》两个剧本。

　　也因为如此，《孔雀王》的剧本等于被分成了前后两集，血腥频道现在所要攻略的就是第二集，也是最终的剧本《昆仑鸣动》。

　　——目前，这个剧本之中已经聚集了三个频道，包含血腥频道、地狱频道，以及痛苦频道。

　　“嗯，这我知道，听说这一次连陆明也加入了这个剧本……”

　　“没错，有他在的话，也让大伙比较安心。”

　　岳文舟不紧不慢的道：“《SCP基金会》的剧本，会有廉晓、符东两父子加入，还有另外几个你的熟人，所以人员方面你不用太担心……”

　　“廉晓吗？”封寒自然知道这个人，廉晓也就是他第一次来到血腥频道遇到的兜帽男，是血腥频道里的实力派人物，在频道的诸多资深者中也相当有名气。

　　他伸手翻了一下预告宣传单上的人名，赫然发现几个相熟的名字，上一次参加死亡空间的攻略者也有几人加入了进来。

　　“这次攻略就劳烦你和廉晓一起进行主持，他这个人性格比较好搞定，也比较好说话，你们两个进行搭档的话，这样的团队大伙也就比较放心……”

　　“好吧！”

　　封寒扫了一眼名单，低声问：“SCP基金会的世界里，有一些特殊的收容物，应该是可以当成是剧本道具进行回收吧！”

　　“没错，我记得你拥有一个名为‘杜拉尔汗之首’的特殊道具吧，这个道具是可以同时放入多个物品进入，也不受恶灵空间对于剧本物品的限制，有了这个道具你可以从剧本世界收集更多的道具。”

　　岳文舟将一张表单递了过来，这上面记录着一些SCP的资料。

　　“这是一份简表，记录了一些容易取得，或者对我们攻略者而言用处较大的SCP的相关资料……”

　　也就是说，要自己在有能力的情况下，尽量取得这些SCP！封寒微微点头，他认真看了一下表单，发现十分详细，内容直接从原网站进行收集，记录了作者、作品来源，以及每个SCP的资讯，并且还掺杂了一些自我分析作为注解。

　　“那么……”

　　两个人同时起身。

　　“祝我们彼此攻略顺利吧！”

　　封寒站起身来，一脸平静的开口，不过他的视线一直偏了偏，似乎瞥了一眼房间的角落。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我先走了！”封寒不动声色，离开了这个房间。

　　就在他走了没多久，一个声音从岳文舟的身后传了过来。

　　“他大概发现我在这里，真是敏锐的直觉！”

　　岳文舟也是吓了一跳，他扭过头来，赫然看到陆明出现在他身后。

　　“你什么时候进来的？”

　　“一直都在里面，只是你没有注意！”

　　陆明双手插在口袋，不紧不慢的道：“他就是你说的封寒，确实很有资质，也很有才能。不过没有抵达二线攻略者的层次，仍然没有加入‘我们’的资格。甚至，没有资格知道恶灵空间的‘真相’！”

　　“我对他有信心，看到现在的他，就像是看到过去的你！”

　　岳文舟的嘴角微微一翘，而陆明则是蹙起眉头，不过对于老友的调侃，他也懒得反驳几句。

　　“不过说起来，半究极生物化的卡兹的脑袋，你们解析的程度如何了……”

　　“篝还在试着完全破译其大脑内部的信息，卡兹与另一个平行世界的‘究极卡兹’进行过意识上的联系，有可能获得庞大的资讯，有些信息有助于让我冲击脑之黑匣的更深层次，甚至直达第三领域。”

　　陆明微微叹了一口气。

　　“我有一种预感，魔女狂欢之际，《瓦普几斯之宴》再度召开之时，我如果还达到‘黑王’维克多的层次，估计很难带领血腥频道在这一次的‘哈尔吉米顿之战’中幸存下来……”

　　哈尔吉米顿，基督教神话之中的最终之战，在恶灵空间也有一个相近的传说，魔王级剧本的终结，将会代表一场伟大战役的结束，而这种战役，即是恶灵空间中的哈尔吉米顿之战。


第341章 迪克

　　陆明与地狱的黑王维克多，以及第三秘仪式的神秘人的一战，可想是多么惊心动魄的一场战斗。

　　这场战役发生的无声无息，除了当事人的三人，估计外人也无从得知，就连岳文舟也不清楚具体情况，他也没有去问陆明，这场对决究竟谁胜谁负，但光从黑王和神秘人二人联手，也无法杀死陆明一事来看，占了上风的未必是那两人。

　　这也充分证明陆明的实力已经到达一个相当骇人的层次，现在夸言未来将要胜过黑王与神秘人也不是不无可能之事……

　　“不过，这次参加SCP基金会的攻略者中，多了一个奇怪的名字。”

　　岳文舟看着名单直皱头，他转过脸去问陆明道：“这个白粟你是从哪里找来的……”

　　“哦，你是指‘伊莎姆’……”

　　陆明神情平淡的道：“他应该只是刚好被选中吧，我再怎么厉害，也没有可能迫使恶灵空间改变随机挑选攻略者的概率，他只不过碰巧和廉晓一起参加这个剧本罢了。”

　　“SCP是个很麻烦的剧本，搞不好还是个地狱级剧本，有了封寒和廉晓的加入，希望能够顺利攻略过关吧！”岳文舟说出祈祷一样的感言。

　　……

　　与之前的情况一下，攻略者们汇集在血腥大厅里，当传送的白光耀眼亮起的同时，所有的攻略者被一同传送了出去。

　　集体人数为24人，共同被传送进SCP的世界之中。

　　……

　　封寒睁开眼睛，只觉得头痛欲裂。

　　但这么长时间培养出来的警惕心，仍旧让他以最快速翻身而起，警戒四周。

　　“我被传送到什么地方，剧本这次又玩什么花招！”

　　他的脑海里想着这些的同时，也转过身子，观察起四周的情况来。

　　这是一个狭窄的个人单间，白色的墙壁，明亮的灯光，窗头柜上放着一张照片，上面是封寒自己的模样。

　　“也就是说……我，还在自己的身体当中！”

　　他借助相框玻璃的反射，看到了自己熟悉的脸，心里也有了个谱。

　　封寒这次只是被普通的传送过来的，而关于他的身份，应该是被剧本按了一个新的“身分”，不过很可惜，剧本还没有传来剧情的大纲。

　　不，已经传过来，不过这是什么意思。

　　“正式剧情，与六个月后起头……”

　　也就是说，这是剧情发展的空白期，麻烦了……

　　封寒的麻烦自然是多重意思，他一边思考问题，一边检查起身上的情况。身体上没有什么伤势，十分健康，而且随呼吸之际，波纹气功可以顺利运转；杜拉尔汗之首里装备齐全，没有什么遗留的东西。他现在不用思索，正处于刚进入剧本世界的巅峰状态。

　　“这里有一个铭牌，上面写着我的名字，咦，RichardJohn'Dick'Grayson！这难道是指我的新身份。”

　　恶灵空间可能在剧本中给他设置了一个新身份，全名是理查·约翰·“迪克”·格雷森，姓氏是格雷森，典型的老外名字，迪克应该是他的昵称。

　　他经过一番察看，对周围的环境有了一定的了解。屋子里很普通的屋子，有生活气息，很多地方都有打扫，不过房间的格局太过简单，透着一股制式化，明显不是公寓，而是汽车旅馆，或者是学生宿舍。

　　“也就是说，我之前在这里生活过一段时期……”

　　房间里有一个简易的厨房，拐角处有一个小隔间，是卫生间和冼浴处，没有浴缸。牙刷、牙膏、冼浴用品都放在里面，而且都有使用过的痕迹。

　　假设，这是剧情扮演的剧本，那么自己在这之前应该在屋子里生活了很长时间，至少十天半个月，那么，自己现在不能露出麻脚，必须扮演好这个角色。

　　然而，现在最大的问题在于他对于“自己”的身份一无所知，这会是他目前要面临的一个大麻烦——他要扮演一个陌生的角色，而他对于这个身份却是一无所知。

　　“其他人是否与我传送到一个地点，还是说他们也遇到了同样的问题……”

　　封寒正在犹豫的过程中，床台边上的闹钟响了起来。

　　“早上八点钟铃声响起，如果我没猜错，这个迪克应当是个工薪族。”

　　他按停了闹钟，走到衣柜里从里面取出白衬衣和西服。

　　“所有的款式都大致相同，嗯，也有几件便衣，但考虑到卫生间的衣蒌中的相同款式的西服，这应该是‘工作服’……”

　　他迅速给自己穿上衬衣、西服，站在冼手间的镜子前，给自己打好格子领带，又把床台上的手机、工号卡、手表，以及一张信用卡、钱包一同拿了起来，全部收进口袋里。

　　吱呀！木门被推了开来。

　　封寒推门走了出去，发现屋外是一截很长的走廊，他在一栋大建筑当中，像是一个学生宿舍，也就在他推门的同一时间，周边的门也推了开来，一个戴眼镜、满脸雀斑、长相普通的年轻女人穿着睡衣，打了个哈欠。

　　“嗨，迪克，你好，起的真早。”

　　“你好，脸色真差，昨天没睡好吗？”

　　封寒并不知道对方是谁，更不可能知道对方的名字，所以他连忙转移话题。他这手法用的很巧，就算不知道名字，双方照样可以交谈，这眼镜女苦笑一声。

　　“有点喝多了，真想回去补个觉，不过我要是再迟到，头大概会杀了我。”

　　“你知道就最好啦！”

　　封寒摆出一张“你最好别再犯”的严肃表情，他同时语气一变，低声问：“对了，我的衣柜钥匙不见，你昨天有见过吗？”

　　他没有掉过任何钥匙，这么说是为了套对方的话，毕竟，这个眼镜女，并不清楚他的情况，而封寒推测这个女人很有可能是“迪克”的工友，并且在同一场合上班。当然，这也不一定准确，也有可能封寒所扮演的名为“迪克”的这个角色，与眼镜女私交甚笃，所以才有了这样的对话。

　　至于结果……封寒刻意用衣柜钥匙来套话，很轻松的就能应证这一点。


第342章 地下区域

　　如果是熟人，因为工作环境相近，那么对方一定会讲出两人时常工作的地点。如果这个女人与他并不熟，最多会回答“没见过”，或者出言猜测封寒有没有把衣柜钥匙掉落在附近。

　　正常人的思考回路大抵如此，只要按此来进行套话，就能得到很多的信息，这就是一种很简单的冷读术技巧。

　　“会不会丢在办公室里，不过我昨天最后一个离开，没注意到你桌子上有衣柜钥匙？”

　　“那就麻烦，希望就落在原地……”

　　封寒唉声叹气了起来。

　　“那么，回见！”

　　眼镜女大概去冼漱画妆去了，封寒见对方返回屋内，也不打算继续对话了，他直接从屋里走了出来，因为这个时候，附近很多的房门都了开来。一个接一个穿着衬衣、西服、套装的男男女女走了出来，然后齐唰唰的往走廊的尽头走了过去。

　　“看来，这里真的是工厂，或者是类似的地点。”

　　封寒也明白是怎么一会事，也就一路迈步跟人群一路前行。

　　大约走了七分钟不到，他们首先到达了一个大型餐厅，每个人点了餐之后，就找了位置坐下来享受早餐。封寒根本就没什么食欲，不过他还是点了两份起司、一个炸甜甜圈，还有一杯咖啡。

　　他屁股刚坐下来，一个微胖的男人端着餐盘坐到了他的边上。

　　“嘿，迪克早上好。”

　　“早上好，贾度。”封寒扫了一眼他挂在胸前的铭牌，上面写着对方的名字——贾度·伯格。

　　“那个设计表单快完成了，我待会用邮箱发给你，你觉的怎么样。”

　　“就这么定了吧！”

　　封寒压根什么都不知道，只能含糊其辞的答应。他和这个名为贾度的男人一同用过早餐之后，就一起离开了这个餐厅，朝着二层楼走去。楼的二层是一个宽敞的办公厅，有无数电脑在闪烁，这是一个办工场所。不过环境极大，大概都有近百人在这里上班。

　　“目前，还没有看到其他的攻略者，估计有两种可能，第一，他们出于某种理由，暂时还没有上来。第二，攻略者们可能不在这个区域。”

　　现在，自己，是独自一人面对这一切，还直是倒霉啊！没有资讯，没有队友，也没有任何辅助，封寒现在唯有靠自己的能力才能调清楚，究竟发生了什么事？

　　坐在办公桌的封寒很快明白了“迪克”的工作是什么，实际上异常的简单，就是按照规格，把桌子上如山的表单一个接一个填完。

　　这份工作很简单！但同样也很困难，因为数量实在太大了，普通人要完成这个份额的工作量，大概要花费不少时间。

　　不过封寒不是普通人，他以吸血鬼独有的高速，飞速的敲击着键盘，半天时间不到，就完成了大半的任务。但是现在的时间已经不早了，封寒站起身来，伸了个懒腰。

　　“也差不多快到吃午餐的时候，我去泡杯咖啡！”

　　喝光咖啡的封寒，拿着杯子走出了办公室区。他缓步走出办公区的同时，脸上挂着一副古怪的表情。

　　“果真如此，这个建筑物有些问题，走了这么半天，连一扇窗户都没有……”

　　封寒一向细心，这种明显的问题他要是还察觉不出来，那真是白混了。

　　他走到办公室外面泡好咖啡后，便起身来到一处拐角处，手里托着马赛克杯子，然后微微闭上双眼。

　　在外人看来，封寒的举动大概是在偷懒，或者是在打嗑睡，但实际上他是在利用波纹气功探查附近的环境，以及搜索整个建筑物的结构和特征。

　　这对于普通人而言，站在原地不动是不可能得到任何答案的，但波纹气功已经臻于极为高深地步的封寒，却能利用波纹的特性来完成这些不可能完成的任务。

　　一刹那，他掌中的马赛克杯子里的褐色液体泛起波纹，甚至还有气泡泛了起来。

　　而在他的脚底，波纹力量被一层一层的辐射出去，像是一道道水波，在墙壁、天花板、地面、梁柱、玻璃门上不断震荡，瞬息之间，就把大半个建筑屋扫描了一遍。

　　“呼！”

　　封寒长长吐出一口气，这样运用波纹气功比施展出多重轮王劲还要耗费精神，因为这个方法最重要的一点就是需要高度集中的精神意志。

　　他的精神必须高度集中，也唯有在精神高度集中的环境下，他才能够洞彻万象，利用波纹的震动幅度来推测建筑物的结构事项。

　　“奇怪，这个建筑体构造真是奇怪，特别是地下的部分……”

　　封寒的波纹气功发现了一些无法轻易解释的问题，他发现这个建筑物的一些部份透着一些不清明的地步，特别……是涉及建筑物地下的一些问题。

　　硬要说的话，那里被层层防护，似乎单独隔绝了起来。封寒思索这些问题的同一时间，也返回了办公室区。

　　下午几乎没有什么工作，但封寒还是不紧不慢的整理着文档，并且伪装出一副勤勤恳恳的样子。

　　“这个看似普通工作地点的大型建筑物非常不对劲，它实际上只有两个出口，而且还是用合金门封锁的，没有窗户，也没有任何透气的缝隙，也就是说，这里是个完全封闭的空间……”

　　建筑物的内部空气循环是用通风管带代替的，没有任何通往外界的出口，就连通风管道也是受到系统控制，可以自动关闭。

　　“地下区域无法用波纹进行探测的位置太多了，也就是说那里有所古怪，看来我需要去调查一番……”

　　地下区域，仍然有建筑物的轮廓，不过波纹气功无法进入，因为波纹传导到这里已经很微弱了，再加上那边区域有些古怪，波纹到达那里就会被吸收掉。

　　“不过，这波纹探测的情况来看，这个建筑物可能被人为监控了，贸然前往的话，十有八九会曝露自己……”

　　想到这里，封寒暗自做下决定。

　　……

　　“嘟嘟嘟——！”

　　红色的灯光闪烁了起来，铃声大作，整个建筑内部沸腾了起来。

　　“所有人，全部行动起来，B3区域发生火灾，所有人到A1区的避难所进行避难，再重复一遍，B3区域发生火灾，所有人到A1区的避难所进行避难……”

　　不知何处传来这样的广播，与此同时，一大群荷装实弹的士兵从走廊里冲了出来，赶到了附近，监督众人离开这片区域。

　　“咦，迪克到什么地方去了？”凡妮莎推着眼镜，露出疑惑的神色。

　　“应该是跑到那边的休息室去了吧，我刚才好像看到他了……”

　　贾度小声道：“别担心，听到警报声和广播，他就会追过来的。”

　　“不，我还是去看一看！”

　　毕竟是相熟的友人，凡妮莎觉得自己也不能放着不管，毕竟是那个迪克。

　　她一口气跑向休息区，那是的灭火喷水器似乎全部都坏了，水不停的天花板洒出来。

　　“诶，那不是迪克吗？他要去哪里？”

　　凡妮莎看到迪克的身影从另一头的走廊处一闪而过，一瞬间就消失不见了。

　　“他不去避难，这是向往什么地方去？”

　　她连忙追了上去，可她到达门前时，却没有发现迪格·格雷森的影子。

　　“他，应该是下楼了吧！”

　　凡妮莎看了上下的楼梯，觉得迪格应该是往下走了。毕竟如果起了火灾，跑到楼上去岂不是自寻死路。

　　她稍微想了一下，也往楼下走去，楼道是封闭，所以外面的灯光透不进来，因为火灾的关系，感应灯也被关上了，只有闪烁的红色灯光若隐若现。

　　莫名的……凡妮莎觉的这个楼道，还有四周的空间，异常空旷，这种静谧的环境令人心中生出一丝不安。

　　她走到了楼下，看到了迪克的身影在某个地点停留了一下，然后就往下走了过去。

　　“他向地下室去了，他到哪里去又是干什么？”凡妮莎心中越发好奇，她尾随着迪克一路往下走。

　　她站在拐角处，探处头去，发现迪克站在地下室的一角，伸手撬动一个下水井盖子，他很轻松的打了开来，下面露出一个通往地下的井口，隐约能窥见一丝人造光来。

　　“地下室的下面还有空间，这是怎么一会事？”

　　事情越发透着古怪，也因为这样，使得凡妮莎的好奇心越来越旺盛了。她小步追了上去，顺着铁梯往下方走了过去。

　　她前脚刚落在地上，就听到一个声音在身边响了起来。

　　“嗨，凡妮莎……”

　　“迪克！”

　　她听到熟悉的声音，还没来得及转过头去，就被一只手刀敲在后颈上，直接给打晕了。封寒将身子完全瘫软的凡妮莎抱了起来，然后直接放在了一边。

　　他倒是没想到凡妮莎会追上来，虽然走到一半就知道有人追上来了，但出于谨慎目地，以及为了不打草惊蛇，所以装作没注意。

　　封寒将她的身体放在井口附近的角落里，打量起这个地下空间。

　　“制造出火灾勉强转移了其他的注意力，也破坏了部份区域的电路和动态传感器……”


第343章 广播

　　火灾实际上就是封寒制造出来的，另外他也利用波纹气功摧毁附近的电路系统，普通的波纹气功自然是做不到，但他的半吸血鬼体质，还有轮王劲的威力可以让普通的波纹气功增幅数倍，所以威力大到不可思议。

　　——他的波纹已经能产生热量与光芒，可以随心所欲的发挥出来，光论波纹气功的威力，他已经超越了左刺的水准。

　　封寒站起身子，朝着地下室下层的巨大空间走去。这里光线很好，天花板和地板都布满了灯泡，直通往正前方的一个封闭的屋子。

　　他没有急着行动，而是伸出一只手贴在墙壁上，然后通过释放出的波纹进行探测。

　　“正前方接近五百米的距离，有一个完全与外界隔绝的屋子……”

　　封寒通过自己的波纹感知能大到判断出那是一个正方形的空间，可是具体内部有什么，他的波纹气功的探测方式还没有精确到这种地步。

　　“不对劲，我中计了！”

　　封寒的大脑以超高速运转了起来，这是一个局，从一开始自己就深陷某人的陷阱当中。

　　“剧本没有出现给了我错误的概念，让人误产生了自己是与《死亡空间》一样被给予了一个新的身份，但是如果不是这样的了！如果，我被囚禁在此地，被某些人安排了这个‘迪克·格雷森’的身份呢？”

　　“剧本，并没有启动，我自然并不能判定具体情况，就算出现了被人囚禁，然后重新安排身份的这一情况，也不是不可能的……”

　　“如果，情况真是如此，囚禁我的人又是什么目地呢？”

　　封寒正在疑惑之前，前方那个正方体密室的大门突然自动打了开来。

　　“那是什么？”

　　封寒已经走的较近了，他看到房间的合金门被打开，那里面是悬浮着一个玻璃牢笼，这个房间的墙壁，天花板和地板都布满弧光照明灯，对准正中的笼子，几乎所有的灯光都以纯粹的角度对准正中央的位置。

　　而在那正中央的位置上，有一团黑色的烟气组成的虚影，形象如同一个孩童，但那东西纯粹是一团黑烟所化的形态，完全看不清内部是由什么组成的……

　　“喀嚓！”

　　房间内部的所有灯光，一瞬间全部熄灭。

　　咻！

　　空气被什么划破，不，这是封寒的错觉，是他那敏锐的感知力对于危险的预先读取。

　　危险，很危险！

　　他迅速在脑海的知识中搜索着信息。很快，他就理解了向自己奔袭过来的究竟是什么东西。

　　“SCP-017，被称之为‘影魔’的个体，当生物的影子覆盖的017，也就是‘影魔’身上时，它就会进入活跃状态，就会立刻将影子来源整个包裹进烟幕之中，然后烟幕会变回通常大小。被包裹对象就此消失得无影无踪。”

　　封寒这时也想了起来，当那个被光线照射的屋子完全失去光源之时，自己正好踩在密室的影子上。

　　（那栋密室的内部，是被严密防范的，所有的光源都对准了“影魔”，可是内部光源断掉之后，整个密室就是一个影子的来源……）

　　017会吞噬生物，但具体是用什么方式吞噬却是一个未知之迷，不少人猜测生物组织会被包裹过来的烟幕吸入另外一个空间，可这也只是猜测之一。

　　封寒的脚下一大堆烟气漩回着卷了过来，似乎要从他的脚下开始吞噬。但是，他又岂会坐以待毙。

　　他在瞬息之间，做出决定，两只手掌同时爆发出轮王劲，波纹气功狂暴的运作，大量的光芒在他的手掌中倾泻出去。

　　轰！

　　封寒犹如化身成巨大的光源，强行将试图靠近过来的“影魔”逼退了出去。他飞快的向后退去，以避免被影魔盯上，可就在这个时候，身边的灯光相继消失。

　　“不好……”

　　影魔大概是盯上他了，因为第一次没有成功，这东西蠢蠢欲动，自身的原本是人类孩童大小的人形轮廓，现在那形态开始变化，不断的有大量的烟气飘散了起来。

　　“绝对不能让这家伙接近……”

　　封寒用双手释放出强烈的光源，以驱散试图靠过来的影魔，他深知一件事情，影魔并非是畏惧光源，从SCP档案中可以看出来，这东西是趋“影”而动的，光源并不能让它受到打击，而是会让了附近无法产生阴影。

　　而封寒的波纹气功产生的光热，最主要的是削减自己的影子，从而让自己影子减少面积，甚至形成无影灯一样的效果，因为发光源面积越大，本影就越小，甚至让自己的半影也淡的几近于无，这样一来，趋影而动的影魔就不会盯上自己。

　　或者说，“它”无法找到猎物。封寒花费了数次强力照射，总算让影魔的行动静止了下来，也就在这个关头，周围的灯光又亮了起来。

　　特别是靠近影魔的区域，一些特殊的灯具从上方由机械臂伸了出来，强烈的光源在附近形成了一个绝对的光照区域，几乎到达了白昼的地步，这些特殊灯具能够实现无影照明，调光范围极广，完全压制住了影魔。

　　——封寒迅速远离这片光源地带，影魔既然无法感知附近的“影子”，活跃程度也就降低。

　　“果然如此，背后设局对付我的一定是SCP基金会，那么，一开始我就是被抓进SCP基金会某个设施当中……”

　　他会被安置的关于迪克的这个身份，也不知道是出于什么原因，但可能是一项实验，实验的目地性质，自然也不是不明，但对方明显知道自己的身份，是把自己放置在上层的空间，用于做出某种实验舞台的效果。

　　不过，迪克这个人应该是真实存在的，至少贾度和凡妮莎都认识对方，当然，也有这个记忆本身是植入，甚至贾度和凡妮莎也是实验相关人士，他们只是在假装自己不清楚。

　　“咳咳咳，有听到这广播吗？暂定名为‘迪克·格雷森’的这位先生，你无需东张西望，从你的角度是无法通过声纳传感仪来找到我的位置，更何况我压根都没有担在室内……”


第344章 SCP-xxx41

　　声纳成像仪吗？原来是这样，难怪这里没有什么摄像头，原来是采用声纳脉冲成像的技术来观察这里的情况。

　　“不不不，主要是怕你破坏这里的电路系统，摄像头的损坏也就算了，关键是电力系统控制的聚光灯如果出现部是，那就比较麻烦了。”

　　声音的主人语气十分平淡，甚至没有什么情绪上的起伏。

　　“你是谁，为什么要把我困在这里，还有……你究竟是什么人？”

　　封寒朝着声音的来源发问。

　　“控制，收容，保护，这一直以来，就是我们行事的宗旨！”

　　“控制，收容，保护，我明白了，不过这又和我有什么关系？”

　　“我们，认为你具备威胁！”

　　这个声音不紧不慢的道：“所以，你最好回到上层去，我们会安排一个房间，待在哪里对你而言最好不过了。”

　　“如果，我不照做，那又如何？”

　　“那么，我们只有使用之前并不想用的特殊处理方式，我可以像你保证，你绝对不会喜欢……”

　　声音的主人微微冷笑一声。

　　“我会给你一分钟的时间考虑。一分钟的时间，假设你拒绝的话，恐怕会发生很不幸的事情。”

　　封寒侧着脑袋，稍微思考了一番，缓声道：“好吧，我同意你的方案。”

　　“明智的决定，那么，接下来待在原地不要移动，我会派人过去……”

　　数十分钟后，全身荷装实弹的士兵出现在了井下，然后团团将封寒包围了起来。

　　“那么，请在机动特遣队的监视下前往指定地点，途中请不要做出引人注目的行径，也不要玩弄什么小手段，免的引起误会！”

　　声音不断的传出指示。

　　封寒一句话也不吭，完全按照对方的指示行事，很快，他被安排到了楼上三楼的一个被士兵严密防守的房间里。

　　一个穿着白男褂，长相很普通，看上去没什么出奇的男人走了进来，坐到了封寒的面前。

　　他一边翻着资料，一边拿起录音笔来。

　　“你好，你可以称呼我为Gears博士，感谢你先前的配合，这有助于我来评估你的危险等级。”

　　这个男人脸上几乎没有太多表情，讲起话来也缺乏特色，没有语气的扬抑，浑身透着一种无机质的金属感，对了，就好像一具机械。

　　“那么，你好，Gears博士，你可以称呼我为封寒。”

　　“好的，封寒。”

　　他一边点了点头，一边在纸上进行速记，同时喃喃自语道：“个体表现出较高程度的智慧，以及沟涌能力，虽然从之前的X光分析来看，身体构造基本与人类相近，但DNA还有一些机能检测，发现其身体组织有一定程度的异变……”

　　这家伙的行事风格还真是自顾自的，完全无视旁边的其他人呀！

　　不过，光是听Gears博士说的这几句话，封寒已经获得一定程度的消息了。

　　首先，自己确实是被对方捕获的，但很明显他没有这方面的记忆，而另一件很重要的事情，他们，也就是SCP基金会已经不是第一次与攻略者们打过交道了。

　　“如果是第一次发现不明的个体，应该不会把我旋转在人群当中，因为这十分不稳定，谁也不能确认究竟会发生什么事……”

　　封寒思考的同时，Gears博士又询问了。

　　“对了，封寒，你有关于名为‘迪克·格雷森’这个人的相关记录吗？”

　　“完全没有！”

　　“原来如此，看来记忆清冼、记录植入、精神冼脑的计划也失败了，虽然不清楚原因，但名为‘封寒’的个体有能力免疫这些扭曲心智的手法，建议用其它的方式进行测试……”

　　Gears一边进行记录，一边用录音笔把自己真心话都说了出来。不过他也懒的说什么，毕竟这也有助于他了解一些情况。

　　“那么，封寒，你的记忆现在最后记的事情是什么？”

　　“最后记的事情是进入这边的情况，除此以外，我丧失了现阶段的相关记忆……”封寒没有隐瞒，他情况都说了出来。

　　“个体失去了沉睡期间的记忆，也就是失去了五天内的所有记忆。”

　　（自己昏睡了五天吗？还真是让人意想不到！）

　　博士对着录音笔低声开口，然后又向封寒问出问题。

　　“你知道与你一起来的同伴去了什么地方？”

　　“我不清楚。”

　　封寒心底却在感叹一件事，看来除了自己以外，其他的攻略者应当安然无事。

　　——自己会被抓，其他人却能顺利脱逃，这里面一定会有些隐秘的情况。不，也有同伴被分割了开来，分到不同的区域去了。

　　但是，不管怎么说，都要先从Gears博士，以及基金会身上多了解一些情报，一方面，他需要这些情报来攻略接下来的剧情，另外一方面，封寒也想知道关于基金会对于收容目标的处置工作，他想从中找到自己需要的SCP。

　　——例如大名鼎鼎的SCP-500，万能药片，可以治疗性感染，重大外伤，甚至是超自然伤害，基本上只要还有一口气就能治好，但是，这种神的造物，仅仅只有60片，不过后来用掉了13枚，只剩下47枚。

　　——还有SCP-006，不老泉，摄入此种液体为人体带来下列功效：重塑DNA因完全转录而缺损的片段的能力、显著加强的细胞分裂速度、广泛改善的受损组织修复能力，以及免疫系统效率的骇人提高。

　　除此之外，能够利用的SCP更是多的数不胜数，当然，对于攻略者们而言，他们需要的却是最实用，最容易取得的SCP。

　　Gears博士又问了一系列问题，封寒却是有选择的进行回答，他不可能什么都告诉Gears，讲的大多数问题都是旁枝末节，真要涉及什么关键的问题，封寒都会闭上嘴巴什么也不说。

　　对于封寒的举动，Gears也没有太多表示，碰到这种情况，他都是跳过前面一个问题，转向后面一个问题，就这样一直持续了三个小时。

　　“好了，所有的问题我已经问完了。”

　　“那真是太好了……”三个小时不长不短，封寒甚至在中途要了一杯热可可，正用双手捧着。

　　“Gears，关于对于SCP-xxx41-17的调查，有什么新的汇报。”

　　就在这个时候，Gears博士的无线电耳麦传来一个声音。

　　“为什么这么问，你们躲在镜子后面，应该都已经看的很清楚，听的很明白了吧！”

　　Gears博士压低声音道：“他表现出人类个体的形象，并且与我们的思考方式相近，但从DNA上看他已经是变种了，如果他与我们之前遇到的那几个SCP-xxx41的个体一样，他应该拥有某种程度的超自然力量，不过我还是建议慎重对待，而不是像前几个案例一样，在碰到SCP-xxx41的个体时直接处决和解剖！”

　　“不行，SCP-xxx41很明显是外层空间，甚至是从我们的宇宙外来的异常特种，人形不能说明什么，他们的行动对我们造成过很大的影响，甚至有的SCP-xxx41对于基金会的情报了如指掌，我们并不清楚他们的消息来源，不过之前他们确实与我们敌对，O5议会成员的命令是一旦没有任何有用情报，就直接处决。”

　　声音很有力，也很坚决。

　　“SCP-xxx41-17不一定具备敌意，而且他的逻辑方式与我们相近，甚至可以沟通，可以让我们更好，更深入的了解SCP-xxx41的运行机制。”

　　Gears博士道：“为什么它们被送到我们身边？我们都需要把‘火星人反转地球’那一套丢开，然后开始变得现实点。”

　　“……我们并非在遭受攻击。我们并非‘最后的防线’。我们并非身处新时代的前沿。无人将终结我们，无人将救赎我们。那些事物存在是因为他们存在，并将坚持所为无论有何作为。”

　　“……我想这就是我们遇到的问题，我们希望这件事的背后会有惊天阴谋或者不可告人的理由。没有。我们是孤独的，而宇宙毫不在意。至少，我真诚的希望它不在乎。”

　　“虽然你的话很有道理，但是很可惜，处决SCP-xxx41-17是O5议会成员一致决定。”

　　耳麦对面的那个男人，不急不缓地道：“介于上两次与SCP-xxx41遭遇后的严重后果，对SCP-xxx41-17进行处决是必要之事，15秒以后，战斗特遣队就会到达现场，博士，我建议你尽管撤离这片区域……”

　　Gears博士正准备说些什么，那个耳麦里的声音突然不安的大喊了起来。

　　“博士，你让SCP-xxx41-17进入这间隔离室的时候，不是已经取走了他身上的所有物品了吗？”

　　“没错，他身上所有的东西都已经取走了。”

　　“那么，为什么他会在那里打电话，见鬼，他的手机是从哪里来的。”

　　Gears博士连忙转过身去，他赫然发现封寒，也就是被编排成SCP-xxx41-17的亚裔男性，手里正拿着一部电话。

　　“封寒，你的手机是从哪里来的？”

　　Gears博士急忙询问了起来。

　　“你是说这个……”

　　封寒拿起自己的手机，摆弄一下，嘴色翘了起来，露出一丝奇妙的笑容。

　　“我一直都带在身上！”

　　这不可能，封寒的身上是不可能携带任何物品的，因为来到这里之前，他们给他做了非常严格的检查，对方身上不存在任何电子机械。

　　那么问题来了，现在，他的手机又是从什么冒出来的。


第345章 所罗门之钥

　　那是一部很普通，看上去款式很老旧的手机，可这个手机的出现，却令Gears博士意外的慌张。

　　因为这不合理，按道理说封寒的身上不可能有任何东西，可他偏偏摸出来一部手机，这情形非常诡异。

　　“封寒，你刚才和谁通话了？”

　　封寒先是笑而不语，隔了一会儿，才缓声道：“我的同伴。”

　　“你的同伴，可是这里的信号是被封锁的，你的手机不可能打出去的……”

　　“哦！”

　　封寒怎么可能告诉他，自己的手机并非是一般的手机，而是从恶灵契约中取出来的念话手机。

　　念话手机是一种特殊道具，可以在任何恶劣的环境下进行通话，甚至是被隔绝的异空间……

　　封寒之前一直以为自己是在演出名为“迪克·格雷森”的角色，所以在没有了解情况之前，他没有贸然的使用这部手机。但当他发现剧本并没有给他设定什么身份，自然就用手机来联系廉晓他们。

　　也就在他和Gears博士对话的同时，大批的士兵涌了进来，他们端着武器把坐在椅子上的封寒团团围处，相信他只要有一点点动作，就会被打成麻蜂窝。

　　事实上，机动队的士兵们也是这么做的，他们的耳麦中已经传来了一个冰冷的声音。

　　“动手！”

　　一刹那，士兵们扣动了扳机，无数的子弹倾泻而出，化成了火焰的风暴。任何生命、物体都会在这媲美狂风暴雨一样的子弹的绞杀中完全粉碎，不能幸免。

　　可是，当所有的枪响停了下来，众人这才发现一件事，原本坐在椅子上，应该被打成烂肉的封寒的身子，消失不见了。

　　“你们在找我吗？”

　　封寒的声音从他们身后传了过来，所有人一点一点的转过头去，发现他的身影出现在远处的墙边，他靠在墙上，手里把玩着一柄短刀。

　　“刚才发生了什么事？”

　　在场的众人心底都浮现出这个疑问。

　　“把镜头倒回去，用最慢的速度重播一遍……”

　　监控室里，负责监视的人员们也大吃了一惊，不过一个男性的声音响了起来，让他们把镜头重新再放一遍。

　　起初，倒放回去的镜头上没出现什么异常，当他们把镜头再度放慢一倍，隐约看到一个黑色的影子，从镜头上一闪而过，然后，封寒就出现在墙角的另一侧……

　　“他的速度刚才接近了亚音速，在这样的环境里，在场的所有人的眼中无法捕住到他的动作，而且因为在眼中停留的时间太短，几乎是一闪而过……”

　　看到视频中的黑影，他总算明白了怎么一会事。

　　“你们要当心，他的移动速度非常快，你们的肉眼甚至在特定的角速度下，无法精准的找到他的位置，现在通知所有人员，实施B计划！”

　　就在他说出B计划的同时，镜头中原本静立不同的封寒再度出手了，他的脑中黑匣再度打开，“变速齿轮”的技能再次启动，他眼中的世界开始以缓慢的速度停滞了起来，就像是驱动整个世界运行的齿轮生锈了，所有的事物都以越来越缓慢了下来，整个世界都要停摆了。

　　——不，世界当然不会停摆，只是封寒的速度太快，在他的眼里万物都接近静止的状态……

　　他在几乎静止的世界里挥出手中的短刀，将士兵手上的武器一一斩断，他并没有伤人的打算，只是破坏了他们身上的武装。

　　暂时没有必要杀死这些人，因为后续的剧情搞不好还要跟SCP基金会打交道，虽然对SCP基金会单纯的沟通是没什么用处的，但至少能降低自己的“威胁度”。

　　“Gears博士，似乎称呼我为SCP-xxx41-17，也就是说……现在的我，被SCP基金会当成是收容物……”

　　不，SCP-xxx41很有可能，指的是他们这些攻略者，按照方才两人的对话，也就是说……攻略者已经不是第一次出现在这个世界了。

　　“并且……先前的几次到来这个世界的攻略者，与SCP基金会有所纷争，这才导致基金会打算直接杀了我！”

　　“看来，这个SCP基金会不仅仅是我们的任务，也曾经是另外一些攻略者的任务场景。”

　　“如果是这样的话，变数就比较多了，SCP-xxx41如果是一种SCP，这也一定是恶灵空间的安排，果然不愧是恶灵空间，竟然会想到这么诡异的插入剧情的方式。”

　　目前，剧情还没有正式展开，但呈现出的复杂的状况已经让封寒在心底提升了警戒程度。

　　……当他将“变速齿轮”的速度放缓下来的时候，所有的士兵手上的枪械都被献祭之刃给破坏了。

　　“怎么会事？”

　　大部份人还没搞清楚发生了什么事，因为这一切发生的实在是太快了，在他们的大脑还没有反应过来的时候，一切似乎都已经结束了。

　　“那么，Gears博士，还有诸位，再见了。”

　　封寒仰起头来，轰然一声巨响，头顶的天花板开了一个大洞，碎石和水泥砸落下来，周围的人纷纷离开这里，也就在这时候，数道黑影飞落下来。

　　“吼！”

　　为首的是一个长有蝠翼的怪物，它半人半兽，目光坚毅，身形强状，背后有巨大的蝠翼，悬浮在半空中，并且将封寒抓在手上。

　　“人类，吾之名为歌利亚，吾主授命我请来救助你。”这个怪物说话很沉稳，神色严肃，有一种难以言喻的氛围。与名为“歌利亚”的怪物同行的也是同样形态的怪物，它们像是神话中的恶魔，但并没有任何邪恶的气息，反而有一种沉静而又神秘的气息。

　　它们形态上大体相同，只是在体型上有所差异，歌利亚最为高大，其次是一个较为苍老，但神色肃穆的怪物，它独眼、配刀，旁边飞舞着一头小型的怪物。

　　“多谢！”

　　看到怪物脸上人性化的表情，封寒不由自主的道谢了一句。

　　“那么，快点走吧，在太阳升起之前，我们必须赶回吾主所在的地方。”

　　怪物抓住封寒的身体，嗖的一下腾空而起，飞上夜幕深处。

　　“追，快点追上他们，不能放任SCP-xxx41-17，他一定是打算与其他的SCP-xxx41汇合，这是一个天大的好机会，搞不好我们能一口气抓住剩下的SCP-xxx41的个体！”

　　监控室里一个声音大吼了起来。

　　“派直升飞机，还有特遣人员前去追击，把观测卫星调过来，从空中追查他们的轨迹……”

　　可惜他的话音刚落，一团乌云在这个大型设施的上方，这是异常的天气状况，在这之前完全没有任何缘由的出现，甚至连提前预报都做不到。

　　轰隆！

　　闪电在云层上方爆发，形成一道道落雷，不断的散布在大型设施的四周。

　　“该死，这又是什么情况！”

　　Gears博士破口咒骂了起来，天上仅仅是降下几次落雷，就破坏了一些电力设备，好在收容SCP-017的地下设施有自备电源，不然这一次就会麻烦了。

　　……

　　“魔法《牧童和狼》！”

　　摊开的手掌伸向天空，无形的“魔法之力”导致了一场突如其来的雷暴天气，巨大的乌云犹如一头狂暴的巨兽卧伏在天际，肆无忌惮的降下愤怒的雷暴。

　　安须龙深吸一口气，“断章”在他的脑海里侧不间断的搅拌着，剧烈有痛楚从神经深处传了过来，但他必须坚持下去，这样才能维持住这个操纵气象的断章魔法。

　　《牧童和狼》是源自伊索寓言的断章，故事中的牧童是一名放羊的牧童，而“羊”时常在神话中被视为云的象征，在中国的神话故事甚至被当成是“雨工”，也正因为这个原因，安须龙可以借助这个断章施展出操纵气候的魔法。

　　孕育雷暴的铅色云层，不仅带来的雷电，还带来的一阵倾盆大雨，这处远离雷暴区域的山崖位置，站着数名攻略者，除开掌控着雷云的安须龙，还有廉晓、符东等几个人。

　　……戴着面具的黑兔孤身一人站在不远处，那张滑稽的兔子面具下面，除了黑白分明，明亮的眼眸，压根看不出半点表情。

　　除了黑兔以外，还有上一次参加《死亡空间》剧本的针织帽男和黑墨镜男。

　　“墨离，歌利亚、哈德逊他们大概什么时候回来？”

　　墨镜男看上去三十多岁，梳着大背头，穿着的西服套装，嘴里的香烟亮起紫色、浑浊的火星……他的名字是项顾，血腥频道老牌的攻略者，虽说资历没有岳文舟、左刺那么长，但也是仅次这两人之下的资深者之一。

　　“用不了多久了，有歌利亚和哈德逊在，找到封寒问题不大，关键麻烦的一点是要想办法躲过接下来SCP基金会的追捕……”

　　墨离不以为然的开口，他手里捧着一本厚重的古籍，那是欧洲风格的硬装书，外面是不明来源的皮革作为封套，里面是用羊皮做成的书页，这是他本人身上最强有力的一个持有型道具——名为格利莫伦之书，当然，这本书来历非凡，有过无数不同的名字，而大多数人都会称它为《TheGreaterKeyofSolomon》，或者是《所罗门之钥》。

　　……没有错，这就是大名鼎鼎的魔法书，相传是由古以色列的国王所罗门所编写的魔法之书。而这本格利莫伦之书源自墨离经历过的一个剧本世界，也是他最引以为傲的一个收获。


第346章 意想不到的主线

　　得到这本格利莫伦之书的过程可谓是千辛万古，不过一想到得到这本书后得到的巨大的助力，墨离觉的当初的付出都是值得的。

　　格利莫伦之书可能是传说级魔法书《所罗门之钥》的一部份，或者是残稿之一，上面记载着威力巨大的法术，也能成为一名精研神秘学的巫师的力量来源。

　　不过很可惜，受限于恶灵空间的限制，还有墨离自身的水准，他并不能完全发挥这本书的力量，不过光是这本书的附带功能，已经让墨离渡过无数次危机。

　　这本书有许多功能，不过对墨离来说最重要的是能够召唤传说中夜行神龙（Gargoyles），他们有着强壮的身体、锐利的爪子和有力的翅膀。白天，他们只是高塔的石像；但当夜晚来临，他们就会活动起来，成为黑夜的守护者……

　　夜行神龙，也就是西方建筑中常见的滴水嘴，也有石像鬼之类的说法，其原型自然与那部名为《夜行神龙》的动画。

　　在这部动画中，夜行神龙的领袖与其幸存的族人，被封印了千年之久，在魔咒瓦解之后，来到了现代的曼哈顿大都会，整个故事也因此而展开……

　　格利莫伦之书作为原作中的三神器之一，威力无与伦比，它的主要的三个初始技能如下；

　　第一，得到格利莫伦之书的墨离可以随心所欲召唤歌利亚和他的同族，并且召唤出来的歌利亚与其身为夜行神龙的同族，就算被杀死，也可以在第二天复活，唯一的弱点是无法在白天召唤。

　　第二，墨离自己也得到了一部份夜行神龙的能力，获得夜行神龙的力量加持，或是施展咒语去石化敌人，也可以石化自己治愈伤势。

　　第三，所有的夜行神龙都是墨离的替身，只要召唤在现实当中，就会自动替他承受一次致命伤害，这样一来，墨离等于多了几条性命。

　　当然，受限于他自身的因素，他对于这本魔法书的应用并不全面……

　　不过就算不全面，这种力量也是不可小视，格利莫亚之书本身也是一个魔力炉，可以提供墨离名为魔力的超凡之力，甚至代替他自身的超凡之力，成为一种新的能源，光是这一点的好处就让无数攻略者眼馋。

　　“他们来了……”

　　此是的墨离的视觉可以随时切入夜行神龙的视觉当中，因为对他而言，夜行神龙无疑就是他的使魔，可以随时随地受到他的监控和查探。

　　雷云、雨幕之中，几个黑点从远方的天空出现，随后，夜行神龙歌利亚与封寒一同落在山崖上。

　　“抱歉，稍微来迟了一下。”

　　封寒不紧不慢，看了一眼在场的众人。在场的大半数人他都认识，廉晓父子自不用说、墨离、项顾他也有一面之缘，唯一说例外的大概是与黑兔一样，离众人站的很远的何雄，他这一次也参加了《SCP基金会》的剧本，这家伙算是林檎的跟班，与封寒关系谈不上多好，他与其他人的关系也是如此，像是之间有一层隔膜……

　　不过，还有一个人，让封寒有些意外，那是一个皮肤有些黝黑，一头白发，看上去像是外国人的男人，特别让人在意的一点是——他的身后背着像是一副不大不小的黑色棺柩，那是一副西式棺柩，漆黑如墨，被白发男子背在身后，非常突兀。

　　“没事！”

　　廉晓拉着兜帽，大半个身子被雨水淋湿，他懒洋洋的开口道：“还有好几个人不知所踪，我们也在搜寻当中，不过你会这么倒霉中招倒是出乎我意料之外……”

　　“究竟发生了什么事，为什么我一定印象也没有？”

　　“这很正常，因为当时的你根本就没有知觉……”

　　符东耸了耸肩，平淡地道：“所以你被基金会的人抓到，只是因为你比较倒霉而已……”

　　他们把传送过程中发生的情况告诉了封寒。原来，那个传送过后，抵达了这个剧本世界的大部份攻略者都昏迷了过去。

　　攻略者们，被恶灵空间直接传送到一块较为空旷的废弃的山林里，这片山林罕见人迹，可以说是一个相对较好的传送地点。但是不知出于什么原因，在场的所有攻略者都处于一种昏迷状态。

　　因为陷入昏迷状态，他们一直无法动弹，也就在这个时候，SCP基金会的大批人马出现，迅速包围了现场，包含封寒在内，很多强大的攻略者都无法做出什么反应，因为他们一点意识也没有。而且处于这种状态的他们，很难被唤醒。

　　……幸好这个时候，符东第一个苏醒了过来，他年纪虽然小，但也不笨，首先第一时间抢出几个攻略者，然后迅速突围。他年纪不大，但作为攻略者的时间可不少，但他一时半会也没办法一口气把所有的攻略者都带走，特别是他发现封锁现场的除了SCP基金会的人，还有一些其他势力的人手。

　　一番左思右想之下，他也没有继续犹豫了，带走廉晓等人迅速离开了这里，并且从SCP基金会的追杀中逃离了出去。

　　“其他人都处于一种昏迷不醒的状态，大约过了一个小时以后，廉晓才第一个醒了过来，后来，其他人才慢慢苏醒……”

　　“看来，SCP基金会的人应该在我身上做了什么手脚，大概对我用了强效镇静剂，或者是神经阻断的药物，亦或者是记忆植入和记忆清冼……”

　　从众人的叙述中封寒得出了这个结论，自己应该是被抓住的SCP-xxx41的个体中的一员，也就是说SCP应该还抓到了一些攻略者，如果是这样的话，他们必须把其他人救出来。

　　也就在封寒想到这一点的时候，原本一直毫无反应的剧本突然出现了，那是由红字形成的大量的信息，而匹诺曹的声音也在所有的攻略者的脑子里响了起来，一字一句的读了起来。

　　“任务1：辅助SCP-xxx41-12、SCP-xxx41-13、SCP-xxx41-14、SCP-xxx41-15、SCP-xxx41-16五名攻略者完成任务；支线任务2：上述五名攻略者，每死亡一名，所有参加这次剧本任务的攻略者减去一千生存点数！”


第347章 手脚

　　“什么，剧本竟然给出了这么苛刻的任务？”

　　饶是这群攻略者经历过无数风浪，眼下仍然是齐齐变了脸色。

　　这一次给出的任务可是无比苛刻，如果只是保护人还比较简单，可每死一个就要扣除攻略者一千生存点，这样看来，就算他们能完成这一次的攻略，那也要输的赔掉裤子。

　　“不，这个分支任务给的很合理，你们仔细看后面的备注，本次任务不限制时间和地点，而剧情的发生时间是在半年之后，也就是说这是一个长期任务……”

　　项顾嘿然一笑。

　　“这可是SCP基金会的世界，几乎是等于让我们搜刮物品，你们可别忘记了，这里是SCP基金会的世界……”

　　“那又如何，SCP基金会可不是什么简单角色，财力雄厚，影响力巨大，拥有准军事设施，而且还有黑科技，真想要虎口拔牙可不简单，虽然我也想要捞几笔，但贸然行事只是自寻死路……”

　　何雄这个时候开口说话了：“偷袭一两处设施，盗走其中的SCP，与大肆的袭击SCP基金会的收容地点，结果是完全不一样，前者，我们能做到；后者，只会害我们这些人引火烧身……”

　　“哈哈哈……”

　　项顾笑了起来：“何雄你的话确实没错，在不了解基金会的真实实力之前，就与这个拥有大量黑科技和超自然产物的神秘组织对决，那是愚蠢无比。然而，在这个充斥着各类超自然物品的世界里，类似的组织也不止SCP基金会一家……”

　　他的话讲到这里，众人方才目光一亮，的确，这个世界除了SCP基金会这种组织还有其他的一些势力，例如混沌分裂者、MCD有限公司、破碎之神教会、工厂、Dr.W、Awcy、Alex大学，普罗米修斯实验室……

　　虽然，其中有些组织实力不弱于SCP基金会，但也有一些较弱的组织，如果找他们为目标的话，说不准会有意外收获。

　　剧本道具都是可以换取生存值的，无论是卖给恶灵空间，亦或者是主动出售给别人，都能赚取不少的生存值，如果这一次收获较大，一来二去，估计赚个几千生存值不在话下。

　　“封寒，你怎么看？”

　　廉晓一直没说什么，他在这个时候把目光移向封寒，打算听一听他的看法。

　　封寒也在思考这个问题，但他觉的恶灵空间给予的任务恐怕没有这么简单。首先，按照这一次剧本任务所给的人数，这次的剧本恐怕会较为困难。

　　当然，支线任务的要求确实苛刻，但也不是完全无解，不能接受的程度，那也就是说……真正危机不在这里，而是在我们一时之间完全忽略的地方。

　　从恶灵空间的一贯作风来看，所谓的剧本世界的任务，就像是一场血腥试炼，在这场试炼当中所有人都要受尽磨难，这也是一种挑战和磨砺，只有披荆斩棘、不畏艰难，才有机会走出一条生路，任何想要取巧，欲行捷径的想法，都会是死路一条。

　　“岳文舟的警示不可不当一会事，这个剧本十有八九会进入地狱级难度，眼下就应该未雨绸缪……”

　　他心中有所决断，故而缓声道：“剧本才刚刚开始，现在就想着这些实在太早，目前最重要的事情有两个，第一，是找到所有的攻略者；第二，想办法从SCP基金会哪里搞到情报……”

　　“这两点倒过来说也可以，SCP基金会似乎掌握着一定的情报，按照封寒刚才的说，SCP似乎把恶灵空间输送进来的攻略者称呼为SCP-xxx41，并且可能在我们之前就有攻略者进入过这个世界……”

　　廉晓看上去一副慵懒，怕麻烦的模样，没想到脑子动的这么快。

　　封寒看了他一眼，缓声道：“所以，我们不妨大胆假设一下，为什么SCP会这么巧出现在偏僻的山林里，为什么我们这些攻略者一进入这个世界就进入昏迷不醒的状态，我个人觉的事情没有这么简单……”

　　“你的意思是，SCP基金会在伏击我们，因为他们清楚我们会出现在山林里，甚至，我们会陷入昏迷状态也是因为这个原因。”

　　墨离低声的自言自语，可他的话大伙都听到了。

　　“SCP的伏击伏计是从一阵就是预订好的，因为那些家伙非常了解现在的情况，他们不是第一次与攻略者接触，甚至通过某种途径，清楚的知道我们的传送位置，这才有了开始的一幕！”

　　“应该还有同伴在他们手里吧！”

　　安须龙朗声道：“我们不能对他们坐视不理，同伴也一定要救回来，而且我方的情报也不能曝露出去……”

　　——安须龙是个较为正派的人物，大概一直想着让死者入土为安，现在听到这些猜测，心底不仅没有愤怒，反而迅速冷静了下来。

　　“那么，我们需要分成两队了，一组人马去搜索同伴，另一组人去搜集情报。”

　　封寒毕竟是封寒，他很快制订了一个策略，决定兵分两路分别进行任务。这个世界不像先前的JOJO世界，通讯异常方便，更何况他们都有念话手机，任何情报都可以迅速传递出来。所以就算分成两队人马，问题也不会太大。

　　“那么，就由我来充当诱饵，我可是SCP-xxx41-17，相信基金会一定在我身上装了什么定位装置！”

　　“什么？”

　　众人大声开口，上下打量了他一番。

　　“这种事你确定？”廉晓也颇有些意外的看了他一眼。

　　“是监听器，还是定位装置，这种雷暴天气大多数情况下都用不了。”

　　“嗯，应该是某种黑科技的产物，我能隐约凭借第六感产生一种自己被监视的感觉，应该是他们趁我昏睡时做的手脚。”

　　封寒缓声道：“SCP基金会对我们的态度是赶尽杀绝，大概是以一种对待危险品的态度，但是眼下这片区域被雷暴所笼罩，指望什么无人机、导弹轰炸都不现实，他们一定会派部队来围剿我们……”

　　“虽然不清楚来的是什么人，但这一次也就是我们的最好的机会！”


第348章 锁镰

　　SCP基金会如果完全抱着摧毁他们的想法，一定会用最快，最有效的杀戮方法。在这个星球这种专门为杀戮而诞生武器真的是多的数不胜数。

　　攻略者们的实力还算不错，但万一面对空对地导弹、或者是无人机轰炸，这种大威力的军火光凭他们的力量还真的难以应付过来。

　　封寒知道自己一时半会也逃不开这片区域，问题最关键的地方是他的身上似乎被什么东西所“侵入”了，所以，他有十足的预感，他会被SCP基金会的人找到也只是时间的问题。

　　“竟然在我身上做了什么手脚了，应该不是‘渗透’进了血液，毕竟用波纹气功就能感应出来，也不在五脏肺腑之中，有什么融入我的身体深处……”

　　嗡——

　　他的大脑深处响起一阵古怪的鸣动，用什么奇怪的声音发出尖锐的鸣动，这让他的脑袋一阵疼痛，就好像有尖锐的针扎进他的大脑里一样。

　　“该死，是在大脑里面！”

　　封寒这才发现了问题的所在，他确实被人动了手脚，看下子麻烦还不小。SCP基金会毕竟是一个拥有大量黑科技产物的组织，难保他们不会有相应的技术，他现在压根没办法断定自己出现的问题，是不是对方下的手。

　　但是，这不重要，他现在只要耐心等待就行了。

　　一瞬间，一阵狂暴的气流轰鸣声传了过来，那是螺旋架转动掀起的喧嚣噪音，四架造价昂贵的RAH-66“科曼奇”（Comanche）从空中悬停着飞了下来，将大功率的探照灯光束打在封寒的身上。

　　——此时，大概是凌晨三点，夜色浓郁，山崖的下方已经出现一支车队，那大概是SCP基金会所属的特遣队。

　　“SCP-xxx41-17建议你放下武器，若在继续顽抗，等待你的只会是一条死路！”

　　这个声音从直升飞机上传了过来，伴随声音而来的还有一种无形的频率，那是一种不正常的能量波动，犹如一股诡异的电波，开始侵袭封寒的在大脑，释放出一种无形的意志。这是一股强烈的意念要求外人臣服于他……

　　“这是什么鬼东西，SCP基金会究竟在我身体里做了什么手脚？”

　　封寒到了这个地步也很困惑不解，他听到一种超出常规的频率，那是一种无形信号，不断命令他要服从、屈服，彻底跪拜下来。

　　好在，他的意志坚定，而且自身的精神数值也较高，勉强能够抵御这种精神上的控制，但是这股噪音一样的信号来源，时常在耳边骚扰，也不是什么值的高兴的事情。

　　“是模因植入，还是心灵控制，不管怎么说都是麻烦的事情……”

　　如果是普通人，恐怕难以抵抗这种精神类的控制，不过像封寒这样的攻略者，手段之多，常人根本难以想像。

　　只见他取出一枚红色石头碎片，紧握在手中，同时，大脑内部生成一股强大的精神力量，自身的精神数值在一瞬间增加了7个百分点，甚至还有往上攀升的感觉。

　　——这是神印碎片的精神增幅，这枚碎片并不完整，并没有拥有“神印”所有的资讯，但它本身就是一个精神力传导源，甚至能够对生物产生心灵扭曲、意志控制，但反过来……当它被封寒收纳之后，原有的副功效削减了，反而成了一个能够增幅精神力的特殊道具。

　　红色恶灵曾经问他讨要过红色神印碎片，以及尘之朱庇特的核心，美其名曰，帮他制作一件复合型道具，然而封寒还没有答应她的要求。

　　要知道，以现在封寒的自身数值当中，最高的是体能、力量，其它的敏捷、精神都比较低，所以他确实需要红色神印碎片来增强自己的精神力。

　　当然，他最终的设想，是利用红色神印碎片彻底补全自己的精神力较弱缺陷，让自身能力达到均衡，也就是说，他要汲取出红色神印的能量，从中挖掘出足以使自己精神力大幅度提升的方法。

　　“这种‘单纯’的应用方式，并不能在真正意义上发挥出这枚红色神印的真实力量……”

　　封寒深吸一口气，精神力爆发出来，抗衡住那种信号源头产生的诱惑力，他紧握着红色神印，身形蹬在山崖上，飞身一跃，横跨七八米的距离，试图冲上离的最近的RAH-66“科曼奇”直升飞机上。

　　驾驶员连忙将机身向后退去，而封寒仍然飞身一攫，伸手攀住了舱门的边缘起落架的位置。旋踵之际，一名眼疾手快的特遣队员拿着枪准备对准封寒，谁知封寒的速度更快一步，猛然抓住枪管释发出强大的波纹力。

　　……正波纹疾走的冲击力，足以让普通人如遭电击，大脑受到冲击，严重时甚至能使人心脏麻痹而死。封寒倒没有使用那么夸张的波纹力，如果他全力催动正波纹让枪管受高温融化扭曲也不是做不到，要是催运逆波纹的话，威力估计会更大。

　　不过目前他不打算杀人，自然也不打算动用逆波纹，他身形一动就翻身上冲上了直升飞机，这狭窄的空间不能阻止他发挥惊人的战力，眨眼之间，几名武装到牙齿的特遣队员就被他打晕了过去。

　　“一号机失去控制，朝它发射导弹，摧毁这个目标……”

　　另外三架直升飞机异常果断，打算朝着这架直升飞机发射导弹，把封寒和其他人一同击落，这也是SCP基金会的一向作风，一旦遇到麻烦，立刻全面进行清除，不留任何活口。

　　也就在这一刻，数道黑影从天而降，那是墨离召唤出来的夜行神龙，从空中飞扑了下来，往直升机的位置冲了过去。

　　“全力规避，不能让他们靠近！”

　　其中一架直升飞机想要后撤，可是还是反应慢了一步，歌利亚和铁杆三人组布鲁克林、莱星顿、白德威撞上了一架直升飞机，直接把它从空中揪了下去。

　　而另一架直升飞机，墨镜男项顾的身影从舱底下面浮了上来，这是他独一无二的能力密度控制，在这一状态下他可以轻易穿过物体，因为他可以控制自身的分子结构。

　　一登上直升飞机，他就展现出闪电霹雳一样的攻势，项顾虽然赤手空拳，但随意一击就能打倒身上穿着防护服的特遣队员，他使用的攻击技巧也很独特，那就是使用掌击，可是他的掌击不容小窥，几乎只要一招就能致敌人晕厥。

　　最后一架AH-66“科曼奇”见势不妙，打算逃离出去，谁知就在它掉转了机身，准备飞速离去之时，直升飞机感受到一股巨大的向下的拖力。

　　“见鬼，机身被什么拖住了！”

　　驾驶员脸色大变，他从后视镜里发现了，起落架被什么缠住了，不断的扭曲变形，那是一股往下拉拽的巨大力道，导致整个直升飞机无法飞出去。

　　——虽然从起落架的角度来看，就好像一条钢缆缠在上面，像铁锚一样把直升飞机固定在地面上，但后视镜上却什么也看不到，就好像那条“钢缆”是无形的……

　　“碰！”

　　起落架撑受不住拉扯的力道，被扯落了去，但是直升飞机并没有逃出去，因为尾翼也被缠住了，整个直升飞机发出喀吱喀吱的声响，那是从尾部骨架传来的声音，轰然一声沉闷的响动，尾翼被扯断了下去，这架直升飞机也就打着旋栽落了下去。

　　……而在山崖下方的廉晓也收回了自己的献祭之刃，那是缠绕住直升飞机的无形锁链，那锁链发出锵啷锵啷从空中收了回来，然后被廉晓收入长袖子里，而就在这个时候，他的手上多了一柄带着锁链的短镰刀。

　　“这样一来，也就达成了预期的目标了！”

　　他喃喃自语了起来，这就是他的献祭之刃，通过解放进入第三形态的“虚空坊”，造型像是一柄锁镰，使用方法是握住镰刀，挥舞锁链，缠住对方的兵器或身体后，再上前用镰刀攻击。

　　然而进入“虚空坊”模式的锁镰形态的献祭之刃，可以无限延长，并且化为无形，这是非常可怕的能力，特别是在廉晓这样的强者手中，更能发挥出巨大的威力。也就在他得手之际，封寒的念话手机打来了电话。

　　“两架AH-66‘科曼奇’已经被我们控制住了，剩下的一架被夜行神龙们砸到地上去了……”

　　“还有一架也坠落了，不过看上去是自旋降落，估计有人会受伤，也就达成了你先前的期望。”

　　“目前，SCP的剧本给的很粗糙，这是一个较为开放的剧本，其自由度很高，但隐藏的死亡Flag、或者是剧情触发项都很多，我们不能贸然行事，比方现在完全与SCP基金会为敌，那么很有可能在后续剧情中被死缠烂打，那么困难度会越来越高……”

　　封寒解释了起来，为什么自己采取现行的方针。

　　“首先是第一点，为什么不与SCP基金会为敌，因为道理很简单，这个组织非常庞大，从SCP的设定来看，它并不是打倒几个首脑就能解决的庞大组织，我们就算击溃一两处重要设施，但也不可能瓦解这个敌人……而且，这个世界上与超自然为敌的组织还有很多，就算击溃了SCP，也难保被混沌分裂者、GOC给盯上，因为在与SCP为敌的过程，无疑会被打上对人类的有威胁的‘SCP个体’这一概念，这是我们要避免的……”


第349章 蛇眉铜鱼

　　“我明白，不过这是你的第一点，你应该还有其他的想法吧！”

　　廉晓也在下意识的打探封寒的态度，他被安排与封寒搭档，自然要搞清楚对方的能耐。

　　“第二点，基金会与我们为敌的原因在于，它认为我们是有威胁的，而且它们先前接触的恶灵空间的攻略者，明显与它们有过冲突，而我们现在的要做的就是打消这种敌意，也就是说，我们要划分出自己与其它攻略者之前的关系，表明我们的威胁性不高……”

　　封寒也明白廉晓的意思，故而他认真的解释了起来。

　　“这是区分我们与其他攻略者的一种方式，使SCP明白就算是在SCP-xxx41也有不同的个体，让基金会对我们区别对待！”

　　“不过这个前提，也是建立在我们的剧本任务与基金会不为敌的情况下……”

　　“没错，假设我们的任务是与基金会为敌，那么这么做用处不大，但从现在来看，我认为可能潜在的最大威胁，应该是SCP的一些收容物，而不是这个组织本身！”

　　封寒认为这个剧本，SCP基金会应该不是他们要打倒的大BOSS阵营，虽然SCP基金会握有一些很强大的关键物品，但要用来对付他们这些攻略者却还是腾不出手，那些收容物很多都存在一些问题，本身就是一种不稳定的存在，拿来当杀手锏的用处不高。

　　SCP基金会担当他们最大的敌队BOSS，在某种角度中还是欠缺一些压倒性的力量。

　　“整个剧本的正式启动时间是在半年之后，半年之后，第一幕剧本将会开启，而这一次不是JOJO那样，所有的剧本有一个可以推测的角度，所以说这半年时间并不是单纯的让我们做准备……”

　　封寒指出了这一点，JOJO的进入也有一个准备序幕的时间，但JOJO的剧本是可以推测的，可SCP基金会的剧本是完全无法预测，也没有动漫的参照，那么，这个半年准备时间究竟是什么用意。

　　“仔细思索一下，我们就有一个大胆的推测，这个半年准备时间，是为了给我们充足的时间进行剧本的先一步推测，也就是找出剧本可能出现的线索，这半年的时间，一分一秒都不能担搁，因为我们很可能面对的是一个巨大的、能够摧毁一切的地狱级副本……”

　　长时间与恶灵空间打交道，封寒已经没有以前那么天真了，他的分析能力让他明白恶灵空间一向的诡诈手段，如果你忽视这些细节，绝对会在后续的剧本尝到苦头。

　　这一次，封寒没有忽略到这一点，他注意到恶灵空间所布置下的第一个陷阱，半年的时间，实际上已经是剧幕的拉开，他们要想尽办法找到这个剧本的线索，否则后果难测。

　　地狱级的剧本世界，绝对不是这么随心所欲就能混过去的，按照一般的概率推断，他们这群攻略者之中，最多只有一两个人可以活着回去。

　　未来的情势只会比他们想像的还要险峻……

　　……

　　SCP基金会的特遣人员被封寒他们抓了起来，而在得到一些信息后，封寒立刻与众人分散开来，因为按照他们的话来看，自己的身上应该被植入一个特殊的SCP。

　　——SCP-877！

　　这是一个来源异常神秘的SCP，大部份情况下是从一些小型哺乳动物身上发现的微小芯片，这些芯片大多数情况下是从动物的大脑皮层发现的，这些芯片除了一块小小的戳记外没有其他标记，这块戳记只能用电子显微镜阅读，上面写着“ALEXYLVA大学生物系（ALEXYLVAUNIVERSITYBIOLOGYDEPT）”之后跟着“代（GENERATION）”和一个数字。

　　这块芯片能够接入诉诸生物的大脑并且操纵宿主生物的运动，它可以通过一种远程信号经行控制，一般检测的是一个个特定的频率的固定使用。

　　这种芯片最诡异之处，就是它可以通过宿主，进行自我增殖，当一个被寄生的生物的宿主，在攻击另外一个哺乳生物的头部后，进行一定程度的血液接触，24小时之内，一个新的877复制品将会在新的寄主生物头脑中形成。

　　这东西似乎来自一个名为ALEXYLVA大学的神秘机构。但是，没有任何有关于一个名为“Alexylva大学”的公共组织的记录存在。此外，这些芯片的功能已经超出了任何已知的实验室所能创造出来的功能。

　　至于Alexylva大学，一直以来都是基金会发现的一个神秘的“组织”，它一直神龙见首不见尾，基金会经常能找到与之相关的SCP物件，大部份都是一些教具，也有的是大学研究所的研究物品，上面统一都标有“Alexylva大学XXXX部”。

　　而更诡异的是，这些部门的名称都是古希腊亚里士多德那会使用的一些的学科分类名，诸如“自然哲学”这样现在已经不用的东西。可以看出，这个组织颇有古希腊学院的风格。

　　也就是说，这可能是一个来自另一个平等世界的神秘大学，有一种推测是，在那个平行世界里，古希腊征服了全世界。

　　SCP-877在被收容之后，已经被SCP基金利用逆向工程解析，被用于监听、监视相关领域的特殊工作之中，基金会只要在任一一个目标人物的脑中植入一枚芯片，就可以控制住他，并且通过无线电信号进行追踪。

　　……也就是说只要芯片还在他的大脑皮层，他就没有办法逃离SCP基金会的追踪。

　　“如果继续待在他们身边，难免会导致所有人都被盯上，看来也只有让我来引开他们了……”

　　封寒取出赋予了“驾驶技能”的咒纹卡直接开起了一架AH-66“科曼奇”，朝着东南方向飞驶而去。

　　他会与其他同伴分成两路，各自去完成不同的任务。

　　廉晓这群人根据刚才从特遣队嘴里得到的消息，去追查其他攻略者的下落，而封寒则是想办法从SCP基金会，或者是其他方面搞到更多的情报。

　　——例如，SCP-xxx41-12、SCP-xxx41-13、SCP-xxx41-14、SCP-xxx41-15、SCP-xxx41-16这五个人的下落，就是他非常迫切想要知道的一些线索。

　　这五个人的身份涉及主线任务，一定与这个剧本密切相关，唯有找出他们才有机会了解这个剧本的真相。

　　“这五个人究竟会是谁呢？”

　　“是与我们一起来到这个剧本世界的攻略者，还是说……他们是之前来到这个剧本世界的攻略者？”

　　“他们，会是其他频道的攻略者吗？亦或是，他们也在独立完成一部剧本？”

　　封寒的心中，此时此刻充满了各种疑问，但他知道想要得到解答，他必须前往那个城市……

　　那是特遣队士兵所透露的唯一一条信息，SCP-xxx41-15的踪迹，很有可能就在那个城市。

　　……美国，密歇根州，底特律市。

　　……

　　底特律，伍德沃特大街。

　　林裳妍一身黑色紧身衣，利用着钩爪枪攀上了大楼对面的高大建筑。她双手攀爬在墙壁上，缓慢的向上爬，挺翘的臀部，还有漂亮的脊背曲线使林裳妍看上去活像一只猫。

　　——她就是典型的那种，像是“猫”一样的女人，一头火红的长发绑着马尾，艳丽、妩媚，又热辣无比。

　　“啧啧，看到没有，头的屁股还真是够挺的，不知道在床上的手感有没有这么好……”

　　在另一侧的大楼上，蓄着一头长发的欧阳祉端着一把狙击步枪，正端着夜视瞄准具监视对面的史考德大厦的情况。

　　“你还真有胆废话，真不怕我告诉林姐听到之后直接宰了你吗？”

　　一个男人的声音出现在他的耳麦里，还有敲打键盘的声音。

　　“喂喂，我说唐牛，你可别在头乱咀耳根子，别忘了是谁带你去找金发波斯猫开的处男苞，话说回来，上次的事情我可没抖出来……”

　　“好啦好啦，你就好好把保安部那边的情况盯牢吧，万一林姐失手，我们这次就麻烦了……”

　　名为唐牛的那个声音明显有些吃憋，没有在继续说了下去。

　　也就在这个时候，一个清丽的女声在通迅频道里想了起来。

　　“我说你们两个，就算乱嚼耳根子，好歹也要把无线电关掉吧！”这自然就是林裳妍的声音，唐牛和长发男都吓一跳，大半天不敢喘气。

　　林裳妍自然很满意这个效果，要把这群小兔崽子制的伏伏贴贴，她可没少花心思，更何况她这个队长，还是一个女人，手底下要没有本事怎么可能做的到……

　　“唐牛，帮我黑掉裘德考公司的外围布置的动态传感器，我要从天窗的位置潜行进去……”

　　“至于沈沉……继续盯住保安部，他们的通讯系统已经被黑掉了，不过视频监控、自动报警装置还能用，我要你保证保安部的人出不了那道门……”

　　“听好了，这次的行动不能有失，第三件蛇眉铜鱼一定要到手！”她恶狠狠的开口，谁都能听出她语气里的斩钉截铁的决断之意。

　　话音一落，她就犹如滑溜的泥鳅一样钻进狭窄的天窗口，然后钻入了裘德考公司的办公大厦里。


第350章 盗墓

　　……这一层，有十个摄像头，自己必须想办法躲过去，这样才能潜入袭裘德考公司的秘密仓库。

　　裘德考公司的创办人原名为考克斯·亨德烈，他的中文名叫做裘德考。上世纪还没解放的时候，他曾经在中国的教会学校工作，算是一个洋传教士，不过私底下他也搞一些走私文物之类的勾当。

　　解放战争胜利之际，他意识到自己在中国的生意要告一段落了，于是开始做相关的准备工作，转移了自己的财产，也运走了大量的珍贵文物，利用这些文物作为资本进行拍卖，他赚了一大笔钱，又用这笔钱作为起始资金，参于商业活动，没过几年就成为了美国房地产大亨。

　　有了钱之后的裘德考，受邀担任了纽约大都会博物馆远东艺术部顾问，他是个中国通，又对中国文化史有深刻的研究，他在大都会博物馆主持研究了几个大型的项目，成果颇为显赫。

　　而他在学术领域真正的成果，却是他当年无意之间收购的一卷战国帛书。而他则是发现了解开这卷帛书中的一部份神秘的密文……

　　裘德考从密文中得到了一个惊天的秘密，那涉及一个古老而又神秘的国度，从来没有被记载在正史中，在大多数史书之中，只有一鳞半爪的描述。

　　但是不知道为何，裘德考要是着了魔一样，他花了二十年时间，召集了不少密码学专家，不断的研究着这篇战国帛书，更花费重金，想要把这卷并不完事的战国帛书复原，从而了解上面所记载的所有秘密……

　　而故事从四、五十年以后，一支由裘德考公司组织的科考队伍从美国纽约前往中国内地，准备探索一座古墓为一切的开始……

　　——这也就是，林裳研所了解的关于《盗墓迷城2》的相关剧情线索。

　　“只要拿到第三件蛇眉铜鱼，配合前面得手的两件蛇眉铜鱼，就能完全得到关于《盗墓迷城系列》剧本中最为核心的机密……”

　　林裳妍作为攻略者，已经经历了六次不同的剧本世界，不知是什么原因，她对于剧本有一种出色的直觉，或者说是一种超凡洞察力，这让她每次都能把握到剧本最重要的线索，然后在各种危机中破局而出。

　　如果不是有这种能力，她也没办法带领一干队友，一路过关斩将，突破一个个剧本世界，一路活到现在……

　　“《盗墓》这个剧本最重要的一条主线，就是战国帛书中记载的三条蛇眉铜鱼，蛇眉铜鱼就是‘路引’，唯有解开蛇眉铜鱼之谜，才有资格找到‘云顶天宫’……”

　　林裳妍这一次的行程，为的就是解开“云顶天宫”之谜，找到能够找开通往云顶天宫之路的第三个“路引”。

　　为了完成这个剧本，她花费了很大的精力，才走到今天这一步，《盗墓迷城》似乎分成上下两部，也就是两个剧本，完成第一个剧本，她们这一群攻略者大概死掉了一大半，只剩下三个老人，现在加入团队的都是一些新血。

　　正因为是新血，所以这一次可谓是危机四伏，毕竟这个剧本难度较高，稍有不慎，就是满盘皆输的下场。

　　她小心谨慎，施展出非常了得的身手，相继躲过了摄像头监视，破坏了线路，在黑掉视频监控之后，潜入防守严密的仓库之中。

　　林裳妍拔弄了一下浏海，观察起这个宽阔的屋子。

　　屋子四周搬满了各种档案，正中央的墙壁上立成一个大型保险柜。

　　林裳研走了过去，取出听诊器贴在保险柜上。

　　“这种保险锁的构造倒是少见，但也不是打不开……”

　　她以单手贴在保险柜上，驱动了自身所具备的魔法《金鹅》，这个断章魔法可以让金属物质融化，不过这个魔法威力很难控制，一个不好就让大范围的金属一同被溶解。

　　不过，经过一段时间的控制，她已经能够较为精准的控制这一切，但是这种特殊的保险柜并不一样，里面可能设置特殊的炸药，万一控制不好，使的锁的机括没有被打开，就会触碰机关，导致整个保险柜内部爆炸开来。

　　蛇眉铜鱼可没有这么结实，万一受到严重的损坏，导致无法解读那就麻烦了。

　　“发动吧！《金鹅》！”

　　她驱动魔法《金鹅》让构成保险锁的机簧迅速进入沸点，直臻升到一种罕见的高温地步，整个机括犹如铁水一样飞快的融化了。

　　“啪哒！”

　　门锁松动了，林裳妍稍微用了点力，就把柜子门打了开来。

　　……那保险柜的内部也曝露在她的面前，里面有几块纯度极高的金砖，还有一叠文件，几个玻璃瓶里面装着发青色的帛书碎片。除此之外，还有一个小巧的蛇眉铜鱼，还有一封黑色的信封，上面写着收集人的名字——致：史丹利。

　　林裳妍没有去动金块，她只取走了蛇眉铜鱼、还有那张黑色的信。她的知觉告诉她，这两样东西十分重要。

　　她算是很谨慎了，拿到东西也不停留，而是转身要走，可就在这一刻，林裳妍发现脚下地面的砖块松动了一下。

　　“喀嚓！”

　　脚下有一种细微金属震动声传了出来，林裳妍眉头一皱，眼角瞥到天花板两侧各自打开一个暗格，黑黝黝的枪口瞄准了她的位置。

　　“自动警备武器！”

　　林裳妍身形一蹿，像只大猫一样在地上滚动，子弹大量的扫射过来，追着她的身形不断喷吐火舌。

　　好在她速度极快，飞也似的跑了起来，最终冲出了大门，但她身后的樱桃木大门被子弹扫着了碎片。

　　而当林裳妍一走出门口，警报铃声就响了起来。

　　“可恶的考克斯·亨德烈，竟然给我玩这些花样……”

　　她的身体经过数次强化，已经比一般的运动员还要敏捷，一路向下狂奔，试着逃离这个大厦。裘德考公司可不是什么正经企业，它们在东南亚有私人军火公司，同时涉及很多黑色产业，甚至雇佣特种兵充当保安，实力还是比较强大的，自己要是被人抓到，可不会移交法办，而是会被当场打成蜂窝。


第351章 被伏击了

　　惊险万分的冲刺，林裳妍一声低喝，撞碎大楼的玻璃窗，落到下方清冼玻璃的升降机上。

　　同一时间，她的耳麦也传来声音。

　　“林姐，小心一点，自动警报已经启动了，可恶，他们设立了多重的保安系统，我们疏忽了。”

　　“情况我已经了解了，在警察赶来之前，你有没有办法让附近的交通线混乱，暂时让他们从陆路上赶不过来……”

　　“这个可以，但是问题是对方可以用直升飞机直接过来，裘德考公司与警方高层关系一向不错，恐怕一个电话就能让S.W.A.T赶过来！”

　　唐牛正在操作电脑试图入侵市区的交通线路，他可以让红绿灯、或者是其他自动交通设置产生混乱，甚至引发一辆场车货，堵塞警察介入的时间。

　　另一方面，名为沈沉的狙击手也陷入了麻烦之中，他在连续毙掉了数名企图走出保安部的保安后，自己藏身的位置一枚子弹隔着不知多少的路程打在他附近的墙壁。

　　“我靠！竟然还有狙击手……”

　　沈沉一个翻滚，迅速逃离出去，找到一个坚固的藏身处，他拿出一面镜子，借助反光观察附近的情况，在镜面之中有一道亮光一闪而过。

　　“10点方向有狙击手吗？”

　　也就是说，对方也不清楚自己的位置，只是刚好守在哪里，一定是自己开枪时才曝露了藏身地点。不过还好，从角度来看，从楼上逃出来的林裳妍不在对方的射程角度之类，毕竟，正巧在反面。

　　“头，背面有一个狙击手，在我干掉他之前，你尽量不要露面……”

　　“明白了，你自己小心一点。”

　　林裳妍心底有谱，看来自己这群人从一开始就被盯上了。

　　虽然不清楚是从何时曝露的，但来到美国之后，他们一行人确实有被人盯哨了。实际上……之前虽然有警觉，但对方很滑溜，加上他们多次转移了据点，还以为已经摆脱了对方，没想到只是自己这一边的错觉。

　　他们竟然能够知道自己这一天行动，可见对他们这群攻略者的监视有多么慎密。

　　林裳妍身形一翻，钻进下方的玻璃窗，既然沈沉发现了狙击人，她也不会傻站在外面给别人当活靶子。

　　“嗡！”

　　空气中传来巨大的轰鸣声，那是机械引擎发出的声音，一台小型无人机冲了进来，从机翼中探出枪管朝着林裳妍发射子弹。

　　她的断章魔法时效还在，伸手握住一扇紧锁住的门，融化门把，闪身躲了进去。

　　——无人机低鸣一声，机枪子弹不停扫射，先是打烂了铁门，子弹更是穿透墙壁一路横扫，差不多把整个室内扫了个遍。

　　大概是认为敌人已死，无人机慢悠悠的从大门挤了进去。

　　一刹那，一道人影从天花板上坠了下来，这人正是林裳妍，她的双手释放出《金鹅》的魔法，瞬间融化分解了无人机的机头。

　　轰隆！

　　无人机爆炸了，林裳妍被爆炸的气流冲的飞了出去。

　　她在地面一个翻滚，找了一个掩体背靠着坐了下来。

　　林裳妍的右肩镶进一枚弹片，周边血肉一片模糊，她咬牙拔出子弹，那处伤口竟然飞快的愈合了起来。这是她所具有的狩魔人体质，拥有一定的超凡之力，但并不强大。

　　不过这种体质能给她敏锐的感知力，和强大的恢复能力，并且在面对邪恶力量的时候，力量速度会大幅度增强。

　　“狩魔人这种体质，绝不是什么强大的体质，但是一种泛用型的体质，这可以在未来，使你运用在任何一个领域里……”

　　这是前任的领队，也是一名资深者告诉她的。也就是说她的这种体质可以兼容性较强，算是一种性质不是很了得，但比较适用的万灵体质。

　　林裳妍忍住痛楚，一瘸一拐的站了起来。她知道不能继续待在这里，不然接下来就麻烦了。

　　就在她准备走下楼梯的时候，一枚闪光弹落在了她的脚下。

　　“不好！”

　　林裳妍闪身飞退，可是大量的白光还是爆发了出来。大批的荷装实弹的士兵沿着钢索打破玻璃窗冲了进来，他们想也不想的连番射击，嗒嗒嗒嗒，无数子弹掀起狂暴的火光和弹坑。

　　就在她飞身跳出去的一刹那，林裳妍顺势召出了自己的献祭之刃，那是人骨锻造出来的“独钴杵”，是古印度一种武器，后来成为佛教密宗经常使用的一种法器。

　　她将手中的独钴杵掷了出去，暗金色的独钴杵迸发金色电光，直接撞中了天花板的位置，只听一声轰然巨响，雷声一样的沉闷重击之下，整个天花板垮塌了下来。

　　这是她的献祭之刃“独钴杵”的特殊技能，附魔效应——碎岩，这件独钴杵可以释发出强烈的高周波振动波，使频率共振借此毁坏物体。

　　楼层的天花板轰然落下，将一些没来及躲开的士兵压在下面。

　　而一旁的林裳妍也不好受，弹药爆炸时产生的强光、噪声、还有冲击波超压让她半天才翻了个身，这也是她这种强健的身体，普通人甚至会倒地不起……

　　“现在倒下去可不行，至少要逃出裘德考大厦！”

　　她咬紧牙关，从恶灵契约取出自己珍藏以久的剧情道具，黑色的奇异枪械，科幻风格浓厚，明显不是普通的动能武器。

　　——这是一柄电浆手枪，来源于一个近未来SF的剧本世界，它的威力巨大，破坏力十足，可惜剩余的能源有限，所以林裳妍一直以来都不舍的实用。

　　但在现在这个环境下，她也别无选择了。

　　“电梯，是绝对不能用的，只能想办法找其他出路了，就算勉强从外面行走，也会被外围的狙击手盯上！”

　　她深吸一口气，抽出止血绷带，缠住伤口，然后召回飞出去的独钴杵，这件武器威力虽然不弱，但每次都要耗费35点生存值，就算是她也耗费不起多次使用的代价。

　　“魔力剂还剩下四瓶，不能再乱用了……”

　　她飞速跑了几步，身边的墙壁突然破裂开来，一只机械大手横伸了出来，差点就抓住了她的胳膊。


第352章 要走捷径

　　林裳妍反手就是一枪，苍蓝色的电浆横扫过去，直接把机械大手打的粉碎，而墙壁也被一个金属躯壳撞了开来，尘土碎屑四处飞溅。

　　那是通体漆成白色的一架机械动力装甲，犹如泰山压顶之姿，狂暴化的冲了出来。

　　这是SCP基金会特遣队的动力装甲，基金会的科学技术领先世界至少二十年左右，一些远超时代的科技产物早已经出现。

　　这架动力装甲使用微型核聚变电池、蜂巢式反应装甲、制式装备有12.7mm机枪、电磁能高斯步枪炮、防暴步枪，蛛网捕获枪、钢叉、小型电锯。

　　在条件允许的情况下，也可搭载热能感应器、无制导火箭弹、动力装甲也可以电磁炮、高爆榴弹，不过大部份情况下，这些武器都是用不少的，毕竟，动力装甲不是用来歼来一支军队，而是为了帮助基金会抓住SCP。

　　动力装甲的驾驶员自然知道这一点，他也没打算杀掉林裳妍，而是选择找机会抓住她，这也是SCP基金会的意思。

　　也正因为动力装甲的驾驶员没有抱着杀意，林裳妍才得到了机会，她一脚蹬在墙壁上，身子在空中翻了个圈，轻盈无比，从动力装甲身上翻了过去，往它的身后跑去。

　　“被SCP-xxx41-12逃了，其他人快追！”

　　驾驶员在通讯频道里吼了起来。可是让他感到意外的是……通讯频道里混乱一遍，到处都是杂讯。

　　“特遣队的其他人都去吃屎去了吗？为什么一个回应的也没有？”

　　他感觉一丝不对劲的地方，可是就在他疑惑的念头从脑子里涌上来的一刹那，心脏猛然一紧，就看到胸口被小型电锯直接撕裂，血水不要命的涌了出来。

　　“碰！”

　　动力装甲的头部装置被一只黑色的机械手扯了下来，然后像焉了气的皮球一样抛在地上。

　　这是一台高大的黑色动力装甲，它从背后偷袭，轻而易举的杀掉了这名驾驶员。

　　干净俐落，精确而又效的一击，黑色动力装甲内部传出一连串的冷笑，无声无息的启动了隐形模式，在光学迷彩的作用下，从原地消失无踪。

　　……

　　林裳妍继续向楼下逃去，那些神秘的追击者无疑是通过直升飞机从楼顶上方侵入这座大楼的，外有狙击手，内有追兵，她能逃亡的方向可谓是非常的有限。

　　到她到达下面一层时，微微停下脚步喘了一口气。

　　“唐牛，情况怎么样了，我需要你帮我……”

　　“滋滋——！”

　　耳麦的对面传来一阵白噪音般地杂讯声，她眉心蹙起知道情况不好。

　　唐牛年纪不算大，十几岁的高中生罢了，但是性格沉稳，就连一般的资深攻略者都比不上，他不会突然无故离开位置，一定有什么事情发生，逼迫他不得不放弃与自己的联络……

　　也就在这一瞬间，另一台黑色动力装甲从另一侧蹿了出来，电磁能高斯步枪炮射出极具贯穿力的子弹。

　　那是蕴含着杀意的子弹，与之前的白色动力装甲不一样，它是真的要杀死林裳妍，至少射出去的子弹并没有手下留情的意思。

　　“嘭！”

　　林裳妍被一枪击中腹部，整个人像虾子一样弯下腰，栽倒在地上。

　　黑色动力装甲意图继续开枪，可是它的头顶的天花板被一股强横的力量震碎，一道黑影落在了动力装甲的上方。

　　“锵！”

　　锋利的短刃插入头部装置，先是贯穿外层的坚固防护层，接下来刺穿了视觉感应装置。

　　黑影，也就是封寒的动作没有停下来，他身子倒翻了个筋头，手快的只剩下一团模糊的影子，而不知何时，黑色动力装甲的各部份关节、液压杆、装甲层薄弱位置、减震部件一一被短刃贯穿破坏。

　　“喀嚓！”

　　原本灵活无比的黑色机动装甲僵硬了起来，它试图转动颈部关节，但除了发出古怪的机械卡位声，就连挪动一分一毫也做不到。

　　“他妈的，这是怎么会事……为什么动不了呢？”

　　驾驶员惊恐万分，所有的关节部件都被破坏，自检系统也发挥不了作用，他硬生生的被锁在装甲内部，眼下动弹不得。

　　“A-2！A-2！快点过来帮忙！”

　　他在加密过的通讯频道里大呼小叫了起来。

　　“闭嘴，你这个废物，你打算让所有人都知道我在这里吗？”

　　A-2的驾驶员冷笑了起来，他已经开启了隐形模式，从楼上追踪了下来，没想到连SCP-xxx41-17也出现了，这一次正好，他也可以一下子将两个目标一同消来。

　　他驾驭的黑色装甲在开启隐形模式后，自动进入静默潜行的状态，一点声音也没有发出，悄无声息的移动到了封寒的身后。

　　A-2的驾驶员紧握着单分子切割刀，这是锋利无比的杀戮武器，只要横劈下去，只要一次斩击就能令眼前这个男人变成尸体，分成两截。

　　可是，原本好像一无所知的封寒突然转过身来，步伐一晃，起手就是一掌轰在了机动装甲的胸甲正面，而他的这一掌中蕴含着波纹疾走、二重轮王劲的力量。

　　A-2的驾驶员身子一怔，如遭电殛一样浑身颤抖了起来，强大的正波纹力量在他体内不断累积、形成、扩散、冲击，其作用力精准在他的脑部释发开来，这导致他的大脑犹如受到了剧烈的冲击，甚至产生了脑震荡的效果。接下来不到数秒，A-2的驾驶员口吐着白沫，陷入了昏迷的状态。

　　“这么大的物体，这么重的体积质量，移动起来还能让我的波纹感知察觉不到，那就是个笑话了！”

　　还有那准备下手时临时产生的刺骨杀意，封寒也有所察觉，当然，如果没有波纹贴着地面进行感应，他也不会有所防范，那么就算对方在下手时爆发出杀意，他也来不及防御……

　　——杀意这种东西，只要是人类都会在一念之间产生，只要抱持着威胁其他生命的意念，精神上的波动就会发生改变，就算是普通人也能兴起杀意杀念，但就算是战场上的老手，或者是他们这些资深攻略者，也没有仅凭杀意就能进行主动防范的层次。

　　封寒也能感应到普通人的杀意，但要在最短的时间进行防范也不一定能做到，因为普通人的杀意并不强烈，而且间断性其快又短暂，反而不好做出防御和反击……

　　但，若是两个实力相仿的高手，特别是两个人正处在激烈的交手过程中，高度集中的意志会让他们的感官层面不断放大，杀意几乎可以瞬间察觉出来。

　　方才……这个黑色机动装甲的驾驶员传递出来的杀意冰冷、刺骨，而且下手无情，引的封寒动了一丝杀意。所以，这一次他稍微用了点重手，至少会是四级脑震荡，就算幸存下来日后也会留下严重的后遗症。

　　……他正准备俯下身子检查一番，陈裳妍突然翻身而一起，手中的独钴杵被她当成是匕首一样挥了过来。这一刻，封寒没有诧异对方突然起身出手，他依然一副面瘫脸，一只手推了出来，五个指头如翻花一样变幻，最后一指弹在陈裳妍劈过来的独钴杵上。

　　“啊！”

　　陈裳妍感到一种无形的震颤力由献祭之刃上传了过来，虎口一时发麻，差点拿不出手中的独钴杵。

　　“别冲动，我是来帮你的。”

　　封寒把手收了回去，因为他不想太刺激对方，故而，使用淡定、冷漠的音调道：“你们的这一次的剧本世界，究竟完成了第几幕呢？”

　　他发现女人的平坦，毫无赘肉的上腹上没有半点伤口，而她左手的位置一件玉镯此时碎成了两瓣……

　　（某种特殊道具的效果吗？比替身娃娃要强上许多……）

　　“你、你究竟是谁？”

　　陈裳妍大吃一惊，她完全搞不清楚是怎么一会事，为什么这个人突然冒出来，还问她剧本完成度的问题，剧本世界的人类，怎么可能知道恶灵空间的事情。

　　封寒目光微微一动，他已经想到一种可能性了。

　　“那好，你们是哪一个频道的攻略者。”

　　“你在说什么，我完全听不懂？”

　　陈裳妍的表情很真实，看上去完全不像是在说谎。这一下子，从她的语气、反应之中，封寒总算了解了情况。

　　（看来……陈裳妍并非是出自某个频道的攻略者，而是来自下层世界的普通攻略者，她和她的同伴，都是较为低级的下层攻略者。）

　　“好吧，情况我已经了解了，接下来，你必须配合我的行动，不然的话，你就会死在这里。”

　　时间太紧迫了，封寒没等她回应，就直接把女人抱了起来。

　　“我们要走了……”

　　“走！”

　　陈裳妍还有摸不着头脑，但封寒已经朝着前方大步迈出，似乎打算冲出去。

　　“等一下，楼梯口应该在反面吧？”

　　“不，我们这一次要走捷径！”

　　封寒没有半点迟疑的开口，他抱住陈裳妍直接冲出玻璃窗，站在露天的天台上。这是大厦的一个休息室外面建设的露天平台，旁边还有一个游泳池，估计是让一些有钱人开Party的私人场所。


第353章 Kondraki博士

　　“这里……不可能走下去吧，难道你打算高空跳伞？”

　　“这里有狙击手，高空跳伞就是活靶子……”

　　封寒也注意到附近的情况，他深知狙击手的可怕程度，恐怕他们只要一露面，就有可能被偷袭，被打冷枪。

　　“那怎么办，难道你开了直升飞机？”

　　“确实是开直升飞机过来，不过在上面，我们也过不去……”

　　封寒先是伸手指了指楼顶，又把手指向旁边，不紧不慢地道：“我们就用这个逃出去！”

　　而看到封寒所指的东西，陈裳妍张大了嘴，一时间竟然合不拢。

　　她，陈裳妍认为现在的局势很迫切，首先，裘德考公司的人不会坐视不理，警察也在赶来的路上。

　　其次，她们已经被人盯上了，而且更糟糕的是盯上她们的那群人，似乎内部分裂成两组，至少有一组打算活捉她，另外一组人打算杀了她。

　　……最后，旁边这个说是要帮她的男人根本不靠谱。

　　“不不不，这种事情是不可能的，靠这种东西我们是没办法从这里逃出去的！”

　　陈裳妍拼命的摇头，她认为封寒是发疯了，这种事情根本不可能做的到。

　　“不，完全有可能……”

　　封寒伸出一只手，将游泳池边的巨大的悠玻球（Zorbbal）推了过来。

　　……这东西是一个外径3米多、内径1.8米的巨大双层球，人进到球体里手脚绑好安全带，随着场地的坡度做360度无序转动，经常被用于极限运动，或者是水上娱乐的设施。

　　“裘德考大厦的构造类似一个玛雅金字塔，所以我们不会笔直向下，而是沿着大半是斜坡形的墙壁、窗户飞速滑落，观察一下就能知道，楼层的高度大约有27层，而且每过数层就有一个缓冲点一样的平台，只要利用坡度和滑行速度，我们很轻松的就能跑下去……”

　　——更重要的是，藏在悠玻球（Zorbbal）内部，就算狙击手也不可能一次打中他们，高速滚落的过程中对方也无法瞄准他们。

　　封寒没容陈裳妍拒绝就钻进了悠玻球之中，他并没有绑上安全带，而是扯下安全带将陈裳妍绑在了自己的身后。

　　“抓好了！”

　　“绝对不要，我会死的！”

　　陈裳妍一脸惊恐，这比什么高空跳伞还要恐怖百倍。

　　“但我不会……”

　　封寒不以为然的开口。他脚下一动，巨大的悠玻球旋转滚动，从露天天台上滚落了去。

　　一刹那，封寒感受到了巨大的惯性带来的调试，他必须手脚并用，飞快在球内的跑动，如果速度与球保持一致的话，可以一直在球内保持身体直立，还能控制住身体动作。

　　对于体能体质接近超人一样的封寒来说，这个问题压根不大，他唯一担心的就是巨大的惯性和球型结构的弹力会让悠波球在滚滑上抛到空中，不能按照原先的轨道滑落，一旦发生这种情况，他们两个人就会自由落地摔成肉酱。

　　诚然，封寒会跟他说的一样，拥有吸血鬼体质的他不一定会死，但陈裳妍绝对是死定了！

　　碰！

　　与平台的冲击让球体几乎在滚落中飘了起来，封寒低吼一声，释发出体内的波纹力量，他促使波纹转化成黏性，使悠玻球再度滑落到大厦墙壁这个坡道上，紧紧吸附在上面，并且飞快的向下翻滚。

　　“你这个混账，老娘要宰了你！”

　　而他身后绑着的陈裳妍毫无半点淑女形象的咒骂了起来，不过这句咒骂到了后来也只剩下一连串的诅咒。

　　封寒没有空去管这些事，他的精力已经集中在奔跑与释放波纹的过程中，接近三十层楼不过百米高，玛雅金字塔的独有构造会使的长度加长，但从楼顶滚落下来，整个时间也不会超过一分钟。

　　“嗵”的一声巨响，球从楼层上摔落下来，砸在马路上，差点与迎面开来的汽车撞成一团。

　　封寒和陈裳妍迅速从球里钻了出来，他们飞快奔跑，打算远离此处。

　　“左边的地下停车库有预先准备好的车……”

　　陈裳妍领着封寒进入停车库，他们两人走到一辆雪佛兰Impala前面，赫然发现几个黑人正在捣鼓车锁。

　　“这里没有警卫吗？”

　　封寒低声的询问，陈裳妍无奈的苦笑一声，她的车来路并不干净，所以也只能停在这个“黑停车场”里。

　　那几个准备偷车的黑人这时也发现了封寒他们发现了封寒和陈裳妍，不过他们也没有太在乎，其中一人不紧不慢掏出匕首，另外一人嘴里抽着大麻，手里举起一把枪，就算看到车主出现，他们也压根不惊慌，或者可以说是有势无恐。

　　“嘿，这是你的女朋友，真不错啊！”

　　领头的黑人戴着鸭舌帽，嬉皮笑脸的走了过来。

　　封寒眉头微微一皱，手掌一翻触及对方的心脏位置发动波纹暗劲，瞬息之间，对方哑然倒地。

　　“搞什么鬼？”

　　抽大麻的黑人尖利的咒骂一声，举枪欲射，不过封寒的飞刀更快一步洞穿了他的手背，对方把手枪丢在地面，捂着自己的伤口，痛的跪在地上。

　　剩下的几个人准备围过来，不过眨眼就被封寒打翻在地上。

　　那个握着匕首的黑人被封寒狠揍一顿，然后被他揪住直接拖上了车。

　　“你把他带上来看什么？”陈裳妍一脸不解。

　　“让他带我们找地下诊所，或者是‘密医’，反正像他这一类的人，一定会有门路？”

　　“你找医生干什么？”

　　陈裳妍握着方向盘，脸色有些古怪，她越来越不清楚这个男人究竟做些什么呢。

　　“做一个小手术，以此摆脱一些大麻烦。”封寒用手撑着下巴，看着窗户外边的景象，平淡的开口，好像在说一件无关紧要的小事。

　　……

　　“果然是这样，SCP-877没办法控制住SCP-xxx41-17，他应该有干涉手段！”

　　坐在控制室的Gears博士的手边放着一杯咖啡，尽管已经冷掉了，但他仍然没有喝，博士仍然盯着显示屏，用毫无起伏地语调开口道：“……无线电追踪和测向，有时候会捕捉到他的位置，但很快信号就会中断，MTFRho-1特遣队尝试对附近区域进行搜索，但一无所获……”

　　他停了下来，将脸转向一边。

　　“Kondraki博士，你在听我说话吗？”

　　在Gears博士的目光注视下，穿着户外摄影马甲，戴着帽子的Kondraki博士才回过神来，他正拿着照相机，用镜头捕捉一只在饮水机上盘旋一周，正在用嘴打理自己翅膀的千纸鹤。

　　“抱歉，我被这小东西迷上了……”

　　Kondraki博士放下照相机，他看了一眼Gears博士道：“想要抓住SCP-xxx41-17看上去很麻烦，这些家伙不知出于什么途径，对基金会的行事风格异常了解，它们大多会选择融入人类社会，或者躲入繁华的都市区，这会让我们的隐蔽工作非常困难。”

　　“而且更为麻烦的是……至少我们的同行GOC（TheGlobalOccultCoalition全球超自然联盟）发来书面关照，要求我们对上一次的灾害扩散事件做出解释，并要求我们返还SCP-xxx41，因为我们违法双方协议中的第73和第86条……”

　　“等一下！我们什么时候跟那群疯子搞了什么协议？”

　　Kondraki博士脸上出现茫然无解的神情。

　　“嗯，你没有印象吗？那你最好把编号为07823号的派放文件再看一遍……”

　　Gears博士正色道：“闲话休提，从我上交给O5的那份汇报中可以看出，针对SCP-xxx41-17的收容应该以交涉为主，到目前为止，SCP-xxx41-17虽然突破了数次收容活动，但他并没有造成特大人员伤害……”

　　“嗯，打破了造价上亿的收容设施，外带摧毁了四架RAH-66‘科曼奇’武装直升机，哈，这东西可花了我们不少额外预算！”Kondraki博士摸着满是胡子渣的下巴吐糟了一句。

　　Gears博士不以为然，他相当熟悉这位同事的恶劣性格。

　　“你知道我说的不是指这个，我是指SCP-xxx41-17没有造成人员伤亡，直白点讲，SCP-xxx41-17不杀人，他在尽量减低人员的伤害，到目前为止，包含SCP-xxx41-17和他的‘同伴’并没有杀害特遣队的相关人员，当然，那几个坠机后重伤的倒霉鬼不在这个名额当中……”

　　——直升飞机中坠机后有几名员工受了不小的重伤，不过初步判定是驾驶员太过紧张导致的操作失误，没有完成正确的自旋迫降动作，这场导致数名特遣队员工受伤。反观在现场被SCP-xxx41-17袭击的员工，基本上检查过后，就可以继续进行工作。一言蔽之，他们受的攻击还不上超负荷训练带来的损伤。


第354章 SCP-xxx41

　　“虽然这样的说法会违反基金会的相关条例，但SCP-xxx41-17表现的像是一个人类，并且他在用人类的方式进行思考，他并不是基于其他理由选择不伤害人类，而是为了与我们沟通而在做准备……”

　　——SCP-xxx41-17有人类的思考方式，他拥有全歼、消灭追击而来的特遣队的实力，但他采取了更加和平的手段，他击退了他们，但不取他们的性命，这是一种善意倾向的沟通表达，也有效的降低对于SCP-xxx41-17的危险评估。

　　“当然，在基金会的相关条例中……将SCP个体视为人类来看待，而不是作为一个收容物来分析，是一种违反条例的行为，这一点，身为相关负责人的你我，都会感到异常的矛盾吧！”

　　SCP的收容工作十分复杂，所有的工作人员都要将SCP当成是一个特殊“物件”来进行衡量，如果使用人类的伦理道德观念进行判断，那么很大程度会影响人员的判断，这是很危险的行径，也违反了相关的条例……

　　但是，身为项目负责人的他们，理应不会在意这一点，至少Kondraki博士没有想过，这个活像是T-800附体的男人，会在他面前说出了这样的话。

　　“等一下，先缓一缓行不行……我可不可以把你的话录下来，我记的我有带录音笔……哈，这个冷笑话足以透过广播的方式把SCP-682逗乐！”

　　“私人交谈期间，我建议你不要使用录音器材，而且私自进行针对SCP-682的测试，无论是试图逗乐它，或者是骑在它的背上，都是不允许的。”

　　“我只是说个笑话！”Kondraki博士耸了耸肩。

　　“针对SCP-xxx41-17的命令是上层的决意，我也只是传达一些要求而已，不过你既然这么说了，我会跟O5当面讨论一下，假设我们可以证明SCP-xxx41-17与其他个体不一致，那么进行沟通，以取得更多情报的方法是可以的。”

　　——SCP基金会一向惯例是四条：一，收容有潜在威胁的事物；二，寻找超自然事物并基于其原理发展新科技；三，发展安全措施来应对未来出现的危险事物；四。

　　寻找，扣留，消灭任何阻止我们完成上述目标的人或事物。

　　只要以这四条为准则，很多问题并不用考虑的那么死板。

　　“多谢你能理解我的想法，不过接下来，关于对SCP-xxx41-17的一些情况，我还有继续的说明……”

　　Gears博士取出一份文件。

　　“我们派出另外一个特遣分队，针对再度出现的SCP-xxx41-12和其他的相关个体进行调查和搜捕，不过很可惜的是，我们的人员出现了伤亡……”

　　Kondraki博士点了点头，接过文件进行了翻阅。

　　这是一封以SCP-xxx41为主的收容报告，至于SCP-xxx41的话，他自己也是相当熟悉。

　　项目编号：SCP-xxx41

　　项目等级：Euclid

　　特殊收容措施：SCP-xxx41位于美国密歇根州北部半岛的自然公园附近的一处针叶林中，由于SCP-xxx41本身位置较为隐蔽，只要部分人员伪装着护林队即可进行监视，SCP-xxx41附近已经装上了大量的隐藏摄像头、传感器，会在第一时间将SCP-xxx41附近的状态第一时间传达出来。以便收容工作的展开。

　　描述：SCP-xxx41表面上只是一个位于北部半岛国家自然公园内部的针叶林空地，但是在大约三十年的时间中，这片区域产生过异常的能量波动。

　　每当能量波动产生之后，SCP-xxx41将打开一个异常的空间缝隙，并且将缝隙另一端的物体传送过来，这种传送机制的原理、过程完全无解，但是SCP-xxx41传送的个体通常有人类外貌，使用的语种有英语、中文、台湾闽南语、阿拉伯语，他们的户籍和身份完全无从调查。

　　——文档SCP-xxx41-1：一个穿着衬衣的中年男性，会说中文、汉语，自称是中国籍公民。出于某种特定条件下，他能够使用各种语言与测试者进行交流，但经过特别的测试，他并不具备多种语言的读写认知水准，他只是有拥有一种超常的语言交流能力，能瞬间理解所有的语言。

　　SCP-xxx41-1性格暴燥，不友好，多次试图破坏收容设施，在逃脱时被警卫射杀。

　　——文档SCP-xxx41-2：年龄推测十六七岁，未成年男性，推测为日裔，自称职业为学生，出于不知原因，能够流利说多种语言。性格从表面看上去很温顺，但有严重的妄想、偏执、臆想的情况。

　　SCP-xxx41-2在被收容半个月之后，从手心释放出特殊光线破坏了收容场所，在与警卫交火时从影子里召出一种无实体的个体，杀死两名警卫后逃蹿。

　　在收容失效，逃出半小时，最终被特遣队的机动装甲发射的火箭弹所摧毁。

　　——文档SCP-xxx41-3：从SCP-xxx41传送出来后迅速失踪，大约三天后出现在XXX实验基地，造成重大破坏和人员伤亡，随即消失。

　　——文档SCP-xxx41-4：在SCP-xxx41原位置出现，试图攻击监视人员，随后被击毙，遗下一些奇异物品。

　　SCP-xxx41-4-1：一柄罗马式短剑，能产生高密度气流，可以远距离攻击，提升使用者的身体能力以及速度。

　　SCP-xxx41-4-1：可以让人体隐形的斗篷。

　　——文档SCP-xxx41-5：与另外数名SCP-xxx41个体出现，很快消失，后来造成了数个收容物的收容失效、一座中东城市的重大伤亡、超过数万人的神秘失踪，这导致SCP-xxx41的威胁程度被直线提升。


第355章 混沌分裂者

　　……介与SCP-xxx41-5造成的威胁，有人员认为应当给SCP-xxx41的项目等级提升为“Keter”，O5正在进行会议评估，为了应付SCP-xxx41个体产生的相关威胁，建议采取新的紧急预案……

　　Kondraki博士深吸一口气，把档案合了起来。这份档案相当集全，介绍了SCP-xxx41以及所有的个体的情况。

　　以目前的状况来看，SCP-xxx41是一个超维度存在，它能投放不同的个体进入这个世界，其目地原理都是未知，这些个体大多都兼具一些超自然能力，是非常有威胁性的存在。

　　“SCP-xxx41-17跑去跟SCP-xxx41-12见面，还有，那架黑色机动装甲，该不会是混沌分裂者他们吧，拥有这种装备的也只有我们一家，不过，如果是那一群叛徒的话，搞不好真能搞到这种技术！”

　　混沌分裂者（TheChaosInsurgency），一个从过去的基金会分裂出去的激进组织，它在1924年由基金会的某个叛逃的高层所组建，并且带走了数个高价值的SCP。

　　——这个组织行事肆无忌惮，为达目地不择手段，它利用第三世界国家的独裁制度，经常像基金会使用D级人员那样使用这些国家的人口进行研究。因此，它一直使这些国家保持赤贫和内战状态，这样它才能继续进行激进的实验，并更容易取得人力资源，以及和叛军阵营进行的有利可图的业务。

　　混沌分裂者与SCP基金会处于一种敌队关系，发生冲突也不是一次两次了。

　　SCP-xxx41之前就被GOC（TheGlobalOccultCoalition全球超自然联盟）发现到了，没想到在这个时候，连混沌分裂者也来插了这么一手。

　　“真实的情况，比我们想像的还要复杂！”

　　Kondraki博士如此断言，SCP-xxx41-12出现的时间较早，大约是在三个月前，一直以来，他都被安排负责对SCP-xxx41-12还有数名个体的监测活动。

　　他们的情报人员也只知道SCP-xxx41-12的存在，因为还有一些个体没办法获得相关情报，所以没被记录在案……

　　与SCP-xxx41-12一同传送出来的大约有十二个人，他们很快突破了封锁，然后离开了密歇根州，据一些国外的情报显示，他们出现在中国内地境内，不过很快就失去了行踪。

　　三个月后，他们才收到情报人员传来的信息，SCP-xxx41-12和她的同伴，大概利用偷渡的手段回到了美国境内。

　　“SCP-xxx41-12她们的目地很明确，所以三个月前首先是前往中国，不清楚他们做了什么，但很明显引起了混沌分裂者的注意……”

　　——接下来，SCP-xxx41-12又偷渡回了美国，抵达了底特律，她们的目地似乎是从一家名为“裘德考”的跨国企业的分部里盗取一样物品。

　　Kondraki博士看到了一张照片，那是一个精巧的铜鱼，大概只有拇指大小，铜鱼的眉毛也是两条海蛇，做工很上乘，每个鳞片都非常细腻，这是一件非常古朴的器物。

　　“中国的……文物？”

　　“嗯，没错，裘德考公司的背景不是很干净，据推测他们可以涉及一些在东南亚的文物走私和犯罪的活动，不过总裁考克斯·亨德烈是个很有背景的人物……”

　　档案中自然也有考克斯·亨德烈相关信息，事无巨细，全部都记录在案。

　　“很有意思，考克斯·亨德烈的事绩都可以写成一本传记小说了！”

　　“事实上他确实这么做了……”

　　“不，我是说那些不为人知，刻意删除掉的那一部份，如果真的写出来，估计他要坐上几百年的牢！”

　　“事实上纽约大都会博物馆的远东部主任，也就是考克斯·亨德烈的那位好友，与他做过相同的事情，不过人家也活的好好的……”

　　两人一边吐糟，一边继续讨论话题。

　　“考克斯·亨德烈的考察团在远东究竟在调查什么东西，我们的情报部门不会完全不知情吧！”

　　“确实是疏忽，实际上我们也有专门涉及古文物走私和管理的部门，但你要知道这种行径本身就是犯罪的勾当，所以监视起来特别困难，更何况当事人都懂的隐蔽的行事……”

　　“我猜测……考克斯·亨德烈的东西，是否会是一个未知的SCP呢？”

　　关于这一点，两人都有一样的猜测，他们感觉考克斯·亨德烈似乎是查到了一个SCP的情报，他大概是在追查这个下落。

　　——那么，SCP-xxx41-12为什么又会介入这个事情了，事件越发显得扑朔迷离了起来。

　　……

　　“不，这个手术我不做了！”

　　手持着医疗用的开颅钻铣的地下医师停下了脚步，他看着手术台上躲着的封寒，脸上露出放弃了表情。

　　“为什么不错，那些预先付给你的黄金不够吗，当然，你如果需要美元的话也可以，但要稍微等上一段时间……”

　　封寒他的头发已经被全部剃光，正躺在手术台上，而他的双眼正盯着一旁的手术监视器，这个地下诊所的器材并不完善，所以他要全程监控这场手术，以免出现不必要的意外。

　　“不不不，不是这个意思，你给的黄金已经够了，够到做完这一票以后，我就可以收手不干了，下半辈子去南方群岛享受悠闲的每一天了，可问题是……”

　　戴着口罩的医师苦笑了起来。

　　“我这里的医疗器材实在太简陋了，根本不足以维持这样一个大手术，这可是开颅手术呀，就算是一般的大医院也不敢轻易做，医疗条件不足够的话，老经验的医生也害怕风险……”

　　封寒用一种很冷静的语气缓声道：“我之前就说过，你不用担心这个，无论发生什么后果，都与你无关。而我唯一的条件就是，整个过程我要亲眼监视，以防止出现不必要的意外！”

　　“好吧，就算是这样，但你至少进行一下全身麻醉吧！”这名密医苦口婆心的劝了起来。封寒的要求没什么问题，但这样一来，他这个医生的压力就大了很多。

　　“全程清醒开颅手术在临床上又不是没有成功经历，我觉的你没有必要太担心……”

　　封寒不以为然地道：“而且，我也有这么做的原因！”

　　——是的，封寒必须要保持全程清醒的监控这场开颅手术，因为他深知一个麻烦的问题，那就是他的劣化版本的吸血鬼体质，会自然的愈合和再生，假设他被接受了麻醉，暂时性的昏迷过去，就算勉强开颅，伤口也会自动进行愈合，这样一来，就会很麻烦了。

　　这种自动愈合是没办法进行消除的，甚至也是不可控的，这是一种自然生成的体质，无视封寒的意志直接进行。但他只要保持清醒，就可以借助对血液的操作来控制这种愈合能力，他的波纹气功是一种控制血液的特殊能量运行方式，只要灵活运用能将这种体质效果减缓下来。

　　“好吧好吧，我算是服了你了。”

　　这位密医也是第一次碰到这样的病人，他只能摇头苦笑，要不是对方给了他半辈子不愁吃喝的黄金，他真的不太想做这个危险的手术。

　　……开颅手术本来就有很大的危险，更何况医疗设备不齐区、器械简陋，这个手术做下来十有八九会以失败告终！

　　但是，封寒坚持要进行手术，并且许诺无论结果如何，都不会找他的麻烦，而且在事后照样会给一笔重金作为报酬。

　　“拼了，反正只是做一次就能拿这么多钱，对方又坚持不管发生什么都不用在意，那还有什么顾虑……”

　　医师咬紧了牙关，他会来当密医搞这个地下诊所，自然是因为缺钱的缘故，来这里就诊的大多数都是街头混混，或者是黑帮人员，老实说钱赚的不多，这次大生意简直一笔天降横财，让人深受诱惑，完全没办法拒绝。

　　“好了，下定决心了吗？我们快点开始吧！”

　　封寒看出这个医生对于做不做手术产生了一丝动摇，但对方终究是抵抗不了诱惑，举起了手里的开颅钻铣器。

　　……

　　陈裳妍站在手术室的隔壁，透过单向玻璃窗，将手术室里发生的一切看在眼底。

　　在手术台上，封寒的大脑此时此刻已经被打了开来，而这个男人却像没事一样用冷漠的眼神看着视频中自己被开了瓢的脑壳，然后用毫不动摇的表情指示着医师如何进行手术，一直到取出了沾附在脑组织上的微小的数枚芯片。

　　“这家伙的神经是铁块铸成的吗？”

　　陈裳妍苦涩了扯了个嘴角，她连笑也笑不出来。


第356章 开颅

　　她从来没有见过这样的男人，冷漠的根本不像是一个人类，当然，陈裳妍自己阅历颇深，见识过不少自称“硬汉”的男人。但没有一个，能跟眼前的这个男人相提并论。

　　“……你应该能在我的大脑皮质层的位置找到那块芯片吧，没关系，只要找到了，就用银夹把它取出来就行了……”

　　封寒盯着视频，目光没有什么波动，仿佛在看别人的手术一样，实际上的大脑的皮膜已经被剥离开来，颅骨也被打开，露出皱巴巴的脑组织。

　　“不、不行，这块芯片与你的脑组织、还有微细血管黏合在一起，万一夹起来的时间伤到组织那就完了！”

　　医师满头大汗，他的助手连忙帮他小心的擦去汗水。

　　“我记得你有电凝镊的，不用太担心这些问题，不过要注意不要在血管上滑动，以免撕裂血管……”

　　封寒也不敢太大意，毕竟是自己的大脑，如果是身体的其他部位，吸血鬼化的再生愈合能力完全可以无视，但脑组织不一样，万一受了伤，就算恢复过来，也有可能留下严重的创伤。

　　他的“不死之身”才只是三种类型的不死之躯中最弱的伪不死之身，还没达到物质的再生和重组的级数。

　　所以，万一大脑受到重创，他不一定能修复，而且脑组织受损，就算恢复原样，会有会有后遗症也难说。故而，封寒凝视着监视器视频的双眼异常认真。

　　陈裳妍将一切看在眼里，心底大感钦佩，换了她自己大概是做不到这种事的。

　　……大约四个小时之后，手术总算完成了，这名密医松了一口气，浑身上下疲惫不堪，虚弱无力的坐在了休息室里。

　　而封寒则是精神奕奕的坐在手术台上，看着手术盘里放着的细若尘埃的六枚芯片。

　　这六枚超微小型芯片，就是SCP-877，它可以接入诉诸生物的大脑进而控制其运动，SCP将这东西植入了他的脑袋，大概打算远程操控他，亦或者是为了从他身窃取一部份情报。

　　但是，也不能确保自己眼下就脱离了SCP-877的控制，他读过SCP-877的资料，知道这种芯片似乎可以自我复制，但复制原理不清楚，如果这东西能够继续在自己大脑深处增殖复制，那也是一件麻烦的事情。

　　“不管怎么说，暂时是没什么问题了！”

　　他的头发被剃掉了，头上绑着绷带，再生愈合能力应该很快能长出来吧。

　　“喂，接下来你有什么打算，继续在这里休养？”

　　陈裳妍走了过来，皱着眉头询问。

　　“不，我们立刻就走，这种地方用不了多久，就会被SCP基金会查出来，当然，还有那些想要杀你的人！”

　　封寒语气很平静的从手术台上走了下来。

　　“等等，你才进行手术，现在还不能走。”

　　医师的助手走了过来，看到封寒走下手术台，连忙喊了一声。

　　封寒一掌劈在他的颈子上，让他迅速昏迷了过去。

　　“你、你要干什么？”

　　那名医师吓了一跳，他还以为封寒打算杀他灭口，浑身的汗毛都竖了起来。他之前不想给封寒做开颅手术也是这个原因，封寒的表现实在是太大方了，一口气给了大量黄金做订金，任谁都觉的有些不对劲。

　　……不过，他当时也没办法选择，因为一旁的陈裳妍拿着枪威胁过他。

　　“你别激动，只是让他不要废话，我和她马上就要离开这里……”

　　封寒看出他的意图，微微一笑，转身问陈裳妍。

　　“你和你的人，有准备据点吗？”

　　“有三处据点，不过现在的话，估计有两个地方不太案合，那我们只能去最后一个地点。”

　　陈裳妍看了他一眼，示意为什么不杀医生灭口。

　　“放心，没这种必要，只要我和同伴都聚集过来了，安全问题你们不用担心。”

　　就算杀掉这个密医也不可能阻碍SCP基金会的情报网，找过也只是时间的问题。

　　他看了一眼那个医师，绽出一丝笑容。

　　“而且，我相信……他是不会随意乱说的。”

　　对方听到封寒这样开口，如蒙大赦，忙不迭的点头。就算杀掉这个密医也不可能阻碍SCP基金会的情报网，找过也只是时间的问题，杀了他也不过是多此一举，半点用处也没有。而且封寒也不是嗜杀之人，无谓的杀戮毫无意义，有些时候就算需要在人前展现力量，也不必使用杀戮的手段，而是运用更智慧，更合理的方式。

　　例如，他在陈裳妍面前展露的一切，足以让这个女人对他产生一丝畏惧，无论是他开头营造的神秘感，还是手术过程中表现出来的“非人”形象，都是从一开始就计算和布置过的。

　　——武力也只是展露实力的一部份，但光凭武力不可能完全震慑人心。

　　……

　　唐牛气喘吁吁的跑了起来。

　　他现在的些痛恨了，自己不应该一开始光顾着用恶灵火种提升恶灵契约，而没有把方向用在提升体能上去，这一次算是吃到苦头了。

　　“可恶，真是疯狂一样，对我追的就不放，这群混账，要不是小爷早就留了一手……”

　　想到这里，他停下脚步，靠在小巷子里的垃圾筒边，短暂休息了起来。再不让自己喘上一口气，他估计自己要活活累死。

　　不过，追杀他的人也不好过，那座大楼里布满了他放置的自律型地雷，估计一走进去，他们就有得罪受了。

　　“哈哈，这就是得罪了小爷我的下场，啊！”

　　他大笑了一声，却因为扯到了腹部的伤口，疼的弯下腰来。

　　“嗡——！”

　　不远处的高架桥上列车急驰而过，传出一阵呼啸，咻，一枚子弹自远处射了过来，刚好唐牛低下了腰，不然这枚子弹就会贯穿他的肝脏。

　　“靠！”

　　唐牛脸都变青了，他连忙抛出一个烟雾弹，在身侧制造了一股浓烟。然后砸开了下水道盖子，泥鳅一样滑了进去。


第357章 质普分析

　　“切！还真是滑溜的一只兔子！”

　　远处的狙击手皱起眉头，他心想要不是正巧列车经过，还有对方一时吃痛弯下腰，这一发子弹本来可以命中的。而这一眨眼的功夫，唐牛就从原地消失，而从瞄准镜里能看到地面上打开的下水道井口。

　　“B-2，看来你失手呢！”

　　耳麦里传来一个幸灾乐祸的声音。

　　“那你们那边情况怎么样……”

　　“嘿嘿，那名狙击手被我们抓到了，嘛，一枚子弹打中了他的脊柱，导致他直接昏迷过去，医疗部说就算醒过来也会变成植物人。”

　　B-2不紧不慢的道：“无所谓啦，反正这个人无关大局，就算死掉了也没有问题……只要保存好尸体就行了。”

　　——没错，SCP-xxx41从一开始就不是他们的目标，对他们而言，最重要的事情是尽管找到那个东西。

　　……

　　……竟然，在这种地方建立了一个据点。

　　封寒不得不佩服一下，陈裳妍还真是找了一个好地点。

　　他们将据点设置在闹市区的脱衣舞酒吧后面，这里人来人往，鱼龙混杂，倒是隐藏身份的好地方。

　　“严格来说，这里是本地的一个地下帮派的据点，不过暂时被我们雀占鸠巢拿来当新据点，这里的位置极为隐蔽，没有人能找过来……”

　　“不，无论是SCP基金会、还是混沌分裂者，对它们而言，找到这种据点只是时间的问题！”

　　封寒与陈裳妍一起进入这个据点，他低声问：“你们还剩下多少人。”

　　“不多，包含我在内，在这一次的剧本世界里活下来的只有五个人，我、沈沉、唐牛、杰夫逊以及费雪。”

　　陈裳妍所说的自然是她的队友，包含她在内，沈沉、唐牛都是老队员了，只有杰夫逊和费雪算是新人。

　　“沈沉是我们的狙击手，过去是名武警，枪法很好；唐牛年纪不大，才刚进大学，他的黑客技术很好；至于费雪，毕竟原来只是一个普通女孩子，虽然性格很好，但在这种环境有些难为她了；杰夫逊还是个孩子，十四岁还不到，可惜有天生就有双下肢瘫痪的病，没办法正常活动，不过这孩子脑袋很好，也帮了我们很多忙……”

　　陈裳妍将她的队员的情况大致与封寒说了一遍。

　　“对了，你到现在为止，还没有告诉我你究竟是什么人呢？”

　　“和你一样，被投入剧本世界的攻略者，进入这个世界是为了完成恶灵空间派遣的任务。”

　　封寒没有讲太多，只是透露了一些信息。

　　“另外，因为剧本世界给予的任务的缘故，我们会一直确保你们的安全。”

　　他现在基本上可以确定一件事情，那就是这五个人应该就是他们所要找的SCP-xxx41-12，以及另外四个人。也就是主线任务。

　　“那我们还真是运气好嘞！”

　　陈裳妍苦笑一声，她露出一脸奇妙的神情道：“真是没想到，原来恶灵空间还有其他人存在，我一直以为只有我们这群倒霉蛋被选了进来。”

　　事实上倒霉蛋除了你以外还有很多！

　　不过，封寒也不会特意跟陈裳妍讲这些话，他仅仅只透露自己的来历，但也没说全，至于陈裳妍，她也没这么天真就相信封寒的话，她也有自己的判断。

　　至少到现在为止，封寒并没有暴露出敌意，而且如果对方一开始有这层打算，那么当时救她就变的多此一举。

　　（当然，也不能否定对方是刻意这么做的，也有可能他从一开始包藏祸心，其实接近自己另有目地，但就算是这样设想，他的举动也太过于绕圈子，从这点分析，就不符合逻辑了！）

　　细致的思考了一番，她觉的这个男人还是可以相信的。

　　他们两人还没进入据点，门就被打开一条缝，一只眼睛从门后偷偷打量着他们，当发现来者是陈裳妍，这才惊喜的大叫一声。

　　“陈姐姐！”

　　门里冲出来一个绑着马尾辫的女生，一下子扑到了陈裳妍的怀里。

　　“唐牛说沈沉被抓住，还说你也不见了，我真是吓死了！”

　　她眼眶含着泪，不过模样真不错，小巧的脸型，精致的五官，正紧紧的贴在陈裳妍的怀里。

　　“好了好了，阿雪，没事了，我们会想办法把他救回来的……”

　　陈裳妍连忙安慰起她，她有些头痛的看了封寒一眼，对方除了扫了一眼费雪，就毫无兴趣的把目光移向另一侧，这是个古怪的男人，毕竟从容貌上来讲，费雪是那种长相甜美、容貌精致，活像一个洋娃娃的类型，不过他似乎完全不在意这些。

　　——不，就连自己他也没有多看几眼，这个男人关注的东西永远和别人不一样。

　　“他是谁？”

　　费雪这时才发现陈裳妍身边的封寒，有些惊讶的看了他一眼，然后有些怕生的躲到她的身后。

　　“自称是来‘帮助’我们的，先算让你认识一下，他叫封寒。”

　　封寒默默的颌首点了下头，算是和费雪打了个招呼。

　　三人一起走进据点内部，唐牛正在和一个坐在电子轮椅上的黑人小孩一起在捣鼓一台机器。

　　“接下来就是把这个耦合器装上就行了，嘛，花了一天的功夫，这玩意总算造好了……”

　　“……有必要特意对蛇眉铜鱼进行这么细质的检测吗？还特意搞出这玩意出来……”

　　“嗯，怎么说了，我对这东西一直有些在意，既然在有条件的情况下，我希望进行质普分析，制作这台机器可以让快速知道这枚蛇眉铜鱼的地质年代，以及上面的同位素反应……”

　　这两个人讲的话，估计旁边也没人听的懂。

　　“但是又有什么用了，我们又不是进行考古，这不是缘木求鱼吗？”

　　唐牛擦了擦头上的汗，这玩意耗了他不少精力，特别是在很多零部件很难凑齐的条件下，手工制作这样一台质谱仪。

　　……原来是在造质谱分析仪器，封寒听到两人的对话算是理解了怎么一会事，所谓的质谱仪又称质谱计。分离和检测不同同位素的仪器。即根据带电粒子在电磁场中能够偏转的原理，按物质原子、分子或分子碎片的质量差异进行分离和检测物质组成的一类仪器。

　　他们，大概是想对那枚蛇眉铜鱼进行细致的分析，不错，这种有别于一般攻略者的想法也是另外一种攻略剧情的方式，很难得对方有这种应用手段。

　　“好嘞，你们两个精神也太集中了吧！”

　　陈裳妍也没听懂这两个人在说些什么，不过并不妨碍她接下来要做的事，她先是拍了拍手，让一大一小两个男孩回过神来。

　　“陈姐，你回来了，这个人是谁？”

　　唐牛吓了一跳，他怎么也没想到陈裳妍会领一个男人回来。而那个黑人小男孩则是按着下巴皱着眉头。

　　“介绍一下封寒，他们是唐牛和杰夫逊。”

　　“我知道了。”

　　封寒扫了两人一眼，用一种没有语调起伏的腔调开口：“我的名字是封寒，也是一名攻略者，与你们一样也是为了完成剧本攻略进入这个世界，我们的目地性质一致，利益大致相同，所有拥有合作的可能性。”

　　“等等，你也是攻略者，可是……天啊，我以为所谓的恶灵空间只有我们这一群人！”

　　唐牛非常震惊，他怎么也没有想到这个世界还有其他的攻略者。

　　“……真兴趣，原来这个恶灵空间比我们想像的更加庞大，可它的来源究竟是什么呢？政府自行开发地实验、外星人的研究、某个组织的血腥真人秀、亦或者是上帝、恶魔的游乐场？”

　　黑人小男孩喃喃自语，陷入了沉思的状态。

　　“那么，我也有些问题要问你们，我想你们也有很多问题，我会选择性的进行回答……”

　　封寒表示他会透露一些信息给他们这些菜鸟级的攻略者。

　　……

　　“原来如此，看来我们所处的恶灵空间，只是庞大的恶灵空间的一部份，有更多类似这一‘空间’的存在，我这样猜测应该没有错吧！”

　　黑人小男孩正襟危坐，他一直坐在一个电子轮椅上，这种电子轮椅非常高级自备高性能动力驱动装置、智能操纵装置、电池部件，代步性非常优异。

　　“嗯，猜的基本上没有错！”

　　封寒点了点头，他发现这个黑人小男孩十分聪明，所以把交谈的重心放在了他的身上，因为对方询问、回答的着眼点都很不错，这样两人的对话就能给其他人解答大部分的问题。

　　看的出，这个小孩有极高的智商和情商，他也是特意选择一些问题来提，或者是回答封寒的问题，在两个聪明人的一问一答中，旁边的其他人也能够理解，和更加方便的参予进来。

　　“实际上……一个剧本大致不会将两个不同的团队混在一起，特别是双方的实力差别不一致，因为恶灵空间会根据攻略者的实力调整难度……”

　　“‘你们’，也就是你们的团队，是较为强大，攻略过很多剧本的资深者组织，那么这么说，我们接下的这个剧本岂不是难度会加深。”


第358章 云顶天宫

　　“问题是……你们的剧本进度到了什么地步！”

　　“百分之八十左右，眼下已经是第三幕后期，我原本以为拿到最后的蛇眉铜鱼问题就能解决，看来，我之前是把恶灵空间设计的剧本想的太简单了！”

　　“千万不要用故有的思考逻辑去分析恶灵空间布置、设计的剧本，因为那只会害你死的很惨，就算是我们这样的资深者，也只能走一步看一步，通过观察剧本，细心收集情报，才有机会破关。”

　　封寒语重心长道：“剧本世界对攻略者包含极大的恶意，稍有不慎，就会跌入剧本从一开始设计的陷阱当中……”

　　“是这样吗？听上去比起细致分析，临机应变要更重要！”

　　黑人小男孩杰夫逊的电子轮椅在原地转了个圈，他摸着扶手像是自言自语一样说话。

　　“这样一来，这个剧本的难度就大大提升了……原来的平衡性已经被打破……说起来，之前就有一些违和感……看来剧情发展不会这么简单！”

　　“陈裳妍小姐，你能把你们目前的剧本进度跟我说一遍，最好介绍一个《盗墓迷城》这个剧本的背景……”

　　封寒看到杰夫逊正在思考问题，便把目光移向一旁的陈裳妍。他需要了解这个《盗墓迷城》的相关情报，以确认这个剧本与SCP世界观的联系程度，他怀疑《盗墓迷城》以知的一个SCP个体……

　　当然，这也是猜测，但是关于这一点，从根本上来讲可以说是异常重要——剧本给他们半年的准备时间，也有可能就是一个陷阱，攻略并非是从半年后的第一幕开始，如果它是从现在开始的话，疏于防范的攻略者就会陷入被动的状态……

　　“关于盗墓迷城，实际上是这样一个故事……”

　　陈裳妍清脆的女声响了起来，大致的向封寒叙述了一遍关于《盗墓迷城》这个剧本的情况。

　　盗墓迷城讲的是这样一个故事，一群盗墓者前往一个古老的墓地下斗，后来发现这个墓地牵扯一个隐密的古老部族。

　　……这个神秘的部族在历史绵延千载，他们的历史神秘而又诡异，唯一留下的线索就是三枚蛇眉铜鱼，在《盗墓迷城》的第一部中，他们进入了战国时期鲁殇的墓地，也因为这个原因，引来滔天大祸，几乎所有进入这个墓地的人都死去了，最后唯一活下来的人，也只有陈裳妍一个人。

　　“那真是非常可怕的地方……”

　　陈裳妍悠悠开口，她回忆起那藏在地下的墓室，浑身上下不寒而悚，那里有诡异的血尸、手状的食人藤蔓、还有极其骇人，名为“尸蟞”的怪虫，各种陷阱机关更是层出不穷。

　　不过最为可怕的，还是那远古异人族遗下的巫蛊诅咒，那是无法形容的诡异存在，无影无形、防不胜防，却能让人死的惨不忍睹。

　　整个第一部，陈裳妍都是死里逃生，靠运气渡过一个个危难，她在这之前已经经历了三场剧本，算是有所经验，可在这个剧本里她依然十分无助，攻略者从恶灵空间获得的力量并没有帮助她什么忙，因为在那个黑暗的地下世界，这些都没有什么用，唯一能依靠只有冥冥之中的运气。

　　可以这么说，她会活过那个剧本，基本上是靠她的好运……而其他人，没有她的运气的其他攻略者，全都死在那个剧本当中！

　　《盗墓迷城1》最终结束了，陈裳妍虽然回到了恶灵空间，但她知道问题没有解决，恐怕用不了多久，《盗墓迷城》的续集也会出现……

　　确实如她所料，《盗墓迷城》第二部在她经历过六个剧本之后再度开启，这一次她们进入了海底深处的沉船古墓，这个墓室的建造者十分神秘，据说与那个精于巫蛊的部族文明有极深的联系，他在墓室中遗留下的线索，是第二枚蛇眉铜鱼。

　　蛇眉铜鱼总共有三枚，它们是神秘人的留言，也是通往那个神秘的异人部族最终秘密的“路引”、“道标”！

　　美国人裘德考也在追查这个线索，他已经得到一枚蛇眉铜鱼，《盗墓迷城1》中他也派遗过考察团前往中国，试图调查墓室……

　　“所以，在进入沉船古墓之后，你们就返回了美国，准备从底特律的裘德考大厦盗取那最后一枚蛇眉铜鱼。”

　　“没错，而现在……所有的蛇眉铜鱼，我们都已经得手了，接下来只要破译其中的秘密，就能找到异人部落的云顶天宫。”

　　“云顶天宫？那是什么？”

　　“是一座无法用语言来描述的，漂浮在天上的宫殿，一些古代文献的资料大致如此，究竟是什么样子，完全没有答案……”

　　陈裳妍摇了摇头道：“还有一种说法，云顶天宫是古代的诸神为了镇压邪魔而建立的，云顶天宫的下方有一座黄泉之门，一旦开启，世界就会被邪魔所侵占……”

　　对于这种传言，封寒自然是无动于衷，但他听到“黄泉之门”这四个字，心头微微一动。

　　“那么现在，这三枚蛇眉铜鱼的情况你们能破译出来吗，我怀疑云顶天宫很有可能会是我们这边接下来的任务主线……”

　　封寒觉的“云顶天宫”必然牵扯甚大。

　　“这个没有问题，我在之前就已经弄到了裘德考查出来的解码方式，不过我需要一些时间进行破译，另外，杰夫逊觉的蛇眉铜鱼本身就是一种无形的线索。”

　　陈裳妍解释了起来。实际上，她们的这个剧本已经完成了第三幕了，剧本的开头众人就已经进入了海底沉船墓，他们本来有十二个攻略者进入，现在活下来的也只剩下五个人……

　　原本她以为沉船墓的剧本完成之后，剩下来的剧本进度方向基本上破解蛇眉铜鱼为主，因为他们这一次进入《盗墓迷城2》的剧本主线任务，就是找到云顶天宫的位置。

　　“但是……进入云顶天宫，应该是在《盗墓迷城3》吧，毕竟剧本时间已经不够了……”

　　现在，他们的第三幕剧本既将完结，不出意外十多天后就能返回恶灵空间。

　　但是，恶灵空间布置的剧本世界，永远难以预测，陈裳妍绝对想不到事情的接下来发展会超出她的预料……

　　而在场之中，只有两个人意识到了这一点。

　　其中一个人是封寒，他知道血腥频道的主线和支线，都与SCP-xxx41-12等五个人有关，如果不出意外，他们将会保护这五个人的安全一直到他们所经历的剧本的最后一幕。

　　也就是说，如果陈裳妍等人确实是编号12、13、14、15、16号的SCP-xxx41个体，他们只有在封寒等人完成剧本之后才能脱离。

　　就算陈裳妍等人可以在第四幕离开这个剧本，封寒和血腥频道的攻略者也会阻止他们这么做，因为这关系到他们的剧本攻略，必要时，他们会不择手段，甚至让陈裳妍等人触发新剧情也是有可能的……


第359章 恐怖的书

　　虽然不清楚恶灵空间究竟有什么打算，但血腥频道的攻略者自然以自己的目标为主。

　　陈裳妍等人不可能脱离这个剧本，哪怕是第四幕结束也不行，不然，他们这群人的任务就可能无法完成。

　　“看来……《盗墓迷城2》这个剧本，并不是单纯的普通级剧本，凑齐三枚蛇眉铜鱼很有可能本身就是一个陷阱，十有八九，我们已经触发了一个支线剧情，而这个自称封寒的男人，就是被我们所触的剧情所引出来的……”

　　杰夫逊是一个天才儿童，他天生残疾，下脚瘫痪。但心智发达，十分早慧，一般的成年人也远远比不上他的思维慎密程度。

　　“能够避开未来可能出现的支线剧情吗？这种突如其来，完全没办法预测的新剧情很有可能导致我们全灭的结局……”

　　“表面上来看，剧本已经完成了百分之八十，可是未来的变数仍然很大，按照这个男人的说法，我们被另外一个组织给盯上了，因为我们是SCP-xxx41的个体，已经被对方盯上了。”

　　“这个组织原本不应该出现在《盗墓迷城》的剧本，这是彻底的变数，看来想要避开支线剧情可能性不大！”

　　——寻思了片刻，杰夫逊已经有了决定，他应该说服陈裳妍暂时跟这个名为“封寒”的男人合作，当然，他打从心底不信任对方，但这个人拥有大量的情报，或许可以在接下来的剧本攻略中帮到他们……

　　“你，会在接下来的剧情中帮护我们这些人。”

　　“当然，这是恶灵空间颂布的任务，那我和我的同伴必然会力以付的去完成。”

　　“那么，能够证明给我看吗？”

　　杰夫逊先是看了一眼陈裳妍，然后低声道：“你就当我不懂事好，不过我觉你们如果想要表现出真的是来帮助我们的，那至少要将沈沉给救回来……”

　　“杰夫逊，你怎么可以这么说？”陈裳妍连忙开口。她觉的杰夫逊有些口不择言了，这实在是强人所难，毕竟要去救人可没这么容易。

　　“不，确实是个好提议，而且我也确实有这个打算，不过还需要一些准备的时间。”

　　封寒听出杰夫逊的言下之意，他们双方有合作的空间，但关键是自己这一边能够给予什么程度的帮助……

　　“救出沈沉不是什么难事，毕竟关系到一千点的生存值，五个人，就是五千点，而且是每个攻略者都要摊到，就算我们可以通过收集SCP赚取生存值，可这个损失也还是太大了。”

　　封寒眼下身上的生存值，大约有一万多点左右，但是现在的他在生存值点上花费也很巨大，无论是辅助类道具的开销，还是针对恶灵火种的收购，都是无底洞一样……生存点永远不够用，想要攒下来困难度极高。

　　所以，救出沈沉是势在必行的事情，一切就等血腥频道的其他人的到来就行了。

　　……

　　“可恶……可恶，该死，真是该死！”

　　斯伯林斯教授把整个身子缩在毯子里，他的目光死死盯着摊在地面上的那本硬皮书籍的老旧古籍，那是一本没有封皮，只有不起眼的黑色装桢的古书藏本，被随手扔在地面。

　　这本古书被风所吹动，翻开数页，那上面空无一物，全是空白的章节。

　　斯伯林斯教授咬牙切齿的盯着书的空白章节，双眼充满着血丝。

　　“不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来，不要出来……”

　　他面容憔悴，肤色苍白，像是好多天没有晒过太阳，他嘴里喃喃自语像是正在集中精力念诵着咒语的巫师，不断的重复着这句话，并且将所有的注意力都集中在白色的书页上。

　　斯伯林斯教授满心期望自己“咒语”能够发挥作用，但是很可惜……接下来的一幕再次打破了他原来的期望。

　　原本白亮干净、雪白的书稿上浮现出一点污渍，那是一个黑点，好像是沾上去的灰尘，但是……这只是开始，大约十秒钟左右，这点污渍变大了几分。

　　就算是这样，估计普通人也不会太注意，可是，又过了半分钟，那个污渍在纸张上晃动了一下，稍微变大了一点，变成了一个污点。

　　斯伯林斯教授张大了嘴巴，面容狰狞了起来。

　　“不！”

　　他的嘴巴发出坏掉的风箱一样的声音，而教授的目光笔直的，死死的盯着那个污点的位置。

　　几秒后，污点扩大了，它在纸上扭动，化成了一个文字。

　　“为什么，为什么会这样……”

　　污点，不，那已经是墨痕了，正在纸张上爬行，一点一点的增加了起来。

　　斯伯林斯恐惧的环顾四周，他发现自己书桌上的那瓶墨水正在一点一点的降低下去，就好像有什么东西吸走了黑水。

　　——它在吸收附近的墨水，来书写自己，这该死的，要遭受撒旦诅咒的“书”！

　　瞬间，斯伯林斯教授理解了，他发疯了大叫了一声，从床上冲了下来，他把墨水瓶从书桌上拿了下来，然后冲到房间的卫生间里，把墨水倒进马桶里，直接冲走。

　　（这样一来……这样一来，是否能阻止它继续书写自己的历史呢？）

　　斯伯林斯教授跌跌撞撞的从卫生间里走了出来，但他很快傻了眼，因为他发现书还在自我“书写”，文字一个接一个的从书中钻了出来……

　　而且这本书开始散发出一种浓厚的腥臭味。

　　“是血，那是血啊！”

　　他凝视着书页，发现那上面的字迹是血红色的，就好像刚刚涂上去的，那是还没干掉的血液。

　　斯伯林斯的牙齿开始打颤，他扭过头去，发出一声惊叫，他那只养了一年多的绿鬣蜥撞死在温室箱里，这只小巧的蜥蜴浑身的血液沾在钢化玻璃上，并且迅速的消失，然后更令人感到恐惧的是……书上的字迹正在增加。

　　“它在吸血，它在吸血……”

　　斯伯林斯教授抄起书来，然后冲到厨房打算烧掉这本书，可惜没有什么用，无论怎么用火烧也毁不掉这本书。

　　没错，这是一本受到诅咒的书。而一切都源于那一天的下午。


第360章 诡异书屋

　　那一天，和往常一样，斯伯林斯教授来到了市区的旧书街。

　　他十分喜欢这里，毕竟，他是一个收藏书籍的爱好者，而这份喜欢，无疑源自于他的职业——大学执教的历史学教授。

　　这几天，因为肺结核的老毛病又犯了，他最近休养了一段时间，基本上有很长一段日子没有返回学校，故而比较清闲。

　　也正因为如此，他才能如此悠闲的来到了这条旧书街。

　　这条旧书街里有大量的老式书店，一些老书屋存在这条街百年之久，这里的书籍更是多的数不胜书，从中世纪的手抄本、更古老的宗教学印刷本、失传多年的炼金术秘本、甚至是某个家族的记述史，可以说是千奇百怪，只要你耐心来寻找，总能找到一些令人感到意外的东西。

　　今天不是双休假日，旧书街的行人出奇的少。

　　时间大概是下午三点多，他进了一家熟悉的书屋，在书海中搜索了起来。

　　当他找到两本可以读的老书稿，走到书屋的柜台前，意外的发现老板不见了，不仅如此，四周静悄悄的，所有的声音都消失不见。

　　“怎么一下子，什么声音也没有了。”

　　远处本来应有的车声、人声、喧嚣的声响全都听不见了。

　　然而，斯伯林斯教授没有感觉到什么太奇怪的地方，他的目光正专注的被吸引到了。

　　那是用布包着的书，只露出一部份黑色的装桢，但莫名其妙的吸引了他的注意。

　　斯伯林斯被吸引住了，或者说被这本书给诱惑了。这本书一定是魔鬼的诱饵，他被迷上了，然后做出了令自己也大吃一惊的举动。

　　他偷偷盗走了这本书，然后把这本书带回了家。但斯伯林斯在当时并没有想到，这是一切噩梦的开始。

　　斯伯林斯应该从一开始就想到，他做了多么愚蠢的一件事。

　　回到家中之后，他迫不及待的翻开了这本老旧的书卷，阅读起书中的内容。

　　非常的有趣……经过一番阅读，斯伯林斯发现这本书是一本伪编年体的历史记录，但也夹杂着纪传体的风格。按照书的书脊上的“名字”，这是一本“王朝编年史”。

　　——这本书虚拟了一个神秘的部族文明，或者是一个古王国，它的发源远在苏美尔文明之前，可能在六千年前，甚至可能更早一些，这个神秘而又古老的部族文明，起源于现在的西伯利亚中南部，它们被称为“Daevites”。

　　Daevites这个部族文明发展的十分迅速，已经有古代王国的雏形，虽然Daevites像所有其他文明一样随着时间流逝逐渐进化和改变，但他们似乎具有某种不同寻常的一致性。通常Daevites文明在所有时期的固定特色包括有尚武，侵略性，先祖崇拜，在城镇中心统治数量巨大的奴隶人口，可怕的活人献祭，实施显然有效的奇术仪式等。

　　特别是献祭活动，还有诡异的仪式，在书中经常反复强调和描写……Daevi种族经常对外大肆征战，在战争后掠夺来的奴隶，大部分用来进行祭祀和巫术崇拜的活动。

　　Daevi种族的司祭阶层，喜欢使用最恶毒的酷刑，或者是不人道、残忍非文明的方式凌虐俘虏，他们相信只是遭受残酷对待的人，会从自身的负面情绪中孕育出邪恶的意志，而Daevi种族的司祭和巫师，最擅常操纵这些怨念、愤怒、恐惧的意志，创造出名为巫蛊的邪术。

　　虽然Daevites是一个邦联文明（城邦联合），但其似乎一贯回归于一种神权贵族，Daevi一族有严格的等级划分，与印度的婆罗门制度一样，分成了巫师、祭司为第一阶层、贵族、武士、平民分后续阶层的类种姓制度。

　　他们好像有一些习惯，历代都由某群显赫人士世袭罔替的名字，因为有些大司祭和大贵族在上千年的历史里其名字和地位都重复出现……

　　“XX年XX月，大巫龙于XX地进行仪式，为王诞日庆贺……”

　　“XX年XX月，对敌国进行征讨，大胜，得俘虏六千人，大巫龙下令将六千余俘虏皆数献于吾王万奴。”

　　“XX年XX月，大巫龙下令建立XXX，立四十年方峻，峻工之日，参予工事的三千贱民和俘虏，皆数被坑杀活埋……”

　　例如在这里，这位大巫龙，应该就是Daevites这个古王国的司祭之首，他的名字被称为“shenzong”多次出现在书页，如果详细计算时间，至少其中间隔相差上百年，甚至上千年。

　　一个人是不可能活的这么久的，除非他有不死之身，斯伯林斯猜测，这个古文明可能为了自己的神权统治，让历代的祭司首领都重复使用这个名字。

　　书中还提到一些有趣的地方，比方说这个古文明的最高统治者，并非是人类，而是从一个神秘的黄泉大门爬出来的生物，它每隔上百年从黄泉大门中走出来，在数百年后死去，但就算死去，它也能够再度从黄泉之门的深处复活回归。

　　“给予统治者不死之身的神性，将神权与世俗的权力完全的垄断，还真是有意思的一篇架空小说……”

　　身为历史学家的斯伯林斯对于书中关于这个Daevites古文明的一些描述，还是非常佩服，至少写这篇“小说”的人，有相当程度的历史知识，不然就算胡编乱造，也不可能设计出这样精妙的架空小说。

　　特别是对于一个架空的古文明，有些描述太过于认真和仔细，勾划的相当巧妙，编造的各个方面都与中亚的历史完美无缺的融合在了一起。就好像，人类的历史上真的出现过这样一个文明！

　　纵然自己是名历史学教授，也不得不感慨一下作者的匠心独运。

　　而且作者在这个架空历史的细节方面实在是做的太棒，连斯伯林斯也对故事里的远古王国感到十分好奇，觉得很有挖掘的潜力。

　　但是，他心底也有一丝疑惑，这玩意真的是某个无聊的人写的架空小说吗？或者是某个历史学家，史料编纂者一时无聊的产物。

　　他一边思考着这些问题，一边继续耐心仔细的看了下去。

　　Daevites这个古王国原本是在西伯利亚的中南地域，“西伯利亚”这个名称可能来自古突厥语，意思就是“宁静的土地”。也有说法说是“锡伯利亚”，来自鲜卑民族的直系后裔——锡伯族。而在中国古地图上，西伯利亚被称为“罗荒野”。

　　由于后来的环境变化，还有历史变迁，Daevites历次进行迁移，东到巴基斯坦和中国，西至喀巴阡山脉的广大范围，都是他们的活动地点。

　　特别要指出的一点，大约在公元前213年，Daevite文明的核心区域被中国将军秦开的军队所毁灭，整个部族被迫进行了大规模的迁徒，他们有的离开西伯利亚，也有的深入内陆，躲入不毛之地，以逃避战争和杀戮，但没隔多久，他们又开始建立王国，进行野蛮统治，并继续推进文化和技术。

　　看到这里的时候，斯伯林斯有些奇怪的焦躁感，而且他嗅到空气里弥漫着一股奇怪的味道，像是动物的腐臭味、或者是干枯的血液味道。

　　起初，他以为自己是不是太过敏感，所以才对屋子里的气味感到难以容忍，毕竟他这样的独身男人，一个人在外居住，个人生活方面，难免有些简单。屋子里会有异味也不奇怪，例如臭袜子之类的味道。然而，前来公寓打扫的琳达女士（公寓房东、六十岁，微胖，好心肠，碎嘴受唠叨）表示屋子里的味道令人厌恶。这就连斯伯林斯疑惑了，按照琳达女士的说法这味道明显不对头。

　　第一天，斯伯格斯还没有什么发现，但很快，他就察觉到这股气味的源头应当来自那本神秘的书稿。

　　“这东西有点不对劲！”

　　一开始，他只是有这样一个简单的念头，他当时没有把书看完，只是简单的翻了一下后面，发现这本书十分奇怪，后面的很多页都是空着的，所以也就没有继续看下去了。

　　而当他意识到这个问题后，就把这本书从头到尾读了一遍，很快，他发现一个诡异的问题。

　　“我记的之前看的时候，这最后一页是没有的，但这里……却多出来几个字。”

　　没错，空白的书页多了几个字，斯伯格斯是那种对自己记忆力很有自信的一类人，他相信自己不会看错。

　　那么，问题又来了，这多出来的几个字是怎么一会事。

　　难道真是自己眼花，他到了这个时候，有些疑惑了。

　　心里越想越觉的奇怪，斯伯格斯拿起了这本书，往旧书街的位置走去，可到他再度回到原来的那个地点，想要去找那家旧书屋的时候，他发现了一件诡异的事情……那家书屋不见了。


第361章 伪历史

　　不不不，应该来讲，原本应该出现在这个位置那栋建筑物也不见了。

　　斯伯格斯张大了嘴巴，待在原地半天没有回过神来，他最终冷静了下来，找到附近的人问了一下，询问之后得出的结果令他更加震惊。

　　他形容的那家书屋，在这条街压根就不存在……

　　起初，他还不相信，但当他连续问过数个人之后，得到的答案让他几乎兴起一种恐惧感。

　　没错，根本就没有什么旧书屋，他所形容的位置是一家杂货店，而且数年前就关门了，这里应当是空无一物的。

　　这、这不合逻辑，如果是这样，那我手中的书究竟是哪里来的。

　　斯伯格斯越想越觉的头皮发麻，他感觉一种凉意攀上了他的脊柱，一点一点像上移动。

　　“谁？”

　　他突然感到有人在远处盯着自己，但是当他转过身去，身后并没有人影，只有一条宽阔的大马路。

　　又是错觉吗？

　　最近一段时间，自己是不是有些疑神疑鬼？

　　不过，这本书真是诡异，那书屋既然不在，就用别的方法来查一下出处吧！

　　换了另外一个人，大概会恐惧的把书丢掉吧，不过斯伯格斯毕竟是名学者，他虽然觉得诡异，但也不至于生出畏惧感，身为学者的探知欲让他没有抛掉这本书，而是选择继续进行调查，直到他找到答案。

　　他首先去了一趟大学，找了一名研究古书籍的同事，看看他有什么看法。

　　“保存的不是很完好，也没有封面，而且这里的作者的署名也看不清，版权年份为19██年，这本书可能是私人发售的书稿，不过纸张是由棉和麻布头制成的，酸碱度为中性，并含有防止酸生成的碳酸钙。所以保存时间很长……”

　　他的同事翻了一下这本书，摇了摇头。

　　“这东西无从查起，不过我可以查一下这本书的同位素，分析一下它的成份，从细节方面著手可以查出制作的来源，或许能帮上你一些忙。”

　　“那真是谢谢你了！”

　　虽然没有结果，但对方愿意帮忙所以斯伯格斯也非常高兴。

　　回到家中的斯伯格斯也没有闲着，他开始在历史还有学术的专门检索网站开始调查关于“Daevites”这个文明。

　　当然，正常来讲……一个架空的伪历史记录，不可能在数据库中有什么痕迹留下，但斯伯格斯不这到认为。

　　原因很种简单，Daevi这个种族的一些描写，有些描写已经并非是单纯的历史文档更像是一组传记。无论是骇人的仪式描述，战争场面描述，日常生活，都事无矩细，详细的记录下来。甚至一些在王国中地位显赫人物的人生故事包括其出生日期和援引其口述，全部记录在案。

　　斯伯格斯自问就算自己也创造不出这样详细的一个伪历史记录，唯一的可能性，就是原作者是根据某个非常具体的古王国而撰写的这篇手稿。

　　那么，自己查找的方向性就能从这方面进行着手了，他调出了大量关于中亚地区的古代文明史记录，然后一一详细的进行分析。

　　三天后，一无所获的斯伯格斯正在电脑上做笔记，他打算把对这本手稿的调查记录在电脑里，然而就在这个时候，检索信息出现了一条新的消息。

　　“摩斯特调查团在伊郎在距离伊朗俾路支斯坦省进行考古调查发现了一个惊人的古代遗址……”

　　这条消息详细的介绍一个考古工作组发现了一个新的遗址，种种迹象表明，这个遗址是一个过去没有被发现过的古老王国。

　　斯伯格斯此时瞪大了双眼，他赫然发现一个诡异无比的问题，那个所谓的古文明遗址，在出土的文物、建筑风格方面，与他手中的那本书中记录的Daevites文明异常相似。

　　“何止是相似，简直就是诡异，怎么可能与Daevites描述的建立在附近的国度异常相近，这本书……真的只是一本伪历史记录吗？”

　　疑惑不断的加深，让他产生的一种莫名的积虑，而同一时间，斯伯格斯总是起身盯着窗户看，他感觉好像有人在附近监视自己。

　　但是……他的窗户外面是一片绿意盎然的人工湖。不可能有什么人在那里监视自己，而且出于角度问题，真有这种情况，他几乎一眼就能看出来。

　　（是我的错觉吗？）

　　他叹了一口气，也就在这个时候，他的手机响了。

　　斯伯格斯接过手机，发现是自己的同事打来的。

　　“嗨，有些事通知你一下，是关于那本书的事情……”

　　同事向他汇报了一下检验结果。

　　“怎么说了，从滴定分析、光谱分析、同位素测试来看，这本书可能不是19██年出版的，它可能是来自中世纪的……”

　　“中世纪？”

　　“没错，比我们想像的时间要久，但有些奇怪，从装桢手法来看确实是近代的书，会不会是重新装桢的缘故……”

　　他的同事自言自语，看来也比较疑惑。

　　“还有一件事，书的封皮部份虽然损毁，但经过化验可能用了人皮作为材料，还有书上的一些墨水痕，同样有人类、或者牲畜的血液进行书液，真是一部古怪的书。”

　　斯伯格斯的头皮一阵发麻，人皮书确实存在，他之前就有听说过，在过去的时代，一些变态收藏家以人皮收藏书为荣誉，导致过去时常发生杀人剥皮制书的传言，但他没想到手中这本书会是人皮制成的。

　　他深吸一口气，再度翻开书一直到最后一页，然后两个眼珠都差点瞪了出来。

　　书的最后一页，文字又开始增加了，就好像有人偷偷的在他没注意的情况下，在书上又写了几个字母。

　　斯伯格斯浑身颤抖了起来，他终于忍受不下去了，或者说他脑子里理性的那根弦已经绷断了。

　　他抓起书来，大吼一声“法克油”，直接把书从三楼的公寓窗口扔了下去，落在下面的草坪上。

　　而在草坪下方，琳达太太的拉布拉多犬先是吓了一跳，不过很快，被那本书吸引了，慢慢的靠近过去。

　　而自认为摆脱了束缚的斯伯格斯，总算心神振定了下来。

　　全世界，在这一刻终于清净了下来！

　　丢掉书的斯伯格斯松下了一口气，他坐到松软的沙发上，给自己倒一杯朗姆洒，一杯饮了下去。

　　酒精让他的精神舒缓了不上，也让一直绷紧的神经松驰了下来。

　　“一切都是一场噩梦，把那该死的东西扔掉吧，我应该好好享受自己的疗养假期。”他自言自语的安慰起自己来，他的持杯子的一只手还在不住的颤抖。

　　呜嗷！

　　异常凄厉的惨叫从楼下传了出来，斯伯格斯心里一动，连忙来到窗前，他见到触目惊心的一幕，那头有着漂亮皮毛的拉布拉多犬脑袋撞在石砖墙壁上，像是西瓜一样爆裂开来，大量浓郁的血水流了下来，把那本诡异的手稿浸在血泊当中。

　　斯伯格斯如坠冰窖，他直觉狗的意外死亡与那本书脱不了干系。

　　他放下玻璃酒杯，从楼上冲了下去，来到了自己的窗户下。

　　（这条狗死了，该死，它可是琳达太太的最爱呀！）

　　那是一条可爱的小狗，谁会想到它会死的这么凄惨，可是到了这个功夫，斯伯格斯什么也做不了，他捡起地面上的书，颤抖的手指将书页翻了开来。

　　见鬼，明明浸在血水里，为什么这书一点血迹也没沾上。入手的一刹那，他就察觉这不对劲的地方。

　　然而当他翻开这本书时，更加恐怖的事情发生了。

　　书页最后的空白页上，字母、单词、符号正在一个接一个的出现，就好像一个幽灵正在奋笔狂书一样。

　　“啊！”

　　他小声尖叫一声，把手里的书扔了下去，而在一旁的血水自然而然的涌了过来，仿佛被书籍所汲取吸纳一样逐渐的消失不见。

　　“它……它在吸血，这该死的撒旦，这个魔鬼！”斯伯格斯脸色狂变，他连忙捡起书来，检查最后一页，发现新的一章已经完成了。

　　到了这个关头，他终于明白了……这是一本恶魔之书，它会自动完成自己的历史记录。

　　等等，如果自己从这个角度思考一下问题，书，是在完成历史记录，而Daevites文明只是一个架空历史，也就是说，当书不断被完成，这个架空的伪历史记录，难道说……会映射在现实的历史环境之下。

　　轰！

　　他的脑海沸腾了，因为身为历史学者的斯伯格斯想到了这一点的恐怖性。他吞着唾沫喉头“咕噜”滚头了一下，如果真是这样的话，现存的历史会变成什么样……

　　要知道，现实是由一系列的历史所推动起来，任何一个过去发生的历史的变动，都会引起整个时间长河的连锁反应，这就是时空中的蝴蝶效应，假设人类的历史中出现这样一个本来不该出现的文明，那么人类的未来会变成什么样……


第362章 封存力场

　　斯伯格斯浑身战粟了起来，他一口气冲回楼上，找到了先前的报道，然后通过自己在历史学术界的关系网，找到了那个摩斯特调查团的电话和联系方式。

　　“喂喂！请问是摩斯特调查团吗？我是斯伯格斯，没错，正是我本人，我是想询问一下关于你们那个最新发现的情况……”

　　这样冒然打电话过去故然失礼，但斯伯格斯也没有选择了，他一定要搞清楚真相。

　　而当维持了半个小时的通话结束后，他一屁股坐在沙发人，整个人瘫坐在那里。

　　答案是如此的冰冷和离奇，摩斯特调查团的调查结果与他推测的一样。

　　那是从未在历史上出现的古文明，翻遍所有的历史记录都没有它的遗迹，就连调查团也只是运气比较好才发现了它的遗址，然而，所有的其它方面都是一个迷，硬要形容的话只能说——它就好像是凭空冒出来的一样。

　　它就好像是凭空冒出来的一样！

　　就是这样，那个所谓的伊郎境内的新文明发现，就是Daevites文明在现实层面的映射，那本诡异的书籍中的架空文明正被投影到现实世界中，它的历史将与人类的文明史发生重叠，甚至被其覆盖……

　　“见鬼，怎么可能会发生这种事！”

　　越发恐惧的他拿起书来，把朗姆酒倒了上去然后试图烧掉这本书，可是更令他害怕的状况发生了，火焰是没有用的。

　　然后，他又试着用剪刀破坏，用手撒，用水和硫酸去浇，但这本书依然无动于衷。

　　“它，没有办法被破坏！”

　　斯伯格斯张目结舌，他不知道应该怎么办，这本书难道完全无法被破坏，那他该怎么做，怎么才能停止这该死的书。

　　书页，还在继续更新新的内容，很快，他发现自己家的打印机里的墨水被吸走了，混账东西，一定是这本书干的鬼事。

　　他把打印机扔进屋外的垃圾筒，他现在明白了一件事，这本书会吸收附近一切可以用来书写的液体，来满足它的更新欲望，只要让它得到充足的书写条件，书就会不断被完成。

　　越来越害怕的斯伯格斯把自己关在屋子里，他把书扔在一边，整个人躲在床上，他知道这没有用，因为这本书是一本恶魔之书，它为了完成自己，杀死了那种狗，换言之，就算杀了他也不是不可能。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”他听到有人的嗤笑声。

　　……又是自己的幻听吗？因为长时间与书待在一起，斯伯格斯经常听到有人在声边耳语的声音、还有一种祭祀的吟唱声、甚至还有一些被残虐凌虐的人发出的哭喊声。

　　他知道那是书的声音，那是这本书在折磨自己，它试图让自己屈服，为它完成接下来的稿件，但斯伯斯格知道自己不能，他的心灵还有所坚持，但正因为这种坚持才让他越发痛苦。

　　他被这种无形的力量折磨的日渐消瘦，眼眶都深陷了下去。

　　这些天来，他就这样不吃不喝待在这里，他不敢出去，也没人会相信他的话，他感觉自己快要疯了，他的脑子被无数人的哭吼所占据……

　　就在他觉的自己快要疯的情况下，他听到了这样的笑声。

　　“找到你了！”

　　一个女人的声音从窗户的位置传了过来，不对，这里是三楼，外面可没有可以搭脚的地方，究竟是谁？

　　他扭过头去，赫然发现窗户外面，一张扭曲的脸在瞪着他看。

　　……

　　一天后，斯伯斯格的尸体被人在家中发现，他浑身血液像是被人抽干了一样，体液完全流失，干瘪的尸体倒在地上。

　　而那本原本应该放在地上的书也不知所踪。

　　这一切发生在封寒他们进入这个世界的十天之后，而在十天前，封寒等人还在为营救沈沉做准备，浑然没有察觉到这些异变。

　　这段隐秘的剧情牵扯众多，直接影响了他们后续的攻略，不过眼下的攻略者们还意识不到这些问题……

　　深夜时分，月色正浓。

　　轰隆！

　　一声巨响，爆炸的火柱腾空而起，混沌分裂者设立在荒无人烟的西部无人区中的一座基地瞬间爆炸了。

　　数道人影像是闪电一样从爆炸的烟尘中冲了出来。

　　“怎么样，人都带出来了吗？”廉晓大声问了一句。

　　“让墨离派手下的夜行神龙带走了，毕竟它们可以飞行……”

　　廉晓等人自然是为了救人而来的，这次传送过来的攻略者一部份被SCP基金会抓住，另外还有一部份被混沌分裂者回收了，最后还有一些人不知所踪，用念话手机也无法找到。

　　但是，恶灵空间没有关于攻略者死亡的提示，也就是说他们应该还活着。

　　而且大部分攻略者，实力都算不错，一旦苏醒过来脱身也不困难。

　　不过，也会碰到一些麻烦情况。

　　歌利亚等夜行神龙飞落下来，将手里捧着的巨大玻璃柱放了下来，里面全都是血腥频道的攻略者。

　　“原理不太清楚，不过明显是一种静滞力场，攻略者们都陷入了一种意识身体全面丧失的状态，只有清除这种特殊力场，他们才有可能恢复过来……”

　　墨离背后长出巨大的蝠翼，从天空中落了下来，他和他的夜行神龙专门负责救人，这一次大概救出了数名攻略者。

　　“没办法让他们苏醒过来吗？”

　　“这个……有些麻烦，这种力场可能有特殊限制，如果没有密码估计无法解除，强行破坏可能会伤到内部的人员。”

　　墨离苦笑了一声，他之前潜入进去时找了一名混沌分裂者的骨干，严刑拷打之后得出了一些信息。

　　首先是，大部份被抓的攻略者被转移到一个较为隐蔽的特殊基地中去了，目前这个基地只有少数几个人。

　　另外还有一点，他们这些攻略者都被封存进这种特殊力场维持的玻璃柱中，这东西无法强行破坏，因为一旦破坏，就会波及里面的攻略者。

　　如果要解除这种封存力场，也只有混沌分裂者的几名高层才有这种权限。


第363章 自燃

　　“基地内部没有这种权限的人吗？”

　　“没有，这应该是一种特别措施，有一定的针对性，大概就是防止我们这样的人强行救走他们，因为攻略者们本身就实力强大，这种方式会使他们无法苏醒成为我们的战力。”

　　“原来是这样，强行破坏就会杀死里面的人，对方还真是好算计。”廉晓摸着下巴，思索起混沌分裂者这样做的意图。

　　这次组织早年就从SCP基金会分裂出去的，他们行事一向不择手段，或者可以说毫无顾忌，可以想像他们完全不在乎这些攻略者的性命。

　　恐怕他们先前就是如此打算，就算有人把攻略者们直接救走也没什么用，因为只要试图强行打开玻璃柱，就会害死里面的人。

　　“必须想个办法找到解除这些静滞力场，唯有这样我们才能把人统统救出来……”

　　但是，要解除这些静滞化的特殊力场，必须要有混沌分裂者所持有的技术，可惜，这个组织的水很深，而且防御和隐蔽方面做的非常好，光是追查到这个基地就花费了他们不少时间。

　　“封寒那边用念话手机通知我们，剧本中要求保护的SCP-xxx41-12、SCP-xxx41-13、SCP-xxx41-14、SCP-xxx41-15、SCP-xxx41-16已经找到了，基本上可以确认身份……”

　　“啊，看来这个剧本的进度总算可以开始了。”

　　廉晓稍微想了一下，觉的有必要去与封寒进行会合，进而保护那五个SCP-xxx41的个体。

　　“既然人已经找到，我们应该尽快与封寒会合，然后分析接下来的剧本发展……”

　　“那么，剩下的人怎么办。”

　　“当然，还是要把他们救出来，所以就麻烦墨离和项顾你们两个了，不过你们也算老档榙，问题应该不大……”

　　廉晓打算把人撤回去，但是追查同伴的下落还是比较重要，可是这一次行动已经打草惊蛇，所以要花点时间和精力去调查混沌分裂者的下落。

　　而这种事情，最好还是教给墨离和项顾两人来办，他们两人时常一起行动，能力上也比较强，用来做侦察和搜索最好不过了。

　　墨离可以调用夜行神龙，可以进行搜索工作，而项顾的特殊技能最适合进行潜行活动，让他们去查混沌分裂者这个组织，大概会是最适合的人选……

　　“好吧，既然你这么打算，那也没什么问题。”

　　墨离和项顾没什么表示。

　　“那么，让我们赶紧回到底特律吧！”

　　廉晓总觉的有一种非常不妙的感觉。这是一种经历过数次地狱级副本，拥有大量剧本世界的攻略经验的资深者才有的危机感，他觉的有什么大事已经发生了，或者说是一种致命的危机已经提前一步降临了。

　　“不可能，剧本第一部还没开启，应该只是自己的错觉吧！”

　　他皱起眉头正待思索之际，心头蓦然一动，危机感如电流一样蹿过，他浑身一怔，目光朝天空望去，没错，这种感觉是……

　　“小心！”

　　廉晓出人意料的大喊一声，他已经察觉到从天际云端飞坠过来的一个黑点。那是以2-4马赫巡航段投射而来的飞弹，已经瞄准的攻略者们所在的位置。当它降落之际，形成的爆炸力会让所有人飞灰殆灭。

　　（混沌分裂者的攻击吗？竟然直接用空地导弹来袭击我们？）

　　“锵！”

　　他以最快的速度祭出锁镰“虚空坊”，嗖的一声，就将手中无形的镰刃长锁投掷出去，目标是空中飞来的导弹。

　　“轰！”

　　虚空坊锋利无形的镰刃于半空中斩裂了这枚飞弹，在半空中引爆了一场漂亮的烟火，浓烈的火球从空中滚落下来，在远处的山坡上制造了爆炸和浓烟。

　　“快走，这里不安全了！”

　　廉晓大喊一声，浑身大汗淋漓，他的眼角已经瞥到天际浮现出密密麻麻的黑点，那是从无人机上发射出来的导弹，从导弹锁定，发射到命中目标最多只有十秒的时间。

　　而在第一场爆炸发生之际，所有的攻略者就反应过来了。

　　他们的时间有限，必须在第一时间逃离现场，否则数秒之后，他们就会被炸成碎片。

　　而就在这一刻，熊孩子属性的符东难得正经了起来，他的小脸严肃而又认真，他一下子蹲在地面，以双手触碰自己的影子，召唤出自己的影之眷兽。

　　醒来吧！我的影之眷兽！

　　——苍燕之群！！

　　他脚下的黑影化成无数黑色斑点，从地面形成密密麻麻的实体冲了出来，那是黑色的雨燕，在生物学里被划分鸟纲的1目，一种小型攀禽。

　　当这些雨燕从影子里分裂而出，立刻围绕着排除了廉晓以外的所有人，化成一阵雨燕出成的旋风。

　　咻！

　　当这种旋风结束之际，在场的所有人消失不见了。这正是“苍燕之群”专属的天赋力：零时差转移，当使用这一天赋力之时，被苍燕之群环绕的对象会集体被转移到另外一个地点。完成转移传送的时间差为零。

　　这是保命的技能，从某种意义上比王甲的蝠鲼王的次元潜航还要有用，因为这个技能没有时间延迟，瞬间使用，瞬间就能传送，而且人数上限为100人，捕捉范围为十米，传送距离能达到一公里左右。

　　下一秒，苍燕之群就裹着大队人马消失不见了。

　　唯有留下来的廉晓低喝一声，从他双目中浮现出十字瞳，他在这个关头没有留手了，发动了自己的脑中黑匣，也是他从死亡过程中领会的神秘力量，他作为一名死亡拒绝者的独有能力——人体自燃。

　　轰！

　　他的身体被火焰笼罩，整个人化身为一个火人，皮肤、肌肉都在飞快的燃烧，唯一例外的是他的外套、鞋子，好像这种火焰唯一烧灼的对象只有他的肉身。

　　“开始吧！”

　　廉晓的虚空坊镰刀被火焰缠绕，火焰一样的锁链缠绕在他的身上，事实上虚空坊锁镰一直是缠绕在他的身上的，只是处于无形状态是普通人的肉眼是看不到的。

　　他的双手往地面一拍，浓烈的火焰形成了强大的推动力，让他腾空而起，直面迎击飞来的数枚AGM-114地狱火导弹。

　　虚空坊如火蛇一样飞舞起来，地狱火导弹还没接近，就被锁镰斩裂开来，不过这不是廉晓的目标。

　　“MQ-1掠食者无人机吗？”

　　处于“人体自燃”这一状态的廉晓强大的不可思议，首先是他的肉体可以产生极限上千度的烈焰，他可以借助火焰喷射的方式飞行，他的肉身也在持续燃烧，感觉肉体已经以另一种超常的物质结构的方式进行了重组，以适应这种强大的肉体自燃。

　　这也是他能够成为二线攻略者的主要原因，当他进入这一状态，实力之强大会到达一种让人仰视的地步。

　　“MQ-1掠食者无人机，美国空军描述为‘中海拔、长时程’（MALE）无人机系统。新增加了毫米波雷达制导，有AIM-92毒刺和AGM-114地狱火导弹……”

　　脑海里的资讯一瞬间闪过，他嘴角噙起一丝冷笑，锁链和镰刀凌空旋舞化成一团光焰，仿佛一头火焰狮子从光焰中挣扎出来。

　　九煌狮子牙闪！

　　火焰狮子扭曲大气，轰中无人机瞬间高达上千摄氏度的高温将机体融化，然后化成一个金属垃圾从空中笔直的坠落下去。

　　廉晓几乎化成大型火炬的身形在天际化成一道流星，迅速飞离了这片空域。

　　对方既然是用无人机来攻击他们，想要找到他们几乎是不可能的事情。

　　他在天空中花了一点时间找到了传送出去的符东等人，然后化成一道火光降落在众人面前。

　　轰！

　　漫天的火势一瞬间熄灭，露出了颇有些灰头土脸的廉晓，他的皮肤还有些被烧裂的部份，一些细微的灰色烧痕肉眼可见，不过都在慢慢的愈合，“人体自燃”这个技能与封寒的“变速齿轮”一样异常危险，如果控制不慎，就会把自己的身体也烧的一干二净。

　　“看来又是混沌分裂者的手段，他们还真是下手阴狠，什么招术都敢用啊！”

　　符东是蛮生气的，不过他也知道混沌分裂者十分难缠，而且擅于隐藏，这个组织从很久以前开始，就与SCP基金会敌对，可是一直存活到现如今，光凭这一点就知道它有多么不简单。

　　“确实如此啊！”廉晓颇有些无奈应了一句。这种喜欢缩头躲在龟壳里暗算你的敌手还真是麻烦。他是比较怕麻烦的那种人，冲到敌人老巢干掉所有人这种事他比较擅长，但面对这种类型的对手总有些浑身无力，或者说是提不起劲来。

　　“这类麻烦事还是交给封寒来处理，岳文舟既然找他来担当智囊，想必也是察觉到他身上的过人之处，那我也就乐得当个二把手了……”


第364章 万奴王

　　“那么，质谱分析仪，还有你进过化验后的结果是什么？”

　　封寒这段时间一直跟陈裳妍她们躲在一起，她们并没有原先的那个据点久待，而是连续换了几个地点藏身。而这一段时间里倒是风平浪静，没有出什么异常。

　　黑人小男孩杰夫逊还在调查蛇眉铜鱼的情况，他似乎已经查出一些端倪，近些时日来脸上的疑惑日益增多。

　　“这东西异常的古老，但这种失腊铸造的工艺不可能出现在那样古老的年代……”

　　封寒连忙追问道：“这枚铜鱼的历史有这么久？”

　　“起初，我只是认为它比我们认为的久，至少比我们想像的还要久，但是……现在，我不这么认为了。如果这东西真的在历史上存在，那么人类的历史至少要修改数遍……”

　　黑人小男孩苦笑了起来，他低声道：“当然，你会觉的这个世界是一个虚幻的剧本世界，就算会出现一个超古代文明也没有什么关系，但你知道我一共检测了数十遍，每一次的结果都不一样，六千年只是前三次的结果，到了第四次全面检测时记录又变了，碳十四同位素呈现的结果是这个蛇眉铜鱼有七千年的历史，这是连续测试数次的反应……”

　　“然而这还不算什么，再往后测试时间就越来越远，到了第八次，已经呈现出这枚铜鱼出自九千年前……”

　　“可笑吧，以这种铜制品的保存时间来看，如果是九千年的铜制物早就烂的不成型了，可关键的问题是第十次的测试，呈现出的结果是蛇眉铜鱼至少是一万年前在地球上诞生的……”

　　“你的意思……难道是说这枚蛇眉铜鱼，它的历史在不断倒退和改变！”

　　封寒蹙起眉头，他在思索了半天之后，将黑人小男孩的话推敲了几次，最终得出了这个结论。

　　“是的，这也是我的结论，也是目前可以得出最合理的结论。”

　　两个人都沉默了下来，就算智慧如他们的程度，都觉得不合理的地方太多了。

　　封寒不会说什么让对方重新再测试一遍这种话，他相信杰夫逊的判断，这孩子虽然年纪小了一点，但聪慧程度完全可以用天才来形容。

　　“事情还不能下结论，可是，如果真是这样的话……”

　　那么情况会变得极为复杂，而且到现在为止，封寒还无法猜测究竟是哪一种SCP引发了这样的异常现象。

　　他坐在原来的椅子上，手里翻弄着一张黑金卡片，如果不注意的话，估计是不会发现他手里拿着这张精美卡片的真实来历。

　　这不是普通的咒纹卡，这张卡片代表的是一种BUG一般的能力，例如，最明显的一点，《狼外婆》的魔法断章竟然可以在现实侧使用……

　　“真是让妾身吃惊，你究竟是怎么猜到这东西可以在现实侧使用！”

　　杀死何炬的时候，红色恶灵突然出现，提出了这个问题。

　　“自然是拜你所赐了，不过一开始我也不敢肯定，但是有些事情让我注意到了这一定……”

　　他一边迅速逃离，以避开警方可能的追查，一边缓声开口，慢慢的说出了自己的推岛。

　　“首先，恶灵空间一直给我们一些错觉，让我们以为现实侧是禁止使用一切断章魔法或与之有关联的东西，就连唯一可以动用的献祭之刃、影之眷兽，还有黄色咒纹卡，都是限制重重……”

　　“这从一开始就让我们产生一种错觉，恶灵空间的能力在现实侧被压制，现实之所以是‘现实’就是因为它并没有超自然力量。或者说，只有在恶灵空间的允许之下，才能在现实侧使用。”

　　“但是，并非是这样，至少我发现有一个漏洞完全避开了恶灵空间的约束，直接出现在这个现实世界当中，那就是你，红帽子（RedRidingHood）！”

　　这个红色恶灵是最不合理的一个存在，它的身份是谜？就连为什么会出现在恶灵空间的剧本世界里也是一个谜？它为什么能进入现实侧世界更是一个谜团？

　　总而言之，有一点是可以确定的，那就是红色恶灵完全可以逃脱恶灵空间强大的力量，要知道恶灵空间有许多针对现实侧的禁令，让普通的攻略者一直误认为恶灵空间是无所不能的。

　　可是封寒已经发现了红色恶灵的存在，它是一个游离于这些规则的异常存在，而正因为察觉到这一点，封寒才意识到恶灵空间是存在漏洞的，它也并非完美无缺……

　　“既然如此，这个游离于规则的存在所给予的力量，会不会也是不受恶灵空间的规则所限制……”

　　……封寒觉的自己越发的接近恶灵空间的真相，可是越往前前进一步，就越发的觉的前路充斥着未知，让人越发的迷惑。

　　“封寒，麻烦你来这里看一下。”

　　陈裳妍的声音在他身后响起。

　　“出了什么事？”

　　“是唐牛发现的，他在网上检索资讯，收集情报时发现了一些奇怪的新闻，你最好来看一下。”

　　她和唐牛应该发现了什么情报，所以特意来自己问一下情况。

　　封寒连忙走了过去，凑到正在同时操作四台电脑的唐牛身后，看一看究竟发生了什么事。

　　唐牛这时也停了下来，他伸手指着屏幕一角道：“你们看这里……这是伊朗境内的一个地下挖掘的古迹遗址，这上面的雕塑……陈姐，你有没有觉的很熟悉！”

　　唐牛伸手所指的照片，是一个古老的石刻神像，那上面是一个拥有十二只手的奇异人形。

　　而看到这张照片的陈裳妍倒吸一口气，面色发白的吐出三个字。

　　“万奴王！”

　　万奴王，这三个字如此的沉重，也是如此的阴冷，让在场的四名“年轻”的攻略者，浑身兴起一股寒意。


第365章 起源

　　“万奴王，什么是万奴王？”

　　封寒并不知道万奴王是什么含意，所以才有这样一问。

　　而陈裳妍和唐牛他们倒也如实回答，没有打算隐瞒什么。

　　“万奴王，便是传说中云顶天宫的主宰者，也是那个神秘异族的统治者，据说他不是人，而是非人非鬼，似神似魔的存在……”

　　“整个异族都将万奴王视为最为神圣的存在，他即是部族王国的首领，也是被推上神台的神灵，异族不仅崇拜他，也非常的敬畏他……”

　　“万奴王时常需要祭品，或者说是活祭，这个部族的祭祀十分野蛮，比玛雅文明的活祭仪式还要惨酷，据说每次活祭都要杀死上千人，最多的时候甚至一次杀死了上万人……”

　　不过光是这一点还不至于让陈裳妍她们露出如此惊恐的模样，应该还有其他的隐情吧！

　　封寒的脸上写满疑惑，就算是陈裳妍等人也能看出来。

　　“你猜的没错，如果只是一介远古时代的暴君一样的人物，那确实没什么好在意，但是这个万奴王不一样，根据我们进入的古墓中的一些信息来看，万奴王是不死的，历代的万奴王只有一位，那就是第一位统治这个王国的王者，他是从一个神秘大铜门深处爬出来的，他能赋予所有的子民永生的力量……”

　　陈裳妍面色凝重的道：“但是这对于我们而言，都只是剧本的一些线索，还没有什么值的人在意的，真正的麻烦事是‘诅咒’！”

　　“诅咒，什么诅咒！”

　　封寒追问下去。

　　“万奴王的诅咒，根据刻在古墓里的信息来看，万奴王和那个异人部族针对所有的接近‘万奴王秘密’的人，都给予恶毒的诅咒，所有接触过这些的人，知道真相的人都会死于无形的巫蛊诅咒……”

　　陈裳妍紧抿着嘴，缓声道：“这诅咒不是虚幻的，而是真实存在的，我们这一批攻略者当中，至少就有数人死于诅咒，诅咒之所以可怕在于它无形无相，但它是催命符，已经牢牢的盯上了我们剩下的几个人……”

　　“你之前从来没说过这些？”封寒的眉头紧锁了起来。

　　“一开始还无法相信你，而且诅咒听上去也虚无飘渺，我们自己也不能确定是不是确有其事，但在数天前，我们四个人的手臂上出现了这样的痕迹……”

　　陈裳妍掀开手袖，在她的手臂上有一道黑色细线，从手心的位置一直往小臂上延长。

　　“这就是诅咒的形态，事实上在《盗墓迷城》第一部当中，就有几个剧中人物死于这个诅咒，但是没想到这个诅咒竟然转移到了我们身上……”

　　“除了你以外，其他人都受到诅咒的影响？”

　　“是呀！老实说我已经怕的要死了，我记的第二部的开头进入海底沉船墓，就有一个新人中了诅咒，结果你猜他是怎么死的，喝水呛死的，这诅咒杀人完全是无形的……”

　　唐牛一边看着电脑屏幕，一边掀起了衣袖，他的小臂上也用一道黑线。

　　“假设来的是怪物、妖魔、或者是大粽子什么的，我们还可以抵挡一样，可对手是无形的诅咒，那就真的是必死的结局了。”

　　“这个诅咒是从何始开始的，它的施放标准和条件又是怎么样的？”

　　封寒把目光投向一旁的杰夫逊，他相信这个黑人小男孩会有不一样的考虑。

　　“嗯，这个诅咒是有一定的产生原理和条件的，首先第一点，所有受到诅咒的人都进入海底沉船墓，这个墓是墓主与那个部族有非常深远的联系……”

　　杰夫逊推着轮椅走了过来。

　　“之前的七星鲁王墓就没有这种异常现象，我推测可能是《盗墓迷城2》才会有的一种情况！”

　　“但是，实际上第一部《盗墓》剧本中出现的相关人士也都已经死亡呢，不能说他们的死与这个‘诅咒’没有联系……”

　　唐牛也说出了自己的看法，他把一台笔记本电脑放在膝盖上。

　　“你们看……这是最新的新闻，有一支科考队伍在蒙古国的肯特山南、克鲁伦河以北的位置发现了一个遗址，现在一个墓葬穴，这是外围的一些照片你们有没有发现这些古代遗迹与之前在伊朗发现的遗址非常相似……”

　　封寒抢先一步，把笔记本拿了起来，他仔细浏览了一遍，思绪也在飞快转动。

　　“诅咒人致死的病毒吗？难道是一种‘模因效应’……条件和发动概念是什么，这东西如果持续下去，会杀死他们几人，那我们的任务也就完了，必须想办法阻止……”

　　陈裳妍竟然隐瞒这些没有告诉自己，果然还是不太相信自己，不过换了自己也未必会立刻就告诉一个外人。还有，为什么同一时间又出现一个与那个异族文明有关的考古发现，简直就好像是一种考古发现的大爆发……

　　但是……这一点就很不合理，考古发现又不是菜市场买菜怎么可能大批发一样出现。

　　疑点颇多，不过封寒也知道光是思考是没有什么意义的，接下来需要的是大量的相关情报。他才可以得出更多的结论。

　　……

　　一团黑色影子悬浮在底特律市的一栋大楼上，雨水自天而落，将大半个颓废的钢铁丛林笼罩在黑色的雨夜之中。

　　这团黑色影子它具备人形，但却只有孩童大小，起初，这团黑影一开始并不定形，但随着时间的变幻，它开始凝聚了形态，并且化身成了一个穿着西服，年龄在十四岁左右的孩童的模样。

　　他黑发黑瞳，模样俊俏，但眼角流转的邪气，让人觉得这家伙没有这么简单。

　　“喵！”

　　一只黄斑猫攀在他的肩膀上，发出嘶哑难听的叫声。

　　“你终于来了！”

　　一个女人的声音从大楼的阴暗角落里传了过来。

　　一本黑色封桢的书本摔落在地上。

　　黑发少年邪气一笑，伸手一招，那本书飞了起来，落在他的掌心里。


第366章 SCP140

　　“这也是大巫龙的指示吗？”

　　“没错，虽然会有一些阻碍，有一些不自量力的人试图去阻止这一切，但是没有什么意义，这个世界自身的历史会压垮并且击碎他们……”

　　黑发少年悬浮在半空中。

　　“呵呵呵，确实如此，确实很符合大巫龙的作风，不过既然目标是蛇眉铜鱼，你仍然是需要我的力量……”阴影中浮现出一个女人的轮廓，她穿着维多利亚时代风格的服饰，扇子，手套，撑着黑色遮阳伞从阴影中走了出来。

　　“没错，离‘密盒’越远，我的力量就越受影响，甚至无法保持形态，不过现在有了起源之书，大概能稳定下来……”

　　“目前，蛇眉铜鱼不在我的监控范围内，我唯一能够决定存在的一枚蛇眉铜鱼被裘德考公司收走了，不过近期我得到了消息，最后一枚蛇眉铜鱼被一伙人抢走了，这一点我相信你会有一些头续……”

　　“嘿嘿，一定是那几只小老鼠，这没什么，抓到他们只是时间的问题……”

　　“那么，准备一下吧！”

　　撑着黑色洋伞的女人轻声一笑，一架直升飞机从她身后悬浮了上来，那架飞机拥有一个奇怪的标志。而这个标志恐怕会让看到这一幕的廉晓等人异常的惊讶，因为这正是混沌分裂者的标志。

　　黑发少年轻扶肩头上的黄斑猫，他轻笑一声，与洋装女人一同跨上了直升飞机……

　　这架直升机就这样载着两人，消失在雨夜之中。

　　……

　　“收容失效！”

　　——没错，这个词就是这样的沉重压抑，令人感到一种危机迫近的感觉。

　　而事实上，在基金会的历史上，收容失效的情况不是没有发生过，但是大多数情况下都得到了有效的控制。

　　“O5会议的结果是……尽一切可能调查这起收容失效事件的根源，并找出失去下落的SCP个体，介于房价个体的项目分类为Keter等级，而众所周之，编级为‘Keter’级的项目不但对人类生命，文明，和/或四维空间表现出浓厚，积极的敌意，而且还有能力在收容失效事件中造成重大破坏。此类项目必须被编目，根据特殊收容措施进行收容，并在可能的情况下，将其摧毁……”

　　正在虚拟影像的O5级权限者用平淡冷漠的语气开口说话。他穿着一身黑色西装，整个脸部被一团模糊化的电子信号所屏蔽，任何人都无法判断其身份，或者试图利用脸部识别系统进行扫描和搜索。

　　“该个体被判定具备威胁性，该个体最为可怕的一点是很有可能会影响人类的历史，在严重的情况下，会影响整个人类的文明进程，基金会研究人员作出的论断是，换算成现代纪元，自公元1███年后，如果历史上出现一个敌对的Daevite文明，将对我们所知的现代文明造成重大的甚至是有追溯性的威胁。甚至在最好的情况下估计，Daevite文明的复兴将导致现代社会的CK级重组并在世界范围内造成至少███人死亡为代价的冲突，并导致基金会的隐秘性暴露。”

　　“这一次的收容失效，责任人与相关负责部门会受到处罚，不过这种事并不重要……听着，你们必须把它给找回来，而且O5怀疑这起事件很有可能是内部人员的监守自盗，下面就是命令，找到是谁干的，收拾他，然后解决掉SCP-140，不然想办法摧毁它也行……”

　　滋！虚拟屏幕消失了，讨厌的上司的影像也化成光粒无影无踪，不过Kondraki博士可没有什么轻松的感觉。

　　他坐在椅子上，两只腿架在会议桌上。

　　“好吧，既然老板已经发话了，接下来大伙有什么打算……”

　　“Konny，去帮我点一份BurgerKing的大胃王套餐，我觉的我快要饿挂了！”

　　一旁的Bright博士摊开双手。

　　“现在应该讨论解决SCP-140的问题吧，现在包含伊郎、蒙古还有多个地区已经以出现了SCP-140的相关遗迹，也就是说，那本书正在运用当中……”Gears博士双手环胸，面带忧色。

　　“那本书确实可以自动更新，不过也不是万能的，它的更新速度大约是3-4天能够自动完成一页纸，我们换算一下时间，它现在大概已经写到了公元1368年左右，也就是说，至少在相对的时间内，它能够改变的历史现象还非常少……”

　　Kondraki博士倒是难得的一本正经的开口。

　　“但是，针对于过去历史的复写程序一旦到达了一个程度，那么就会对现有历史产生重大的改变，基金会之前就有推测，真到了一定的程度，不仅仅是历史连时间都会被扭曲……”

　　“这不是眼下最重要的问题，我觉的我们应该搞清楚究竟是谁把那玩意从收容室里弄出去的。”Bright博士冷笑了起来，这是重大失职。

　　“就像O5所言，是内部人员干的，这个人大概是混沌分裂者的间谍，他花了不少心思混入了基金会之中，估计是出于某个目地盗走SCP-140的……”

　　调查过事情经过的Kondraki博士继续发言：“不过这个人已经死了，他就死在SCP-140的收容室里，也正因为他死在那里所以内部警报才被触发，然而当我们的人到达收容到后，发现东西已经不见了。”

　　“那么，这个人有同谋了，不然的话又是谁把书运出去的？”Bright博士追问了一句。

　　“没有，我想他应该是没有同谋的，至少在当天的访问记录里只有他一个人出入过那间收容室，视频摄像头也没有捕获到其他人的影子……”

　　“也就是说，这玩意自己长了腿跑掉了。”

　　“这种说法虽然没有根据，但也不差！”

　　三位博士都没有什么太复杂的表情，对于经常与SCP打交道的他们来说，这种情况并不是什么难以理解的状况。

　　在SCP基金会的各类收容物里，时常会发生这种诡异的情况，有一些SCP物品会自动消失，或者是主动想要办法逃出收容，这包含一些无机物组成的物品，它们就好像拥有特定智能和感知力，试图逃出SCP基金会的拘束。

　　但问题是这一次的收容失效应当不是这种原因，而是一些更复杂的因素导致的。

　　“那么，要怎么找到这该死的玩意？”Bright博士大声问道。

　　“好吧，先别着急，让我们看一下这些情报……”

　　Kondraki博士打了个响指，一组画面出现在会议室的虚拟全息影像的投放仪上。

　　“这是从伊朗俾路支斯坦省发现的一些文物，还有在蒙古境内肯特山南、克鲁伦河以北的位置发现的一个古老墓穴！”

　　全息影像中浮现出四组视频，分别是关于两个不同位置遗迹的调查。

　　“这，难道是SCP-140制造出来的古代遗迹……”

　　“没错，SCP-140能够扭曲我们的历史，它自然可以让历史书绝对不存在的事情发生在遥远的古代……”Kondraki博士解释了起来。

　　“十分惊人，但这却是作为事实而存在的，也就是说，这个异族文明的历史真实的在过去出现了，它们甚至留下了相关的文明痕迹……”

　　SCP-140的可怕之处，就是会扭曲现实并且改人类的历史事件，它会把名为Daevite文明的架空种族置放到人类的历史之中。

　　一开始，SCP-140的影响力有限，Daevite文明在人类世界历史上的影响力和干涉力都十分有限，并不能对人类过去的历史产生影响。

　　基金会的推测是……历史本身会对种干涉产生排斥反应，就好像进行体内的病毒被白细胞杀死一样，历史会自动修正这些异常的状况。

　　这一表现在SCP-140的书中有多次的表现，例如当有一次当Daevite文明发展到一定程度时，就与他们的邻居强大秦朝差生了一系列冲突，Daevite文明最终被秦朝军队所毁灭。在后来……大约到了蒙古帝国崛起的时代，Daevite文明又被蒙古铁骑所击溃，甚到在书中，这个异族文明遇到过很多打击，似乎是历史自身在干涉这本书扭曲历史的这一行径。

　　“但是，这种历史自身的修正力也不是万能，所以我们也有推测万一让Daevite文明发展到一定程度，它们最终会彻底的改变历史……”

　　Kondraki博士手指一弹，一组视频浮现在两人面前，里面是相关遗迹调查的档案和照片。

　　Bright博士很是不解的问：“这是什么东西？”


第367章 主动

　　“蛇眉铜鱼，一件非常古怪的文物，多次出现在Daevite文明的相关遗址当中……”

　　Gears博士淡然道：“这东西第一次出现是在纽约市的一场大型拍卖会上，被以六百万美金的高价卖出，买主是考克斯·亨德烈，一位大富豪，他也是裘德考公司的老板……”

　　考克斯·亨德烈的资料也显示在两人面前。

　　“这个蛇眉铜鱼又是什么来历？”

　　“详情我也不清楚，但毫无疑问，这东西是一件文物，并非是那些突然出土的，而是至少在遥远的过去，就被记载在古老的手抄本上的……”

　　Kondraki博士继续调出资料，那是一组战国帛书，上面密密麻麻写着无法解读的暗号。

　　“据我们打入裘德考公司的人员的汇报，这些战国帛书已经被解读出来，其核心是一个古老王国的秘密，其最重要的线索是三枚蛇眉铜鱼。”

　　“Konny，你是否可以尽量把问题说的简单一点，我最讨厌枯燥而又漫长的会议时间啦！”

　　Bright博士皱着眉头问道：“这他妈的又与SCP-140有什么关系？”

　　“当然有十分重要的关系，你们还记得我们一直在监视的SCP-xxx41-12吗？她将考克斯·亨德烈手中唯一的蛇眉铜鱼盗走了。”

　　Kondraki博士手指交叉，他缓声道：“目前有情报显示……SCP-xxx41-12可能拥有剩下的两枚蛇眉铜鱼，我们不清楚对方为会么会去交办取这东西，甚至也搞不清楚这些东西的来历是什么……唯一可以肯定的一点是，SCP-xxx41-12至少与SCP-140有什么联系！”

　　“你的意思是什么？”Gears博士脸色凝重了起来。

　　“从SCP-xxx41-12处下手，我们可以试着从她那里找到一些线索？”

　　Kondraki博士的拍打着桌面。

　　“SCP-xxx41-12等人的目标性很明确，他们来到我们的世界，是有明确的任务去完成，理由什么的没人知道，但是有一点可以肯定，他们一定与这件事有什么联系……”

　　“仔细思考一下，这些事件还真是复杂，至少混沌分裂者、SCP-xxx41、SCP-140都牵扯了进来……”

　　Bright博士微微叹了一口气。

　　“如果情况已经到达了这个地步，我的建议是尽快与SCP-xxx41-017进行接触，他应该有我们想要的情报。”

　　“那家伙滑溜的像一只狐狸，目前连咱们技术部的新产品也追踪不了他的位置……”

　　Kondraki博士说的是植入对方脑内的微型控制芯片，可惜这个技术还只是刚刚破解并不成熟，估计也正是如此才会被SCP-xxx41-017摆脱。

　　“不，不用去追踪他，完全没有意义！”

　　Gears博士苦笑一声，他把自己的私人笔记本移了过来，展示给两人看。

　　“他主动来找咱们了……”

　　……

　　“直接与SCP进行联络真的有用吗？”

　　陈裳妍不怎么确定的摇头道：“那群人无论怎么看也不像是可以交流沟通的对象。”

　　“你猜的没错，基金会的组织定义决定了它的态度，它是不会跟我们进行真正意义上的互信，对未知SCP的疑虑、防御、研究才是这个组织成立的目地。”

　　封寒坐在椅子上道：“这基本上就是互相利用，SCP拥有我们不知道的情报，而我们也有对方所没有的情报，SCP基金会不会放过这个机会。”

　　“不过，他们的计算机网络可没有这么好进入，光是想办法入侵就花了我不少精力……”

　　唐牛有些头痛的揉着太阳穴，他拥有一种特殊的断章魔法《蓝灯》，利用这种魔法他可以利用神经元与电子网络联系在一起。

　　这使的他能像塞博朋克里的人类一样进行网络联接，通过这一方式他能够入侵大部份防护严密的资料库。

　　不过就算如此，SCP的资料库也实在太难应付了，毕竟SCP的电脑网络拥有更高层次的防御系统，他花了极大的精力才勉强侵入进去。并且将信息传入了Bright博士的电脑里。

　　“现在不用太担心这个，我去和Bright博士见上一面，互相之间先建立一个可以沟通的平台，接下来我们可以利用SCP的情报网络来行动，例如救出沈沉的事情，如果有对方的情报的话要轻松许多……”

　　“你打算和Bright博士见面，这估计会很危险吧！”

　　“没关系，我一个人去的话，想要脱身是比较容易的。”

　　封寒对自己还是比较有自信的，他孤身一人行事的话，无论是要打要跑，都能轻易办的到。

　　他们一行人包含杰夫逊、费雪、唐牛还有陈裳妍都待在一家家庭餐厅，他们每个人都换了装，就连杰夫逊也换了机械义足，伪装成正常人的模样。

　　“再者，SCP基金会也不会就这样突然翻脸，比起与我彻底敌对，先从我这里掏出一些情报来，对他们而言才是最好的选择……”

　　封寒握着叉子的手突然停了下来。

　　“怎么了，表情这么古怪？”唐牛有些古怪的看了他一眼，因为他的表情实在太古怪了。

　　“奇怪，你们有没有听到什么奇怪的声音？”

　　封寒站起身来，左右巡视了一圈。

　　“没有啊，你是不是听错了。”

　　费雪疑惑看了一下附近，大概是处于夜里，这家餐厅也没有什么人，除了他们几个以外没有什么其他的客人，显得冷冷清清的。

　　“不对，有什么声音……”

　　封寒不认为自己听错了，他的听觉视觉都比普通人要灵敏，他听到的声音一般人未必能听到。

　　杰夫逊这时候脸色一片煞白，突然噗滋一声，从嘴里喷出血水来了。其他人也在同一时间头晕目眩，感觉一阵强烈的头痛袭击了自己。

　　“聚焦型的声波武器！所有人快点离开这里……”

　　封寒大吼一声，陈裳妍率先行动，她一把抱住昏迷的杰夫逊，撞碎了旁边的玻璃。而唐牛也拉起费雪，朝着另一边跑去。

　　他们没跑几步，无数子弹就从侧面射了出来，似乎要将他们打着碎片。

　　“走！”

　　封寒脚下一动，一条红色箭头飞蹿了出去，将两人推动了起来，从屋子滚了出去，也避开附近的子弹扫射。

　　同一时间，留在原地的封寒感到了一种无形的力量的冲击，他知道这是聚焦过来的次声波利用谐振这种压力释放的方式，正在逐步破坏他的身体。

　　首先是前庭平衡能力，他的脑袋发晕，只能用手按住桌子让自己不要倒下去，冲击而来的次声波引发的肌肉痉挛，还有全身颤抖，只要持续下去就能造成他的内部器官出血损伤。

　　杀人的力量是来自远处的聚焦型次声波，大概是一种新式概念武器，具备中程打击能力不过对方竟然能够找到自己。

　　封寒已经感觉到体内器官的衰竭，他深吸一口气，运转波纹气功改变固有频率，次声波武器的杀伤性原理是人体谐振频率，某些频率的次声波由于和人体器官的振动频率相近，容易和人体器官产生共振，对人体有很强的伤害性，他只要改变自身的体内的振动变化，估计能稍微抵抗一下这种无形的攻击。

　　他的身体与普通人类的身体不一样，一般的伤害也杀不死他。

　　噗！

　　他喷出口腔里的血水，身形一动，撞碎了墙壁，冲了出去。

　　“这种需要聚焦的武器，指向性一定很差，而且功率这么大一定撑不了多久，只要移动开来就能避开危险……”

　　他疾步飞冲，跳上一栋小型楼层，沿着楼顶四处跳跃，因为他已经察觉到自己已经被什么人盯上了。

　　“绝对是混沌分裂者那些疯子，普通人怎么可能会选择在这种闹市区动用这种危险的武器，一个不好就会造成巨大的损害……”

　　封寒飞身一跃，用拳头轰中了从下方跳上来的机动装甲，逆波纹疾走瞬间发动，里面的驾驶员连惨叫都发不出一声，就被强大的逆波纹直接溶化，就好像被阳光照射的吸血鬼一样飞快的化成灰烬。

　　自己也没有必要在留手了，也是时候给这些混账一点教训了。

　　他脚下步伐变幻，正巧躲过飞射过来的狙击子弹。同时嘴角泛起冷笑，手中短刀飞掷而去，精准无比的射穿了800米外，躲在阳台上射击的士兵的额头。

　　“C-3，C-3，目标朝着4点钟方向逃蹿，准备使用第三套方案进行围攻！”

　　无线电频道里传来了通讯声，一名接受命令的混沌分裂者成员大吼一声，驾着机动装甲从楼顶跳了下来，高举着电磁步枪拼命射击。


第368章 溺火

　　封寒面对子弹，阴影下的面孔露出不屑的冷笑。就算发挥变速齿轮的超强移动速度，估计也比不上电磁步枪的子弹射速，但是只要开启那个能力，轻易的判断出对方的瞄准位置，通过计算和推测来找出子弹可能的方位实在是太轻松了。

　　普通士兵就算拿着强大的枪械，哪怕是光束武器只要选择正面开枪，那就不可能击中他。

　　在那名士兵眼中，从楼顶上方俯冲下来的封寒，无视他的子弹，不断做出各种匪夷所思的动作，沿着墙壁无视重力的踏步、奔跑、跳跃、攀爬，然后冲到了他的面前。

　　轮王劲，二重发力。

　　轰！掌心贴在装甲侧面，封寒选择从下腹侧部的薄弱层输入逆波纹，毕竟，他无法判断这些厚重的装甲是否能挡住波纹力，要知道只要采用特殊的合金搞不好也能防住这种特殊能量。

　　对于机甲内部的驾驭员而言，接触到逆波纹的那一刻，残酷的死亡几乎是无法避免的降临，他的手掌首先溶化了，负能量穿透了体表细胞，迅速的溶解、蒸发，当他抬起手的一刹那，整个手掌就开始像液体一样消融了，并且飞快的消失在空气中……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　可能是一开始接触的负能量面积不大，他还有机会狂叫了出来，并且保护清醒的意识，但这才是最残忍的，因为他会清楚的看到自己的身体组织是如何一点点的消失无踪的，彻底被负量能溶化蒸发。

　　封寒没有管正在排热，喷出气体的机动装甲，他闪电一样朝着地面俯冲，以避开从远处楼层射来的密集子弹。

　　还有人朝他的方向投掷震撼弹和催泪瓦射，这不是为了杀死他，而是为了让他的行动受到阻碍。

　　但这些都没有什么用，封寒对于“变速齿轮”的操作已经到达了另一个高度，地理因素和环境障碍已经不能阻止他的高速移动了，他已经习惯了如何在高速运动中避开这些不利因素，灵活运用自己的高机动性来解决这些问题。

　　在爆炸产生的闪光，浓密的瓦斯烟雾阻碍之下，他直接踩着墙壁冲了上来，这是利用超高的速度暂时性的摆脱了重力的束缚，他踩踏的脚面层层炸溅，无数石屑向四面飞散。

　　“咚！”

　　封寒跳到另一边的楼层，几枚热追踪迷你导弹飞了过来，在他的身后引发一场爆炸。

　　“见鬼，这帮混账是不是太大弹了，这种行径是不是太嚣张了！”虽然之前就听说过这群混账行动方针跟恐怖分子有的一拼，但亲眼见识到还是吃了一惊。

　　他躲开这些乱七八糟的攻击，直扑向次声波聚焦武器的方向，封寒已经看见了那是一个大型的仪器被安放在一个三层楼的位置，旁边有七八名士兵正在守卫。

　　“篷！”

　　他跳落了上去，目光一闪，身形如鬼魅一样滑动，冰冷的刀锋割开了一个迎上来的士兵的脖子。紧接着，他又一脚踹在一个人的胸口上，咔擦咔擦的声音响起，那人也不知道断掉了几根肋骨，吐血从楼上摔落了下去。

　　砰砰声连番响起，眨眼的功夫，如同秋风扫落叶一样，地面上多了几具尸体。

　　他与这些普通士兵的战斗力完全就是两个层次，单纯凭借手臂的力量他就可以一拳打爆一个人的脑袋，但大多数情况下，封寒十分节省气力，依靠技巧，计算方法，使用最少的力量造成最大的伤害。

　　这几乎是他的个人习惯，也是他的战斗风格，这么长久的时间已经固定下来了。

　　打倒这数人之后，封寒连挥数拳发挥了吸血鬼的蛮力破坏了这台机器。

　　“是时候去救陈裳妍等人了，希望他们能撑的住！”

　　封寒正要行动，却感到一种极度危险的感觉从后背脊梁骨传了上来，如芒在背，如刺在喉，那是极度危险的感觉。

　　他身子微微一闪，数团紫色的火焰从他身后袭来，其中一团打中了他的手臂，那火焰一瞬间钻入了他的体内。

　　“这是，不好……”

　　就算是封寒也察觉到不对劲，这火焰并没有温度，反而钻进了他的体内，这本身就是很诡异的情况。而同一时间，他感到自己的肺部被什么东西阻塞了一样，喉头一阵痉挛，竟然没有办法进行呼吸。

　　“碰！”

　　他半跪在地上，捂住脖子，脸色发青，青筋都露了出来。

　　“这是溺火，是从受到水刑而死，浸泡了数百年的奴隶尸体上提炼出来看磷火，这种火焰中蕴含着怨毒的执念，任何人中了这种溺火之力的诅咒，都会死于窒息……”

　　手里抱着黄斑猫的黑色西服少年飘浮在空中，眯着眼打量着封寒。

　　“你应该就是这个时代中最顶尖的战士了吧，如果是你的话，大概可以炼制出有趣的东西来……”

　　封寒仿佛陷入了窒息的状态，他拼命的呼吸可肺部被无形的液体塞满，什么空气也挤不进去。

　　“肺部被阻塞了吗……”

　　无法动用波纹气功了，而且在这样下去自己就会短暂死去，自己的伪不死之躯还无法在“死亡模式”下行动，直接窒息死亡的话，还要花费时间先复活过来才行。

　　既然如此的话……

　　封寒一言不发，手中短刀刺破了胸口，然后伸手一抓直接将肺部抽了出来。

　　噗！

　　血液不要命的喷了出来，不过封寒总算能喘了一口气，他的半片肺上沾满了紫色的火焰，在曝露出来的刹那就熄灭了。这个……就是这种名为“溺火”的东西阻塞了他的呼吸。

　　“呼！”

　　体内只有一半的肺能工作，但他还是深吸一口气，运转波纹呼吸法，让血液加速流动，使新陈代谢恢复，让再生力恢复受损被破坏的器官。

　　（肺部器官只要七八秒就能恢复百分之七十的效率，并不影响自身的战斗力了！）

　　封寒在掌心凝聚逆波纹，身形一瞬间爆发了，他的高速度形成一道黑色残影，暴风一样冲击起四周的地面，强势的轮王劲朝着对手轰了出去。


第369章 泥面

　　波纹气功在封寒手中已经得到了进化，轮王劲的推动力、逆波纹可怕的负能量冲击、还有他出神入化的控制力，已经将这门普通级数的战斗技巧推动到了一个匪夷所思的地步。

　　只要在近距离作战，封寒光凭一手逆波纹气功就可以横扫普通级数的敌人。

　　但这一次，他那无坚不摧，几乎能横扫一切的逆波纹疾走并没有有效的发挥作用。

　　他的攻击目标也就是那个黑西服的少年在他的攻击下，像是一个扭曲的影子一样被摧动的掌风震散了开来。

　　（不对，分明没有攻击到他，他在我攻击的一瞬间就“扭曲”了自身，等等……那真的是“扭曲”吗？）

　　封寒猛然一掌出手，却扑了一个空，心底立刻警觉了起来。

　　对方表现出一种超出常规的能力，在他眼前扭曲消失，这说明自己的逆波纹估计很难伤到对方。

　　同一时间，他的双腿一滑，整个人朝着地面沉了下去。

　　“什么时候？”

　　封寒瞪大了双眼，他发现脚下浮现出一片沼泽，浑浊一片，他的双腿已经沉下去了，而且他也发现了这片沼泽类似浓酸王水，至少他的表面皮肤被腐蚀了。

　　“这是‘黄泉之沼’，里面充斥着怨魂和亡灵，它们存于一种奇妙的状态，似生非生，似死非死，并极度憎恶生者，人类，不要在挣扎了，你将会死在其中，化为这些怨灵之沼的一部份……”

　　黑西服少年得意的开口，黄泉之沼是他最强的几个招术之一，这个沼泽可以随心所欲召唤出来，就算这里是大楼顶层也一样，因为这个“沼泽”是巫蛊之术幻化出来的一个异维度位面。

　　黄泉之沼从理论上来讲，是一个经由巫术创造的异位面，那是一个充斥死灵、鬼怪、魑魅魍魉的异空间。

　　这是一个与生者的世界截然相反的世界，主宰那里的是邪恶的意志和无穷无尽，饱受折磨的亡灵。如果非要对这个异度空间进行解释，那么“地狱”这个词简直就是专门为“它”准备的……

　　——这是大巫龙殿下创造出来的一门强大的巫术，据说为了完成这门巫术，大巫龙曾经深入“黄泉世界”，与那个异位面进行了沟通，最终完成了这门巫术。

　　施术者只要进行血腥祭祀，就可以与黄泉界进行契约，在这之后可以随心所欲的将“黄泉之沼”召唤到现实世界里。

　　而在这个时刻，封寒浸在沼泽中的下半身几乎溃烂了，那昏浊无比的水面深处，一张张腐烂的人脸从里面浮了出来。

　　这些人脸都呈现出痛苦、哀嚎、愤怒、恐惧，它们的五官充斥着负面的感情，仿佛承受了难以想像的残虐折磨，甚至有的人脸会发出一阵充满苦痛的呻吟声。

　　封寒现在是动弹不得，而更麻烦的是一只只脓血溃烂的手从水里伸了出来，抓住了他的身体，试图将他拖进水中。

　　这些亡灵、怨魂极端仇恨生者，它们一旦遇到活人就会想尽一切可能把他拉入黄泉沼，从而被拖入沙漏一样的沼底，最终被带入那个充满死亡气息的“黄泉世界”。

　　“真是可惜，虽然算是不错的战士，但终归还是会死在这里，真是可惜了一具上好的‘材料’！”

　　看着封寒一点点的沉下去，黑西服少年嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　而意外就在他开始的冷笑的那一刻发生了，一道光芒从黄泉之沼中爆发了出来，那是太阳的光芒，光明而灿烂，灼热发出光亮，照耀一切。

　　“这种光！难道会是……”

　　黑西服少年不自觉的退后一步，脸上吃了一惊。

　　轰隆一声，光芒在一刹那凝聚、迸裂、辐射，耀眼夺目，如同点燃了一个小小太阳，那些从水底伸出来的手臂，瞬间就被摧毁殆尽。

　　在这强大、炽白、纯净的太阳之光下，它们就像遇到火星的柴禾，迅速被点燃烧尽。

　　这是近乎高悬于天际，那颗伟大恒星的光芒，这种光芒充斥于这个世界的表面，植物借助它茁壮成长，而动物也借由植物茁壮的繁衍，归根结底，一切生命的源由都与这颗恒星有着密不可分的关联，这是生命能量的最高体现。

　　而封寒这名波纹气功的正统修行者，自然可以运用波纹的力量破邪显正，诛灭万恶。

　　毫无疑问，在JOJO的世界观里体内蕴含着负能量波动的吸血鬼、柱之男视这种波纹气功为克星，而就算到达了其他的世界，这种性质仍然没有改变。

　　太阳，纯正的生命能量，注定是这些死灵、邪崇的天敌与克星。

　　“啵！”一声水波溅起的声响，当正波纹气功消灭了四周的死灵，封寒便一步一步踩着沼泽走了出来。

　　他的小腿上充斥着波纹力量，并借此改变了身体比重借这个机会踩着沼泽一点点的走了出来。身体上有一些腐蚀的伤口，甚至有些位置连骨头都能看见，不过这种伤势并不影响大局。

　　“修复伤势花不了多久，难办的是这个家伙要如何解决……”

　　封寒盯着对面的黑西服少年，对方虽然有些讶异，但很快恢复了平静的神色，似乎并不把封寒放在眼里。

　　“真是让人感到意外，虽然只是蝼蚁一样的人类，但却有些奇怪的能力……”

　　黑西服少年用手爱抚着爱猫，眯着眼睛，他的双眼呈现不同的瞳色，一只接近深蓝色，另外一只像是瑰美的祖母绿宝石，他一副邪气凛然的露出笑容。

　　“这让我忍不住剖开你的肚子，检查一下内部的构造究竟是什么样子的……”

　　虽然过去他也遇到过一些拥有特殊体质的人类，但这种拥有超常再生力以及那种独特能量的人类还是头一次。

　　不出意外的话，这家伙会成为自己有趣的实验材料。

　　他轻笑一声，随意的招了招手。

　　“出来吧，泥面，跟这家伙玩一下吧！”

　　黑西服少年的话音刚落，黄泉沼犹如爆发的火山口一样喷涌出大量的泥块，这些泥块肮脏无比，散发出甲烷味道的恶臭，蠕动了起来，慢慢了汇聚着了一个拥有泥脸的怪物。


第370章 真名之刃

　　泥面，这是黑西服少年的另一种强大的巫术。

　　这个名为“泥面”的怪物高达五六米，它的躯壳是由大量的黄泉之泥所构成，这种特殊的“黄泉之泥”是一种不明物质，介于无机和有机之间，这些泥块出自黄泉世界自然也就很不简单。泥块聚集而成的巨大个体被称为“泥面”，它具备高度的腐蚀性质，并且不断的散发出恶臭的味道。

　　“甲烷的味道！”

　　封寒皱起了眉头，眼前这个名为“泥面”的怪物已经朝着他发动了攻击，它首先发了恐怖的怒吼，像是一台推土机一样朝他冲了过来。

　　封寒自然不敢让对方靠近，因为泥面高浓度硫酸一样的体表已经将地面腐蚀了一大片。

　　——诛尽吾敌吧！烬城之铁！！

　　他闪身一退，眨眼之间，原本手中的短刀从一柄变成三柄，又从三柄变成了六柄，又从六柄复制出了十二柄。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一柄柄灸热高温的飞刀闪电一样划过半空，而且每一柄短刀上都蕴含着强大的“铁之诅咒”。

　　（献祭之刃，第三阶段；武器将被赋予“献祭真名”，获得真名的献祭之刃将获得对应的高段附魔，烬城之铁，短刀形态的真名之刃，高段附魔为铁之诅咒，针对一切活物发动，铁之咒式将侵蚀一切生者，让血与肉化为铁与锈……）

　　掷出真名之刃的封寒再无留手之意，十二柄飞刀有七柄针对的是泥脸怪物，剩下的数柄飞向黑西服少年的方向。

　　当然，最为阴险的是他脚下的红色矢量正弯弯曲曲的延长出去，并且吸走了一柄蕴含着“铁之诅咒”的飞刀迅疾的飞了出去。

　　射向泥面的数柄飞刀稳当当的打中了目标，但效果十分不明显，铁之诅咒并没有在这个巨大泥块上发挥作用，可能这玩意近乎于无机物。

　　而掷向黑西服少年的飞刀被对方伸手轻易弹飞，最后一柄从下面偷袭的飞刀也被他一脚踩中，他脚下微微用力，竟然直接把短刀踩成一片铁屑。

　　泥面发出一声巨大的咆哮，像是沉闷的雷声在云层滚动最后一口气爆发了出来，霎时间，一股猛烈无比的冲击波瞬间形成，朝着封寒的位置席卷而来，这是甲烷与浓缩的氧气产生的爆炸，混合着火焰与气流同时掀起恐怖的威能。

　　“篷！”

　　封寒一个翻滚，落在远处但后续的爆炸威能还是把他掀了起来，朝着楼层下方摔落了下去。

　　身在空中几乎无法施力，但封寒还是凭借着杂技演员一样灵敏的身体攀住了附近的建筑物屋檐，然后像猴子一样迅捷的跳了下去。

　　他在地上连翻了几个滚，用四肢着地以减轻冲击力。三层楼的高度掉下来虽然不会死，但是搞不好两条腿会骨折断裂，那会影响他的行动力。

　　封寒掉落在三层楼下方的小巷子里，这是一条垃圾街，附近放在一个大型垃圾筒。然而封寒他脚步还没站稳，一个巨大的阴影就从天空砸落了下来。

　　“是泥面……这怪物追的倒是很快！”

　　封寒的瞳孔锐变成银十字状，无尽潜能被打开，他从原位置瞬间消失，避开庞然巨物一样的泥面的质量下坠产生的冲击力度。

　　嘭！嘭！嘭！宛如海潮砸落礁石发出的声响，泥面的高腐蚀性的泥块构成的身体在砸落地面的一瞬间爆炸迸裂了开来，四面八方像是下了一场酸雨，无数附着高浓度硫酸的物质朝着四面八方喷射出来。

　　封寒赶紧奔跑了起来，他飞奔、跳跃、旋转、无视重力冲上墙壁，在充斥着浓酸物质的“大雨”的缝隙中飞驰而过，像是霹雳闪电一样，穿梭其中，却不沾片缕。

　　当他用双脚刹作车之后，身后的垃圾街已经被蹂躏了一遍，场面狼籍不堪，腐蚀的泥块砸的地面坑坑洼洼，到处发出难闻的臭味，那是烧焦空气的味道。

　　他转过身去才诧异地发现砸在地面上的那个名为泥面的怪物，正在从残存的组织中生长出来，这让封寒脸色微微一凛，眉头也蹙了起来。

　　“这东西真不好对付……”

　　简单来说……就是相性不符，这个泥块怪物与封寒相性很差，高浓度腐蚀的躯壳让他的波纹气功无法运用，毕竟要使用波纹最好的方式是近距离的发力。

　　虽然西撒等人也开发了远程的波纹使用法，但封寒拿手的轮王劲却是近距离的波纹施放，如果不能进行贴身攻击，他的波纹力量明显攻击力度就会变弱。

　　另外值得一提的一点，正波纹倒是不用太在意传播介质，但逆波纹不能利用献祭之刃这种最佳飞行道具进行波纹传递，因为逆波纹会破坏有机物的物性会作用在献祭之刃上。

　　所以大部份情况下，他并没有选择使用远距离的波纹气功应用法，更没有特意去开发相关技术。

　　“波纹气功没法用，自己最强的‘矛’就很难发挥相应的作用……”

　　不考虑较为坑爹的《狼外婆》魔法，封寒的常规战力是以波纹气功为主，献祭之刃、魔法断章、脑中黑匣三者为辅。大多数情况下……他习惯根据周边地形、分析敌我强弱，制订迎击策略为主助的应战策略。

　　一旦波纹气功难以奏效，他的相应手段就变的有限了。

　　“真名之刃也无法对泥面、以及那个黑西服少年形成有效打击，《蛇与农夫》和变速齿轮的能力都偏向辅助，归根结底，还是我的战力有问题，并不均衡所导致的……”

　　决定性的攻击手段不足，成了他的一个明显的短板。平常可以凭借高速移动手段，和波纹气功进行突击冲锋式的进攻。

　　但是到了今天碰上了泥面怪物这个棘手角色，他没有决定性，足以一鼎定乾坤的攻势的弱点，就显露出来了。直白的说……就是没有大招，或者是必杀技！

　　说到自己的能力与一般的三线攻略者相比，绝对要超出数倍，特别是综合性质的水准，各方面都相当不错，但绝对性的大招（或者说必杀技），确实是没有！

　　封寒在这一刻心头突然灵光一间，那是一种特殊的感觉，他觉的自己只要突破了这个关卡，搞不好就有机会突破三线攻略者的门槛，成为二级的强大攻略者。

　　与封寒对峙的另一边，黑西服的少年抱着自己的爱猫从三层楼顶“飘浮”了下来。

　　他的身体就好像没有重量，轻飘飘地，异常悠闲的浮在半空中，看起来毫不费力。

　　表面上他一脸猫戏老鼠般的态度，看着泥面怪物追击封寒，一脸云淡风轻不以为然的态度，但实际上他的内心森冷无比，并没有任何波动，仿佛一台机械正在冷静计算和推敲着一切。

　　“数千年，数百年不到的时间，人类就进化到这个程度，几百年前，他们还在用马车运送货物，而现如今已经制造了铁鸟飞机、轮船、列车……至少在过去，人类也只能靠数量的堆积来应付我的巫术，无论是溺火、黄泉沼，还是泥面，都是能够轻易摧毁大多数军队的力量，但是这个人……却能与我进行抗衡！”

　　“溺火、黄泉沼已经证明这个男人有某种程度的再生力，他的高速移动、奇怪妖术虽然不起眼，但一小小心也能威胁到我……”

　　“还有他那最奇怪的能力，似乎能召唤令人厌恶的太阳力量，这对我们巫夜一族是一个大危害，要利用他不能接近泥面进行攻击这个弱点来杀死他！”

　　当发现封寒能够使用太阳的能量时，黑西服少年就心中便起了必杀之意呢！他们巫夜一族的巫蛊之术异常强大，但太阳的力量是少数克制他们这一种族的异常能量之一。若现在不消灭这个威胁，难保以后不会造成大麻烦……

　　“让‘泥面’进行再生，制造沼气爆炸以削弱他的行动力，最后将他拖离到一定的位置，直接开启‘黄泉送葬’模式，把他拖入黄泉世界里……”

　　这恐怕是最有效的攻击手段，泥面是源自黄泉之沼所诞生的怪物傀儡，这东西没有神智完全是凭借着他的操控而行动，泥面有多种攻击方式，混合甲烷氧气的浓缩式爆炸“尸吼啸”是其中之一，还有分解自身的“腐骨雨”，除此之外还有“溺命王座”、“幽鬼面”等多种手段。

　　不过这东西也并非完美无缺，光是操纵就要集中自己大量的力量，还要一直维持黄泉世界与这边世界的联系，耗费极大。但是从表面看上去估计也没有的人能猜到他所要承担的巨大符荷，因为大多数人都会忽略最为关键的地方，被表面上的一些问题吸引去全部的注意力。

　　正因为熟悉人类的弱点，黑西服少年在千百年来的战斗过程中利用这些优势，也就了解人类的弱点这一优势，战胜了无数的敌人。诸如古老的军团长、守护帝国的大将军、征服草原与大地的王者座下的四犬，打倒了一个又一个强大的军队，使巫夜的统治维持了下来。


第371章 没有手感

　　“不能继续让对方抢走战场的主动权了！”

　　封寒取出一张咒纹卡片，他召唤出了七名铁血战士，这是打倒瓦姆乌得到的罕见奖励，这在整个恶灵空间都是不可多得的奖励，要知道一般情况下就算杀死危险种，最多暴恶灵火种，唯有杀死一些强力怪物才能获得一些特殊奖励。

　　这张卡片可以随意召唤并且指挥七名铁血战士，时间为十五分钟，只限三次，之前封寒用过一次，所以现在只剩下两次的召唤机会。

　　一阵光芒闪烁，七名形象狰狞的铁血战士出现在这个街区，它们各自装备着折叠式长矛，腕刀、六爪飞刀、叉枪、以及肩部的等离子炮，开始或远或近的对泥面发动攻击。

　　其中六名Yautja战士朝着泥面冲了过去，后方一个拥有等离子肩炮的铁血战士一发又一发的射出强大贯穿力的光束试图摧毁这个怪物。

　　泥面不断发出咆哮，并且从身体内喷射出大量腐蚀性泥块进行攻击，双方打的有声有色。

　　——而封寒趁着机会飞身跃起，笔直的杀向黑西服少年的位置。

　　数十柄飞刀如流星一样划破长空，其中蕴含着强大的铁之诅咒，势要将黑西服少年绞成碎片。

　　“嗬嗬，无用的招术……”

　　黑西服少年抬起手来，身体中卷起黑色烟流，化成一股强劲的阴风将靠近的飞刀统统弹飞了开来。

　　“你应该知道这些招术是对我没什么用的，但终归无法触碰到我，再锋利的刀刃没办法斩中对手，那么又能有什么用处……”

　　“奇怪，他为什么不用之前那种扭曲空间一样的招式避开飞刀了？”

　　封寒疾驰狂奔之际，脑袋也在飞快的计算着。

　　“明明一开始能使用那种招式，难道说本身是有限制的……如果没有限制，使用起来毫不费力，一直用就可以了，可是接二连三的，他都是弹开我的短刀！”

　　“也就是说，现在与一开始不一样，他选择不用那一招，但原因是什么……分析一下现在的情况，他使用了多种能力，其中有一种是制造一个大型傀儡，考虑到这个傀儡的智慧程度，它有可能是需要操控的，也有可能是完全自主的，如果是后者那他几乎不费任何气力，可如果是前者，那这家伙要花费一定的精力去集中在‘泥面’的操控上……”

　　“所以，一开始表现出来的‘扭曲空间’的能力会不会是掩人耳目的手段，实则在目前需要花费精力操控泥面的情况下，他无法一心二用！”

　　（……可能性极高，不妨一试！）

　　封寒心底发出一声冷笑，脚下用力，浑身肌肉绷紧，充满弹性，以雷霆之势冲了下来。

　　——正波纹气功！波纹疾走！

　　他的双掌凝聚出轮王劲，从天而降，朝着黑西服少年的头顶轰了下去。

　　黑西服少年倒是有些讶异封寒的迅猛，他举起一只手，一股强大的阴风鼓动，形成猛烈的气流，带动四周的大气将封寒吹了起来。

　　而封寒也在这一瞬间笑了出来，他掌心的轮王劲溃散开来，形成了强大耀眼的光芒，宛如在掌心爆炸了一颗闪光弹，制造了猛烈的强光。

　　“什么？”

　　黑西服少年猝不及防，连忙用双手遮住双眼，他的身形也迅速下降飞退，以避开强光的冲击。

　　“这是……离子风吗？”

　　封寒被黑色阴风吹飞了出去，他猜测这是一种等离子体形成的离子风，但他的攻势并没有受挫，而是借助等离子风的吹动在半空中翻了个身子，落在一根路灯上。

　　在他的一只腿踩在灯柱的同一时间，红色矢量箭头也顺势而下，沿着路灯的灯柱绕过地面、垃圾箱，将被弹落在四处的飞刀吸附了起来。

　　咻咻！

　　飞刀被矢量箭头催动而起，朝着黑西服少年卷了过去。

　　他双眼受阻但还是仓促的发出了一股黑色烟气一样的离子风，从而弹开了大多数飞刀，但还是有一柄在混乱中扫中了他的肩膀。

　　同一时间，原本与七名铁血战士打的有声有色的泥面突然哀嚎一声，身体显入了崩溃的状态。

　　“果然是这样，那家伙不能一心二用，在操控泥面的时候，在回神过来与我交手对他而言不是什么轻松的事情……”

　　封寒知晓了这家伙动起手来并没有之前想像的那样举重若轻，他在同时受到攻击时还要分心操控泥面，就很难一心二用的工作。

　　那名为“泥面”的怪物完全是由他所控制的，一旦失去控制，就会自动崩溃。

　　西服少年拼命往后退，他已经感觉到泥面的崩溃。

　　“可恶，太阳的光芒，果然对我而言实在是太耀眼了！”

　　他捂住的脸上一阵黑烟冒了出来，身体的轮廓也有几分不稳。

　　“糟糕！”

　　西服少年猛然低下头，赫然看到封寒的身影从下方俯冲了过来。

　　“接招吧！”

　　以高速移动冲过来的封寒冷笑一声，波纹力量已在掌中凝聚。

　　三重轮王劲！

　　封寒以最大出力轰出三重轮王劲，这次不在是制造光热，而是波纹疾走的形势引爆的波纹冲击。这股力量浩瀚无比，毕竟他是半吸血的体质自身的生命力强大无匹，当转化成波纹气功的形态比普通的波纹气功达人还要强大，再加上三重轮王劲的推动，直接撞击到对方的身上。

　　西服少年被强横的力量冲击的飞了出去，整个身体如烟气一样融化，轮廓都变得有些不稳定。

　　而封寒则是看了自己的掌心，微微皱了下眉头。仍然……没有什么手感！并非是攻击没有到位，而是就算打中了好像击打的也并非实体一样。

　　“这家伙……之前就表现的并非像是一个人类，难道说他的身体……”

　　封寒的心底隐约有个不靠谱的猜测，不过这个猜测也不是没有根据的，然而，若真是如此的话，那就非常麻烦了。

　　“仔细想一想看，那个扭曲空间的能力就是一种线索，不过我之前也没有注意到……”


第372章 血火狱相

　　“没有手感”、“形体不稳定”、“能够扭曲空间一样无视攻击”，如果这些条件单独的列出来估计很难搞清楚是怎么一会事……但当这几个条件相互凑在一起，就能得出一些线索来。

　　“混账东西，你竟然敢这样对我……”

　　被震飞出去的黑西服少年手中的猫咪跳了下来，他已经松开双手再度浮了起来，他站在街角的中央，也就是一个十字路口的中心正满脸怒容的看着封寒，张大嘴巴对着他大声吼道：“既然你这么想死，那就去死好嘞……”

　　他准备要彻底杀死这个男人，就运用他最强大的力量强行将黄泉世界的污秽引导进这个世界，其最大的出力至少能毁掉大半个城市。

　　“就用整个城市来给你送葬吧！”

　　他的话才说到一半，一个掌印轰在他的脸上，这是饱含波纹冲击力的一击，打的他身形摇晃起来，几乎要被震飞出去。

　　“什么……”

　　接下来他的话还没说出口，另一股力量从后方轰了过来，让他的身形往右侧飘去，但还没有飘浮起来又一股掌力催动恐怖的轮王劲打在他的头顶。

　　轰！轰！轰！轰轰！

　　一掌又一掌，每一掌都释发出高温热量，其威能更是剧烈无比。

　　这一掌一势强横的掌势，打的黑西服少年的身形轮廓不断扭曲变形，但是他根本没有反应时间，因为他正站在街头正中央，而他的附近一道道光流沿着四周的街道巷口不断的穿插回绕，在高速运动之中不断的给予他的身体一次又一次的波纹疾走。

　　“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！……”

　　如果能够发出声音，他的咆哮大概能吵醒半个城市的人，但是他什么声音也说不出来，因为在这个状态下，他要全力维持住自己的身体不被破坏。

　　（要将身体的“轮廓”维持住，可恶，这种异常的波动冲击会导致我无法控制住身体，从而不断崩溃，不好，这家伙难道看破了这一层，瞄准的就是这个目标吗？）

　　他并非是人类，没错，他的身体已经转化成一种十分接近科学意义上的等离子体一样的特殊状态，但也并非能用人类所熟悉的科学原理来作出解释。

　　可也正是这个原因他才能随意催动出犹如离子风一样的攻击手法，同时让离子化的身体“扭曲”无视常规攻击这种事情也是可以办到的，其原理应该是控制了磁流体的变化。

　　但是，在一般的状态下，他必须维持身体形态，并且模拟相应的感官，这一状态可以称之为拟态，假设没有这种拟态手段，他就是一团不定型的等离子体，但只要进行了“拟态”，他就能拥有一些人类的思考逻辑、以及相类似的感官系统，例如与人类相近的感光器官，这也是他会被强光刺伤双眼的缘故。

　　——假设他没有办法维持“自身的轮廓”，就会失去形态，从而意识层面的思考也会消失，所以他基本少很少用到“扭曲空间”的手法，而且一直保持接近人形的模样。

　　……封寒以高速移动不断进行掌击，他的每一次出掌都蕴量了庞大的生命能量，这是千锤百炼的生体能量，每一掌都能冲击黑西服少年的身体形态，甚至最后有可能完全打破他的“轮廓维持”手段，将他的等离子化的身体完全打破，最终飘浮在空气中直到连意识都消散。

　　（动不了……不仅仅是动不了，连驱动意识的运转都出现了问题……）

　　黑西服少年恨的咬牙切齿，可是没有任何用他已经被封寒打的动弹不得。四面八方，狂风大作一般，连绵不绝的攻击朝着他的身体轰击上去，剧烈的风声响起，周边的气流层层爆炸。

　　“死吧！”

　　封寒冷漠的声线在空气中延迟传出，他的速度越来越快，越发接近亚音速的极致，若是没有原时操作的手段，他在这种高速移动过程中光是掀起的气流就会异常惊人，其声势浩大，要远过于眼下数倍。

　　而现在的封寒却不管不顾，不断冲刺出掌，他已经看穿了黑西服少年的底细，也不打算手下留情，其最终目标就是将对方完全击杀。

　　“结果证明了波纹气功只要准确的打中了他，还是有效的，一开始是为了误导我才用了那一招‘扭曲空间’，不过处于这种状态，他大概再也没有机会用上那一招呢！”

　　严格来说自己是不会给他那样的机会的……

　　趁到病，就要他命！

　　就在封寒一个呼吸停顿，再度收回手掌的时候，一种莫大的危机感从身后传来，这种感觉十分强烈，封寒几乎不用回头，都能感受迫近而来的危险。

　　他顾不上攻击黑西服少年，因为某种威胁直逼自己而来。面对这股威胁来源，就连封寒也不得不转过身去，一股灼浪一样的热流涌了过来，空气中弥漫着一股血红色的妖光，一种类似热能辐射的冲击力传导了过来。

　　空气里甚至弥漫着一种极端刺鼻的血腥气息，仿佛这种火焰是血液凝聚出来的。一个顶着遮阳伞的女人站在原地，她轻轻转动的伞柄，那上面挂着一只赤蝎挂饰，而她的到来也让四面八方燃起了血红色的火光。

　　封寒半点不敢大意，他已经瞧出这火光不对劲的地方，于是深吸一口气运用波纹呼吸，同时左右双掌凝聚出不同的两股力量，一股是正波纹能量的三重轮王劲，另一只手掌上是黑光浓郁的负能量波纹，同样也是运用三重轮王劲的逆波纹气功。

　　这是他第一次同时运用两种不同的波纹法，这讲究最为极端的波纹控制，就算是封寒也是花费了无数时间才研究出了这种新招式。

　　……疾冲、出掌、轰击！封寒身上释放出一股锋锐之势，犹如出鞘的利剑刺破苍穹而来，他踩着楼层墙壁跳了起来，两掌一黑一白缠绕着超气态的光芒，跃过脚上漫延如潮水一样的绿火，朝着阳伞女子拍击过去。

　　然后地面上的火舌腾空而起，幻化成一头浑身血焰的巨蛇张开大口，择人欲势，也挡住了封寒的去路。

　　封寒冷笑一声，两股不同性质的波纹力轰击下去，那头血焰萦绕的巨蛇低吼一声当场炸得粉碎。

　　“咦！邪灵蛇竟然没有什么用？”

　　这青焰之蛇也是一种强大的巫术，可是竟然被封寒一掌打裂让阳伞女子吃了一惊，不过她轻笑一声，指尖朝前一点，地面上的血色火焰陡然涨了几分，接着四周围的光线开始变得昏暗，一些幽灵鬼魂一样的影子浮现在封寒四周。

　　这些幽灵鬼影哭叫起来，而四面八方血焰声势大作，幻化出了一个接近异度空间的世界。

　　无数阴魂一样的物质哀嚎着飞扑过来，它们周身缠绕着血色火光，无影无形，只有一种最浓烈、最强盛的怨念，要将生者拖入火狱。

　　这是阳伞女子最为自傲的巫术“血火狱相”，一经施展，就有漫天血焰在虚空中燃烧，血焰深处，鬼影重重，无数呐喊。哭诉，嚎叫响起，就如同幽冥来到了人间。

　　与黑西服少年的巫术“黄泉之沼”十分类似，血火狱相宛如焦炎大地狱降临人世，血与火浓烈燃烧，那些阴魂一样的存在，飘浮在空中，一个个浑身皮溃肉烂，像是永世永劫被罚入火海不得超生的亡灵，朝着封寒围聚了过来。

　　那些血色火焰浓烈燃烧，漫天是血焰笼罩，温度急遽升高，人待在里面瞬间就汗流浃背，如落入一个巨大蒸笼。

　　封寒落入其中不过一个呼吸的时间，就好像被关进微波炉里蒸烤，感觉体内的体液正在飞速流失。

　　“这又是什么诡异的招术，感觉自己好像掉落了焦炎地狱，四面是火山油海，灸热蒸腾……”

　　封寒飞速向后退去，避开越来越大的火势，不过被血焰围困，被恶灵追击到，也只是一个时间的问题，他低下头来发现脚下的砖块仍然是熟悉的街道，也就是说他没有离开这个街区，对方就算是把自己拖入火海地狱，也不可能把整个街道都移过来。

　　“这个砖块是冷的，这是怎么一会事？”

　　四周被血腥红焰所吞噬，已经进退无路，但是封寒却十分冷静，不为所动，并没有因为进退无路而茫然失措。

　　“自己要死了！”

　　“完了没有出路了！”

　　比起有空想这些问题，还不如多花精力在找出逃生的选项，封寒低下头来用手抚摸着地面的砖石，这里是夜间气温普遍下降，地面也冰冷跟冰块相近，而当他把手放在砖石上，只觉的寒意逼人。

　　“明明血焰燃烧如火海，可是地面却冰冷一片，也就是说……”

　　这不是什么血火，而是我的幻觉。或者可以说是对方刻意让我产生的幻觉。

　　也不尽然，如果真的是幻觉为什么我能感受到这种极致的高温，就算是大脑产生了幻觉，这种丢失体液的感觉绝对不是虚幻的。


第373章 交锋时刻

　　……是幻觉吗？也不尽然，至少普通层次上的幻觉也不可能做到让自己的体液流失，除非这种异常的幻觉可以直接作用到现实中来。

　　身体受到高温灸烤的痛楚已经让他的体表皮肤冒出水泡来了，更何况身为吸血鬼的他对身体内部体液量把握的非常清楚，至少身体缺实在流失水分。照这个情况持续下去，被烤成人干也只是一个时间问题。

　　“看来，这家伙撑不住了。”

　　美艳的洋装女子姹红的朱唇勾勒出笑容，她不认为那个男人能在自己的血火狱相中待上多久，肯定会被无形的血焰燃烧成一具干尸。

　　的确，她的血炎狱相并非能够生成真实的火焰，那些漫天血焰名为“六欲阴火”能够勾动人的七情六欲，生出无形秘火，从内侧烧死一个大活人。

　　的确，她的血火狱相并非能够生成真实的火焰，那些漫天血焰名为“六欲阴火”能够勾动人的七情六欲，生出无形秘火，从内侧烧死一个大活人。

　　被火焰所焚烧的人会不自然的感觉到异常的高温，并且组织水份流失，导致严重脱水甚至体液流失去，以臻于器官衰竭。

　　这股力量非同一般，几乎不可能依靠坚定的意志进行豁免，血火狱相一经释放就如同降下火狱天罚，凭人力是无法对抗的。

　　她曾经在中世纪借助“血火狱相”之力焚烧过一座城池，把数千名城中居名连同守军烤成干尸。

　　“虽然有勇气与我敌对是值得夸赞的一件事，但在搞不清楚对手的底细之前就贸然出手，仍然是愚蠢的举动……”

　　“别大意了，赤孽，那小子没那么容易解决！”

　　黑西服少年恢复了原态，抱着自己的爱猫，咬牙切齿的飘了过来，他的双目中蕴含着怒火，不过这一次在名为“赤孽”的女人面前丢了面子，他心底非常不好受。

　　“要是那个男人这么容易的被赤孽的血火狱相干掉，那我岂不是很丢脸！”

　　所以他才跑过来有这么一番话。

　　“呵呵，鬼虬，你自己吃了亏以为我会跟你一样大意吗？”

　　名为赤孽的女人不置可否地道：“都已经是被关进血火狱相的人，又怎么会有逃出生天的可能……”

　　鬼虬冷哼一声，虽然他跟那个男人有仇，但无论从哪一方面来讲，他都不希望对方这么容易的挂掉。第一，要是他这么死了岂不是代表自己比不上赤孽；第二，他还是比较想要亲自虐杀折磨这个男人，这样才能一销方才之恨意。

　　“咦！这是怎么一会事？”

　　原先一脸“尽在掌握”之中的赤孽脸色陡然一变，就在刚才一瞬间，原本大致能在血火狱相中掌握位置的那个男人，竟然消失不见了。

　　“怎么会事，为什么他会突然不见了！”

　　赤孽那张的姣好的面容如同见了鬼一样，毕竟，她的血火狱相一经施展，会将方圆一圈全部环绕住形成一个绝对的包围圈，没有任何生物可以从血焰七情火的包围下逃出去。

　　“除非他长了翅膀会飞，或者他就是一只鸟！”

　　两人这个时候总算察觉出不对，他们朝着头顶望去，一个蚂蚁一样的人影从天空中坠落了下来。

　　不，那不是坠落而是下降，飞速地垂直下降。

　　“是他，但是怎么可能，他是什么时候上去的！”

　　赤孽和鬼虬都看到了，那个蚂蚁一样的人影分明就是方才被困在血火狱相中的封寒，可问题是……他什么时候到天上去了？

　　但是这种问题在现在根本不重要，垂直坠落的封寒是头朝下倒坠的，他双手释放出波纹气功低喝一声，迎面飞坠了下来。

　　太快了，一切都发生的太快了，比霹雳闪电还要迅疾的双掌从天上轰击了下来，赤孽连忙发出一团血焰光芒，护住周身。

　　可她一出手，就听到身边一声惨叫，鬼虬被腾空的一掌打飞了出去，身形在半空中炸裂了开来。

　　“为什么又是我！”

　　飞在半空中的鬼虬想不透，明明方才与他交手的是赤孽，为什么最后对方会选择赤孽下手，可这家伙偏偏出手找的就是他。

　　来不及防御，光是第一掌的冲击力就将他轰飞了出去，挟杂在掌力中的波纹气功更是冲击而来，生命能量掀起一种超常频率的震波，不断冲刷他的拟态身体。

　　“因为你看上去就最好解决，不找你找谁！”

　　封寒一掌击中，身形如电光一样向后，也可说是向天空倒退回去，这是因为他腿上绑着一根普通人无法看见的铁链。

　　是的，也只有拥有虚空坊的廉晓才能完成这种事。

　　而方才发生的一切不过是利用蹦极的原理，因为封寒在内部用念话手机通知了廉晓自己的位置，后者直接飞了过来然后用虚空坊锁镰的长锁救了他，而封寒岂会轻易逃走，既然来了新的战援，接下来自然是要打一张反击战了。

　　“好吧！也轮到我出手了！”

　　被火焰燃烧成骷髅一样面容的廉晓伸手一挥，让锁链脱离了封寒的脚上，而他自己如轰炸机一样俯冲了下去，他早已经等得不耐烦呢，考虑到对手的能力，自然挑选那个名为赤孽的女人作为对手。

　　“锵！”

　　火焰萦绕的镰刀破空斩去，空气中不断发出刺耳的尖啸，如同撕裂的大气一样率先斩了过去。而廉晓本身更是像是一枚炮弹一样冲了下来。

　　“哪里跳出来这么多实力强大的人类！”

　　赤孽紧咬贝齿，漫天的血焰如同鲸吸牛饮一样被她吸进袖子里，然后从她袖口蹿出一截长矛，这长矛犹如血色晶体锻造而成，笔直的朝天刺出，空气中响起了惊人的尖啸。

　　“咚！”镰与矛初次交击，灿然一声，沉重的金属声响了起来。

　　这两件武器皆不简单，一个是献祭后的真名之刃，另一个是六欲七情火凝聚的长兵器，隔空一刺一斩，几乎在同一时间释发出惊人的伟力，赤目的火光喷发了出来，染红了四面八方的一切。


第374章 黄泉送葬

　　血色火焰与真红之火初次碰撞，交织出炽红的光芒，四面八方像是蒸腾着无穷无尽的光与热，这是虚幻之火与真实之火的交锋。

　　这六欲阴火汲取活人心血而炼，燎魂焚魄，威力巨大，只要在其范围之类就会被影响心灵的火焰所侵蚀，只要被一丝火苗入身体，就会侵入心灵，勾动七情六欲燃烧，整个身体就像是置身在高温火炉的中心，片刻光景，就会被彻底蒸干。

　　可是眼下的状况却是让人哑口无言，因为廉晓完全不受影响不断挥出镰刀与敌手的赤晶矛战成一团。

　　这个原因要稍作解释一下，因为当他处于人体自燃状态的肉体，几乎免疫大部份火焰和高温，他这种能够自身产生高温的身体自然可以无视对方的六欲血焰。

　　不管是什么原因产生的火焰、或者是让身体燃烧，面对着一个不断喷火的躯壳用处都不会太大……

　　可是他的周身火焰明明有三、四千摄氏度的高温，却也无法对赤孽产生致命伤害，那些高温烈焰还没靠近她的身体就被无形的薄膜所阻挡，并不能有效的伤到她。

　　这一幕很离奇，廉晓身上的火焰可不是虚幻的，而是真实存在的高温烈焰，温度可以不间断的上升，提升到上千摄氏度也不是不可能。他所身处的位置地面受到火焰烘烤，四周的空气扭曲变形，强大的炽热笼罩一切。

　　任何与一个身体等同于火焰喷射器的敌人交手，都不会是什么愉快的事情。可问题是这种层次的攻击根本奈何不了这个女人。

　　舞动着火红晶矛的赤孽不落下风，与廉晓的短柄镰刀战成一团。

　　也正因为如此，双方的对决也陷入了僵持之中。

　　而另一边，封寒与鬼虬的战斗总体来说还是前者占尽了上风。

　　他第一击得手，就不会再给对手回过神来慢慢应对的机会。封寒从一开始就制订了战略，高速机动力一瞬间冲了上去，然后就是波纹掌力暴雨骤雨一样的狂轰乱炸。

　　我就是欺负你速度反应上跟不上！

　　我就是欺负你只要中招就要花费精力去维持身体！

　　我就是欺负你趁着弱点曝露，找机会要把你打爆！

　　封寒蛮横而又不讲理，他连让对方说话都没有，从头到尾就是一掌又一掌狂暴的波纹冲击，他的速度越来越快，从亚音速开始向跨音速进军，不仅仅如此，封寒还有一种直觉，他的速度不会停留在音速地范畴，他还有很多可以挖掘的潜能。

　　——没错，我能变得更快、更强、更精准！

　　“我XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX……”

　　鬼虬如果有肺的话，估计眼下已经被气炸了。但可怜的他压根就没有这种器官，所以一肚子火只能憋烂在肚子。

　　他的一身本领几乎都没有发挥出来，却被对方吊着打，不仅颜面无光，更有着直接殒落的可能性。

　　“不行，再继续下去，身体真的会被这混蛋给打爆！”

　　至少维持形体是肯定做不到的，继续持续下去被波纹气功轰散不过是一个时间问题。

　　咻咻、咻咻咻！

　　一连串的子弹速射从楼顶上方扫了过来，那是混沌分裂者的机枪手正从上方瞄准战场进行持续射击。

　　面对密集的子弹火力网，封寒的速度稍微缓和了一下。也就是这个关头，鬼虬终于找到了机会，他怒吼一声召唤出黄泉之沼，大量混浊液体从地面涌了出来，铺天盖地的将附近卷了进去。

　　封寒踩着垃圾筒往防火梯上跳去，轻松一跃，就跳到了楼顶的位置。

　　黄泉之沼以洪水之姿，不断的向外扩张蔓言，短短十几秒内，大量从异世界涌过来的黄色污泥就制造了一个街区的沼泽，而这种势头还在持续。

　　鬼虬可没有收手的意思，他要淹没大半个城市释放出邪恶的黄泉世界，把所有的生者都埋葬在黄泉深处。

　　轰！

　　地面的黄泉之沼中一只巨大的粗有五六米，长有十多米的手臂伸了出来。

　　这只手像是地狱狱卒的鬼手，极为巨大，其组织像是软体动物一样，特别是手掌中心有一张裂瓣的血盆大嘴，上面还有一对感光器官，手臂上面是流动的污秽之泥，曝露在空气里发出恶臭和浓烟。

　　眼下，这只鬼手已经五指张开，大小堪比小型货车朝着封寒的方向压了过来。

　　被这东西抓到会有什么后果，这种蠢事他想也不会多想，关键是现在能够逃出去再说其他。

　　封寒跳到了另外一栋三层楼房上，那只大手已经挥动了下来，砸烂了下方的楼层，楼中的居民怎会知道熟睡之中，竟然会祸从天降，当场被打沉下去的钢筋水泥压的结结实实，也不知道有几个人能够活命。

　　封寒的脸色阴沉一片，他看到鬼虬已经浮了上来，悬浮在半空中，这一次他不像之前那么大意，选择的空旷的地形飞了上来，这能保证封寒不会像过去那样轻易打中他。

　　“怎么了，不过是死了几个普通人，你的脸色就这么难看啦！不过，这一切只是一个开始，我会全力释放黄泉之沼的力量，今夜过后，死的人会更多……”

　　鬼虬露出邪恶的笑容。

　　“让我们算一下会死多少人，这个城市大约有六十多万，不过我的黄泉送葬一旦开始，就会将方圆百里化成黄泉世界，至少这个城市一半都会成为黄泉的国度，没错，我要杀死至少三十万人，你知道吗，他们会死都是因为你的愚蠢，你这个杂种竟然敢跟我为敌，这些普通人全部都会因为你的愚蠢而给你陪葬……”

　　轰！

　　大手当空砸落了下来，封寒没有选择逃避他站在原地不躲不避。

　　“哈哈哈，你要找死吗？还是打算以死对我谢罪，但是没有用，我不会放过任何人活着离开我的，什么……”

　　鬼虬的话还没说完，意外的一幕出现了，数根高压电线杆砸落了下来正好与鬼手挥落的位置相当，特别是附近的电线正好组织了一张电网挡在它的正前方。

　　“轰！”

　　鬼手与电线杆上的高压电网相触碰，强大的电流爆发了出来让这只巨大的手臂痉挛抽动了起来，最后像是失去了力量一头栽落在泥沼当中。

　　见到这一幕的封寒深吸了一口气，他脚下的矢量箭头正在一点一点的从阴影中不断延长，并且从墙壁上滑落下去，它能够沿着流动的黄泉之泥移动，听上去很不可思议但对于《农夫与蛇》这个能力而言，只要有平面存在就可以进行二维移动，那怕是流动的水面、或者是泥沼。

　　这些矢量箭头找到了被腐蚀性泥块侵蚀的高压电线杆强行扭曲了它们的倒塌方向，借机拦住了巨大的鬼手。

　　“好吧，算你运气好，可接下来你又能拦住多少了！”

　　鬼虬大吼一声，大面积向外扩张的黄泉之沼里不断伸出巨大的鬼手，它们开始摧毁起附近的建筑物。

　　而这只是一个开始，要知道……黄泉之沼里还有无数的腐烂的鬼物，它们会成为鬼泉世界的攻坚兵，用不了多久就会吞噬一切，制造一个恶灵才能存活的地狱。底特律之城，恐怖在天亮之前就会彻底毁灭！

　　“哈，鬼虬这家伙，果真是暴走了，可惜大巫龙不在此地，估计已经没有人能制止住他的行径了……”

　　赤孽摇头苦叹与鬼虬不同，她还是蛮喜欢这个人类城市，就这么被毁掉还真是有些可惜。

　　“怎么呢，美女，一副不想继续打的样子。”廉晓也讶异的看着这一幕，没想到对方竟然有这样的能力还真是令人吃惊。对面的那个女子也停下手来，正一脸苦笑的看着被黄泉之沼吞噬的城市。

　　“没有兴趣了，鬼虬那家伙完全暴走了，继续和你们纠缠下去对我又能什么好处……”

　　阳伞女赤孽冷笑一声，一秒钟后，她的身形从原地消失，就像是燃尽的烟火，一刹那就无影无踪。

　　“他妈的，这群混账真是会留下烂摊子！”

　　廉晓感受不到对方的气息，这才相信她已经离开了，他连忙播打念话手机，找自己的援军过来帮忙，接到封寒的电话之后，他利用飞行的优势第一个到达附近，眼下这里的攻略者也就只有他一个人。

　　（刚才那个很女人很难收拾，估计就算我动用二线攻略者的实力，一时半会也拿不下来，在同伴都没有到齐之前就冒然与之进行死斗毫无意义……）

　　廉晓可不是傻子，在敌势未明，支援没到的情况下他可不会急功近利的出手。

　　那么接下来，封寒会如何决定了，这一次担当智囊的是他没错，但讲白了这是一次考察，而考官自然就是廉晓这个老资格的攻略者了。不管岳文舟怎么推荐他，最终能决定他的出路的还是他自身的实力。

　　毕竟，在这个恶灵空间的世界里，大伙最看重的还是实力。强大的战力、智力、物力，这三者都能算成是实力，能够决定一个人能否在这种险恶的世界里生存下去，最终就是这三者。

　　“封寒，你会怎么做，你会如何判断，你会如何选择，而最重要的是，你会让我满意吗？”


第375章 向下潜行

　　“黄泉之沼”响应了鬼虬的召唤，完全的展现了骇人的声势，浑浊的黄色泥水吞噬了周围的所有事物，凡是曝露在黄色沼泽中物体都会被吞嗜、腐蚀、沉沦。

　　——附近已经有三个住宅区、一个大型商城、几个独立居民楼、几家餐厅、店面、街道附近停放的汽车、以及来不及逃散的人直接被黄泉之沼吸收了进去。

　　黄泉之沼中泛起了大量的气泡，一些水底浮尸一样的物体上下沉浮，这是“黄泉界”独有的怨灵恶鬼，发出各种凄厉呻吟、哀嚎的叫声，明明只是听见，却觉得心中有一种说不出的恶寒。

　　这一小片区域已经被转换成了一个异世界，在黄泉世界的作用下空气中充斥着硫磺甲烷形成的恶臭。

　　黄泉之沼还在像四周扩散，一些高大的建筑虽然能免受威胁，但也出现一些异兆，这些高楼大厦被一种无形力量所侵蚀，楼道里又湿又脏，楼道外面更加诡异，就好像经历了漫长的时间，外表显得越来越老旧，墙壁甚至一些裂痕浮现了出来。

　　持续下去的话，鬼虬的黄泉之沼会将整个城市吞下去，最终在“黄泉送葬”结束后将整个底特律市转移进黄泉世界里，恐怕到了那个时候，当所有的一切都消失之后，这个城市所在的位置会出现一个巨大的天坑。

　　……

　　一道道紫色火焰横扫过来，那是鬼虬用指尖诱导释发的溺火，这种诡异的火焰正朝着他疯狂的射了过来，只要靠近就会被吸进体内从而导致窒息而死。

　　封寒迫于无奈只能拼命逃开紫色火焰与鬼手的追击，他眼下的情况比较危险，稍有不慎估计就会被鬼虬追击上。

　　“你逃得了么？”

　　鬼虬发狂一样大笑，紫色溺火凝聚在一起浓缩成了一个巨大的紫焰火球，这个火球逐渐汇聚成一个张开嘴狂样的骷髅头的模样。

　　“咔咔、咔咔！”

　　巨大的紫色火焰骷髅头空洞的双瞳冒出紫光，它张大下颚让巨嘴变得更大，然后猛烈的吐出吹息。转眼之间，漫天紫火幻化成一柄柄紫光利刃从空中斩落了下来，每一道火焰之刃都有数米长，几乎接近实体，锋芒闪现，一道道劈落下来。

　　封寒狼狈的避开漫天飞刃，他深知这些紫色火焰麻烦无比，它们会被生者气息所吸引，只要靠近一些就像是静电吸附一样缠上来。

　　他非常干脆的跳下楼层，顺着倒塌的广告牌跳到黄昏之沼上面，凭借着波纹气功加上高速移动力他可以像是蛇怪蜥蜴般身轻如燕的在水面疾速前进，有四周的建筑群落的遮蔽，那些漫天紫焰也就很难打中目标。

　　……但是，这不是什么长久之计，他迟早会被对方追上。

　　“既然如此，就只有用这一招了！”

　　封寒身形如电，一拳轰出，砸烂二层楼的窗户迅速钻了进去。

　　而他的背后巨大的鬼手压了下来，直接将这栋小型住宅一掌压爆。

　　“该死的蝼蚁，还真是会逃！”

　　鬼虬坐在巨大的紫火骷髅头上，开始在上空巡视，他方才一时疏忽就失去了封寒的位置，那只鬼手已经把建筑的瓦砾抓了起来，可是下面空空无物，只是一眨眼的时间，封寒就不知所踪。

　　“不对，那小子应该还在这一带！”

　　鬼虬语带不爽，对方不可能这么容易就挂掉，瓦砾下也没有踪迹，他还能跑到什么地方去？

　　就在他思索之际，一股强大的威能从远方射出，那是数枚导弹从远处射了过来，并且直接在他的附近爆炸，生出巨大的威能甚至升起了大团的火焰。

　　一架战斗机从空中飞了过来，上面的飞行员已经看到了鬼虬的存在，毫不犹豫的发射了导弹。

　　火球在空中燃烧，紫火骷髅头和鬼虬的身影也消失不见了。

　　“目标已解决！”

　　飞行员对着总部发出通讯，他也不了解方才那玩意究竟是什么东西，但是总部已经给出命令要求他迅速把那玩意从天上打下来。

　　“真是见鬼，为什么这些东西会跑到这里来！”

　　他开着飞机开始向上爬升，盘旋着扫视着下方的底特律市，小半个城市被黄泉之沼所污染，犹如沉入了一个巨大的沼泽里。他有些头痛的想，这究竟是恶魔撒旦的入侵，还是外星人跑到地球上胡闹。

　　就在他苦笑自己一定是疯了，不然怎么会想到这些莫名其妙的事情。

　　总而言之，任务已经完成了，接下来需要操心的事情还是让那些政客们烦神吧……

　　他的思绪还没结束，从他的头顶的位置一双手穿透了驾驶舱的玻璃探了进来，直接掐住了他的脖子。

　　“去死吧！”

　　鬼虬冷笑一声从掌心住燃烧的紫色火焰一口气灌注进对方的体内，飞行员的身体如同气球一样膨涨了起来，砰的一声爆炸了开来。

　　在下方的普通人视野里，这架飞机一个倒栽葱撞在了不远处的一栋大楼上，引发了一场祸事……很多人因此死于非命，火灾、浓烟、倒塌、交通阻塞、人群的嘶吼，与另一侧在寂静中消亡的黄泉之沼形成了鲜明的对比。

　　飘浮在空中的鬼虬发出愉快地笑声，这才是他最喜爱的场景，还有什么能比死亡和破来更让人来得痛快呢！

　　……

　　封寒潜入了黄泉之沼的下方，他的身体充斥着奇异的逆波纹气功，这让他的生命特征进入了一个异常的状况，他在激活他专属于吸血鬼的那部份能量，并且削弱自己的活人气机。

　　……那些覆盖在他体表的逆波纹会帮助他潜入黄泉沼泽中不受到附近恶灵亡魂的侵扰，因为从某种意义上他表现的与它们一样，十分接近它们的本质。

　　不过，这么做也有异常明显的危险，那就是很容易使封寒越发的接近吸血鬼的身份，这会让他的意志变得薄弱，生理机能往非人的姿态转变，封寒觉得自己如果不克制，迟早会变成嗜血的怪物。


第376章 无形之镰

　　这是封寒极力要避免的一切事情，他的劣化版的伪吸血体质是一种非常特别的体质，这使他即没有转化成吸血鬼，也并非是人类。正因为这种体质的好处，他可以同时动用两种不同的波纹气功。

　　“这就是黄泉之沼的内部……真是奇妙啊！”

　　他在巨型鬼手压垮了住宅屋的瞬间潜入了黄泉之沼中，同时利用逆波纹的特殊效用改变了身体的状态，他现在身体的体温、脉搏、心率，都被抑制住了，无论怎么调查也只会觉的他就像是一具死尸。

　　但是这样还不够……高度腐蚀性的黄泉沼会破坏他的身体，所以为了抵御这一状况，封寒使用了《狼外婆》的魔法。他的身体被一层黑色物质所包裹，那是一种特殊介质，同时拥有气态、液态的特征，缠绕在他的身上，形成了一个保护层。

　　封寒手脚并用向下深潜，他的脸上戴着一个氧气罩，身后也背着一个氧气瓶，这套潜水设备他这样的资深者都会装进恶灵契约里，因为谁也保不准什么时候会派上用场。

　　……而他的目标是黄泉界的入口位置，他在差一点被鬼虬拖入黄泉之沼的时候就有所感觉，这东西有一个与现世相连接的通道，就在黄泉之沼的底部。

　　“既然是这样那就很简单了，破坏那个通道入口不就行了。”

　　大抵上他有一个设想，可以间接的破坏那个通道的入口，因为被拖入黄泉之沼中的时候，他已经发现这个所谓的黄泉之沼构成的一部份，也知悉其弱点的存在。

　　“果真，这里已经异界化……”

　　封寒不断向下潜行，浑浊的泥沼中行动异常不便，说是下潜实际上只是下沉罢了，他的双眼在这种环境下几乎发挥不出什么作用。

　　封寒并没有用眼睛来视物，逆波纹可以透过《狼外婆》形成的保护层像雷达声纳一样扩散辐射，并且替代他的双眼来观察四周的环境。

　　黄泉之沼的环境是什么样的？

　　他只能用光怪陆奇这四字来解释……沼泽中有大量的阴灵在活跃，巨大的鬼生型态的生物从沼泽的液体中生长起来。在封寒看来这似乎是另一种型态的生物圈了。

　　更重要的是……他惊讶的发现原本应该是地面的位置消失了，地形已经被扭曲了，变成了一个河道深渠，在底下的最深处隐约能窥见一个泉眼一样的漩涡。

　　“而且这种黄泉沼泽本身就是一种异世界的物质，高度腐蚀性能够毁灭有机生物，任由其发展下去，破坏性可想而知……”

　　最好的办法就是破坏这玩意！

　　他心中下定决心，像沼泽的更深处“钻”了进去。

　　——漩涡一样的“泉眼”就在这下方，他已经感觉到了！

　　……

　　鬼虬的破坏性行动已经引起了极大的震撼，至少这个国家的军方人士已经发现了这个城市的异常状况，但是他们派出来维持状况的三架战斗机相继坠落，让近状完全的失控……

　　第一架战斗机的飞行员被鬼虬直接杀死，导致飞机撞倒一座大厦。随后而来的第二架、第三架飞机也被鬼虬又诡异的手段所破坏。

　　廉晓并没有管这些，他把目标放在混沌分裂者和陈裳妍等人身上。

　　“黑兔、安须龙，你们应该已经到A点了吧，去把唐龙和费雪救回来，啊，没错，B点的话就犹我来想办法……”

　　他用念话手机联络到达现场的同伴，并且下达了指示。这一次他们的主线剧情以保护五名菜鸟级攻略者为主，封寒在找到陈裳妍等五个人之后就将情报告诉了他。

　　而以廉晓的智明才智也迅速明白了很多事情，或者说是推测了很多事情。

　　“那么，接下来要怎么把人救下来嘞……”

　　他站在高层建筑上敏锐的双眼向下扫视，廉晓他已经发现了陈裳妍的存在，严格来说是她身上设置的GPS追踪器。

　　那是封寒在与他们四人接触时，偷偷放在他们身上的，为的就是防止出现这种状况。借助手头上的GPS定位装置，找到四个人的位置并不是很困难。

　　暂且不论唐牛和费雪，目前陈裳妍和杰夫逊正在他的监视之下。

　　陈裳妍开着车在街头上演玩命车技，她大概有骑乘驾驶相应的技能，车开的非常好甩掉了身后追过来的混沌分裂者，不过混沌分裂者这个组织不能用常理衡量，他们在闹市区直接开火。

　　为了追上陈裳妍更是大动干戈，炸弹、直升飞机、装甲车、无人机齐齐上阵，一时之间，场面十分火爆。

　　为了躲避追击，陈裳妍抱着行动不便的杰夫逊掉车逃亡，一路闪过多次夹击，明明只是一个普通的攻略者，但陈裳妍的表现也是十分让人讶异，她熟练的操纵着独钴杵和电浆手枪，解决了不少追上来的敌人。

　　“这女人蛮有潜力的……如果能活下去的话进入上层频道问题不是很大，只是可惜了……”

　　可惜就算她活了下来，现在进入上层频道也只会沦为大型剧本的炮灰。

　　……毕竟已经进入了这个特殊的时期，各种强大的剧本都将开启，征战其中的攻略者们的生存率越发的低。

　　在恶灵空间里最不缺少的就是有潜力的新人，可是这样的人基本上很难活到最后时刻。

　　廉晓不动声色的盯着情形的发展，他并没有打算现在出手，而是非常的安静的观察局势……陈裳妍面对人数众多的敌人，左支右绌了起来，她一个人的话逃走倒是不难，但带着一个大累赘的话，想要活下去都是一个问题。

　　她本应该放弃杰夫逊，也唯有这样她才有机会逃出去，而选择救助这个孩子，她就有可能像现在这样被堵在地下停车库里。

　　这个地下停车库不是当初她停车的那个地方，眼下人数众多的敌人们已经封锁了整片区域，她和杰夫逊想要离开这里了几乎是难上加难。

　　“……陈姐，你想办法自己逃出去吧！”

　　杰夫逊也知道情势紧急，他对陈裳妍劝慰了起来。

　　“我的强化程度比你们三个人都低，次声波武器造成的伤患短时间很难恢复过来，所以……把我留下来你才有机会逃走……”

　　四个人之中初次遭遇到次声波攻击而受伤的正是他也就是这个原因。

　　其他人在进入恶灵空间后经历了一两场剧本，已经强化了基础的身体指数，也唯有这样的身体才能应付剧本世界的复杂环境。

　　杰夫逊因为自身缘故，体能什么的本身就不太好，加上年龄又小，受到攻击后就有了伤，而且双腿又不灵便，他是自觉真的很难活下去，才有这样的说法。

　　“小孩子，说什么傻话！”

　　陈裳妍露齿一样道：“乖乖待在这里，我会想办法找条出路的……”

　　她的话音刚落无数子弹就扫了过来，把他们两人当成是庇护场所的警用车打的像筛子一样。

　　“至少有三台机动装甲正在接近，真是见鬼！”

　　“快放弃我吧……不然等到对方的所有支援都到了，我们谁也逃不出去了！”

　　体力不支的杰夫逊倒在一旁，他身体虚弱几乎没办法移动。

　　“别说废话！”

　　陈裳妍听到密集的子弹射击声停了下来，连忙一跃而起，抡出手中的独钴杵朝着正前方的一架机动装甲抛了过来。高周波振荡力一口气撞了过去，将机动装甲的驾驶舱里面的驾驶员震成粉沫。

　　同一刻，敌人的武器瞄准了陈裳妍的位置，差点被子弹射中脑袋的她又赶紧缩了回去。

　　“封寒怎么到现在还没来，难道是被干掉了，这不可能的呀，这家伙实力看上去不错，不可能这么容易被杀死！”她自然希望封寒能早点来救他，并不清楚对方已经险入了苦战。

　　“但是，万一他真的死掉了怎么办，我们还没有见到过他的同伴，万一他死了，我们又要怎么攻略这个剧本了……”

　　想到自家剧本的情况，她心中也生出了一丝迟疑，突然，一股强大的力量击破了两人身后脆弱的屏障，那是一枚榴弹炮砸在了两人抢过来的警车上，巨大的爆炸推动力将两人震飞了出去。

　　一架高大的机动装甲冲了上来，一把抓住了仰躺在地上的陈裳妍。

　　而另一架机动装甲则是举起枪口，瞄准另一边的杰夫逊。

　　就在这个关头，一直没有行动的廉晓终于出手了。

　　“虚空坊”隔空抛了出来，划出一道无形的轨迹，斩碎了瞄准杰夫逊的机甲的小腿。

　　砰！沉重的机甲失去了重心，跪倒在地面上。

　　不过对方用一只手撑住地面，另一只手端起武器打算还击，但是下一秒，端枪的机械手消失了。驾驶员大吼了一声，但比他的喊叫声更快，无形的镰刃在空中完成了数次斩击，将驾驭舱击穿并且贯穿了他的身体。

　　至到死亡倒地为止，这名驾驶员都没有搞清自己的敌人究竟是谁？


第377章 自身的方向

　　“明明不太想动，但还是被逼着出手啊……”

　　廉晓抓了抓后脑勺，不紧不慢的从远处走了出来，无形的镰刃虚空坊，可以进行远距离的不可视攻击。

　　镰刃可以化为无形，锁链可以延长其距离，二者配合起来将能发挥极致的威力。

　　想像就可以知道有多可怕，不可视无法察觉的镰刀从远程进行攻击轻而易举杀死敌手。

　　他伸手朝着虚空一抓，就把无形的锁链镰刀收了回来。

　　第三架机动装甲朝他猛冲了过来，电磁枪、12.7mm机枪横扫了过来，子弹交织出一道火力网；更是从这架机动装甲的侧腹位置发射出一枚微型导弹。

　　任何人遭遇了这种攻势大概都会在第一时间被扫射、爆炸、轰炸成一摊碎肉。

　　但廉晓并不在意，他瞳孔微微收缩凝聚出十字星瞳，身体喷射出剧烈的火焰，一瞬间就将整个身体加热到了三千摄氏度，宛如一座移动的大火炉。

　　电磁枪、12.7mm机枪、还有微型导弹引发的火焰、爆炸、震荡这种种物理性质的伤害，对于化身成火炉状态的他而言都是没有意义，在他的体表流淌的火焰犹如溶岩一样覆盖全身，子弹就被高温，爆炸的导弹产生的烈焰、超压、弹片都无法损伤化身成为“炎魔”形态的廉晓。

　　他的身体有一半与火焰同化了，进入这个状态时，他几乎进入了“无敌模式”，毕竟，普通物理性质的攻击能伤害一团火焰吗？

　　答案自然是不能，炎魔姿态的廉晓挥动缠绕着火焰的锁链，大半个身躯转变成了火焰，他主动冲了上去，手中的火焰短柄镰刀旋转甩动，切开了挡在面前的机动装甲。

　　“诶，跑得还真快……”

　　廉晓眼角一抬，赫然发现最后一架机动装甲已经带着陈裳妍迅速离去，不过他的脚步停了下来，并没有急着追上去。

　　“这样一来，也就达成了一开始所说的抛饵的目地……”

　　他看了一眼脚下一息稍存的杰夫逊，直接把他抱了起来。

　　……

　　封寒通过《狼外婆》的机动性质，不断往下方深潜，通过自身的波纹衍射、振动、反馈，他知道一些事情，首先，黄泉之沼应该是一种特殊物质，里面充斥着负能量，其物质形态像是一种半固体状，没错，这东西很像是果冻。

　　在下面移动一段时间，普通的移动方式就失去了效果，封寒很干脆的把《狼外婆》这个“外层介质”通过逆波纹进行波纹疾走来进行特殊操控。

　　（这一次又发现了一种针对《狼外婆》的操作方式，原来波纹力是可以与影子介质相结合，这或许能给我打开另外一条道路……）

　　是的，封寒先前也在考虑突破第二线资格的晋升方式，可是恶灵空间所有的攻略者在这一方面都没有什么可参照的地方。

　　这不是网游，也不是小说，没有严格的等级方式，那种只要力量不断提升，自己就能变强的想法在这个恶灵空间里是无法做到的……

　　所以每一个资深攻略者在这一方面都要主动去思考、去验证、去冲击新的道路。

　　“虽然每个人都不一致，但也并非没有可以依循的地方……”封寒在与岳文舟的询问中听他这么说过。

　　“我本人不是二线资深者，只能说一些大致被人们所认可的事情，比方说，一个人如果想要成为二线资深者，他需要一个灵能炉……”

　　“灵能炉？”

　　“哈哈，开个玩笑，你先别皱眉头……也就是说，营造一个自身适应的力量体系，先需要一个能源生成、循环或是转换的基础条件，你仔细想一想，就像动漫小说里的查克拉、魔力、灵能一样，拥有这种力量基础源泉，才能进一步的发挥自身的能力……”

　　灵能炉，当然，这只是一种说法，实际上就是需要一个提供力量体系生成的台阶，恶灵空间并没有这种东西，所以攻略者必须自行完成。

　　“灵能炉也只是第一步，接下来是完成一整套的能源输出介质，可以更有效的发挥自身的战力……”

　　“继续强化的话，方向可以向增加机组，扩展能量来源，减少抑制耗能，或者是加大输入输出为强化升级的方向……”

　　“当然，这些都只是一个参考方向，鉴于每个攻略者自身的问题，还要因材而笃……”

　　封寒心中也有所了解，比方以廉晓为例子，他以脑中黑匣提供的“人体自燃”为源泉，又与献祭之刃相互结合，这使他的能力直接提升了一个台阶。

　　“可惜，虽然波纹力与《狼外婆》是一个不错的选项，可是后者实在不稳定，无法充当一个用途广泛的中转媒介……”

　　另外，波纹力量比较受限，封寒虽然拥有吸血鬼体质、外加波纹劲的威能提升，但归根到底他还是需要用最原始的呼吸法来在体内生成波纹。

　　封寒也想过一些特殊手段来改造自身的局限性，例如在喉部插入呼吸管提高氧气吸入量、或者是利用机械改造肺部的呼吸机制、要不然就是再增加一个心脏，提高血液的含氧量、甚至是在体外建立一个血液再造器官。

　　但是这些方法都被他反复推论，最后一一否决，因为这些方法只能解决一时的燃眉之急，并不能够完全意义成为他成功晋级第二线攻略者的踏脚石。

　　“只能另觅他法了吗？不过，如果是在实在没有办法的情况下，只能选择走这一条路……”

　　封寒觉的自己的设想，还差一些关键的地方。或许，亦有可能是自己设想的方向错了，有没有其他的办法……

　　当然，对于现在的他而言，这些都不是最重要的，封寒结束思考，微微调整了一下目光。

　　他已经接近深渊一样的黄泉之沼的深处，在他的脚下有一个巨大的海眼一样的巨大的泉眼，那是这个世界与异维度的融接点。

　　无数的“异界生物”正从这个接入点中涌入进来。


第378章 决议合作

　　黄泉之沼的最深地域，有一个泉眼，或者可以用时空裂缝来形容。

　　封塓看到眼下的朝数量有些颇多，而且很多都并非是实体。它们疯狂的从另一端的异位面世界里挤了进来，打算进入这个世界参加疯狂的盛宴。

　　“《狼外婆》的外侧也不可能一直抵挡住黄泉之沼的侵蚀，迅速结束这一切吧！”

　　狼外婆所形的成外层虽然附加后波纹气功的物效，但也不可能一直维持下去。封寒深知这一点，故而也不多话，他一个劲的在沼泽的深处制造起气泡，他学习西撒的泡沫波纹割刀一口气泡制了数十个旋转的气泡，每一个气泡中都蕴含着强大的正波纹之力。这也只是一个开始，短短的几分钟之后，数百个气泡浮动在海眼附近。

　　“结束了！”

　　封寒的双手制造出一个巨大的气泡，他在这个气泡注入巨大的波纹力量，这个气泡甚至在外侧浮现出火花一样的电光，那是巨大的波纹力注入其中产生的变化。

　　“去吧！”

　　他毫不迟疑的把这个气泡打了出去，而这个巨大气泡和其他气泡一样被底部巨大泉眼卷了下去。

　　轰！

　　无尽的光芒涌现出来，那是积累在气泡深处的光热，最重要的是其中蕴含的生命波动，这股力量直接在泉眼的位置掀起一股光芒能量。

　　金黄色的光芒从漆黑的沼泽底部爆发出来，几乎一瞬间将人的视线填满，这股强大的力量已经引起了另一场波动。

　　黄泉之沼的泉眼急骤收缩，一种异常的波动从内部生成，这是黄泉之沼受到巨大重创的缘故，这种生体能量与黄泉之沼的负能量性质截然相反，所以对于庞大的黄泉之沼来说就是一种毒药。

　　而封寒则是借助这个时机，把正波纹气泡送到了漩涡的另一侧，也就是在异位面的另一边制造了一场正波纹的冲击，而这个结果直接引起了另一侧异位面的巨大反应。

　　漩涡泉眼仿佛受到了冲击，整个泉眼不断收缩，最终塌陷了下去，沟通两个世界的门户正式关闭，一股强大的冲击力从下方爆炸生成，封寒如遭电殛，就算有《狼外婆》的保护也受到了极大的冲击。

　　“这是……怎么一会事？”

　　悬浮在空中的鬼虬大吃一惊，然后整个身形在半空中轰然一声，炸裂了开来，一道道黑色阴风喷射开来，在空气掀起巨大的气浪。

　　突如其来的爆炸，导致鬼虬身体直接化为无形，一直到花了数十秒的时间，鬼虬他的身体才重新凝聚起来，不过重新凝聚的身体并不稳定，就像是信号极差的电视屏幕，身体时不时的闪现一下。

　　“无法与黄泉界联系，黄泉物质连十秒钟也无法维持下去，真是混账，究竟是谁？破了我的黄泉之沼！”因为在他不清楚的状况下，黄泉之沼的联系突然中断，并且连接异位面的“缝隙”也被关闭了。在他眼前巨大的黄泉之沼停止了扩张，然后在下一秒，不，也许只有0.1秒的时间里，所有的黄泉之沼瞬息蒸发、消失、殆尽……

　　——黄泉之沼的破灭对他影响极大，至少从某种程度对他产生了重要的伤害，这是他的巫术被破掉之后的反蚀，他深知一旦出现这种情况最优先的就是想办法恢复过来，不然光是身体的“不稳定”就是一个大麻烦。

　　“我知道了一定是你干的好事……”

　　重新凝聚形体的他再度飞了起来，并且发出愤怒的咒骂，当他扫了一眼变成巨大的坑洞的地面眼尖的发现了封寒的身影，便恶狠狠的咒骂一声，身形一阵扭曲从虚空中消失，同时他的声音也从虚空中传递出来。

　　“等着吧……用不了多久，我就会让你死无葬身之地！”

　　……

　　封寒躺在地面上，他浑身上下都是沉重的伤势，就算靠吸血鬼体质也要至少数十分钟才能恢复过来。现在的他大概一根手指也动弹不得，要是被敌人袭击的话估计就完蛋了。

　　“咻！”

　　一道黑色的人影从空中落了下来，封寒仰起视角发现算是一个熟人。

　　“是你……”

　　来者是黑兔，她从高空跳落下来，用单膝着地，巨大的冲击力使的她脚下的地面震裂了一个大坑。

　　“好吧，情况怎么样！”

　　因为知道对方不喜欢说话，所以封寒主动开口，他想知道目前的情况。

　　“计划正在施行当中，唐牛和费雪的安全以及被确保，廉晓说杰夫逊这边也没事，但是之前放在陈裳妍身上的GPS已经失去联络了。”

　　“这一点早就猜到了，混沌分裂者既然已经将她抓走了，不可能没有这点准备，但没有关系……对我们而言，这是一个大好的机会……”

　　陈裳妍实际上是他们撒出去的饵，为的就是找出混沌分裂者这个组织的下落。

　　“这个组织隐蔽的太好了，我们一直查不出对方的踪迹，也唯有主动抛出饵食吸引对方上钩……”

　　既然对方一直陷于暗处，那最好的办法就是让他们浮上水面，确实，他们不愿意走出来，那就抛出会让他们感兴趣的饵食逼着他们走出来就行了。

　　封寒看了一眼黑兔发现她没有离开，难道是确保自己的恢复时间。

　　他连忙借助这个时间让血液加速循环，吸血鬼的特有能力会帮助他进行再生愈合，不过因为一而再再二三的进行再生，他的恢复速度也越趋越慢……

　　“看来，自己确实应该早一点决定进晋的方式！”

　　他深吸一口气，从地上爬了起来。

　　“那么接下来也应该跟SCP基金会谈一下了，毕竟，缺少了他们接下来的计划是没办法展开的……”

　　……

　　“追踪这个信号，这并非是什么困难的事情，按照我们的‘新盟友’的说法，这能帮助我们找到一个目标人物……”Kondraki博士一边喝着可乐，一边对着Gears博士道：“那么你怎么看了，靠这种方式能找到该死的混沌分裂者……”

　　“提议不就是如此吗？”

　　Gears博士不以为然地道：“他们帮助我们捣毁混沌分裂者的一个分支，而我们则是放出其他的SCP-xxx41个体，并且承诺他们愿意和我们一起合作……”

　　“可是，我们有必要与他们合作吗，SCP-xxx41个体在过去的表现可是具备极大的威胁性……”Kondraki博士摇了摇头，他不认为这是一个好提议，但是丢失了SCP-140后的O5已经同意了这个提议。

　　“但是很明显对方手上有CK重组级的世界危机的重要情报，如果……他们真能帮助我们的话，就算是合作也没有什么好奇怪的。”

　　Gears博士仿佛机械人一样的脸上露出一丝笑容：“至少他们送来了这个东西来表示他们的诚意……”

　　这句话说完之后，他便将掌心摊了开来，露出手掌中一个拇指大小的蛇眉铜鱼。

　　……

　　当几名攻略者集合之后，廉晓把自己的疑虑说了出来：“把蛇眉铜鱼交给SCP基金会可不是一个好主意！”

　　“蛇眉铜鱼并非是我们的主线任务相关联的剧情道具，这东西归根结底是属于陈裳妍他们的任务道具，而更重要的是……这东西总共有三枚！”

　　封寒小心翼翼的将最后一枚蛇眉铜鱼放进一个小盒子里。

　　“我刻意在陈裳妍身上留下一枚，这样一来混沌分裂者想必也不会直接杀了她……”

　　“这怎么说？”

　　安须龙不解地问：“依对方的行动方针貌似就算杀掉他们也没什么关系吧……”

　　“因为他们已经得到一枚蛇眉铜鱼了，而混沌分裂者会跑来追杀陈裳妍一行人，真实的目地就是为了得到蛇眉铜鱼，眼下既然手头上还留下她一条命，为什么不充当人质和筹码呢！”

　　封寒笑着道：“接下来就去追击我们的敌人吧，混沌分裂者只要把人带到了自己的据点，我们就直接杀进去，同时救出陈裳妍和沈沉！”

　　陈裳妍和沈沉都是重要的任务目标，他们的性命安危是几名攻略者最为重视的一件事。关于保证他们安全的这一举动，攻略者都表示认同并且没有什么质疑的地方。

　　“但是这个组织的位置可不好找，他们抓走了陈裳妍，可我们并没有能力直接找到他们的据点把人救出来。”符东提出了他的疑问，这是一个真正的麻烦事情。

　　“关于这一点，大伙不用太担心，虽然我们没能力做到，但是有人正好能做的到……”

　　封寒不以为然的开口，是的，他之前就已经做好了准备，而这个准备就是为了这个饵食。一切都是经过精准的推算和计算的，当这些条件一个接着一个凑齐之后，他的目标才有可能实现。

　　“那么……是谁？”

　　“SCP基金会！”

　　他斩铁截铁的报出了这个名号。


第379章 契机与转折

　　SCP基金会这个组织确实很有能力，也很有权势，更重要的是他们有足够的技术。

　　而封寒之所以对于他们有自信的原因在于，SCP基金会已经破解了关于SCP-877的技术，当然他也不清楚对方是依靠逆向工程还是什么其他的方法突破了原由技术的层次。但是有一点毫无疑问，他们确实能办得到……

　　SCP-877，是一种超微小的特殊芯片，它可以直接放入生物的大脑进而控制其运动，当然，对于现在的封寒来说更重要的是利用这种植入大脑皮质的微小芯片去追踪陈裳妍的位置。

　　而这种事情，他自己一个人肯定是做不到的，不过名为SCP基金会的组织在这方面可以说是大行家呢。

　　所以封寒打算把这件事委托给SCP基金会的人来负责，等到他们找到陈裳妍的位置，锁定了对方据点的精准方位，就直接过去进行剿灭战。

　　其一，他们要救走被混沌分裂者抓走的两人，陈裳妍和沈沉；其二，他们要救出被困在混沌分裂者据点的其他的攻略者，就算救不出其他人，也要确保找出他们的位置，查找到一定的线索。

　　封寒想要利用SCP基金会这个大型组织的能力，借助它的情报网络、调查系统，还有黑科技能力来达到自己的目标。

　　他把一枚蛇眉铜鱼赠送给了SCP基金会，打算换取对方的信任，从而得到了一些情报，而后，他又提出了自己的想法，也就是利用陈裳妍做饵食来吸引混沌分裂者上勾。

　　结果，他的计划顺利通过了，SCP基金会已经打算和他们这群SCP-xxx41个体结盟，共同对付混沌分裂者。

　　——这些举动都是在这之前，与Gears博士交换情报的过程中定下的决定，随后迅速实行的……

　　唯一一件他没有料中的事情就是混沌分裂者会这么快出现，导致原本应该提前来到底特律市的廉晓等人匆匆忙忙的赶了回来，最后勉强赶上战局。

　　而另一方面，封寒也从与Gears博士的情报交流中得知了“世界危机”迫近一事。

　　所有的问题都源自SCP-140的收容失效这一严重问题！

　　SCP-140！

　　SCP-140是被评议项目中推定为Keter等级的SCP，本体是一本黑色装桢的老式书籍，从文字来看是一本编年史，但这本书可以自行更新、编写、伪造一段虚拟的历史。

　　该历史会描述一个虚拟、架空的异类文明，被称之为Daevite文明，这个文明的形像参考了多个活跃在巴基斯坦、斯里兰卡、中国北方、蒙古位置的古代民族的特征。

　　不过Daevite文明拥有异于常规的文化，包括野蛮祭祀、狩猎、食用活人，而且还有浓厚的巫术文化，根据书本内部的一些图卷，以及对于这个异种族行为文化的分析，他们并不是人类，而是基于我们的一种亚人种族。

　　……如果历史上出现一个敌对的Daevite文明，将对我们所知的现代文明造成重大的甚至是有追溯性的威胁。甚至在最好的情况下估计，Daevite文明的复兴将导致现代社会的CK级重组。

　　——CK级重组（又名CK级事故）：即宇宙还在，人类也还在，但现实结构完全扭曲，我们（曾经）习以为常的现实或定理被替换成另一种截然不同的概念，例如数学体系中没有0，或者H2O分子式直接组成了意大利肉酱。

　　“之间的判断是这样无误，但从这一次出现的那两个未知身份的神秘来客来看，基金会对于SCP-140的认知还是太简单了一点，这恐怕是一个威胁性堪称SK级重组事件！”

　　那个名为鬼虬的家伙，仅凭一己之力释放出来的黄泉之沼就差点毁灭了半个底特律，按照这家伙的实力计算是远超一般灾噩种的存在，不过离上位灾噩种还有一段距离。

　　……鬼虬的实力应该比究极卡兹的三使徒强上一线，因为现在的封寒只要条件许可（《狼外婆》之类的技能全开），估计可以与尘之朱庇特和笛之奎里纳斯正面一战，唯有对抗兽之玛尔斯时会很吃力，甚至有失败的可能。

　　但是以他现在的实力对上鬼虬就很吃力，基本上对方如果脑袋正常，有明确的战术压着封寒一路打简直不要太轻松。

　　（虽然这一次差点把鬼虬逼入绝境，但没什么好开心的，下一次见面的话估计同样的招术不会在起什么作用了。）

　　除非他的对手没有任何学习能力，不然下一次作战对方就不会再犯低级错误，那么自己就会对上越来越强势的对手。

　　可封寒也没有那么蠢，同样的招术能够对敌人用一次就够了，不能指望别人犯同样的错误，他也在寻思接下来再次遇到鬼虬，或是赤孽应该怎么应对。现在的自己大概要考虑一下其他的战术手法了，利用《狼外婆》与波纹气功二者结合的效果估计会是一个不错的选择。

　　（可惜《狼外婆》的代价太高，所以必须得到限制……）

　　另外，赤孽与鬼虬和混沌分裂者这个组织究竟有什么关系也比较让人疑惑。

　　封寒有一种猜测，他觉得赤孽和鬼虬来头很不简单，他们的能力明显超越了人类，有点疑似Daevite这个文明中亚人类的感觉。

　　“根据记录这个异文明可是经常进行巫术活动，搞不好他们的能力是确实存在的……”

　　“也就是说，Daevite文明已经开始改写现实了，看来接下来不抓紧时间是不行……”

　　“SCP-140一定就在这里，运气好的话大概能阻止继续发展下去，也就能在一定程度上遏制历史重组的情况……”

　　看来这个转折点，就是突破第一个陷阱的重要契机。

　　……

　　大约三个小时以后，廉晓走了进来，对封寒这样开口：“墨离和项顾还没回来，不过其他人都到齐了……”

　　封寒答应了SCP基金会要求他们先行出动的要求，这算是一种合作态度，不过对于封寒他们也是好事，陈裳妍等人一定要控制在他们手中，这也是为了确保他们的安全的确定。

　　“好了，这样一来我们的人手也就凑齐了。”

　　封寒看了一眼旁边，安须龙、黑兔、符东，还有背着黑色棺柩的伊莎姆都已经赶到了，他自顾自的笑了一声，站直了身子。

　　“走吧！去摧毁我们的敌人——混沌分裂者吧！”

　　……

　　混沌分裂者将自家的一处据点隐藏在一处港口码头上，封寒等人一经行动便以最快的速度猛扑这个地点。

　　这个组织还算是小心谨慎，但是SCP-877被封寒暗中植入了包括陈裳妍在内的四个人大脑皮层里。

　　所以不管最后被抓走的是谁，对封寒而言都一样，他们四个人即是需要保护的对象，但同时也是重要的筹码，或者是诱饵。

　　这样的行径绝对谈不上什么人道，但讲白了攻略者的行为还是依现实而考量。

　　更何况封寒这种现实主义、工具理性主义者的思考逻辑，注定他们会用这种近乎无情的方式。

　　当他们到达地点之后，封寒等人就决心进行潜入作战。直接冲进去的话估计可以直接给陈裳妍、沈沉两人收尸啦，这就与他们先前的决定截然相反了。

　　敌人占据了一个大型船厂，整栋建筑物被改造成一个军事化设施，估计强行硬攻只会引起敌人的激烈反击。

　　“可惜符东没过来，不然他的眷兽倒是能传送我们离开这里……”

　　安须龙摇了摇头，符东负责保护剩下的三个人，并没有来这里参加潜行活动，因为他的眷兽能够随时将人转移传送出去，所以最适合进行留守，万一SCP基金会翻脸，或者是混沌分裂者想玩偷袭，符东都有时间反应过来，并且把人带走。

　　“大概不行，那小子的‘苍燕之群’没那么神奇，如果是没有去过，目力不及的位置，也是没办法进行直接传送的……”

　　廉晓苦笑着摇了摇头。他深知这一点，“苍燕之群”确实是强大的眷兽，只要灵活运用甚至能一口气逆转战局，但讲白了这种眷兽也有极大的弱点，或者可以说成是局限性。

　　与蝠鲼王的天赋力“次元潜航”相比，虽然传送人数、传送范围，甚至是质量上都有了极大的提高，但在传送的自由度上就没有那么轻巧了。

　　苍燕之群相当于一个大型的传送门，能够一次带走百人的集团，甚至符东只要有这个意思，大型货物也能运走，而且移动距离比蝠鲼王要远，可是精准度下降，如果是“目力不及”的位置也无法直接进行传送。

　　更何况蝠鲼王的能力运用性质上更强，而符东的性格、经历、年龄决定了他在天赋力的开放上远远不及这位老牌的攻略者。


第380章 透视之力

　　最关急的一点还是自家儿子的操作水准太过于粗糙，对于一些细致的操控就存在短板……“苍燕之群”这个天赋力技能实际上有极大的发展空间，可在这小子手上屁用处也发挥不了出来。

　　“这小子这种整体上还行，一到细致的问题上就疏忽大意的毛病，也不知道像谁？”

　　廉晓与众人分散了开来，他躲在一个大型集装箱的后面，前方数十米的距离，十几个小型球型无人机正在巡视。

　　“光看环境也知道附近安排了一大堆监视器、热能感应、还有各种侦测手段，随便行动肯定会被发现的……”

　　他没有急着走出去，而是给自己注射了一针魔力剂，开启了自身的断章魔法《迪特马斯》，当这个魔法断章产生的文字在大脑里膨胀、挤压、尖啸之际，他的双眼变成了深蓝的色泽。

　　整个世界在他眼前改变，天地万物只剩下黑白二色，他的双眼的视线穿透了集装箱、船厂、以及地表，犹如X射线一样无视障碍，透视下方的景象。

　　“啊，真是让人想不到，竟然把整个港口码头和老旧船厂改造成了一个地下基地，哈哈，连小型潜艇都准备好了，果然是高端……”

　　《迪特马斯》这个断章魔法可以让使用者获得“透视之力”性质的魔法，廉晓在动用这个“魔法”后，双眼能够透视大部份物质，甚至通够洞悉一些异常的情况。

　　当他用双眼凝视下方由混沌分裂者建立的基地时，整个基地的构造都已经被他记在心底。

　　基地是三层构造，上方的船厂不过是一个掩饰，整个建筑都在下方，第一层主要是用于防御设施、监管设施的，有不少士兵驻守，还有十七架机动装甲。

　　“靠，又不是高达世界、环太平洋，搞这么多机甲干什么！”

　　廉晓觉得这个世界的黑科技也搞的太过头了。除了小型化的机动装甲以外，基地还有一些明显黑科技的产物，他已经发现了一些晶体管材料制成的蛇形机械，不断的在第一层的各个通道里进行巡视。

　　而基地的第二层则被大量的物资堆满，大概是检修层，同时也设置了一些主电脑和控制台。

　　然而他的目光移动到了第三层，脸色瞬间严肃了起来。

　　“这种能量指数，远超我之前的想像，先前没有和‘它们’交手，果然是正确的决定……”

　　第三层最引人注目的两处极为模糊的地段，在这个区域内，内里的情形并非是看不见，而是被一种巨大的力量硬生生扯的扭曲，一切光影都严重失真、扭曲，只能隐约窥见中心有一个人形轮廓。

　　这是极为强大的高能反应，证明那两个位置出现了两个强大的个体。

　　……就算不用猜，他也知道那两个扭曲的能量场一定是鬼虬和赤孽所生成的。也就是说这两个人强大到了一种巅峰的程度，甚至从某些意义上来说，超过了廉晓见识过的几位二线级别的资深攻略者。

　　二线资深攻略者水准大多都很强，但他们的能量辐射也不会扭曲这么大范围的光影，可见无论是鬼虬，还是赤孽，都是难以想像的怪物。

　　“还好当时没有朝赤孽出手，不然接下来就麻烦了。”

　　鬼虬的实力恐怕与自己相近，而赤孽如果不出意外搞不好还超出自己一线，当初自己要是胡乱出手，后果就不堪设想了。

　　“可问题是接下来这两个怪物都待在基地里，打算攻进去可没这么容易来着……”

　　他琢磨了一下觉的有必要提醒封寒一声。

　　“喂喂，是封寒吗？地形上我虽然大体上已经了解么，但是你决定要在对方两个强敌都待在基地里的时候发起总攻吗？”

　　“没错，我思考了几个方案，觉得这是最好的一个……从陈裳妍被掳走到现在只过了三个半小时，也就是说，混沌分裂者不可能做好有敌人冲击过来的可能性，因为他们不认为我们会这么快杀上门来……”

　　封寒冷漠的声线从念话手机里传了过来，他一如继往不紧不慢的说话，听到他的声音廉晓都可以想像出他的那副表情很少的面瘫脸。

　　“但是我觉的既然已经知晓对方的基地在什么地方，还不如用第二方案，假意与对方进行交易，一边在交易过程中营救陈裳妍，另一边偷袭其总部基地，这种情况很有可能把那两个‘怪物’直接引诱出来……”

　　“的确，你的第二方案考虑的也不错，但有一个问题，我不觉的敌人不会反过来对我们设计陷阱，我们目前的第一方案最重要的一点就是得到了SCP基金会的支持……”

　　封寒冷峻的声线毫无动摇。

　　“第二方案的问题是会让对方有充足时间进行布置，而我们也会陷入十分被动的状态，换成是我的话压根就不会拿人来交易，而是引我们出来之后夺走剩下的蛇眉铜鱼，只要布置妥当不得不硬着头皮进入对方陷阱的就会是我们……”

　　“但是像你这样往敌人的大本营乱冲的方法也不见得就是很明智，我刚才用《迪特马斯》看了一下，他们的防守十分严密，就这样随意冲进去也讨不得好处……”廉晓怀疑起他的策略是否正确。他觉的封寒目前的这个思路只会害得己方损失惨重。

　　“廉晓，我知道你在想什么但你忽略了一件事情，我们不是来与赤孽、鬼虬玩大决战的，我们的真正目地是救出陈裳妍和沈沉，与对方的死斗纠缠完全是可以避免的！”

　　战斗只是一种手段，更重要的是己方的目地是否能达到，在人类历史上战争只是政治行为的一种衍生，是为了达到自身所需的利益的终极手段。

　　聪明人从来不畏惧战争，但也不会进行无谓的战斗，他们来到这里只是为了达成自己的目地。一方面，他们的目地是为了救出沈沉和陈裳妍，而另一方面也是为了表现出与SCP基金会合作的态度。

　　前者是最主要的，而后者只要有一个基本的样子就行了。


第381章 潜艇洞

　　封寒的思路并没有局限于一个点，他往往能从其他角度去思考问题……鬼虬、赤孽的确实力强大，以他们目前的人手硬要与对方一战，肯定是讨不了好处。

　　但是，战斗并不是他们的主要意图，确报陈裳妍、沈沉的安全才是最重要的事情。

　　“那么，廉晓，你有没有办法找到那本书的位置……”封寒问的自然是SCP-140的情况，那本诡异的书籍非常特别，估计涉及整个剧本世界的主线……

　　“啊，还没有发现……”

　　廉晓苦笑一声，低声道：“主要是那两个怪物的扭曲光影太过于强大了，导致附近的区域感官都比较扭曲……”

　　（潜台词就是灯光太过于强烈了，所以附近地区域都无法观测到！）

　　“走一步算一步吧！”

　　对于这一点，封寒也没有什么办法，他用手指抵住头，神情异常认真的思索了起来。

　　——三层结构的巨大基地，大概还有隐藏起来的小型潜艇洞库，那么，比起从正面进行强攻，从水底下潜入进去，然后偷偷从地下潜艇洞库潜行进去，或许不是不可能……

　　而根据廉晓的情报，潜艇洞库与第二层相连接，也就是说通过这个隐藏在暗处的洞库可以直接到达第二层。

　　“以目前的状况来看，混沌分裂者没有意识到我们有可能会迅速展开奇袭，这给我们的偷偷潜入的行动带来了一些方便……”

　　封寒心底有谱了，或者说他已经有了一个粗略的计划。

　　“行动吧！”

　　他毅然做出了决定。

　　……

　　潜艇洞库的地下发电站里，一名担当警卫的士兵正在巡视了起来。

　　“D-3、D-3，一切情况正常，别无意外！”

　　“知道了，不要放松警惕，继续去检查泵站的情况，有任何异常情况都要进行及时的汇报。”

　　“明白！”

　　全身上下荷装实弹的士兵低声应答，他扫视了一眼周边，细致检查附近的情况，他走出发电站，来到走廊的尽头，输入一段指令，打开一个小型阀门，赫然来到了一个巨大的洞窟深处。

　　洞窟有上百米长，完全由钢筋水泥打造，洞窟下方是黑幽幽，反射着微光的人工水渠，有四十米宽，深不见底，海腥味直扑过来，整个人工水渠横贯洞窟，一直通往洞外。

　　这里附近是一个泵站，穿过水泵站，来到了修理间的位置。

　　……洞窟修理间就停着一艘小型潜艇，这东西是混沌分裂者多年来收集的黑科技的产物，这艘十分小型化的潜舰可以在水下实现超空泡航行，还加载一大堆只有在概念才能实现的新式装备。

　　事实上这个洞窟是利用一座旧码头建造的，目地自然是为潜艇提供码头和庇护所。其外围是一个小型的围堰，洞穴通往的内部极深处，有发电站、泵站、仓库、电话和通信站等等设施。

　　“防守的如此严密，还有什么人可以偷偷溜进来？”

　　士兵摇了摇头，姑且不论这个潜艇洞窟藏的多么隐蔽、光是这个地下基地都不是那么容易找到的，就连他们的老对手SCP基金会，都无法在眼皮底子下找到他们，更何况其他人。

　　不过从上次“任务”结束后，基地的安全警备就上升了一阶，证明上层还是比较重视安全问题的。

　　他有些百无聊赖的打了个哈欠，糟糕！自己一定是太困了，毕竟这么长时间没休息了。他确实有些疲倦了，但还是强提起精神打量四周。

　　可是，他还是没有注意自己脚下的人工水渠，就在他四处环顾之际，一只湿漉漉的手从水下伸了出来，一把抓住他的腿。

　　一种无形的波纹力量传入他的体内，强烈的冲击力导致他的心血管无声的迸裂开来，士兵的尸体还没倒下去，封寒就从水下一跃而起，钻了出来。

　　他将士兵的尸体拖到隐蔽点，然后关掉无线电。

　　“最多三分钟时间，他们就会意识到士兵失联，整个基地就会被惊动……”

　　安须龙、黑兔两人也从水里爬了上来，他们以最快速度脱下潜水设备。

　　“三分钟的时间已经足够了！”

　　封寒不以为然的道：“我们先要找到附近有没有终端器，唐牛帮我编写了一个恶意病毒，只要植入进去，就可以在短时间内干扰他们的数据链，让他们一时半会手忙脚乱……”

　　……唐牛算是实力不错的黑客，封寒自然不会放过他这个好帮手。

　　安须龙点了点头，他扫了一下周围几眼，走到一个铁门旁边，徒手撕开一层铁皮。

　　“这里面的智能电子锁就是一个小型终端，无线收发模块与监控主机是相连的，你试试看行不行……”

　　“好的！”

　　封寒走上前去，用便携式的PDA接入这个小型终端，然后开始进行上传。

　　“上传成功，这个恶意病毒会给对方带来一点小混乱，但是排除这些障碍最多只要花一分半钟，不过一分半钟的时间，已经除以让我唐牛二号入侵他们的系统，窃取基地内系统的权限。”

　　便携式PDA上浮现出一个卡通人脸，这是唐牛设计的人工AI。唐牛的断章魔法非常神奇，不仅能够利用自身的大脑电信号与计算机进行直接联接，还能随意复制自己的电信号在电脑中留下一个微型备份，也是一个AI程序。

　　唐牛二号哈哈一笑道：“不过对方的控制系统单元百分之八十以上都是采用物理隔绝的，所以别太期望我能‘咻咻咻’的帮你们控制整个地下基地，老实说……靠一台便携式掌上电脑，一组恶意软件就想进攻一个军事基地，那无疑是天方夜谭和神话传说，而我们这里是现实世界……”

　　“嗯！”封寒颌首点了下头，将便携式PDA抛给安须龙，他低声道：“光是能做到这一点就已经足够了，那么接下来，就麻烦你和安须龙一起去找陈裳妍和沈沉，我和黑兔准备对付那些麻烦人物……”

　　“他们在这栋建筑的第三层D区域，不过那里有两个超级大BOSS在守护，不把他们逼出来是不行的。”

　　“放心吧！他们很快就会被逼出来……”

　　封寒微微一笑，在众人面前取出自己的底牌——黑金色泽的卡片，然后毫不犹豫的施放了这个独一无二的断章魔法。

　　倏忽之际，他脚下的影子如黑色雾气一样涌了出来，像是黑色泥块一样将他的身躯团团包裹了起来，一个接一个的空洞的眼睛浮现在黑泥上面，整个体积膨胀了起来，并且在一瞬间就巨大化了。

　　……简直是匪夷所思，或者是不可思议来形容，在安须龙和黑兔诧异、惊讶、失神的目光之中，封寒开始改变了巨大的形态，朝着心灵深层最为野性的姿态进行着转变。

　　这是源自人的心灵、意志、欲望最终结合的“终极转变”，这一刻，力量源源不绝从体内深处涌现了出来，并很快蔓延到了他的全身上下、四肢、肌体、骨骼、还有所有的组织和器官。

　　——他的背脊努力活动，稍微进行了深呼吸，影子所化的高元物质与他的肉身紧密结合在一起，这就是所谓的“凭依化”。

　　他没有继续选择隐藏自己最强的一张底牌，老实说……《狼外婆》这个能力未来必然不会成为他最大的依仗，他若想继续变强就要更上一个台阶，找出更为强大的变强的方式。

　　……

　　“这个女人怎么办，就这么杀了怪可惜的……”

　　赤孽看了一眼陷入沉睡的陈裳妍。

　　“你不是说打算让她当人质来换取剩下的两枚蛇眉铜鱼吗？”

　　“没错，一开始我是有这个想法，但是后来我发现了她的身体体质十分特别，非常适合做一件事。”

　　赤孽笑了笑道：“难道你没有发觉么，这孩子的身体很是特别，说不定比较适合……”

　　鬼虬睁大着眼睛，他多看了几眼陈裳妍最后点了点头。

　　“确实如此，不过你确定没有问题？”

　　“这个是自然的，而且如果能依计划行事的话，可以为我们解决不少问题！”

　　两人正在说话之时，忽然整个基地猛然一震，像是遭遇了一场小型余震。这是剧烈的一次震荡，头顶上的吊灯晃荡了起来，无数灰尘簌簌撒落下来。

　　“这是……怎么会事？”

　　赤孽面色一沉，渐渐仰起头目光朝上方望去，事实上……这里是离地面数十米深的地下基地，根本不可能看到上面有什么，但她的目光仿佛无视障碍直接看到了地面上的景象。

　　“真是麻烦，这只苍蝇竟然又追上来了！”

　　“是谁？”

　　鬼虬目光一闪，凶芒毕露。他对封寒可是记忆犹新，如果再碰上必然不会放过对手。上一次的遭遇让他深感是一种耻辱，巫夜一族，为了冼刷耻辱，定然会将那个人千刀万剐……

　　“不，不是你要找的那个人，是另外一只苍蝇，我的那些无人机都看的很清楚……”

　　赤孽随手一挥，几个立体屏幕在四周浮现出来。


第382章 五鬼皇

　　“是吗？”

　　闻言的鬼虬浑身气势收敛了起来，又恢复了一副懒散的模样。

　　“不过，看上去也是一个麻烦来着，而且这个人应该是那小子的同伴吧！”

　　他的目光正投注在立体屏幕上，那上面是一个浑身燃烧火焰的男人，他从远方出现，借助双手喷射的火焰直冲天际。

　　然后从高空中俯冲下来撞进了船厂，最终的结果是把最上层的船厂变成了一个满是火焰的易燃品，因为，他的身上可能带着高爆炸药，随之而来的巨大的爆炸威力让地下一层也遭了恙。

　　“与你一样，都是火焰的性质，难怪你之前没顺手宰了他……”鬼虬冷冽的一笑。

　　“呵呵，你猜错了，我只是不想浪费了这具好不容易找来的身体！”赤孽爱怜的摸着自己的脸。

　　“走吧，鬼虬，你既然开口了，就帮我一起解决这家伙吧！”

　　鬼虬吐出一口气，最终点了点头道：“行！就依你的计划来好了。”

　　他从身上分裂出一道绿色光团，直接没入了陈裳妍的身体里。

　　“这枚玄夜种子是大巫龙亲自赐下的，只要进入她的体内，‘逆转生’就会自动激活，就看她有没有这个资格了……”

　　鬼虬说完之后，便主动伸出一只手张了开来，他用低沉的声音道：“给我破开吧！”

　　轰！

　　他脚下的土地传来巨大的声音，一只巨大的拳头从地面中冲了出来，那是一只巨型化的鬼手，由黄泉之沼的异界物质组成，撞开了头顶上方的天花板向上方冲击而去。

　　与此同时，一股沛莫能御的力量从上方砸落了下来，那是无穷的火焰凝聚的恐怖之力贯穿了两层厚重的地下空间冲击了下来。

　　那巨型鬼手张了开来，释放出原始的威能，伴随着两股蛮横霸道的力量，爆炸性的冲击力犹如一道激波，掀起了可怕的气流，以此为中心朝着四面八方疯狂相肆虐而去，那是空气在爆炸性的力量下，猛烈震动，从而形成了几乎是肉眼可见的冲击波。

　　“好强！”

　　半火焰化的廉晓的半边身子几乎酥麻，几乎要在瞬间崩解。好在他现在的一大半的身体都是火焰所化，只有20%的肉体组织，饶是如此，他也承受了巨大的伤害，好在他现在的特殊模式下，对于这种层次的攻击有一定的豁免力。

　　他被鬼手升腾而起的巨大力量震的向上空飞去，廉晓深吸一口气，身形向上飞腾。因为从下方又冲出一只巨大化的鬼手正试图把他抓在手心，捏成碎片。

　　几乎在同一时刻，一道血色火光凝聚成一根长矛从下方投掷了上来。

　　须臾一刹，廉晓目光收缩敛起一道冷芒，一道环形火光从他掌心里缠了过去，犹如一道火焰长鞭与血色长矛撞在一起。一霎那，一圈电芒一样的火花激荡，环簇迸裂，瑰美无边这一次对决，血焰长鞭鞭梢被震开，血色长矛也跌落下去。

　　“赤孽、鬼虬都已经出现了吗？”

　　廉晓的脸色有点难看，不过他深知这也是计划中的一环，自己基本上已经引蛇出洞了，接下来就要看封寒他们的了。

　　不过，封寒，自己这边可拖不了多少时间啊！

　　他颇有些无奈的苦笑一声，一边在半空中滑翔，一边掷出了火焰锁链，从空中卷落下来，缠住了再度杀过来的血色长矛。

　　而这一次，长矛被一只雪白的手掌抓在手心，那是赤孽的手掌，她一只手撑着阳伞，另一只手握住血色长矛，一道道血色焰光旋风一样冲击而来，形成了诡异的血火狱相，笼罩住半边天穹。

　　鬼虬也被巨大的鬼手托了起来，他的身边几团紫色火球滚动起来，也投入了血火狱相之中，使的血色的幻境空间添上了几层诡异的紫光。

　　……熊熊火光深处，一种凄厉的嘶吼传递出来，随后便有无数鬼哭狼嚎的声音响起，不断的迷惑、催残、扭曲的人的心灵！

　　廉晓的状态决定了他能免疫这部份的影响，他那燃烧的头骨中透出两道红芒，一声大吼，无数道火焰光华迸散出来，割裂空气，撕裂万物，一股灸热的高温气流辐射而来。

　　——爆裂吧！九煌狮子牙闪！

　　一股凶悍无比，铁血杀伐的气势涌现出来，铺天盖地，一下子压倒了血火狱相的凄厉地狱绘景。

　　二线资深攻略者的实力，终于在这一刻展现的淋漓尽致……

　　“什么？”

　　无论是赤孽、还是鬼虬都猛然吃了一惊，他们看到几道长虹倒卷而来，狂暴的气势像是能够压塌一切，就连他们两人也吃了一惊。

　　“这、这怎么可能，人类之中也有这么强大的战士！”

　　“这力量是怎么一会事，竟然不逊色于我的血焰之火……”

　　两人震惊的方向虽然不尽相同，但他们吃惊于廉晓展现出来的实力这一点却是完全一致的。

　　他们两人头顶上方的半空中，九道经天长虹在空中螺旋一样转动，最后冲击到一个点陀螺般盘旋，像是一头狂暴的巨狮释放出强烈光芒，还有恐怖的高温。

　　……这便是抵达二线攻略者级数的廉晓独一无二的战技——九煌狮子牙闪。

　　这一招能够让火焰温度不断点燃，最终温度将上升到八千多摄氏度，而且还在持续上升，最终可能会上升到上万度，然后直接在空中凝聚成一个巨大炽热的火球朝着两人坠落下来。

　　鬼虬、赤孽都深知不妙这一招他们必须挡住，这种强度的高温拥有巨大的破坏性，并非普通的攻击可比。假如直接掉落下来可以摧毁下方的一切。

　　“不好！”

　　鬼虬低骂一声，他并不是针对头顶上的巨大的火球，而是感应到下方的基地中多了几只老鼠。

　　“他们找到了起源之书，真是麻烦，看来我必须去一趟。”

　　他飞身向下冲了过去。

　　“赤孽，这些蝼蚁是打算掉虎离山，真正的目标是起源之书和两个人质，别继续放水呢，给我快出手……”

　　“起源之书！人质！”

　　赤孽目光闪烁，收敛起原来的态度，抬头看向头顶，脸上转而密布了一层愠色。

　　“既然如此，那就让你见识一下，真正的巫夜一族的五鬼皇的真实力量是什么样子的！”


第383章 地下激斗

　　……是调虎离山，刻意引出自己和鬼虬为得是让其他人从下方进行奇袭。

　　“应该是从底特律河下方潜入进来的，不过他们怎么知道小型潜艇的事情？”

　　赤孽想了一下，心头一阵动怒，她伸手微微一招，血火狱相凝聚起来，犹如一张巨大的图卷，那是沉浸于焦炎世界的刀山火海、净土变相之图，阴风呼啸，万鬼咆哭，各种惨烈至极的焚烧景象，人体被烧糊的焦臭位传了出来。

　　“区区凡界的火焰怎么能抵的过地狱的业火！”

　　血色火焰从虚空景象中涌动出来，每一团火焰深处都有数个血肉模糊的恶鬼在呲牙咧嘴的卷动，朝着封寒扑了过来，这原本是虚幻的火焰，鲜艳如血，到了此刻凝聚出了一种接近实体般的声势，迫使四周的空气温度都越发上升。

　　吞噬吧！啃喰吧！焚烧殆尽吧！

　　“血焰山河！！”

　　赤孽仅仅举起一只手，焦炎地狱世界像是要实体化了一样，无数狂暴的溶岩、烈焰、火光袭卷出来，扭曲了虚空，宛如一个巨大的圆球把上方的火球囊括、包容、吞噬了进去。

　　不对，严格来讲近乎是在“封印”！

　　赤孽创造出来的“血焰山河”接近实体化，逐渐幻化出一个巨大的球形体，将廉晓释发出来的九头狮子牙闪的火焰冲击直接封印住。

　　“嗯！”

　　廉晓也是吃了一惊，他的战技九头狮子牙闪威力巨大，悬在半空中持续释发炽热高温的小型火球，形如一个璀璨的太阳，直接从天际坠落下来。

　　但是赤孽竟然用这么夸张的手段封印住了这个技能，不仅如此，“血焰山河”这个强大的巫术的威能还没有完全结束，血色光芒的火焰咆哮起来，形成了一股铺天盖地的业火洪流。

　　……

　　鬼虬以飞速的冲刺了下去，他的目标自然是第三层的位置，地下基地在刚才的双方冲击之中，第一层全毁，第二层接近半毁，只有第三层还能使用。

　　基本上这个时间，第一层的人员几乎全来，第二层还有一些可以活动的人员，唯有第三层完好无缺。整个基地警报大作，担当保安职务的士兵已经集体出动了，不过很可惜，他们反应的速度太慢了，有人已经抢先一步，把大部份士兵都杀死了。

　　大部份死者都是血肉模糊，被直接撕裂，就像有一头巨大的凶兽冲进了地下三层，大肆进行屠杀一样。

　　也就在这一刻，一头巨大的黑色野兽穿过走廊迈步走了过来。

　　敌意、杀意一瞬间冲击而来，这头黑色巨狼吐出热气，磨砺爪牙对着封寒释放出战意。

　　“区区一头畜生，竟然敢对我释放杀意！”鬼虬已经感觉到了不对劲的地方，这头巨大的野兽散发着某种十分熟识的感觉。

　　“是你！”

　　绝对是那个家伙，就算不用双眼确认形态也可以肯定。

　　鬼虬呲着牙，目露凶光，他嘿然冷笑了起来。

　　“既然你主动来送死，那我也就成全你吧！”

　　他双手舞动，身边四周的虚空中凝聚出无数紫色溺火，纷纷朝着黑色巨狼涌了上来。

　　黑色巨狼低吼一声，身形一跃而起，快的几乎不可思议，眨眼之际，黑狼就以墙壁为弹跳点，冲上了天花板，它无视重力的在墙壁、天花板上飞速疾奔，狭窄、拥挤、充满障碍物的空间灵活弹跳，避开了游走在虚空的紫色火焰。

　　黑狼咆哮一声，扑腾而起，以兽爪释发出强烈的冲击波动。而它的目标是下方的鬼虬。

　　……

　　“找到了！”

　　安须龙从尸横遍野的走廊尽头找到了一间医疗室，当他打开这间医疗室赫然发现病床上躺着一个插着气管，毫无知觉的男人。

　　“华裔男子、脸型削瘦、手掌的位置应该有长年持枪的老茧，现在看来已经失去了知觉，从仪器上来血氧正常，心率一直在35左右，心电图没有太大的波动……”

　　“果然变成植物人呢，不过只要能活着回到恶灵空间，也就有机会恢复过来……”

　　“反正恶灵空间那种鬼地方，连死人都能变成活人……”

　　既然找到了沈沉，那么接下来只要找到陈裳妍就可以了。

　　“小心，他们过来了！”

　　PDA里的唐牛二号大吼一声，他通过监视镜头察觉到危险的临近，两股强横的力量横冲直撞，医疗室的墙壁破裂了开来，两个巨大体积的怪物冲了进来。

　　一个是漆黑皮毛的巨狼，一个泥块组合的怪物，二者大打出手，破坏沿途的一切。

　　“哈哈哈，你这个蠢货，以为我还会像上一次一样蠢吗？”

　　鬼虬将自己不稳定的身躯与召唤而来的“泥面”结合在一起，他的上半身从泥块中浮了出来，并且操纵着巨大的身体与封寒借由《狼外婆》所化的巨狼战成一团。

　　“正波纹对这家伙的效果减弱了，鬼虬将自身与召唤物结合在一起，产生了什么奇怪的抵抗力吗？”

　　封寒控制影子所化的巨大身躯，不断发动着攻击，同时也没有忘记思考。

　　……波纹气功不一定是对其没有用，不然对方为何要融入泥面怪物之中与其交手，只是鬼虬使用某种特殊的手段让伤害降到最低。

　　“那么，唯一的办法就是要把他挖出来……”

　　他冷笑了起来，没错，同样的招式自然是对他没有用，但我也不会蠢到用相同的招式来对付同一个人，《狼外婆》的特性如此奇异，自己无需受其局限，完全可以随心所欲的运用这一技能。

　　“咦，安须龙找到沈沉了吗？但这里是交战的现场，麻烦，只能另外开辟战场呢……”在这里与对方动手，搞不好会波及两人，那就得不偿失了。

　　然而，封寒的想法一瞬间就被鬼虬所看穿。

　　“原来如此，是你的同伴吧，来的正好一起给我去死吧！”

　　鬼虬哈哈一笑，无数道紫色溺火弹射了出来，直奔两人的位置。

　　不好！

　　封寒自然不会坐视不理，他在一瞬间扭曲了《狼外婆》的外形，让巨大的野兽形态膨胀起来，然后由影子组成的高元物质紧凑的缩成一团，变成一个巨大的黑球。

　　这个黑球猛得滚动起来，挡在了安须龙、沈沉的面前为他们挡住了这一击。

　　轰！

　　被紫色火焰正面冲击，但在黑色球体原地旋转了起来，竟然将火焰反震了回去。

　　（这是……）

　　什么鬼招术！

　　鬼虬也愣了一下，也就在他的心思稍微停顿的一刹那，黑色球体冲了过来将泥面怪物撞飞了出去。

　　“太好了，这样一来，我们也能逃出去了。”

　　安须龙也是松了一口气，他深知这种BOSS角色的可怕，而对于能够与BOSS级敌人一战的封寒也是深感佩服。

　　“走吧！”

　　他拔掉沈沉身上的输液管，把他整个人抱了起来，扛在肩上。

　　“唐牛二号，有没有找到那个女人在什么地方？”

　　“那个女人”自然指的就是陈裳妍，安须龙一开始就委托PDA上的人工AI进行搜索，但是一直没有什么回应。

　　“暂时还没有找到她的位置，这还真是奇怪，虽然我能确定她人应该就在第三层，可是侵入视频进行调查，并没有发现她的踪迹！”

　　“那就麻烦了，难道要一层一层的找……”

　　安须龙有些头痛，在这种混战的环境贸然行动可不是什么好事。也就在这个时候，他无意间瞥了一眼破裂的墙壁，赫然发现一道人影。

　　“诶，难道你就是？”

　　……

　　……“溺火”没有什么用！该死！“黄泉之沼”也没有用！

　　鬼虬惊讶的发现自己原来的几种模式的攻击竟然对那个男人派不上什么用处了。

　　对方变成了一个巨大的黑色球体，光是紫色溺火的攻击还没靠近就被弹开，就算在地面上张开由黄泉之沼布置的陷阱，黑色球体也能轻易的突破过来，或者可以用如履平地来形容……

　　可惜，巨型化的鬼手在地下三层不好随意召唤出来，二者缠斗的也很近，所以在这种极近的距离很难发挥出作用。

　　原来如此，不仅自己思考了如何再次应对敌人的方式，这家伙也是一样，果然是个强敌。一瞬间，鬼虬的战意浓烈了起来。

　　轰隆隆！

　　黑色球体风驰电掣般冲了过来，鬼虬操纵起泥面巨人庞大的身躯伸出双手挡住了横冲直撞而来的巨大球体。

　　“咚！”

　　两只布满黄泉物质的大手挡住了巨大球体的冲击，但是球体上竟然密布着一股波纹气功形成的无形力场。

　　“这东西能释放出那种异常能量，原来如此，难怪我的溺火没办法入侵进去……”

　　这种异常能量与太阳能量十分接近，是黄泉物质的克星，彼此水火不容，而且大多数情况下黄泉物质都要被压制。

　　但鬼虬现在并不惧怕这一点，因为他已经与黄泉物质所化的泥面怪物结合在了一起，这使得原本单纯的黄泉物质性质发生了改变，可以极大程度上抵抗这种侵袭。


第384章 莫辛纳甘步枪

　　这种原理与影之眷兽凭依化的原理相近，都是与使役者的肉身相互结合改变原由的性质，变成接近实质化的产物。

　　黄泉物质是一种确实存在的物质，而鬼虬却是一种特殊的存在，他类似于一种精神化的产物，也可以称之为“思念体”，他并非是融入泥面怪物体内而是依附在上面，这等于是眷兽凭依在眷兽使的身上，只是双方的主次颠倒了。

　　“这确实是强大的能力，借助近乎波动的能量旋转，扭曲各种攻击，就算面对黄泉之沼也不会沉入下去……”

　　鬼虬看破了封寒的黑色球体的力量来源，这东西的外层覆盖着一层强大的波纹气功，甚至形成一种近乎类力场的震动波，借助球体本身的旋转力甚至能弹开周边的攻击。

　　这是轮王劲最基础的一种运用，封寒和左刺都会这种招式，但是像封寒这样的运用还是一种极为独特的方式。

　　起先，封寒一直在思考对于《狼外婆》的断章魔法与波纹气功的有机结合的方式。

　　《狼外婆》断章魔法本质上与影之眷兽相似，都可以通过凭依化来改变其原有的形态，封寒尝试过多种形态的改变，在他看来这种接近影子一样的高元物质无疑是一种可编程物质。

　　“可编程物质”只是科学理念上的一种概念物质，但《狼外婆》的断章魔法确实传递出一些与此相符的特性。

　　自由自在的变幻形态这一点不用说，更为强大的在于它能保持原来的材料性质，其波纹气功的传导、震动、波动性质几乎没有损耗。

　　封寒试着将《狼外婆》的黑色阴影凝聚起来，最终收缩成了一个巨大的球形圆体。这个形态是最符合他先前的推测的，能够最大程度的发挥其战力。

　　黑色圆球通过滚动来进行冲撞，波纹在曲面上进行传递形成了近乎力场一样的薄膜，能够排斥一切靠近过来的物体，薄膜甚至让球体与地面保持毫米之差的距离，强大的力场波动疯狂旋转。

　　……封寒打算将这个新技能称之为“轮王变”，这是轮王劲的一种特殊变种，这个技能不仅能进行防御，也能够利用“轮王变”进行攻击。

　　泥面怪物挡住了黑色球型体，不过这也不过是他的第一步，黑色的球形体中冲出一只火焰缠绕的猿爪，直接抓住了鬼虬。

　　“怎么会事，这只手究竟是……”

　　火猿猴爪，兽魔术中的一种极为强大的攻击招式，可以在使用者手上“戴上”一只燃烧的爪套，具有强悍的撕裂和穿透能力，同时用高热火焰打击对手。

　　黑兔，正是如此，她一直就待在《狼外婆》的内部，并且一直等待着这个时机。

　　“……抓住呢！”

　　黑兔伸出手来把鬼虬直接从泥面怪物中剥离出来了。火猿猴爪就是一种强大的术式，这东西是一种凝聚化的半实体，介于物质与精神能量二者之间，直接从黑色泥块中挖出了鬼虬的躯体。

　　“给我一起进来吧！”

　　黑兔将鬼虬拖入黑色球体之中，不，应该说是黑色球型体直接把鬼虬吞噬了进去。

　　“你完了，鬼虬！”

　　封寒的声音从外侧传了出来。此时此刻，黑色球体就像是一个囚牢，鬼虬赫然发现自己被困在里面，就连刚才拖着他一起进入黑兔也消失不见了。

　　“这就是专门为你准备的牢笼，这个黑色球体会将你完全封印在里面，你休想有任何逃出来的机会……”

　　而接下来，我的波纹力会彻底毁灭你！封寒出现在黑色球型体的外侧，他的双手融入其中，并且直接释放出强大的波纹力量。

　　“与之前那一次不一样，这一会你无路可退，也无路可逃……”

　　封寒不在废话，竭尽全力释放出强大的波纹冲击力。

　　啊啊啊！

　　鬼虬的不断发出惨叫，但是他的声音无法穿透黑色球型体，波纹气功不断的贯注其内，以求彻底的破坏这个敌手。

　　无可匹敌的力量充斥在黑色球型中，通过不间断的震动、传递、破坏，消磨着鬼虬的躯体，誓要将其彻底破坏。

　　“所有的一切都已经结束了！”

　　封寒道出了终结的语句，决心摧毁这个敌人，不给他任何生机。

　　……

　　赤孽微微抬起头来，她的目光有一丝不安。

　　“为什么会这样，鬼虬的活动气机消失不见，难道他的思念体被人类消来，可这是不可能的，他的实力在我们五鬼皇之中虽然是最弱的一个，但也不是泛泛之辈。”

　　“再者……他也不会连‘黄泉送葬’这一招都没有放出来，就被直接杀掉吧！”

　　“但是，这家伙的气息确实感知不到了，这还真是古怪了。”

　　她的心底闪现出一丝警惕，假设，这群突然到来的敌人拥有打到鬼虬的能力，搞不好也有可能打倒自己。

　　就在她略微恍神的那一刹那，躲在三千米外的伊莎姆正用手中的老式莫辛纳甘步枪，也是二战时期最为有名的狙击枪瞄准了她的脑袋。

　　三千米的距离超过一把普通的狙击枪的射程，问题是伊莎姆手中的这一把狙击步枪，并非凡物，而是一把来自剧本世界的特殊道具。

　　——莫辛纳甘步枪：灵格概念武装，持有型道具，外表呈现为一把老旧款式的狙击步枪形态，这柄枪来自1939年-1940年的苏芬战争中狙击手西蒙·海耶，也是他的最终遗物。原持有者的灵格概念使这件武器拥有百发百中之特性，是所有的狙击手最梦寐以求的武器。

　　伊莎姆深知这把枪的能耐，只要通过这把枪瞄准猎物，他就能够完成超出常规的狙击，普通的莫辛纳甘步枪射程不过只有700米左右，但借助这柄枪的特殊能力，他可以完成四五千米超精度射击。

　　这把步枪寄托着狙击之王的部份灵格，似乎自动计算风速、温度、距离，使用者只要拿好枪进行瞄准就行了，就算是没有狙击经验的普通人，拿到枪也能迅速蜕变成超凡的狙击手，更何况伊莎姆这样的“兵人”。从五岁起就开始抱着枪睡觉，从小到大生活在硝烟和炮火声中的男人。


第385章 瓶中妖精

　　依靠着老旧步枪上装上的新型瞄准辅助器，手指微微扣住扳机，随时准备出手。

　　子弹，也并非凡物，而是来自另外一个剧本世界，一个被地狱大公，无数恶魔所占据的末日后的地球上的特殊对魔子弹。

　　这是专门猎杀恶魔、非人类种族的特殊子弹，子弹中蕴含上帝的祝福，能够轻易破坏一切不受神灵祝福的异生物的性命。

　　“不管你是什么怪物，只要是非人、悖理与现实相违背的生命体，就会被这枚子弹所击杀！”

　　对魔子弹能够击杀大部份超自然生命体，当然打中人类的要害照样会杀人，但对于超自然生命体那就是必死的局面，因为对魔子弹等于“神的诅咒”，针对一切超自然生命，与神之教理不同的生命进行的诅咒。

　　伊莎姆在那个剧本世界历经了千辛万古，也只获得了六枚对魔弹，按照恶灵空间的市价来计算，每一发对魔子弹都能卖到八千生存点的高价。

　　他现在已经用去了三发对魔子弹，基中有两发对魔子弹是在参加《孔雀王》的剧本中用去的，还有一发则是拿去换了一件重要的道具。

　　——现在的他身上只剩下三发对魔子弹。

　　“这家伙很强大，或者说强的夸张，至少是上位级别的灾噩种否则也不能压制住二线水准的廉晓……”

　　廉晓的战技九头狮子牙闪就算在二线攻略者也是巅峰级数的水准，然而眼下却被对方压制住了。

　　（那么，要击败这种程度的怪物，唯有动用这珍贵无比的对魔子弹了。）

　　他已经精准的判定了对方的位置，剩下来就是扣下扳机，射出这枚子弹。

　　“消失吧！‘怪物’，这发子弹将会给你的送葬曲敲下最后一枚音符……”

　　伊莎姆深吸一口气，自身所具备的魔法《瓶中妖精》直接发动了。

　　——魔法《瓶中妖精》能够让使用者进入另外一个平行世界，这是一个与现实世界一模一样几乎重叠的世界。

　　在这个平行世界里，伊莎姆可以任意行动不受任何制约，因为那个平行世界与这个世界重叠在一起，就算是普通人也能看到存在于另一侧的伊莎姆。

　　但是，你无论如何也触碰不到他，并且，现实侧的人类无法对伊莎姆进行任何伤害，更无法感知伊莎姆的气息、杀意、位置、活动状态。

　　他会像是一个投射、并且活动在这个世界的影子，但你就是无法伸出手够的到。就如同《瓶中妖精》这个名字一样，伊莎姆与现实世界如同隔了一个玻璃，二者之间无法进行直接接触。

　　但唯一有一种情况会出现例外，那就是当伊莎姆产生攻击意图之时，《瓶中妖精》的能力会自动解除。瞬息一刻，莫辛纳甘步枪黑黝黝的枪口喷出火光，从中射出了一发黄铜子弹，穿越数千里的距离目标是赤孽的眉心。

　　没错，如果这发子弹准确的打中目标，那么赤孽的身体会在一瞬间消失，因为她是非自然的产物，像她这样的人类是不可能操纵那样的力量，虽然不清楚赤孽是什么东西，但自己的子弹一定能杀掉她。

　　然而，在恶灵空间的剧本世界里有无数强大的怪物，它们拥有超常的感知力、反应速度、甚至是预知未来的技术。

　　想要利用普通的狙击方式杀死他们可以说是无比的困难。

　　伊莎姆相信一件事，假设自己用正常的方式去狙击这个怪物，十有八九会被躲过去，而且以子弹疾掠速度一般情况也会被躲过去。

　　……但是，他开启了断章魔法《瓶中妖精》，这也就使得一切都不一样了。首先，处于这个状态的伊萨姆只能用肉眼来捕捉位置，而赤孽正忙着与廉晓交手，估计是反应不过来，毕竟自己隐蔽的很好，而且没有任何气息。对方是不可能猜到自己的所在点。

　　其次，当自己杀意曝露之后《瓶中妖精》的关闭会有一个短暂的时间差，但是这个时间差子弹已经射出去了，子弹会在平行世界飞行一段时间，才回归到现实世界上去，而赤孽如果肉眼没有直接发现，是无法察觉子弹的存在，恐怕，当她反应过来之时，子弹离她还有多少米呢？

　　“咻！”

　　赤孽在危险临近的一刹那反应过来了，可惜，子弹穿透风势离她不过数十米远的距离，就算以她的超常反射速度，也躲不过这次射击。

　　但是，她毕竟是赤孽，大巫龙麾下最强的五鬼皇之一，就算躲不过子弹，但这种人类制造的垃圾武器又怎么可能伤的了她。

　　所以，赤孽伸出了手试图抓住了这发子弹，不，子弹打中了她的手心，钻进了血肉深处。

　　“这是什么……鬼东西！”

　　对魔子弹对于超自然生命的巨大威胁性瞬间发挥了出来。

　　一神教的神灵施加在子弹上的“神之诅咒”爆发出来了，仅仅是第一时间，赤孽抓住子弹的手掌就消失了，没错，就是消失，就好像被一只橡皮擦凭空抹去。

　　手掌只是开始，其次是半条胳膊，然后整个手臂，接下来是半个身子、躯干、四肢，就这样一点一点的在半空中消失殆尽。

　　“我、我竟然被这样的蝼蚁给……”

　　赤孽睁大着双眼，不敢相信自己会被这样的弱者所击败。

　　“你太过于自信了，所以才会忽略这些细微的事情；你太专注于战斗，却没能考虑到周边的情况；更重要的是，你太看不起你的敌人了，如果你一开始就将我当成是大敌全力出手，我根本撑到现在……”

　　火焰骷髅状态的廉晓低声道：“就让我来送你一程吧！”

　　他猛然挥动火焰镰刀，把赤孽的脑袋砍飞了下来。

　　输了！我竟然输了！

　　赤孽飞出去的脑袋，发狂一样吼叫了一声，瞬间消失不见了，只有那把阳伞从空中栽落了下去。

　　……

　　咚！

　　一座古朴的地下宫殿里，被昼夜不灭的烛火照的通亮，宫殿深处正中央矗立着一个青铜祭台，这座巨大的祭台四四方方，正面、前后都雕刻古老的图案。

　　这些图案描述的是血腥的祭祀仪式，杀人、剥皮、炮烙、割鼻、挖眼，整个青铜图案描绘的中心人物是一个男人，他似乎沟通冥界，召唤鬼神的力量。也能够呼风唤雨、召雷遣电，他不断发动战争，杀死成千上万的人。他用战俘的头颅制作酒杯。他用被折磨而死的人的尸骨，打造了一个王座。

　　……他拥有神一样的权威，并且统治整个部族，一人之下，万人之上，受到无数人的跪拜和奉迎。

　　然后，他的结局，是被制作成了一具木乃伊，摆放在一个神秘地宫下面的祭台上，这座祭台犹如一个青铜古鼎，里面浮着一层黑色的液体。

　　呼！

　　一阵阴冷的风从地下宫殿的某处角落吹了过来，整个大殿的烛火的烛焰都噼呲一声变的粗大了起来，大殿里祭台的影子也越拉越长。

　　咚！

　　又是这种声响，那仿佛古老的皮鼓，受到敲打之后发出的声音，强健而有力发出扩张收缩的声音……然而，当你仔细聆听的话，会觉的那是人的心跳声，而所有的声音的来源，都源自那正中央的祭台。

　　祭台，似鼎似尊，巨大并且坚逾如金，呈现出一种冷锻后的金属光泽，祭台的正中央被凿空，里面浸满了黑色的液体，一具裹满绷带的浮尸躺在里面。

　　那裹成尸体的绷带似乎是用金丝编织而成，非常明贵，可见这具尸体有着不凡的地位。

　　咚咚！心跳声再度传出，强而有力，短促的发出声音，而且越来越急骤，仿佛这个心跳的主人即将要苏醒过来。

　　……

　　大约在三个月后……在攻下混沌分裂者的基地之后，攻略者们集体离开了底特律市。在这个城市发生的几起事件令世人震惊，虽然SCP基金会、政府，还有各方势力都全力掩盖住了真相……但还是有一些风声传了出来。甚至有一些视频被传到了网上，但很快就被人删除掉了。

　　“内华达州南部林肯郡的一处基地，开什么玩笑，不会是让我们去51区吧！”

　　坐在颠簸的车座上，安须龙皱起了眉头。

　　“啊，就是那里，距离拉斯维加斯市中心西北方150公里，离51区也不是很远，不过实际上很隐蔽，是过去的核实验场，现在被SCP基金会当成是一个地下基地，因为有美国军方打的幌子，所以非常隐蔽……”

　　廉晓手里拿着交通地图，随意的开着吉普车。

　　“真是麻烦，因为是军用设施，所以GPS导航也用不了！”

　　所以，他也只能看地图找方向，因为是秘密基地，包含军方自己的地图都有问题，GPS导航也查不出所在，只有SCP基金会自己的地图才会标明他们的基地所在准确位置。不过廉晓的方向感并不好，所以他们已经绕了好几次远路了。


第386章 正式合作

　　“真是可惜，偏偏这个时候，何雄又不在这里，他的那个‘什么罗盘’完全可以直接指出想要找的位置，哪里需要这么麻烦！”

　　廉晓有些头疼的盯着地图，可当他抬起眼角扫了一眼前方的道路，眼里只有一片茫然……何雄手中有一个特殊的剧情道具——心愿罗盘，来自加勒比海盗世界里的特殊物品，这是一个简单的持有型道具可以指出持有者内心所欲求之物的准确位置。

　　这是一个纯粹的辅助性的道具，但它的用途实在是太过于强大了，这个道具也并非是何雄而是他从王甲兄弟手上借过来的。

　　不过想也知道，有路痴属性的廉晓有多么希望何雄那张猥琐的脸这一刻出现在自己面前。但是现在他深知这只是一个奢侈的愿望。毕竟，何雄因为某些事情暂时离开团队，现在不可能出现在美国境内。

　　“团队”现在……也就是他们这一批的攻略者们，在封寒的建议决定了与SCP基金会正式联手了。而SCP基金会出于一些原因，也主动对于攻略者们示好。基金会首先释放了被关住的一些攻略者。人数为七个，这样一来攻略者们的阵营也就变得强大了几分。

　　包含封寒在内原先只有九名攻略者，分别是廉晓、符东、黑兔、安须龙、项顾、墨离、伊莎姆，还有最后一人，何雄。

　　……这一次的剧本是二十四人的大型任务线，他们这九名首先恢复意识的人除外，再加上由SCP基金会放回来的七人，以及墨离他们救回来的一批人，除了最后的三个失踪者，基本上所有人都已经到齐了。

　　现在可以成为战力的总共是十六人，因为从混沌分裂者那里救出来的人员都被封印在静滞力场里无法行动。另外，项顾、墨离、何雄三人都有事没有归队，真正聚集在一起的也就十三人。

　　这十三人现在正分别坐在三辆吉普车，一辆大型货车穿过漫长的美国公路，往偏僻的荒地无人区行驶。

　　“大家，还是稍微留点神吧，我琢磨着这SCP基金会不像这么好说话的主，难保以后不会跟我们翻脸……”

　　安须龙是个话比较多的人，见车子里又沉默了下来，主动开口找话题。

　　“暂时不会！毕竟现在最为重要的一件事就是解决SCP-140的问题，这是一个大型危机，因为基金会已经察觉他们对于SCP-140的判断有误，这会是一个SK级的巨大威胁！”

　　封寒翻着手里的英文名著，眼光中闪过一丝疑虑，他低声道：“所以SCP基金会果断选择与我们联手，一方面探听情报，一方面是为了监控我们的举动。”

　　从SCP基金会的角度来说，这一切都是虚以委蛇，他们一方面是从情报角度出发，他们也知道封寒等人与SCP-140有某种关联，他们大概是将这里当成一个突破口，打算从攻略者嘴里掏出一些情报来。

　　在考虑另一方面，也是为了监视可能存在威胁性的SCP-xxx41的诸多个体，估计基金会也很头痛这么多的SCP-xxx41个体聚集在一起是多么危险的一件事，既然能够有效的监管他们，那么这个“合作”也是有必要的……

　　四、五个月的时间很快要过去了，接下来只有一个半月的时间就要进入第一幕呢。

　　可是，SCP-140还是没有找到，他们事后搜索了整个基地也没有发现SCP-140的下落，但根据抓获的混沌分裂者的俘虏的情报来看，赤孽和鬼虬确实得到过一本书，并且将这本书藏了起来。可是这本书的下落却成了一个谜。

　　……失去踪迹的不仅是SCP-140，还有蛇眉铜鱼，也就是陈裳妍身上的那枚蛇眉铜鱼，也在基地中不见了踪迹。

　　“或许，是被谁直接带走了……”

　　黑兔坐在吉普车最后的位置，她喃喃自语一样的开口。

　　“那不可能，那是十分贵重的物品，没有大干部赤孽的吩咐，根本不可能被运出基地……”

　　赤孽的身份也是一个很诡异的事情，她应该不是人类，但却在人类组织混沌分裂者担当高层，关于这方面确实是一个非常奇怪的问题。

　　“赤孽和鬼虬的身份几乎可以断定是来自SCP-140中的那个异文明，可是为什么这个异文明的人会出现在现实世界，除非……”

　　世界的历史线路已经被改变了，在所有人不知不觉的环境下。

　　封寒的脸色凝重了起来，这是一个非常可怕的问题，万一SCP-140拥有无形之中篡改历史的能力，那么他们这支攻略者队伍恐怕连怎么死的都不知道，就在这次的剧本任务中遭遇全灭的结局。

　　（应该不至于发生这种情况，就算……这个剧本里的SCP-140拥有全面改变历史事件的能力，但对于我们这些攻略者应该是无效的……）

　　但是，如果自己的猜测错误，SCP-140连我们这些攻略者也能影响到的话那就麻烦了。

　　这种担忧不是毫无根据的，因为这是SCP基金会的世界，假设是在《疯狂的奥兹国》和《破坏兽》的世界里，这类涉及整个剧本的现实扭曲干涉行为倒不是那么可怕，可是SCP基金会的世界比较独特。

　　——例如SCP-140的原理可能有模因效应的因素，那是一种概念层次的扭曲，搞不好对于普通攻略者也是适用的。关于这方面的问题，封寒也没有什么太多的办法，只能小心谨慎，见机行事。

　　……

　　“路痴”廉晓连续带错了几次路，最后大家决定让这名不靠谱的司机赶紧滚蛋，还是让方向感最好的伊莎姆来带路……

　　——伊莎姆，中文名应该叫做白栗，来到恶灵空间之前，应该是一个佣兵，他是一个奇怪的人，性格极端冷淡，或者说是孤僻，他废话很少，基本上大多数时候都站在离人群很远的地方。

　　他大概是混血儿，皮肤有些黝黑，有一张亚洲人的脸，但搞不清楚是不是华裔。他身上一直背着的那个黑色棺柩，现在正放在吉普车的后面。


第387章 谈论正事

　　这个黑色的棺柩显然十分重要，看上去像是一件道具物品，大概是体积太大了，所以也没有办法轻易放进恶灵契约的专属空间里。

　　接下来的三个小时里，有伊莎姆带路，车队很快到达了SCP基金会的一处隐蔽基地。

　　整个基地在一处群沙相连的沙漠深处，原为美国空军管辖地，在这片沙漠地带上密布着大量的坑洞，这些是过去进行核实验的特殊设施。

　　这是以重达百吨的大型钻岩机械垂直在地面穿孔，在地表凿穿深度为100-1500米的深孔，再从底部的爆炸点水平方向挖掘几百米的隧道，在隧道深处安放好容器，容器内部放置二次临界的核物质，可以迫使起产生核爆炸。

　　如果核爆炸的威力过大，或垂直挖掘的隧道深度不够，或地层不是坚固的岩盘的话，爆炸后不久，隧道内回填的砂土和岩石就会一起向隧道周围崩塌，发生的土崩落到空洞内，会使地表部分凹陷，有时会出现直径200米、深20米的巨大火山口。

　　散布在内华达试验场上大小200个火山口，皆是这样产生的。

　　封寒等人到达的是过去的核试验监控基地，同时，也是一个地下核防设施。

　　“欢迎诸位来到SCP基金会的研究基地……”出来研究他们的是Gears博士，封寒对他点了点头，双方不是第一次见面了。

　　车队从基地的正面入口进去，然后，众人发现他们待在一个升降台上，并且像是坐电梯一下往地下深层不断下降。

　　“这里，是你们的实验基地……”

　　这座经由地下核防设施改造的实验基地似乎有数十层，攻略者们在下降进入地下基地的过程里，能看到实验基地每一层的景象。

　　“没错，这个Resarch级设施用来进行特殊研究的，待在这里的主要是研究员和工程师，他们在这里进行一些实验，一方面他们要解析一些SCP物品，协调研究并对一个或多个SCP进行测试；另一方面，他们要负责对基金会设施内的异常项目，个体或现象的收容单位和方案进行设计，改进和维护。”

　　Gears博士淡然地开口：“我们还是第一次邀请外部人士参观我们的实验基地，希望各位能享受这一次的旅程。”

　　“好吧，我想我们会的。”

　　封寒负责专门应对SCP基金会的事项，与对方的交涉活动基本上由他来主导。

　　“嗵！”

　　升降平台最终停了下来，抵达了标注着“21层”的地下空间。

　　“这是驻扎在这个实验基地的战术反应小组的整备室，各位可以暂时使用，这里的设备十分齐全，我们也会根据你们的需求提供需要的服务……”

　　“那真是非常感谢了。”

　　封寒神色不变的说：“不过，现在我们可以谈正事了吗？”

　　“是指SCP-140的情况吗？”

　　“是的，这正是我们来到这里的缘故，我相信基金会也了解到这件事正在逐步恶化当中吧！”

　　封寒觉得有必要与SCP基金会开诚布公的谈一下，有些情况双方需要互通有无。

　　“那么，贵方究竟能对我们的情报提供什么样的帮助。”Gears博士不紧不慢地反问了一句。

　　“SK级的世界重组么？确实是大型危机，但SCP基金会从建立到至今，也遇到过更加危险甚至会毁灭世界，导致人类文明灭绝的巨大危机，但我们都是单独处理过这些问题的……”

　　（言下之意就是，就算没有你们的帮助我们照样能解决问题……）

　　封寒微微一笑，他站在Gears博士身边缓声道：“并不是像你所说的那么简单，纵观基金会的历史，收容失败和无法解析的现状都不是少见的事情，‘你们’，基金会本身也好，O5议会也好，从来不是万能的……”

　　“最简单的比方，到目前为止……你们根本搞不清楚‘我们’的来历，也不清楚我们为什么而来，而事实上对于SCP-140的情况，已经不在是基金会本身可以处理的……”

　　“直白一点来说，情报获取量的不同，决定着对一件事情的看法的不同……”

　　Gears博士毕竟是一个聪明人，一瞬间就理解了封寒话中的潜台词。是的，现在对于基金会最大问题的考量在于，自身的情报量并不完全，而反观SCP-xxx41却掌握着大量关于SCP基金会的情报。

　　……说实话，SCP基金会的强大能力，在于SCP基金会这个组织，还有背后的O5级成员，一直处于一种超然物外，不为世人所知的状态下。SCP基金会的隐蔽性就是最佳的保护层，这也是基金会一直隐于世界的幕后，采取神秘主义的行事标准的由来。

　　一旦，SCP基金会的秘密曝光在世人面前，它就会出现巨大的危机，光是SCP基金会所掌握的大量SCP项目，就会成为众矢之矢。而现在的问题是，SCP-xxx41清楚SCP基金会的存在、了解它的运行机制、对于这个庞大组织了若指掌，而SCP基金会却对SCP-xxx41一无所知。

　　SCP-xxx41，也就是封寒这批人，表现出与基金会的合作态度，而按照他们的自称，他们是为了可能经由SCP-140产生的世界危机而出现的。

　　“真的有可能出现异常严重，连SCP基金会也应付不了的局面吗？”Gears博士喃喃自语了一句。

　　……

　　SCP基金会为攻略者们准备了地下21层作为他们的驻扎地，但不可否认的一点，这个地下21层实际上是一个监控视，周围遍布着大量的摄像头、热感应、窃听监控设备，所有人的一举一动都被监视着。

　　“仔细想想看，来到这里是不是有点冒进，万一SCP基金会决定干掉我们，随便把上面炸掉不就行了吗？”


第388章 O5会议

　　“说的没错，从某种程度来讲，这里确实是一个陷阱，但现在情况还没明确，对方不至于翻脸……”

　　封寒、廉晓两个人一边用中文交谈，一边与Gears博士穿过一条白色走廊，来到了一个会议室门前。

　　——这四周绝对都有监听设施，就算两人用中文谈话照样会被别人听到，不过他们两个也没有隐瞒的意思。

　　“接下来的你是否提议让SCP基金会的人共同去探索云顶天宫？”

　　“云顶天宫恐怕就是我们这一次的攻略目标，不过在搞清楚这件事之前，有必要先讨论SCP-140的情况！”

　　封寒一边思索问题，一边想办法对廉晓说明自己的一些分析。

　　“SCP-140是整个事情的核心，这是我从现状得到的唯一的重要信息，所谓的《盗墓迷城》的剧本，大概是为了辅助我们这边剧本而出现的……”

　　“将下层世界的剧本《盗墓迷城》与SCP世界观拼凑在一起，SCP-xxx41还真是大手笔！”

　　廉晓为了避免可能出线，直接用“SCP-xxx41”来称呼“恶灵空间”，不过他和封寒的对话倒没有太多掩饰，有些情报如果本人不是攻略者，那只能从字面上进行猜测，并不会导致情报的泄露。

　　“表面上来看，我们只要攻略一个剧本就行了，但实际上这一次出现的是两个剧本……”

　　“但我记得陈裳妍她们的剧本已经快要结束了！”

　　“不一定，一般的剧本会在第四幕结束，但如果《盗墓迷城》存在着触发式剧情，直接让剧本进入了第五幕了。”

　　封寒平淡的开口：“这样一来，我们就面临两个问题，第一，解决陈裳妍她们的剧本；第二，保护陈裳妍等人完成我们的剧本……”

　　“我觉的重点在于‘保护陈裳妍等人完成我们的剧本’吧！”廉晓忍不住吐糟了一次，毕竟对于他们这些攻略者而言，最重要的还是完成自己这一边的剧本。

　　“都差不多！”

　　保护陈裳妍就是他们这一次剧本任务，这两点都很重要。不过，封寒也没有继续说下去了，因为会议室的电子门在这个时候打开了。而现在，已经有人待在会议室里等着他们了。

　　会议室里有两个人，Kondraki博士，以及另一边的Bright博士。嗯，这样一来，传说中大名鼎鼎的天启四博士也就出现了三个人嘞……

　　“多余的话，也没有必要和两位再重复下去了……”

　　Kondraki博士坐在圆议会议桌的一角，他十分直接的主动带动话题。

　　“相信你们来这里的目地肯定是为了SCP-140吧，那么，接下来我要给你们看一下这个……”

　　圆形会议桌正中央的全息投影装置调出视频档案，呈现在众人面前。

　　“首先，我要说明一点，SCP-140已经处于一种恶化的状态，根据我们的调查，以蒙古、西伯利亚、中国、巴基斯坦为核心的区域，已经出现了大量的SCP-140中所描述的Daevites文明的残留遗物……”

　　全息影像中不断出现一些考古发现，这些考古发现在这几个月里呈现井喷趋势的出现，这非常的不正常，硬要形容的话也只有一种可能性，那就是Daevites文明正在历史和时间线上不断产生变动。

　　……而这种变动的后果就是不断有异常的Daevites文明的遗留物被现代社会发现。

　　“对于SCP-140的研究，从我们获得过这本书的时候就已经开始了，关于这些考古发现都已经被回收……”

　　封寒听到这里，忍不住提出一个问题：“SCP-140之前被收容起来了，可它是怎么遗失的？”

　　“不清楚，初步怀疑是混沌分裂者的内应偷偷取走的，但监控设施没有任何反应……”

　　Kondraki博士摇了摇头，他继续开口道：“接下来……是关于贵方提供的‘蛇眉铜鱼’的情况！”

　　——蛇眉铜鱼，是盗墓迷城这个剧本中的重要道具，封寒将其中一个蛇眉铜鱼交到了SCP基金会的手里。看来，基金会也对这玩意进行了调查。

　　“我们进行过数十次的考古学检测，碳十四同位素检测、钾氩法断代，还有利用陶范进行了热释光断代检测，可问题是……最终得出了数十种不同的结果，有些结果显示这玩意有几万年的历史，但有些结果出人意料，最多不过数千年左右，还有一次检测结果显示只有几百年的历史！”

　　……碳十四同位素检测是常见的考古学检测法，利用利用自然存在的碳-14同位素的放射性定年法，至于钾氩法断代，还有热释光断代，也是考古学中的常见科学检测方式。钾氩法断代是利用矿物质中钾-40衰变成氩-40的原理来进行断代的技术。测定年代的范围在10万年以上。

　　……至于热释光断代是采用是陶器、青铜器陶范中放射性杂质和周围环境发出的微弱的核辐射通，长期作用在陶质器物中产生的一种效应。

　　封寒认真的听着Kondraki博士的话，他知道这是怎么一会事，因为之前他也碰到了这种情况……

　　杰夫逊在针对蛇眉铜鱼的调查中也发现了同样的问题，那就是从蛇眉铜鱼的测定上可以看出，历史在变得越来越暧昧，也变得越来越不容易确定。

　　关于这点，杰夫逊和封寒都有相同的看法，那就是有什么东西有干涉着时间线。现在看来，源头就应该在SCP-140身上。

　　SCP-140无疑是能对历史进行篡改、扭曲、置换，Daevites文明，以及被称为Daeva的亚人种在历史上是不能存在的，但这本书却可以强行让现实扭曲让其出现在“真实的世界”里。

　　但是，封寒认为问题没有这么简单，强行扭曲历史真的没有什么问题吗？这条贯穿时间与空间的长河，承担历史与文明的时间线可能越是压下去，反弹的就越是厉害，Daevites文明在书中不断呈现出兴盛与覆来的缘故，很有可能就是历史本身进行的反击。

　　这也是封寒自己的看法，不知道SCP基金会是如何看待这件事的。

　　“基金会如何看待现在的问题？”

　　封寒继续提出自己的问题：“贵方对于SCP-140的研究也有一段时间了，针对目前的状况的预案、计划是什么……”

　　“哈，关于这一点，实际上很简单……控制、收容、保护，这是基金会始终不变的使命！”

　　Kondraki博士认真对着他道：“封寒先生，我们深知你们的到来与SCP-140关系重大，相信你一定能提供给我们更多的重要的情报……”

　　“既然如此……”

　　封寒听到Kondraki这样开口，就知道基金会还没有具体章程，或者说高层的意见还没有统一。毕竟现在的局面如此混乱，基金会的上层未必能即时做出决定。

　　——说起来，这个会议室是否被O5成所监视了，如果这里有摄像头，对方恐怕能把会议的全过程都记录下来。

　　想到这一点的封寒微微抬起了头，像着可能出现摄像头的位置抬起了脸。

　　“我有一个提案，‘你们’是否要听一下。”

　　接下来的一个半小时，封寒把他的提案，还有关于云顶天空的一些情报详细的说明了一遍。

　　……

　　封寒的话，以及整个会议的视频，在两个小时以后出现在O5会议室中，不过是以录像，而不是直播的形式。为了防止录制过程中产生模因效应、或者光学病毒，视频本身要经过审核，才能让O5人员直接进行过目。

　　O5议会成员，全数为5级安全权限的拥有者，A级编号人员，最高级别的受保护对象。也是整个SCP基金会的幕后之手，所有O5议会成员的真实身份，都神秘无比，并且无人可知。

　　这包含O5人员他们自身，也并不了解其他的O5成员的真实身份。就算是O5议会的召开，他们也不会公开身份，而是以全息影像的形式参加讨论。

　　“那么，接下来的议题，关于SCP-xxx41-17的提案你们有什么看法。”

　　“否决这个提议，完全没有必要，SCP-xxx41-17以及其它个体极具威胁性，建议立刻进行抹杀……”

　　O5人员中的一位用冰冷的语气开口：“这是一个好机会，趁着他们都聚集在研究基地，我们可以一网打尽！”

　　“O5-9，我不得不指出一点，你的办法太过于粗暴，另外，值得我们准意的是……SCP-xxx41除了在场的几人，还有另外几人并不在这个研究基地里……”

　　“区区几只漏网之鱼，根本不成问题，但SCP-xxx41的威胁之大，你们也看到了，他们了解我们，但我们并不了解他们……”


第389章 SCP-408拟态蝶

　　按照O5-9的看法，如果是威胁，特别是对于SCP基金即存的威胁，那就应该直接销毁！

　　“但这几只‘漏网之鱼’会不会因为你所提议的粗暴举动，导致基金会的情报的外流，这才是我所担心的。”

　　也正是因为这个原因，O5对于SCP-xxx41表示出十分慎重的态度。

　　“我觉得这个提案还是可行的，SCP-140可能还在混沌分裂者手里，如果时间持续下去，情况可能会更麻烦……”

　　O5-4发表了自己的看法。

　　“混沌分裂者、SCP-140、SCP-xxx41这些因素混合在了一起，所以才难以解决，但我们只要能抓住最核心的地方，就能像拉住线头一样理清所有的事项……”

　　“比方说？”

　　“好吧，就这样说吧……SCP-xxx41的目标既然是SCP-140，那么问题就简单了，就让SCP-xxx41替我们解决SCP-140不就好了……”

　　“什么？”

　　这、这岂不是违反了SCP基金会的理念吗？

　　“SCP-xxx41比起基金会更重视SCP-140，虽然我也不相信他们嘴上说的原因，但这对我们而言是可利用的地方……”

　　危险的“征兆”确实应当排除，但有些情况需要灵活运用，既然把SCP-xxx41当成是SCP项目，那么就应当更为有效的使用这把双刃剑！

　　……

　　半夜时分，凌晨三点钟。

　　和往常一样，Kondraki博士坐在自己的办公室里，他一边打着哈欠，一边翻看资料。

　　像他这样的4级人员，又是负责多个Site设施的主管，工作管理的内容就比较多，比方说协调研究课题、对管理中的SCP个体或现象的异常活动状态进行判断……

　　“麻烦，能够跟O5申请SCP-038给我增加几个克隆体，要不然把SCP-262送给我也不错……”

　　不过很可惜，他也知道这只是幻想而已，SCP-038因为某些愚蠢员工的行径，已经被禁止使用了。至于SCP-262，那件大衣虽然很不错，比方说长出几只手来帮他审阅文件，但这玩意很多方面不太靠谱。

　　……真是的，简直困的要死，但也只能靠咖啡硬撑下去。

　　他瞥了一眼自己的办公桌，两个蛇眉铜鱼就放置在一个玻璃器皿里。这是三个蛇眉铜鱼其中的两个，其中一个是在封寒、陈裳妍他们手中的，还有另外一个寄到了Kondraki博士手里。

　　“虽然破解了上面的文字，但对于我们所想要的资讯来讲还是太少了……”

　　蛇眉铜鱼上记载的是关于Daeva种族建立云顶天宫的情报，但并没有关于“云顶天宫”的准确情报，例如具体的位置、地点、环境。

　　唯一可以知晓的是“云顶天宫”位于中国长白山境内，实际上有可能是指的是整个长白山脉，这么广袤的范围，想要找到隐藏在地下的墓室，简直是大海捞针一样的举动。

　　突然，他的动作僵硬住了，因为一柄尖刀从他的胸前贯穿了过来。

　　这是致命伤！只要是人类就必死无疑的伤势……

　　而他身后的袭击者不紧不慢的推倒了他的尸体，取走了桌子上的蛇眉铜鱼。

　　得手之后的袭击者毫无动摇的神色，这个人安静的聂走了蛇眉铜鱼，悄无声息的从屋子里走出去。

　　……没有任何人，在这个时间点发现袭击者的存在。

　　……

　　应该是早上五点左右，封寒并被人唤醒了。

　　他的身体机制与过去不一样，理论上是可以避免睡眠进行休息的，但封寒身为人类的习惯还基本残留了下来。这让他在很多情况下仍然要稍微打个盹。

　　“出事了！”廉晓将他唤醒的同时，迅速的对着他传递出这个消息。

　　“出了什么事？”

　　封寒迅速从床上爬了起来。

　　“你听好了，第一件事是……陈裳妍失踪了，没错，我不是在开玩笑，她人不见了，昨天还和杰夫逊、唐牛等人待在SCP基金会安排的房间里，可是昨天晚上，她人就消失不见了。”

　　好吧！糟糕的消息来得还真是快！

　　封寒摇了摇头，驱散了乱七八糟的想法，他集中起精神道：“这是地下21屋，她不可能轻易逃出去。”

　　“但现在的问题是我们确实找不出她在什么地方？”

　　廉晓苦笑一声：“我还要告诉你第二件事情，昨天有人潜入了Kondraki博士的办公事，出手杀了他，顺便抢走了蛇眉铜鱼，你怎么看……”

　　“你是想说，陈裳妍杀了Kondraki博士，在夺走蛇眉铜鱼之后，她就失踪不见了，也就是说所有的证据都指出是她行凶的……”

　　封寒听到廉晓的话，沉默不语了起来。

　　“那么，接下来我们怎么办……”廉晓试着问了一句。

　　“看来，计划算是初步开始了，那么，我们要做的事情也只有一件……”

　　封寒微微皱了一下眉头，缓声道：“去见Kondraki博士，看看他有什么说法！”

　　……

　　Kondraki博士，基金会四级人员，行政级主管之一，17号站点以及多个站点的广泛管辖权。个人爱好是摄影、击剑、写作，以及以及古典音乐——他认为“唯一值得听的一种”，还有主导利用SCP对象资源的武器的开发。

　　在SCP的世界观里，他经常被跟另外三个人划分在一起，Bright博士，Gears博士，还有Clef博士。

　　……Bright博士，因为SCP-963的原因，没错，一枚古朴的护身符饰物的原因，他的精神可以随时转换到另一个人的体内，或者可以用意志复写来形容；Gears博士，经常被怀疑成是被覆上皮肤的T1000机械人；最后的Clef博士，也是基金会里赫赫有名的人物。

　　实际上基金会有不少有趣的人物，例如喜欢乘着一个蛋形机械装置的狗、绝对不允许驾驶交通工具的某个人（没错，是绝对，就算是直排轮滑鞋也不行），某个不死身的D级人员……

　　“她是怎么避开监控设施，从地下21层偷偷溜到上面去的……”Kondraki博士托着下巴，不急不缓地发问。

　　“整个21层的监控设备都已经失灵，所以，这个问题我是没办法回答。”

　　Gears博士摇了摇头：“大约在凌晨三点左右，有些监控设备出现了异常反应，但是系统并没有反应，推测有人骇进了系统……”

　　“还真让人疑惑，对方究竟是怎么做到这种事情的！”

　　“这个问题实际上并不难回答，虽然大部份的监控设备都失灵了，但也拍摄下来一些画面……”

　　Gears博士调出一个视频，视频上的摄像头正对着一个大门，从里面走出来一个男人，四十岁左右的模样，穿着简单的外套。

　　而这个男人的脸，Kondraki博士再熟悉不过了，那是他自己的脸。

　　“这是我的脸……”

　　他坐直了身子，端视着视频仔细观察，接下来的一幕，让他有些吃惊，大约过了四五秒，走出电子大门的“自己”整个身躯产生了异常的变化。

　　他，变成了另外一个人，一个女人的模样。

　　这个女人自然就是陈裳妍，她就是利用这样的方法逃出去的。

　　“原来如此，是变成了我的模样……”

　　画面中的陈裳妍取出一台PDA，直接与附近的终端设备联接在一起，接下来没过多久，视频就彻底黑掉了。

　　“她能够变成我的模样，但这又是什么原理了，是光学迷彩，还是生理性质的肌体改变，真是令人疑惑啊？”

　　“反正不是使用SCP-408！”

　　Gears博士淡然的把话说出口：“封寒打算跟我们会面，你有什么看法。”

　　“噢，让他们进来好了。”

　　Kondraki博士倒没有拒绝，同意封寒他们的会面。

　　……

　　“那么，先对我的同伴所做的事说一声抱歉！”

　　封寒面对着Kondraki博士态度十分坦然的道：“不过既然事情已经发生了，那就将计就计吧！”

　　“连我的‘死亡’也懒得过问吗？”

　　Kondraki博士苦笑一声，当然，他自然是没有死，也没有被陈裳妍偷袭，办公室里的只是SCP-408制造的幻影。

　　SCP-408，kondraki的宠物，平常的形态是一群鳞翅目，斑马蝶的样子。SCP-408在任何时候都表现为一个单一实体，据推测是一种蜂群在群体间的心灵沟通形式。在静止时，SCP-408将呈现出颜色，形状，甚至其周围环境的纹理，使它们变得不可见。在受到威胁时，已观察到SCP-408会在形式和外表上呈现出一定量的威胁性生物作为防御手段，包括骄傲的狮子，霸王龙，即最为著名的SCP-682。


第390章 记忆牢笼

　　Kondraki博士与SCP-408交流密切，可以轻易指挥它们伪装成各种形态，恐怕当时他并没有待在办公室里，亦或者他早有预见，利用SCP-408的光学迷彩特性进行了隐藏。

　　总而言之，陈裳妍杀死的只是SCP-408的幻影，并没有伤害到真正的Kondraki博士。

　　“陈裳妍可能被操控了，推测大概是在被俘虏的期间被对方控制住了，不过终归是我们太过于大意，没有注意到这些变化……”

　　“你之前就有预先知道这个情况吗？”

　　Kondraki博士不悦的追问。

　　“不，完全不知情，但我有做一定的准备，因为要追查SCP-140的下落，饵食应当从一开始就设置好……”

　　怎么去追查SCP-140的下落？是的，这是一个问题，但也是一个较为简单的问题，反正这东西十有八九是在混沌分裂者手上，只是被转移了地点。

　　在思考一下赤孽、鬼虬的来历，不难产生混沌分裂者与SCP-140，以及Daevites文明有所关联……他们很有可能，是来自异文明的Daevia人种，这也能解释他们的那些超常能力的来源。

　　“我原先的计划是打算利用SCP基金会泄露情报，让敌人主动来攻击，并且趁机追击他们的踪迹，找出他们的位置，但现在看来不需要这么麻烦，陈裳妍会代替我们打入敌人的内部，借助她我们可以轻易找到SCP-140的下落……”

　　封寒原先的设计当中，是打算从SCP基金会入手的，因为SCP-140的收容失效是基金会内部出现的问题，这也就说明基金会内部有敌人的内应。

　　赤孽、鬼虬以及混沌分裂者的目标是“三个蛇眉铜鱼”，既然如此，这将蛇眉铜鱼当成诱饵送出去好了。

　　就算不清楚对方打算利用蛇眉铜鱼干些什么，但他们只要封印回收SCP-140就可以了。

　　SCP-140才是目前状态扩大化的罪魁祸首，因为SCP-140能够改变历史，这才有了Daevites文明的复出。

　　封寒的推测是这样的，SCP-140催生了《盗墓迷城》这个剧本，由这个小型的普通剧本延生出Daevites文明及其种族，赤孽、鬼虬这种BOSS级强大“怪物”，明显是针对血腥频道的攻略者准备的。

　　三个蛇眉铜鱼是Daevites文明某样道具，或许落到敌人手里会很不妙，但攻略者只要消来位于源头的SCP-140就能极大程度的封锁形势的持续恶劣化。

　　SCP基金会并没有查明SCP-140丢失被窃取的原因，所以不排除内应仍然存在的可能性，那么混沌分裂者迟早会找上门来，那么封寒他们只要守株待兔就行了。

　　“危险的想法、诡异的逻辑、偏激的策略，不过我喜欢！”

　　Kondraki博士嘿然一笑道：“我蛮喜欢你处理问题的方式，不过你的提案仍然打算继续下去吗？”

　　“只是换了一个实施的方法，本质没有什么变化……”封寒低声道：“O5级成员的看法是什么，是否通过了我的提案。”

　　“你运气很不错，提案以几名O4成员数票否决，绝大多数成员赞同的方式通过……”

　　Kondraki博士伸出手来与封寒握住手。

　　“接下来我们就要一起合作解决这次的事件了。”

　　“那么，先祝贺我们接下来的合作愉快呢！”

　　……

　　陈裳妍醒了过来，她觉得自己做了一个漫长的梦，整个身体又酸又涨，就好像坐了十多个小时的长途汽车，那是一种难以言喻的疲惫感。

　　当她睁开眼的同时，发现自己被锁链束缚在一张铁床上。

　　这是一个老旧的破屋子，铁窗户紧紧关上，屋外狂风大作，电闪雷鸣……

　　“怎么会事，我怎么会在这里？”

　　她环顾左右，脸上阴睛不定，这里是她异常熟悉的地方，这是……她过去的家，那个她记忆中最为恐惧、一直试图遗忘的地方。

　　为什么会这样？

　　为什么自己会回到这里！

　　这是她最不愿意回想过的记忆，这个场景、还有这个地点，还有这些阴仄逼人氛围，还有鼻子里能闻到的那种臭味，都让一样坚强自信的她心底发寒。

　　她挣扎了起来，抬起了自己的一只手，她这时才发现一件事，自己的身体变小，她的手掌是那么的小巧，分明是一个孩子的手。

　　不、不可能，为什么自己会变成这个样子。

　　她发现自己穿着一件白色连衣裙，这是她异常熟悉的裙子，是她小时候穿过的裙子。

　　陈裳妍的身体开始颤抖了起来，很多念头一起涌进陈裳妍的脑海中，让她的恐惧和害怕越积累越多，某一刻，她觉得自己似乎都已经过了对恐惧承受力的极限。

　　救命！谁来救救我！

　　呼！

　　有什么东西的喘息声从另一边传了过来，陈裳妍浑身都起了鸡皮疙瘩，一种毛骨悚然的寒气从脊椎尾骨一路爬了上来。

　　她的牙齿在发抖，有什么东西在她的脸颊边吹气。

　　那是腥臭、冰冷，带着酒气的呼吸！

　　——不要，谁来帮帮我！

　　绝望和恐惧涌了上来，但她还是一点一点的机械化的扭过头去，那并非是她所能做的选择，仿佛她的身体已经不在是她的身体，强硬的让她扭过头去。

　　下一刻，她看到了怪物，那是白花花、肥硕的，蠕动着丑陋肉体的怪物，然后这怪物张大了流着口水的血盆大口，朝着她噬咬了起来。

　　“救命……救救我！”

　　陈裳妍情绪完全失控，眼泪鼻涕一起流了出来。

　　求求你，放过我吧！爸爸！

　　……

　　“这女人的身体情况还不错，看来与‘它’的融合只是一个时间的问题！”

　　鬼虬看了一眼躺在特殊装置中的陈裳妍，挠了下黄斑猫的下巴，这只猫正躺在他的大腿上舒服的眯上了眼。


第391章 提前开演

　　“既然东西已经到手了，那么也没有必要待在这里，准备回归起源之地吧，大巫龙等待了这么久，这一次我们终于完成了他的夙愿！”

　　撑着伞的赤孽出现在他的身边，她的身体呈现出一种半透明的姿态。

　　“真是可惜了我的那具新的躯体，不过用不了多久，这笔账我们一定会找回来……”

　　——绝对，会让你们付出惨痛的代价，你们这些蝼蚁！这群虫子一样的人类，竟然敢破坏自己的身体，这是不可饶恕的罪责，我迟早会找到你们，杀死你们、折磨你们，撕烂你们，让你们知道，你们究竟惹上了什么样的人。

　　……

　　夕阳逐渐西下，只有一点点的太阳还冒在云头上，何雄深吸一口气，顺着绳索一点点的摸索着，从湿滑地岩层攀上矮峰。

　　“也就是说，就在这里呢？”

　　他手中的心愿罗盘的指针微微晃动着，但是却坚定不移的指着前方，那是一座冰峰，大半个峰体都是由冰川覆盖的，一般雪山上都有，处于雪层和山体之间，不过前方的那座雪峰几乎被冰川所覆盖，活像是一个大冰盖。

　　“云顶天宫的位置，难道就在这里？”

　　在长白山脉里晃荡了数个月，他总算能够大致确定心愿罗盘所指示的位置。

　　他吐出一口长长的白气，觉得自己蠢到家了，才接下了这个任务。

　　“我们需要直接找到云顶天宫，因为云顶天宫很有可能是整个剧本任务最重要的地点，甚至是SCP基金会这个任务的核心！”

　　封寒通过念话手机，直接与廉晓等人联络上了，当时他还在底特律一带，与陈裳妍等人一同躲在据点里。

　　“所以，我们必须从有限的人手中找一个人去完成这种事情。”

　　因为念话手机也具备免提功能，所以封寒的发言所有人都能听的见。

　　“你的意思是什么？”

　　廉晓细细寻思着封寒的说法，低声开口：“就算我们派人出去，又怎么找到云顶天宫。”

　　“何雄，我希望你这次能去一趟长白山，恐怕也只有你能找到云顶天宫。”

　　封寒突然道出了何雄的名字，这让他自己吓了一条。

　　（封寒这家伙，不会是刻意找我麻烦吧！毕竟，自己这一边跟他有些过结，难保他不会趁机找自己的碴……）

　　何雄起初有些担心，因为他算是林檎一派的人，之前跟封寒有几次冲突，而在这个团队里面封寒算是智囊一类的角色，他有极大的发言权，如果他居中耍些手段的话……

　　“我想你是不是误会了什么……”

　　封寒大概是察觉到何雄半天没有回话，这才开口道：“我会选你来做这件事，原因只有一个，那就是你十有八九把那个特殊道具‘心愿罗盘’带过来了吧！”

　　心愿罗盘：出自加勒比海盗的剧情道具，能够替使用者找到自己所欲求的目标。

　　而对于攻略者们而言，这个道具最为重要的一点在于——心愿罗盘不仅可以找出地点、位置、目标，还能自动解锁一些没有开放的剧本场所。

　　比方说有些剧本世界里的一些场所和地形，前期是封闭的，但心愿罗盘在某些情况下可以直接找到准确位置，并且攻略者也可以提前进入。

　　这个道具的能力实在是太强了，如果运用的巧妙的话无疑是获得了一个巨大宝藏的开启钥匙。它能够解锁一些原本被封闭的地图，对于攻略者们来说太过于意义重大了。这件道具在这方面几乎是万能，唯一的缺陷在于无法找到“人”或者是“生物”，不然封寒他们也不用太花时间就能找到所有攻略者。

　　何雄听到封寒这样说，心中思绪转动，心愿罗盘不是他的东西，这件道具是他从王甲兄弟手上租过来的，为的是在SCP基金会的世界里进行掘宝。

　　SCP基金会的剧本世界里有许多价值不菲的特殊道具，如果有了这个心愿罗盘，想要找到它们也并不是多困难，想要大赚一笔不要太轻松。

　　“这个宝贝在血腥频道十分出名，封寒猜到我手里有这个东西也不是太困难……”

　　他稍微想了一下，便沉声道：“让我一个人去长白山找云顶天宫，那种重要的地点搞不好危险重重，你凭什么让我孤身一人前去。”

　　“确实，云顶天宫那边搞不好真有危险，但如果我提议让你把心愿罗盘交出来，借给其他人使用，你会同意吗？”

　　封寒则是反问了一句。他的这句话让何雄哑口无言，是的，心愿罗盘这种重要的剧本道具，他是不可能交到其他人手里的，万一被独吞，或是损坏掉了，那这个损失就太大了。

　　“我知道你不会同意这一点，所以才出此下策，实际上前往长白山有更好的人选，但心愿罗盘你一定不会放心交到其他人手上，那么这一次前往长白山的事情，也只有你能够负责呢！”

　　……思前思后，何雄也只能同意了封寒的提议，对方也承诺假设给予他一定的好处。

　　“反正这一次云顶天宫也已经找到了，我的任务也算是完成了。”

　　何雄待在雪峰外围，并没有太过靠近那座冰峰。暂时，他也没有看出那座冰峰与云顶天宫有什么关联。不过，心愿罗盘是不会说假话的。

　　“毫无疑问就是这里，接下来就是通知封寒他们了……”

　　他打算爬回山坡下方的安全位置，然后用信号发生器将情报传递出去，他自己所待的地方就是一片冰盖，活动十分不方便，一不小心就会引发雪崩。

　　当他正准备缓慢的从冰面上顺着绳索滑下来的时候，他突然注意到了一件事。

　　“那是什么？”

　　他抬起头来，赫然发现三四百米的空中悬浮着一个UFO，没错，就是那种飞碟一样的特殊飞行器，而这个近乎UFO的飞行器朝着下方的山顶移动过去，就在快要接近的一瞬间，突然在上空消失的无影无踪……

　　“刚才那个难道是UFO？从冰山上面消失不见了？见鬼，这都是怎么一会事……”他张大了嘴巴，好半天没发出声音。

　　过了一刻钟，他才镇定了下来。自己应该去认真查探一下，那个地点究竟发生了一些什么事情。何雄毕竟是一位资深攻略者，他稍微疑虑了一阵，心底就震静了下来。

　　有必要去一趟，看一看究竟发生什么事情！

　　不过，贸然前行指不定就会遇到危险，既然如此，就把这个留在这里吧！

　　何雄细细思索了一下，把身上的发信器留在原地，然后孤身一人往冰山的方向前行。

　　然而，就在他一步一步，走入前方那座冰山，就在他越行越远，踪迹几乎消失的那一瞬，恶灵空间传来了一条讯息，通知所有的攻略者要注意，SCP基金会的剧本第一幕正式开启了。

　　比原定的半年后展开，SCP基金会的剧本以“提前”的方式被直接触发了。

　　……

　　封寒等人坐在直升飞机，朝着覆盖着皑皑的白雪的长白山脉飞了过去。他们先从美国飞到了中国国内的机场，然后马不停蹄的乘上私人直升飞机赶往长白山区域，他们的目标是何雄最后留下来的信号所传达的那处地点。

　　何雄在利用信号发生器传达了自己的位置之后，就了无音讯了。

　　念话手机无法打通，他身上的GPS定位系统也无法进行定位，虽然攻略者也尝试利用“技能”来找出他的位置（众多攻略者有一位拥有占卜技能），但仍然是一无所获。

　　“暂时还不清楚他的情况怎么样，但他刻意开启信号发生器曝露自己的位置，那也就是说……他很有可能找到了云顶天宫的所在地点。”

　　封寒率先得出了这个结论，他与廉晓、伊莎姆、黑兔、安须龙、符东等人，作为先锋第一波到达了长白山境内。后续的攻略者、还有SCP基金会的特遣队也会赶过来，目测带队的将会是Kondraki博士。

　　“陈裳妍脑子里被植入的微型芯片也失去了联络，估计是对方已经察觉出了什么不对劲的地方，这才想办法切断了电波追查的途径，不过计算时间我们得出很有趣的一个结论，何雄的失踪时间与陈裳妍断开微型芯片的时间相差不到一个小时……”

　　封寒等人简短的开了一个讨论会。

　　“我们是追着陈裳妍赶回来的，没想到何雄的失踪又与这件事情扯上关系，看来所有的问题都要进入云顶天宫才有的解答……”

　　“呵呵，剧本也在这个时候正式进入第一幕，还真是百巧不成书呢！”廉晓也冷笑一声。

　　“应该是剧本世界的设计，或者是陈裳妍开启的《盗墓迷城2》的第五幕剧情，也有可能是何雄主动触发的剧本，不过算算时间……离恶灵空间所公布的时间也差不了多少。”封寒倒是不太在意，该来的终究会来。


第392章 障眼法

　　“不管是提前开演，还是刻意拖延时间对我们而言都是一样的，这终归只能代表一件事，那就是剧本的难度在增加！”

　　封寒倒是没有太意外，两个剧本的重叠，高难度的攻略者人数、复杂的剧情环境，无疑都在佐证这个剧本的难度会有多高。

　　（地狱级难度么？说起来自己也是第一次接触这一难度，不知道究竟会艰难到什么程度……）

　　自己先前一直没有接触过地狱级难度的剧本，JOJO的剧本是噩梦级难度稍微偏少，估计如果究极卡兹正式登场的话，剧本会直接提升到地狱级难度。

　　然而这个剧本还没有进入正式剧情就已经出现了两个BOSS级的“怪物”，也不知道接下来的剧情会发展到什么程度……

　　“这是何雄的信号发生器吧！看来……他真的是在这一带失踪的……”

　　当他们下了直升飞机，没有多少时间就找到了信号发生器。

　　“现场没有留下太多痕迹，应该不是遭遇了什么危机，不然他也不会把信号发生器放在这么显眼的位置……”

　　信号发生器就弃置在冰盖上，感觉何雄并没有隐蔽的意识，大概是为了方便让众人找到它吧！

　　“也就是说，他是主动离开这个区域的，他一定是找到了云顶天宫的位置……”

　　云顶天宫，一定就在附近！

　　攻略者们抬起头来，他们不约而同的将目光移向前方的高大雪峰。

　　“我想……应该就在那里！”

　　符东鼻子冻的通红，他伸手指向那座雪峰。

　　……

　　就算符东没有开口，其他人估计也有同样的看法。

　　而现在，需要有人前往那座雪峰一探究竟。

　　“那么，就等Kondraki博士和特遣队的人到齐再行动吧，我们也需要探路的金丝雀！”

　　早在20世纪初，矿工们就利用金丝雀来探测矿井中的甲烷含量和缺氧程度。领头的矿工伸手提着装了金丝雀的笼子，为其他人探路，因为金丝雀对空气中甲烷和一氧化碳浓度的高敏感度使它成为最早的煤矿安全报警器。如果煤矿中的金丝雀死去，就证明前方存在的危险。

　　攻略者没有以身探险的打算，SCP基金会的特遣队正好是他们的金丝雀。

　　“其他的攻略者大概会在第三批到达，封寒你的打算是让基金会的特遣队试探一下。”

　　“没错，攻略者是经受不了损失的，但是SCP基金会的特遣队倒是没什么问题……”

　　“Kondraki博士，还有基金会的高层会怎么看？”

　　“这是合作，双方互信有无，既然我们的一名同伴已经先一步进去探路了，那么接下来也轮到SCP基金会派出人马了！”

　　封寒很平静地答道：“而且就算我们不这么说，SCP基金会也会积极行事，毕竟回收SCP-140是他们的任务，这些家伙未必会把机会让给我们……”

　　双方的互信不过是迫于现在环境的选择，虽然到了现在的这个地步，中途未必会翻脸，但扯下对方后腿这种小心思也不得不防。

　　三个小时以后，基金会的特遣队和穿着厚重大衣的Kondraki博士乘坐着直升飞机抵达了这片区域。

　　“这里还真是冷！？”Kondraki博士皱着眉头走下直升机，唠叨一句，裹紧身上的大衣。

　　“大致情况可以确定了，我们的同伴找到了云顶天宫的位置，应该就在前面雪峰的区域，他在现场遗下了自己的信号发生器……”

　　“那么陈裳妍了，你们没有找到她！”

　　Kondraki博士继续询问，他现在对于封寒这些人心底产生了一丝不信任，因为对方的行径太过于神秘了。

　　“十有八九，也在这里面……”

　　封寒端视着前方的雪峰，脸色有些古怪。

　　……陈裳妍的情况有些出乎他的意料，不过防范不周确实是自己的疏忽大意。

　　“没有料到这一点是我的失误，但是陈裳妍究竟是被什么力量给控制住的了……”

　　——是精神控制，还是思维篡改，心灵扭曲，还是记忆置换，亦或是单纯的冼脑！

　　她的大脑的芯片，也就是SCP-877，也是精神控制类的植入物，不过操控器在封寒他们手上（为了追查她的下落从SCP基金会手中要过来的），他们也试图想办法对陈裳妍进行反操纵，以期唤醒对方的意志，可是效用却很低，几乎无法让对方恢复理智。

　　“就是这座山峰吗？”

　　特遣队的队长看了一眼前面被冰雪笼盖的山峰，伸手一挥，他身后的一名特遣队员打开一个黑箱子，从里面取出一个控制器。

　　“不管怎么说，先让无人机去侦察一下，等到确定了情况，再派人过去……”

　　周边信号很好，特遣队的无人机毫无阻碍地飞了起来，往那座山峰的位置飞了过去。

　　可就在这一刹那，诡异的事情发生了，无人机在飞临一个高度的时候，突然在半空中消失不见了。

　　“不见了！”

　　控制无人机的特遣队员脸色煞白，第一个叫了出来，就在刚才的一刹那，他失去了无人机的所有信号，无人机就好像进入了另外一个空间，瞬间消失的无影无踪……

　　“那座山有古怪！”

　　戴着面具的黑兔伸手向前方指去，封寒朝着她指去的方向看去，并没有发现什么……

　　“你，是不是看到了什么？”封寒连忙追问。

　　黑兔乖巧的点了点头，用手指在半空划起一个痕迹，这时候，她像是喃喃自语一样说话。

　　“天的边际有一条线，像是一道极淡的轮廓，就好像……好像是晕染的轮廓！”

　　封寒听到她这么说，神情也慎重了起来，他凝视着前方非常仔细的进行观察。

　　“这、这竟然真的是这样？”

　　他总算明白了黑兔的话中潜含着什么意思，虽然她的表达方式不明确，但她说的确实是实话。

　　……在雪峰的边缘存在着一些细不可见的痕迹，没有出色的眼力估计根本察觉不到这种细节，但恰好封寒是拥有超人眼力的伪吸血鬼，所以勉强能察觉到一丝不对劲的地方。

　　“那不是什么痕迹，而是巨大物体的轮廓，没错，这座雪峰很有可能是‘伪物’，是障眼法，真正的云顶天宫，应该是存在于雪峰的后方，也就是这个景物的后方，这是利用某种光学运用制造的幻象，也有可能是一个大型的幻觉投影装置……”


第393章 SK级危机

　　这只是他的一种猜测，不过他觉的自己的猜测恐怕很接近真实的一面。

　　“派人去看一下吧！”

　　Kondraki博士没有半点犹豫地说出了自己的提议。

　　“既然无人机没办法观测到情况，我们需要直接派人过去……”

　　他的话当然是对特遣队说的，因为攻略者这一边不归他管，就算他有什么要求，攻略者们也不会太理会。

　　（是想让我们的人到前面探路，就算有危险也能提前察觉出来吗？）

　　Kondraki嘴角微微翘起，冷笑道：“不过贵方是不是也应该出一个人吧！”

　　“那么，由我去好了。”

　　封寒直接开口道：“你看，我们的其他同伴还没有到达，目前只有我们这几个人，所以第一次探路就由我和特遣队的大伙去一趟好了。”

　　“等一下，封寒……”

　　廉晓准备喊住他，这一次让SCP基金会先行探路对他们有利，完全没有必要自己以身犯险。

　　封寒没有说什么，微微看了他一眼，不过眼神中的含义十分清楚。

　　——情况有变，原来的计划要做改变，这次让我和特遣队试一下水，万一出了什么事就由你来接应！

　　廉晓一阵头痛，与封寒交往了一段时间，他现在总觉这家伙的坏毛病了，该说是太自以为是，还是太过于小瞧别人了，你以为什么事情你自己都能够亲历亲为吗？

　　他准备说些什么，最后还是闭上了嘴，因为廉晓已经察觉到了封寒那毫无动摇、改变自身决意的眼神，就知道再怎么劝说也没有用了。

　　“自己注意一些！”

　　封寒默然点头，他没有多说什么，迅速整理了一下身上的装备，就与特遗队员们齐齐走向前方的冰峰的位置。

　　……

　　“你们看这里……”

　　这支队伍一路走到了山脚下，其中一名队员发现了异状，他伸手向前摸去，空气犹如水面一样波荡了起来。

　　“难道说……这里有一堵墙！”

　　应该说是一堵无形的墙，“它”看不见，但是可以摸的着，挡住了众人的去路。

　　“我想，这应该不是‘墙’，而是一种特殊的力场装置，也是一种类似光学迷彩类型的幻象发生器，它大概能在我们面前形成一个巨大的幻境，我们面前的冰雪山峰实际上由幻象发生器所产生的……”

　　一名特遣队员利用一些科学仪器进行探测，略微展开了一些推测。

　　“幻象发生器，真的只有这么简单吗？”

　　封寒疑惑的盯着面前的“空气”，不，那里是一堵无形的力场屏障，让他们无法继续前进。

　　也就是说“力场屏障”的后方恐怕就是所谓的“云顶天宫”呢！

　　“问题是……要怎么过去？”

　　封寒思索了起来，他突然想到了何雄，因为何雄就是在附近失踪的，他应该进入了云顶天宫，不然也不会刻意把信号发生器放在附近。

　　（何雄既然进入了云顶天宫，也就是说这里是存在着入口的……）

　　“大家注意一下看看附近有什么可以通过的痕迹，如果我没有猜错的话应该有一个通道，可以进入里面……”

　　封寒提醒众人注意检查附近，因为他怀疑何雄会留下进入力场屏障的方法。何雄毕竟是老资格的攻略者，他既然能够进入云顶天宫就一定会留下一些信息。

　　果不出封寒所料，特遣队员们很快在大约五百米的范围内找到一只鞋子。

　　——那是一只雪地登山靴，可以推测是何雄遗落下来的，但也不能排除是敌人留下的陷阱。但是到了现在这个关头，就算是龙潭虎穴也要闯一闯了。

　　SCP-140消失了有一段时间了，中亚一带在这一段时间相继出现了一大堆异族文明的考古发现，这件事震惊了大半个地球。比起兴奋的考古学家，SCP基金会和一些特殊组织的心头却是沉甸甸的，因为这是一种危险的征兆，这证明SCP-140对现实侧的扭曲越来越强。

　　这种扭曲持续发展下去，其结果会导致SK级的特大危机，也就是人类作为优势物种的支配地位转变，那么，什么是SK级的“支配地位转变”呢？

　　在整个SCP基金会的记录中有一个最好的例子，SCP-1000！！

　　编号为SCP-1000的SCP，实际上就是人们经常听到的传闻中的怪物——大脚怪。

　　根据机密文档中的记载，大脚怪，也就是SCP-1000曾经是地球上的统治者，没错，整个事件是这样子的……SCP-1000与原始人类同时演化，直到10000-15000年前，一次大规模灭绝事件，使其种群数量减少到原有的1-5%。此灭绝事件由SCP-1000所感染的一种“假性病”引起，该假性病编号为SCP-1000-f1。此种疾病在基因水平上传播，并影响到了现存的每一个SCP-1000个体。绝大多数SCP-1000个体先天免疫这种疾病，无免疫力的个体，出生不久后便会很快死亡。

　　人类的祖先类人猿和SCP-1000，也就是大脚怪们一同进化。类人猿在白天活动，他们却在夜间活动，是人类祖先在阴影中的兄弟姐妹。

　　但是，当人类还在狩猎和采集野果的原始社会时候他们……突变了。就像我们，几千年后，工具、武器、农业、驯养动物、稳定的定居点。一眨眼的功夫，在更新世，SCP-1000的人口爆炸，在全球充斥着上百亿的人口。

　　它们，大脚怪统治了整个地球，就像现在的人类一样治理整个世界。

　　可是，一场巨大的瘟疫使它们的文明坠落，一场异乎寻常的SK级别的末日危机爆发，整个SCP-1000被摧毁，他们失去了70%的人口，人类替代了他们，成为这颗蓝色星球上的统治者。而曾经在历史上建立过伟大文明的SCP-1000却消失无踪，隐没在历史与时光的角落里……


第394章 幻觉和沙漠

　　如果这一次出什么差错，人类搞不好也会沦落到这个地步。毕竟，现在的SCP-140恐怕还在运行当中，那东西理论上只要有血液之类的液体就可以不断的进行自动更新，就算有历史的修正力进行干涉，恐怕也不能完全阻止这本书的历史更改。

　　“诶，这里确实有一个入口！”

　　兴奋的声音从一旁传了过来，一名特遣队员伸手拼命推着“墙壁”，那无形的力场障壁竟然在众人面前出现了一个缺口。

　　就像是凹陷下去的湖面一样，平面的力场屏障浮现出一道道波纹，他们眼前出现一个黑漆漆的通道，从洞口观看似乎这是一间石室甬道，不过通向什么地方却是一个谜！

　　“恐怕……正是这里呢！”

　　封寒等人小心谨慎的走了进去，前面的特遣队员打开战术手电筒，照亮前面的甬道。这条甬道的破损似乎十分严重，到处都是破裂的墙壁还有风化的痕迹。

　　“咚！”

　　他们身后的石门关闭起来了。

　　“糟糕，这东西封起来了！”

　　特遣队的众人诧异的发现身后的石门关闭了，他们试着找出机关的位置，可是捣鼓了半天也没有什么收获。

　　封寒也在摸索机关，不过他并的方法更快一些，他探出手掌释放出波纹力试图解明石门的结构，可当他这么做的同时，脸色微微一变。

　　掌心放出去的波纹没有感应到什么不对劲的地方，“石门”的位置消失了，就好像一开始他们身后就没有什么石门，眼前的石壁像是从岩窟中凿出来的一样。

　　——退路，没有了！

　　波纹气功无法穿透过去，石壁后面没有什么出口，只有山体一样坚固的岩石层分。他的波纹气功在对于无机质物体的穿透性有限，并不能推测这层岩体结构究竟有多厚，但至少有上百吨以上的质量，压根就不是人力所能打通的。

　　不过走到这一步，身为一名攻略者的封寒也算清楚了是怎么一会事。这是剧本线路所引导的结果。恐怕，这条路是只能往前而不能退后的……

　　“大家冷静下来听我说，石壁的后面被封住了，有可能是机关，也有可能是陷阱，但恐怕我们无路可退，唯一的出路就是向前……”

　　他看了一眼这群特遣队员，以人类而说，他们都是了不起的精英，拥有杰出的生存技能，但这一次，恐怕没几个人能活着回去。

　　“通讯器也断掉了，这里收不到任何信号……”

　　“该死，这是什么鬼地方，这石门怎么会不见了！”

　　“大家快冷静下来，既然与SCP-140有关，就不会那么简单，注意附近可能出现的敌人……”

　　好在，这些人都是能力卓越的士兵，并没有因为遇到异常状况而出现混乱。他们很快冷静下来，并且开始思索脱困的手段。

　　“这石壁后面真的有门吗？难道不能用炸药炸出一条路来吗？”有人皱着眉头想了一个馊主意。

　　“傻了吧，这种环境谁知道在什么地方，万一甬道塌下来我们就死定了。”也有人摇了摇头。

　　“那就暂时不要前进了，我们就在这里等待支援好了，不是在原地做了记号吗？”

　　一名特遣队员颇有些细心的在外面做好了记号，他相信其他人一定能找到这个记号并且赶过来支援他们。

　　“最好还是不要太天真，谁知道这里的环境如何，我的意见与封寒先生一样，试着向前走，再说了，我们不是来这里游玩的，而是来这里侦察的……”特遣队长意正言辞的发号施令：

　　“全体注意，整顿好装备，确认食物、物资、弹匣，四十秒钟后准备继续前行，至到我们找到出路！”

　　特遣队员没有吭声声，只是以迅捷的整备动作做出了回应。封寒在这过程中什么话也不说，只是安静的看着这一切。

　　四十秒后，队伍继续出发，在战术手电射出的一束光芒照映下，大部份人都能看到甬道正前方，几乎能吞噬一切的黑暗，以及众人脚下地面铺着青色石砖。

　　“会通向什么地方呢？”

　　所有人心底都泛起这样的疑问，他们缓慢地移动着脚步，也不知道走了多久，终于看到前方有一丝光亮。

　　“前面有光，我们找到出路了！”

　　他们心底一阵兴奋，朝着甬道的尽头飞奔了过去，可就在快要到达甬道尽头的那一霎，他们的脚步统统停了下来。

　　“11114、11115……”

　　封寒默默在心中计数，计算距离。他这时已然注意到前面人停下来的脚步，心头微微一动，走了上来。

　　事实上，甬道的尽头不是什么通道口，而是一道裂缝，这道裂缝与外界相连，向在场的所有人展示到外界的风景——荒芜、枯寂，伫立在不远处的一座沙丘，以及一眼望不到的头的无垠沙漠。

　　——甬道的尽头是一片沙海，连绵不绝的沙丘、沉寂的沙漠、视野所及都是黄浊一片。

　　……皮肤上很难受，呼吸也急促起来，四周又热又闷的黏稠空气包裹了所有人。也就在这一刻，干燥炎热的风势从远处吹过，掀起一阵风沙，让走出甬道的众人全数闭上了嘴。

　　“这里竟然会有沙漠，不可能吧！一定是幻觉，难道说有人在这里也布置了一个幻象生成设备，以迷惑我们的知觉？”

　　特遣队队长蒙奇·达伦头发一半花白，他摸着长满胡子的下巴，告诉众人提高警惕，并且要求通讯兵继续联络外界。

　　“封寒先生，你有什么看法……”

　　他也不是笨人，在感觉事情超出自己所能理解的范畴之后，立刻选择与封寒进行商议。他知道封寒等人的身份，清楚的了解他们拥有超凡之力，再说双方又是合作关系，这时候不找对方帮忙还待何事。

　　封寒面色平静，似乎没有因为意外的状况有什么情绪上的变动。不过这也很正常，他经历的难以言喻，超出常规的形象实在太多了，区区眼前出现的一座沙漠，恐怕无法动摇他的心神。

　　“这不是虚幻的世界，这是真实存在的东西，这是一座沙漠，而且其面积之大，超乎我们想像之外……”

　　封寒从踏入沙漠时就开始观察四周，他看出一些端倪，这才对蒙奇·达伦解释了起来。

　　“何以得出这种结论？我个人觉得这很有可能会是一个陷阱，是为了在情报上进行对我们的欺骗……”

　　蒙奇·达伦曾经是一名虔诚的基督教徒，虽然他在SCP基金会任职，并且参加各种超自然事件的控制、安保、收容工作，但他并没有因此而动摇自己的信仰。

　　……正因为他拥有坚定的信仰，这才使他认为超自然现象不过是神对于世人的试炼，就好像飓风、海啸、地震一样，既是自然现象，也是神给予的警戒方式。

　　这种心态让他出人意料的在一些恶劣、艰难，足以摧残、扭曲人心智的超常现象中生存了下来，并且精神上没有受到任何的动摇。

　　——这也是蒙奇·达伦能够担当这么多年特遣队队长一职，他不害怕那些稀奇古怪的异常状况，所有的SCP在他看来都是上帝的造物，没错，在一个虔诚的教徒眼中，他深信全知全能的造物主掌握着万物的权柄，说的了……天堂、地狱、魔鬼、恶魔都是神的造物。

　　无论什么样扭曲、不洁、悖神的异状，不过是一种针对尘世的洁净、试炼。

　　没什么好畏惧，也没什么好担忧的，在末日抵达之前，在神进行的判决开始之前，世间还是会井然有序的持续运行下去。

　　眼下出现在他面前的沙漠确实荒谬绝伦，但十有八九也只是一种幻觉，能够给人制造幻觉的SCP他也见识过，只是这一次的幻象制造的规模有些太大了一点。

　　“之前我与鬼虬交手的时候，就察觉到对方拥有一种沟通异位面的能力，所以这里可能是一个异次元位面，不然很多情况无法进行解释……”

　　封寒并不清楚对方的情况，但他有自己的一套看法。他伸出手朝着天空顶端指去。

　　“不过最关键的一点是上面那玩意，似乎不是假的……”

　　蒙奇担起头仰视头上的太阳，确实，这里有一个太阳，但如果是一个真实的幻境，应该也是可能伪造出一个近乎太阳的存在……甚至，温度、气流、味道都可以改变过来，强行扭曲一个人的五感，制造出“真实世界”的形态！

　　“既使有太阳存在，也不能证明什么吧，很有可能也是虚幻的东西，包含我们的感官在内，都有可能受到操控，这可能是直接作用于人的大脑的幻觉。”

　　“的确，你的说法是有这种依据的，但是任何一种幻觉也无法把一些完全不存在我们脑海里的情报，用直接的形式展现出来……”

　　封寒低下身子蹲了下来，伸手抓起一把流沙，任其从掌心里滑落。

　　“能够分辩这里是虚幻还是真实的界限，也只有你我的影子呢……”


第395章 虫海飓风

　　“没错，决定性的因素就是影子，难道你没有发现一件事吗？”

　　封寒指着脚下的影子，原本应该被投射到地面上的影子几乎消失不见了。

　　“噢，上帝，这怎么可能？！”

　　蒙奇·达伦也急忙低下头寻找自己的影子，可眼前的一幕异常的诡异，他脚下的影子就像是被一股无形的力量收走了。

　　“先别吃惊……这不是一种物理现象，因为我们头顶的太阳正好以垂直角度照射过来，大概站在这个位置，影子会很难看到……”

　　封寒不急不缓地道：“就算是幻觉投影，在我们大脑里编织虚幻的世界，但特意考虑到这种自然现象并加入进来的可能性不大……”

　　考虑到自然现象介入一个幻觉场景，就会出现很多不必要的麻烦，因为在这方面要维持幻象的真实难度就会增加许多，要设定大量参数用以维持，这种大费周章的手法想必也没人会去做吧！

　　蒙奇·达伦眯着眼看着天空，他用手对比角度，心头微微计算了起来。

　　“确实，大概是突然进入这个世界，我这个老家伙也有些失去冷静，只要静下来心来，通过对影子的状况和太阳的角度进行目测和计算，可以得出一个事实，那就是我们应该在位于北回归线的位置……”

　　那么只要进行推断，就能知道现有位置在北回归线以南的地区，在考虑在这个地区的地理环境，最大的可能性是世界上最大的那一处沙漠地带。

　　——撒哈拉沙漠的地理位置大约在北回归线附近。北回归线以南的地区在每年北半球的夏至日（6月22日）前后确实可以被太阳所直射，在这种地理环境下确实有可能出现影子突然消失这样的异常情况。

　　撒哈拉沙漠！！

　　……世人仅知的世界第二大荒漠，无边无际，气候条件恶劣无比，在这极端干旱缺水、土地龟裂、植物稀少，生态环境岌岌可危。但也有证据显示，这片土地上也出现过古老的文明。

　　这一刹那，封寒眼中闪过一丝冷芒。也是说……这片沙漠理应处在于非洲撒哈拉一带，但这个异次元空间又是怎么做到把沙漠移到这个空间里来了。

　　他们应该还在“云顶天宫”所处的位置，为何转眼之间又变成一片沙漠，眼前发生的一切实在是太脱离现实了……

　　“但是……这、这怎么想也不可能吧？！”蒙奇·达伦罕见的张大了嘴巴，他犹豫在三，还是忍不住道：“既然进入了撒哈拉沙漠，我们的通讯设备应该已经可以接上卫星导航系统，不可能完全没有一定信号，而且以SCP基金会的技术也不难找到我们，并与我们进行联络，可都走了两个小时，一点反馈也没有。”

　　“现有境况最好不要用常识来判断……”

　　封寒不置可否，他在认真思考更深度的问题。

　　那么，有一点几乎可以肯定，他们仍然还在地球上，而且处于地球上某个沙漠地形，除此以外的事情，他也不可能猜出个所以然来。

　　……未知的地形、诡异的环境、让人异想不到的状况层出不穷，封寒深知现在的情况严峻。此地，危机四伏，毕竟已经到了敌阵，不能抱以轻心。

　　“我们，最好去那个方向……”封寒伸手向前指去。

　　“那里？那里有什么？”听到封寒这么说，蒙奇·达伦有些不明所以。

　　“假设这是陷阱，那我们就不能待在原地，因为如果真的是陷阱的话，待在原地只会被狙击，虽然期望援军到达，但是还是不要太抱希望，这个异位面比较奇怪……”封寒嗅着空气中弥漫的味道，察觉到某种危险的气机。

　　“我们去西边，那里有一股浓烈的血腥味，顺着风飘了过来。”封寒他的特殊体质让他对于血腥气息异常敏感，顺着风飘过来的浓烈血气，他能判断出具体的位置。

　　“血腥气，感觉不像会是什么好事……”

　　蒙奇·达伦不清楚这算不算是第六感，但心底总有些不安，但他对于这个提议倒也没有拒绝，要说原因的话，那也是没办法的事情……他们这次队伍终究是来这里进行探索行动，不可能待在原地不动，不然岂不是毫无意义的行径。

　　……

　　因为人数不多，所以行军的速度异常的快。

　　四十分钟不到，众人翻过一座小沙丘，眼前赫然发现地面上满是死尸。

　　沙地上一片血色，残碎的尸骸被抛得到处都是，大多都只剩下白骨。

　　数十匹拉车的马匹也是一样，基本上只剩下一些骨架，破损的战车轮轴碎裂横倒在地上，不远处还有一面倒栽在地面上的旌旗……

　　封寒伸出手来，在沙地上捡起一柄青铜剑，眉角挑了起来。他面前正躺着一具死尸，只剩下血色的骷髅头，不知遭到什么攻击，死的十分凄惨，骷髅白骨穿着一副犀皮甲，而且是十分明显的古代风格。

　　“铠甲、青铜剑、还有战车，难道源自中国古代战国时期，可是为什么出现在这里？”

　　他的思考活跃了起来，这些死尸穿着打扮与古人相近，又出现在这种地方，这其中究竟有什么隐藏的含义了……

　　在场的其他人却没有封寒那样淡定的心思，他们见到这种凄厉的死相，一个个脸色都不太好看，也有人开始在心底抱怨这趟的旅程的终点，会不会是一趟直通地狱的单行车。

　　“大家，快看前面，那里有一座城池！？”

　　一名特遣队员大吼一声，他发现正前方的位置隐约能窥见沙堡古城，那座古城与沙漠浑然一体，不经意看上去就像一座沙丘。

　　“呼！”

　　灼热的风外吹到半途，气温骤然降了下来，是的，四周环绕在特遣队员身边的炎热气息一下子降了几度。

　　“温度有变化！”

　　特遣队员察觉到了温度的异常变化。

　　封寒也蹙起眉头，他自然也凭借敏锐的感知力察觉到风向、气流、温度的变化。

　　“这种……感觉，似乎有什么威胁正在迫近！”

　　他抬起头向众人大声喊了出来。

　　“我们走，立刻去前面那座沙堡……”

　　“走吧！”

　　身为队长的蒙奇·达伦也发出命令，所有的队员都背起装备，往沙堡古城的方向疾行而去。

　　他们一行人的动作算是够快了，可纵然如此，异常状况还是再度发生了。

　　轰！

　　远方的沙丘上一团激烈旋转的黑色气流滚动了来，那像是一团黑色飓风以浩荡的声势冲了过来。

　　“法克油，这又是玩什么花样！”

　　一名特遣队员扶了扶滑落的军盔，扭过身子看了一眼身后，那黑色飓风正以铺天盖地之势冲击而来，恐怖的气势扑面而来，绝非人力所能抵御的存在。

　　“快走！”旁边的同伴赶紧拉了一下傻了眼的他。

　　仅仅十几秒，前方还有一千米左右的距离，沙堡城池几乎近在眼前，而黑色飓风来的速度之快，紧随众人之后就要追了上来。

　　“跑，给我全部跑起来……”

　　蒙奇·达伦冲在最前沿，朝着身后的士兵大声呼喊。当他转过头看到迫近的黑色沙暴，脸色一阵扭曲，他的很清楚，那些旋转的黑色气息涌动的无比强烈，但肉眼可以清晰地观察到，那风暴的实质是无数黑色、几毫米长短，体积极小的虫子。

　　它们密密麻麻的挤在一起，聚集在一起飞行，远远看上去就像是横扫而来，毁灭沿途一切的恐怖飓风。

　　跑在最后面的一名士兵被“虫海”飓风卷了进去，他发出一声呼救，可是谁也没有功夫搭理他，毕竟这个时候只要迟了半步，就是必死无疑的下场。

　　“救我……”

　　他的呼喊声没有传出来，无尽的虫海浪潮就将他吞噬了起去，数秒的时间，他的身体就被虫子们啃喰的千疮百孔，恐怕用不了多久，血肉就会被吞噬殆尽，直接变成一副白骨。现在可以知道一件事，那就是沙漠里的那些白骨大概也是因此由来的……

　　仍有两名士兵拼命往前狂奔，但他们速度最慢所以一直垫底，被大伙抛在身后，身后的“虫海”如浪潮一样扑了过来，两人眨眼就要被淹没其中，一种绝育的情绪从他们的心底涌了上来。

　　……他们会死，而且会死的无比凄惨，葬身虫海，被啃食殆尽，连完事的尸体都不会剩下。

　　死亡的恐惧带来的绝望一瞬间笼罩了他们，让他们的步子慢了下来。

　　一瞬，比一瞬更短，既使用眨眼也难以形容的短暂时间，一道人影如电光一样疾冲过来，他抓住其中一人以更快的速度冲了出去。

　　“抱歉了！”

　　救走其中一人的封寒无奈的叹了一口气，高速移动过程中不可能带上两个人，另外一个被他遗弃者恐怕必死无疑了。

　　果然，身后的另一个士兵连惨呼的时间都没有，就被黑色虫海浪潮吞入其中，刹那间消失地无声无息。

　　在这片沙漠上，黑色飓风就是死神，就是毁灭，就是终结！


第396章 初诞者万奴王

　　“不好……”蒙奇·达伦死死盯着前方的沙堡古城，那座不知多少年前就横亘在沙漠里的城池的大门紧紧关闭了起来，这样下去就算他们冲过去也没有什么用。

　　可就在这一刻，奇迹发生了，紧闭着大门突然打了开来。

　　“快，所有人都快进来……”

　　一个枯瘦的老人打开了大门，对着冲过来的众人大喊了一声。

　　生机意志一下子被点燃的众人飞奔了起来，竭尽所能的冲刺了起来，肾上腺素被调动起来的特遣队员们飞速冲进了城内。

　　“砰！”巨大、沉重的木门被几个瘦小单薄的男人推动着紧紧关闭上了。

　　轰！

　　像是拍打礁石的浪潮一样爆发出的声响，巨大的“黑色飓风”并没有涌入这座沙堡，这让准备找地方躲藏的众人有些诧异。

　　“不用担心了，这座沙堡古城可以抵御戊土真蝗的侵袭，它们是不会进入这个地方的。”为他们引路的老人走了过来，与他们交谈了一句。

　　“这座城池算是安全地带，你们暂时在这里休息……”

　　“你们，是什么人？”

　　“这里，又是什么地方？”

　　封寒和蒙奇·达伦连忙问出了两个问题。

　　老者有些疑惑的看了他一眼。

　　“难道说关于这里的情况你们并不知情，只是无意中闯入进来的吗？”

　　“能先告诉你们是什么人吗，还有，这里又是什么地方？”封寒和蒙奇到视一眼，这才开口发出询问。

　　“我们这些人，都是‘云顶天宫’的守墓者！”

　　老人看了一眼他身后的那些同伴，也就是沙堡城池的居民，这些人衣衫褴褛，皮包骨头，看上去生活环境很糟糕。

　　“而这里即是‘云顶天宫’的第一层，我想你们应该知道吧，关于云顶天宫的秘密……这个‘地方’在不同的历史和文明中它也有不同的名字，例如在古罗马人口中，它被称为‘奥尔库斯’，在吠陀时代被古仙人称之为‘波比琉坂’，而在遥远的西域诸国，它被称为‘密盒世界’……”

　　“第一次听过这种说法！”

　　蒙奇·达伦觉得自己有些孤漏寡闻了，他从来就没听过这些传闻。

　　封寒却是没有太在意，他坦然的道：“你说的我们并不知情，但我们的确为了云顶天宫而来……”

　　“啊，看来确实如此，难怪‘五鬼皇’之一的柩蝗越发的活跃，原来内部的封印确实被破坏了。”

　　老者看了他一眼，不紧不慢的道：“云顶天宫这个说法，虽然在不同人口中说法都不一样，但所阐述的事物却是一致，云顶天宫是人类为了封锁万奴王而制作的‘城墙’，或者可以用‘封印’来形容……”

　　“每隔上漫长的岁月，当万奴王意图突破前面一层被设置的封印时，人类就必须行动起来，进入云顶天宫的深层世界，去施加新的封印，以避免那道门户被打开，释放出这个恐怖的怪物……”

　　“事实上，你们不是第一批带有这个意图来到这里的人，在你们之前也有无数勇士抵达过这里，进入‘云顶天宫’去封印万奴王！”

　　封寒心中灵光一闪，他想起了SCP-140受到历史的修正力的抑制，在过去尝试壮大Daevites文明的过程中都会受到不明因素的外力介入而导致失败。

　　（——那么，云顶天宫就是一切的源头了，或者说SCP-140类似一柄钥匙，可以开启这场世界变动的“大门”，而每一个时代，都有人会去阻止这件事！）

　　仅仅是了解到稍许情报，封寒就联想到很多问题上去了，但他还需要更多的情报。

　　“那么，万奴王又是怎么一会事？”

　　“万奴王！？”

　　老者眼神中透出一丝恐惧。

　　“它，有诸多名号，万奴王只是其中之一，有一种古老的说法，说‘它’是上帝的最初造物，神创造生物的第一个作品并不是人。神首先创造的它，不分性别，不分善恶，不分美丑。我们称之为‘初诞者’……”

　　“神灵，在造出它的一瞬间就后悔了，可是就算神也无法杀死它，于是神将它封印进了一个神秘空间。也就是云顶天宫的雏形。”

　　“‘初诞者’在经过漫长的沉睡后觉醒了。它痛苦，不甘，愤怒，用它强大的混沌力量不断撞击着神的封印，无论神的封印如何强大，最终都有崩坏的一天。但神早已在他的子民间留下神谕，提醒他们‘初诞者’的存在，而神的谕令被刻在一本不会被毁灭的书上，它会以特殊的形式出现在人类手中，提醒人类‘万奴王’将会复苏一事……”

　　蒙奇·达伦倒吸一口冷气，这几乎要颠覆他的信仰了。

　　而封寒则是思绪万千，之前有些不明所以的地方越来越清楚。

　　“这样一来，一些解释不清楚的地方就能了解了，SCP-140的存在被我们所误解了，它可能是一种提醒机制，也是一柄钥匙，对于历史的改变和影响，可能受限于‘云顶天宫’的存在……”

　　当然，这也只是封寒的一些猜测，他觉的还有一些问题没有得到解答。所以，他继续向老人追问：“我还有一些不太清楚的地方，希望你能够多透露一些信息。”

　　老者郑重的对他说：“请放心，我们守墓人是历史上封印云顶天宫的勇士们的一支后裔，我们存在的目地就是帮助你们抵达最深处封印万奴王，所以你的问题，我会知无不言，言无不尽……”

　　与老者经过一番讨论之后，封寒不得不长长吁出一口气。他现在充分了解到了关于“万奴王”、“云顶天宫”、“SCP-140”的情况了。

　　首先是关于“万奴王”的情况，万奴王的传说很多，但最为古老的是关于上帝的“原初造物”的故事。

　　据说，神在创造人类之前创造了一个生物，不分性别，不分善恶，不分美丑。也就是初诞者，也就是万奴王。


第397章 封印方针

　　万奴王从一出生，就被上帝封印在“波比琉坂之门”之中，那是唯一能够封印“初诞者万奴王”的终结之门。

　　——那么，神为什么要决意将自己的造物关进“波比琉坂之门”里了，这是因为神发现一件事，他发现初诞者万奴王也就是他的孩子，会吞噬他所创造的世界的历史、时间、万物的痕迹。

　　初诞者如果出现在他所创造的世界中，就会从历史的起源，也就是造物的源头进行啃食，这样持续下去，它会吃光所有的东西。

　　因为初诞者万奴王是神的圣子，它从亘古，从太初，未有世界以前，就与神一同参于了创造万物，但它的根源又是与造物截然相反的存在，它的存在，会不断的逆转时空和历史，使过去的存在化为虚无，进而影响到未来。

　　初诞者万奴王很有可能是逆熵物种，超越事物的常理的异常之物，它的存在本身就会与天地万物因果相悖逆之物。光是突破封印，就会对世界形成重创，毁灭人类和其他特种赖以生存的狭窄世界。

　　“难怪神要封印它，因为是原初造物的关系，神也无法杀死它，所以只能封印它！”

　　而云顶天宫是一处异常的区域，它等于是一个超出人类所认知的时空线的特殊维度的异空间，这个世界的存在与现实世界形成了立体交叉平行的关系，相当于一个纺织体宇宙。

　　在这个世界里，每个时空都被分割开来，对应着不同的时间和历史，你可能会在这个世界遇到来自其他时空的访客，例如纳粹军官、古罗马时代的军团、蒙古铁骑，或者是中国秦朝的士兵……

　　在云顶天宫的世界里，时间没有连续性，而是异常混沌的状态，守墓者一族在这里看守了将近千年，他们不老不死，也不吃不喝，似乎待在这个世界，连寿命的限制也失去了。

　　至于SCP-140，封寒大致的推论依然保持着上述的推断。说白了SCP-140产生的异兆，不过是初诞者万奴王将要突破封印的前奏。SK级的支配者地住转变，在这种终极怪物面前也不算什么……

　　“虽然‘初诞者万奴王’是人类与所有物种之敌，但也有一个过去的堕落者信奉其存在，那个人就是大巫龙shenzong，他曾经也是封印初诞者万奴王，但不知为何叛变，成为人类的敌人。”

　　老者也告诉他进入云顶天宫进行封印可能遇到的危险。

　　“在久远的过去，他被秦朝的武将秦开所杀死，但大巫龙的力量极为强大，能够死而复苏，盘踞在云顶天宫最为危险的五鬼皇全部都是他的手下，他们这一族名为Daevites王国，很有可能都是大巫龙的巫术造物！”

　　“巫术造物？”封寒想到了赤孽和鬼虬，不过他们现在应该已经死掉了。

　　“那并非是活物，而是虚幻的生命，所以也无法杀死，犹其是五皇鬼，它们曾经是Daevites王国的五位大祭司，每一个都拥有惊人的力量……”

　　老者提醒他要注意大巫龙和五皇鬼。

　　“外面肆虐的戊土真蝗，也就是那片虫潮，就是五皇鬼中实力最弱的柩蝗的思念体分化出来，不过枢蝗在数千年前被秦开斩中了元神兽，所以失去神智和生命精气，现在只凭一股执念看守这一层的世界，它会吞噬靠近这座沙堡古城的一切生物……”

　　简单的说，“五皇鬼”就是关卡的守卫者。而且每一位都强大无比，拥有无数异能，例如柩蝗，乃是五皇鬼中的地皇，掌握让大地、生灵覆灭之力，他能够控制戊土真蝗吞噬天地，化千里粮田为荒芜，化万倾森森为枯木，也能吞象食虎，拔地撼穹，非同晓可。

　　不过很不幸的是柩蝗遇到了秦朝武将秦开，此人正是大巫龙的师兄弟，同样有惊天的巫术修为，轻易就斩杀了柩蝗的元神兽，让他元神崩溃，识念湮灭，只有一股执念支持其行事，镇守在这片沙海中。

　　“五皇鬼以‘五’为号，自然精于阴阳遁变，司掌五行五德，以金、木、水、火、土为变化之根源，当年秦开大人也难以抵御，好在他深知其中厉害，寻觅四方，找出‘非五行之物’，铸出一柄神剑，这柄剑并非出行五行之物，所以是五行之外的第六行，也只有此剑才能克制五皇虫，彻底斩杀他们的元神兽，以破坏这大巫龙麾下的五大恶鬼！”

　　封寒也从老者那里知道了五鬼皇的可怕和厉害，五鬼皇中最强大的恶鬼名为“镰首”，力大无穷，刀枪不入，其双瞳能喷射出庚金神电，远在数千米外也能斩杀敌手。这镰首，亲自镇守第五层世界，那里是大巫龙的葬地，也是他历经百死复活转生的秘密神殿。

　　排名第二的赤孽，修炼血火狱相，能放出遮天蔽日的六欲阴火，焚魂燃魄，不比寻常。他一直负责镇守第四层世界……至于排名第三的则是阴隗，神秘莫测，擅于化身万千，寄托肉身躯壳，将活人化为木傀儡，是五鬼皇中最残暴之徒。

　　鬼虬，在五鬼中排名第四，能驱使黄泉之沼，沟通神秘的黄泉界，实力虽然不比前三者，但说起来恐怕是五鬼皇是最难缠的一个。

　　“确实很难缠……”封寒点了点头，鬼虬的实力确实难以应付，不过他现在总算知道了对方的弱点——元神兽。

　　五鬼皇确实难以对付，首先是他们的巫术神通不是光凭蛮力就能对抗，更何况他们又有不死之身，怎么也杀不死。除非有秦开的神剑斩中他们的元神兽才能杀死他们，否则只要花上短短时间，五鬼皇就能再生复苏。

　　而且就算手持秦开的宝剑，也要斩中他们的真正的性命寄托之物，也就是“元神兽”才能有效的杀死他们。

　　“对了，秦开遗下来的宝剑在什么地方？”封寒连忙问了起来。

　　“秦开以‘非五行物质’铸出了三柄剑，分别是智剑平八方，仁剑震音扬，勇剑斩天罡，合称三达剑！”

　　秦开在打倒大巫龙，封印初诞者万奴王后，便将最后一柄智剑放在第一层世界里，他知道未来可能会出现封印万奴王的其他人，这柄剑留在这里一定能派上大用。

　　老者说完后，就将一柄收在粗陋木鞘之中的小刀递了过来。

　　封寒拔出刀来，并没有觉得有什么奇怪的地方。看上去只是普通的小刀，并没有什么特别的地方，但按照传说，应该是用十分特别的材料制成的。

　　“多谢了！”

　　老者十分谦卑的说：“客气了，这不过是我们这些守墓者应该做的事情……”

　　……

　　“这座沙堡古城里有一堵封印之墙，你们可以借机进入更深层次的世界。”

　　沙丘古堡的城池中心有一个黑色砖石砌成的黑色立方石屋，这是封印之墙，虽然从外侧看起来大小很一般，但进入之后就会知道另有乾坤，里面是一个巨大广袤的空间。

　　云顶天宫的空间格局类似一个俄罗斯套娃，一层套着一层，其核心区域在更深的位置。要到达那边区域，唯一借助这些封印之墙才能成功。

　　“基本上每个深层世界都会有一处‘圣域’，圣域可以抵挡邪恶的力量，五鬼皇也不敢轻易进入，你们无需和他们纠缠，只要以最快的速度赶到‘圣域’就行了。”

　　每个圣域，就相同于一个盒子，在盒子内部布置好封印之墙，就可以稳定处“初诞者万奴王”的封印，像这样累层叠加，就能够保护住真实世界的安全。一开始，云顶天宫的封印也只有一层，但后来进入这个世界的勇士们不断努力，封印才一层一层的增加，一直到现在出现了五层世界。

　　但是用不了多久，初诞者万奴王的封印就会变得不稳定，所以要不断叠加新的封新，也就是展开更多的异空间。

　　初诞者万奴王就算什么也不做，它的气机也会在世界上形成强烈的波动，这些封印之墙也是为了防止它的“存在”之波动对现实世界产生干涉的波动。

　　“唯有最后一层的圣域被大巫龙占据，想要进入最终的‘波比琉坂之门’，这道关卡恐怕是必然要经过的。”

　　老者也警告他们，五鬼皇十分狡诈难缠，也不会让他们这样轻松进入圣域，双方必然会因此展开激烈的战斗，所以在这个时候，更重要的是想出更有效的策略达成自己的目地。

　　“你的意思是说……”

　　“是的，完成封印比无谓的战斗更重要，最合理的方式是组成几队分别突入，五鬼皇如果反应不够快就会被其中一队所突破，因为圣域区域他们无法到达，只要能够以最快速度到达那个区域，我们就算突破关卡了。”

　　——是的，按照这个思路，看上去困难的关卡也不是那么难以突破。说的更直白一点，只要有一群人拖住五鬼皇，另外一群人轻骑突进，直达圣域就行了。


第398章 被看透

　　这方法确实很好用，但也十足残忍，只要牺牲一部份同伴就行了。不过毕竟是为了拯救整个世界，死掉区区几个人并不算什么不能容忍。

　　“接下来，你是打算要进入第二层世界……”

　　“是的，不过你们可以不用去，因为下面十分危险，以你们的实力也未必能帮上我什么忙……”

　　封寒与蒙奇·达伦在进入第二层之际交谈了起来。

　　“为了安全考量，你和你的队员都集体待在第一层吧！”

　　蒙奇·达伦笑了起来：“那么，你是打算独自一个人硬闯第二层了。”

　　“差不多吧，原因很简单……因为守墓者一族告诉了我一件事‘云顶天宫的时空性质是没有连续性的’，我们要等到支援到来，恐怕很困难……”

　　这里的时空存在着问题，所以指望别人迅速赶过来可能性不高。

　　就在方才封寒的念话手机接到了何雄拔过来的电话留音，但问题时封寒发现了一个问题，何雄是在进入这个云顶天宫之前拔给他的。

　　“……原来是这样，念话手机可以无视空间隔绝拔打通信，但是如果是时间隔绝就不行了，《破坏兽》的世界里也出现过这种情况……”

　　记得在《破坏兽》的剧本世界里，因为分属两个不同的时间线，所以念话手机也无法拔通。既然猜到了这一点，封寒也给廉晓他们打了个电话进行留音，希望他们在另一个时间段能收到他的信息。至于能不能赶上，那是另外一件事！

　　“我听说那个名为‘鬼虬’的怪物强大的可怕，你孤身一人真的能闯过去……”

　　“最多只有三、四成把握，不过也只是第二层世界有这种把握，接下来如果能进入第三层世界我不一定能闯进去。”

　　“那么，你应该带上我们，如果有了我们这群‘诱饵’，那么至少可以给你争取时间！”

　　蒙奇·达伦沉声道：“你需要我们，你一个人的力量终究是有限，如果有我们这些人给你多分担一些精力，为你多从那个‘鬼虬’身上急取一些时间，你的成功率要更大一些。”

　　“但你们会死……”

　　封寒很直接的说出这件事。

　　“人类不是他们的对手，怪物只能由‘怪物’来打倒……”

　　“但你终究不是怪物，你是一个心机深沉的人类，我能看出你是抱着打算利用我们的态度来跟我交谈，但这没有关系，到了眼下这个地步，我们这群人只能硬着头皮上……”

　　蒙奇·达伦像是看穿了他一样，他眼神中透出一丝戏谑，那副表情就好像在说“你的激将法对我没有用，我已经看穿了”一样。

　　封寒眼角微微下垂，神色间像是有一丝动摇。

　　“无需掩饰你从一开始就意图让我们成为你的诱饵，不过这种话你不可能放在嘴边，你的退让不过是欲擒故纵的手法，哈，你们这些东方人就喜欢玩这些手段……”

　　蒙奇·达伦声音沙哑的开口说：“但实际上这没有什么意义，我和我的部下都是士兵，是军人，死亡的觉悟我们早就有了，更何况这种巨大的危机，会波及整个世界，更重要的是会波及我们的亲人，光是这一点我们就不可能坐视不理……”

　　“你太小瞧别人，也太不把别人放在眼里，从我们决意踏入这里之前，我们就已经抱着死志了！这一点你一定没有猜到吧！那么，你的计策和智慧，能将人心也算通吗？恐怕不能吧……‘怪物’先生……”

　　听到蒙奇·达伦的话，封寒一声无吭，仿佛哑然无语。

　　“接下来我会让他们进行整备，我们会陪你一起到第二层去，但我们不是去送死，而是活用自己的性命！”白了一半头发，眼角尽是皱纹的他轻笑一声，从封寒身边慢慢走过：“连人心也无法看透，你终归谈不上是什么怪物，只是跟我们一样的人类罢了。”

　　封寒的神色像是有些严峻，又像是有些疑惑。结果，自己“刻意”进行的小策略算是成功了，蒙奇·达伦没有丝毫怀疑，因为自己连他现在的反应都已经算到了。但是，他突然觉得自己的计算有些愚蠢，恐怕蒙奇·达伦带领的队伍，无需任何计谋也会配同自己一起深入第二层世界。

　　他现在的行径，从某种角度上说不定只是多此一举。

　　既然“多此一举”自己为什么要怎么做？

　　是希冀对方做出别的选择吗？

　　还是……潜意识自己仍然不希望有人死于这种祸事？

　　蒙奇·达伦有句话说对了，自己稍且看不透人心，何止是别人的心思，恐怕就连自己的也无法看透。

　　……

　　“喂喂，是封寒吗？我已经进入云顶天宫了，该死，这里什么也没有，只有一整片沙漠，真他妈的够诡异的，这不是墓室么，从哪里冒出这么多少沙子来……”

　　何雄打了几次手机，也没有什么回应，似乎这个地方有什么奇怪的干涉力影响了念话手机的工作。念话手机打不通这种情况十分少见，基本上在恶灵空间里形成了一个常识，念话手机基本上不会出问题，但一旦出问题，那就是大问题！

　　“我何雄也不是吓大的，光凭这点小技俩休想阻拦住我……”

　　他呲呀咧嘴一番，从口袋里取出心愿罗盘，这个罗盘倒能为他指出一条明路，可眼下上面的指针转个不停，看上去像是上了发条，但何雄知道这是心愿罗盘的能力失灵的关系。

　　“找条出去的路就这么困难，我当初真是傻了才跑进来！”

　　他现在算是后悔十足，早知道就不应该想着什么进来捞一笔的念头，结果剧本也没给他任何奖励，按道理说这应当是开拓新地图来着，偏偏什么也没有啊……

　　何雄的心性还算慎重，他能混到现如今也有几分能耐，能够敢于孤身一人独闯此地，他自然也是有所心思，且身上有所依仗，但真正进来了，他就觉得自己有点想当然了……


第399章 沙堡中的人影

　　眼前的沙漠无比无际，像是一片无垠瀚海。沙丘一座连着一座，此起彼伏，紧密相连，但一眼望不到头。

　　何雄与封寒他们一样穿过了那个神秘甬道，但当他来到这个沙漠世界后，却发现身后的出路也消失不见了……他此时别无选择，如果接下来找不到出路，那他迟早就会困死在这个沙漠。

　　“恶灵契约里有十五天的食物，水的话就要少很多，也不知道这个沙漠究竟有多大，什么时候才能走到头……”

　　而且这里是没有人烟的沙漠中心，不是普通公路连半块指示牌也没有，谁也搞不清楚路线究竟在哪里，胡乱走动的结果必然是迷路……

　　三、四个小时过去了，在沙地上前进的何雄抬起头来看了一眼高悬在沙漠上空，热辣恶毒的太阳，神情扭曲了起来。

　　“这样下去老子岂不是要被晒成肉干！”

　　“封寒那群SB再怎么蠢，这么长的时间也应该找到这里来了，难道又出什么问题……”

　　“这地方不对劲来着，这气氛绝逼不正常，云顶天宫怎么可能变成一片沙漠，这里面绝对有古怪……”

　　步子迈的越来越慢的何雄突然一下子停住了脚步，因为这时的他的视野的尽头的景物逐渐扭曲，这是在沙漠中水分子在空气中会折射阳光，造成空间错位感。

　　然而，这不是重点，最为关键的一点是，在前方扭曲的景物阴影里，也就是视野的尽头，赫然……出现了一座沙堡古城。

　　何雄身形一怔，下一刻，他飞奔了起来。

　　沙漠里竟然会有一座古堡城池，这怎么想也不正常，但他还是直觉这是一个重要的线索，甚至能够解释他现在的遭遇，可是当他一路狂奔，到达那个位置时，脚步不自主的停了下来。

　　……前方不是什么古城，而是一座荒废以久的沙城废墟。

　　残破的城墙、倒塌的巨门、沙堡内部的建筑物接近风化，看上去经历了数千年之久，一种沧桑无比的氛围弥漫在整个废墟上空。

　　“竟然只是一片废墟，看来我来迟了一步！”

　　一个声音从沙堡里传了出来，何雄先是吓了一跳，不过他很快震定了下来，他摒住呼吸，一步一步的朝着声音传过来的方向走去。

　　他知道声音的来源是废墟中的一条街道，那里似乎有个人影。

　　何雄大着胆子摸了过去，他心底是忐忑不安的，因为运气不好的碰上了BOSS阵营，那他一个人就要完蛋了。毕竟，他并非是擅常战斗的攻略者，因为何雄自身具备的一些特殊性，使他算是一名偏向于解谜型的攻略者。

　　一般来说，在整个恶灵空间的各大频道里，解谜型攻略者都是异常稀少的，他们大多有较强的推理能力，或者是独特的思维方式，亦或是兼具一些特殊能力和体质，导致他们非常擅于找出剧本存在的破绽和漏洞进行攻略。

　　对于其他攻略者而言，有这样擅长破局的帮手出面，在应付一些灵异类、剧情流向类的剧本世界就会变得非常好解决。而在这三种类型的解谜型攻略者之中，何雄无疑是第三者。

　　他并没有出色的情景推理能力，也谈不上拥有高超的知识弥补自身的智慧，或者是拥有特定的思维角度，但他拥有一种极为罕见的体质——萨满巫医体质。

　　萨满巫医体质，或者可以视为是“灵媒师”体质，恶灵空间里的攻略者可以借助剧情道具、物品，甚至是一些特殊传承仪式，改变自己原来的体质特性。

　　封寒的吸血鬼体质、陈裳妍的驱魔人体质都算在这个类型之中，何雄的萨满巫医体质当然也在其中……

　　虽然战斗力不算太出色，但这种独一无二的“体质”让何雄拥有一些特殊能力，对于攻克一些复杂的剧本任务。

　　何雄的直觉比普通人敏锐数倍，而且他对于危险的感应也远超普通级数的攻略者。

　　他缓步跟随着那个人影，偷偷摸摸的跟在后面，是出于一种下意识的直觉，而这种直觉往往在他意识到问题的关键的时候，就使他先一步行动了起来。

　　“靠，我怎么又傻的跟上来了，对方要是赤孽、或者是鬼虬这样的怪物，我岂不是送上门来找死……”

　　封寒他们把近期的情报都传递了过来，赤孽、鬼虬的身份结合了他们的猜测，还有从混沌分裂者基地俘虏嘴里套出来的一些线索进行了简单的汇总。

　　通过情报汇总，结合手头的信息，封寒、廉晓等攻略者初步断定这两个家伙大致算是异常接近上位灾噩种的存在，基本上已经到达了灾噩种的巅峰，极限接近上位灾噩种。

　　大多数情况下，大小BOSS的分类如下：

　　危险种：精英级怪物，比起一般在剧本世界里常见的怪物要强上一些，大多拥有一些特殊攻击手段。对于普通攻略者而言是危险的存在，但是有实力的攻略者在条件允许的环境下可以轻松击杀，当然，这里是指次元频道的评判方式。

　　上位危险种：个体能力比普通危险种增强数倍的强大怪物，数名攻略者可以合作解决……

　　灾噩种：灾噩种是超越上位危险种的称呼方式，大多情况下假设一个BOSS级怪物，拥有团体攻略也无法轻易对抗的水准，大多会被划分到这个级数。

　　虽然灾噩种之中也用强弱之分，但能够被划分到这个地步的怪物，大多都如“灾噩种”这个名字一样，拥有灾难、噩梦一样的破坏力，毁灭一个中小型城市对于这个级别的怪物而言不是什么太困难的事。

　　上位灾噩种：难以言喻的超级怪物，基本上可以被视为“天灾地难”的具现化，例如《破坏兽》剧本世界里的太初巨人伊米尔，拥有数小时之内，凭单体就可以破坏数个大型城市的恐怖威能……这种级数的究极存在，大多数情况下，只有依靠数位二线攻略者合作才有机会解决。


第400章 沙堡奇人

　　还有JOJO第二部里面平行空间的究极卡兹，有着能够毁灭一个行星的力量，堪称最为顶级的上位灾噩种。

　　然而，在恶灵空间还流传着超过这上位灾噩种，凌驾于其上的更强大的禁忌种，不可接触种的传闻。

　　何雄很清楚自己的实力，别说灾噩种这种级数的怪物，就算是普通的上位危险种，他也很难应付，所以他对自己冒然跟过来感到一肚子懊悔……

　　自己干什么蠢到跑到这里来，简直就是羊入虎口来着。万一真碰到敌人，他那水准极差的战斗能力恐怕派不上什么用场。

　　何雄吞下口水，手里取出一枚硬币，在指间不停的翻动，如果真遇到什么危险恐怕他唯一的凭仗就是这枚硬币了。

　　血腥幸运硬币，灵异型道具，来自某个神秘的灵异风格的剧本世界，这枚硬币是典型的灵异型道具，持有硬币者会获得极大的幸运，但也有可能会遭遇极大的风险。

　　使用硬币的过程中只要抛向天空，然后猜中正反面就行了。

　　只要顺利猜中正反面，就能够获得异常的幸运加持，通常表现如：穿梭枪林弹雨犹如闲庭信步，敌人的攻击在最后一刻失去准头，天外就算有殒石砸下来，也会刻意躲开你的位置坠落地面，就算有炸弹差点在你面前爆炸，也会突然变成哑弹。

　　这是非常作弊的一种灵异型道具，不过它的危险性也会很大，血腥幸运硬币会将幸运不断叠加，到了一定程度，它会进行自主反噬，如果你能一直保持猜中状态，那就没什么事。

　　但是万一你不小心猜错，那么过去积累的所有“幸运”，都会在下一刻变成积累量巨大的不幸，全部反馈到你身上。

　　……这玩意用的越多，对持有者产生的危害性就越发的可怕，所以一直以来，何雄都不敢过分使用。

　　血腥幸运硬币会给使用者加持巨大份额的“幸运”，你遇到的危机越大，其幸运也就越大，而这样一来，你所积累的“不幸”、“厄运”也就越大，持之以衡，未来猜错正反面时产生的危险也就越大。

　　何雄十分擅常猜硬币正反面，他已经掷过三十多次，每一次都猜中，这让他在各种危机中安然渡过，但累积的厄运份额也庞大的惊人，他深知自己只要下一次猜错，恐怕会导致厄运的巨大的反噬……

　　但是，正要遇到危及性命的状况，恐怕他也只能赌上一赌。

　　他小心翼翼的接近断裂的墙壁，打算从街道的拐角处去探查一下情况，突然，一个人影冒了出来，吓了他一跳，而对方也是吃了一惊，差点摔倒在地上。

　　“你是谁？”何雄盯着眼前的人，眼神有些凶恶。他面前是一个裹着头巾，穿着阿拉伯风格长袍的年轻人，不，或许他年龄更小上一些，应该才十多岁的样子，他像是被何雄的出现吓了一下，脸色比何雄还要吃惊。

　　“这个……我只是路过而已！”

　　年轻人，不，应该说是少年人小心翼翼的开口，要知道，何雄可是长着一张猥琐、凶恶的面容，比起普通人更像是通辑海报里犯人的脸，怎么看也不像是好人。普通人见到他翻着三白眼，语气恶劣的开口说话，都会情不自禁胆气一怯。

　　少年人脱下头巾，抱着一丝苦笑。

　　“我本来想来这里找一个朋友，可惜没想到走错了路，结果就到这里来了……”

　　“朋友？”

　　何雄怎么可能相信他的话，云顶天宫里怎么可能会出现其他人，想也知道这个人绝对有问题。但他也无法从这个少年身上感觉到威胁、或者说是敌意，所以他也没有直接做出什么其他举动……

　　“你自己知道这里是什么地方吗？”他继追问，不打算放弃这个线索。

　　“这里吗……我记的应该是云顶天宫的第一层，真是奇怪，看来外侧已经被毁掉了，也就是说守墓者消失了，还是……”

　　后面几句话，少年大概是在喃喃自语，他的眼神陷入一种思考的状态。

　　但是何雄心底越发的警觉了起来，这家伙竟然知道这里是云顶天宫，但他又不是攻略者，也不像是SCP基金会的相关人士，他究竟是谁？

　　“啊，真是抱歉，想事情差点失神了，实际上我这次来，是想把东西还给守墓者的，不过既然有人来到这里，那么转交给你也可以……”

　　少年回过头来，神态憨然地对他微微一笑，从长袍里取出一样事物，那是一柄剑，他从剑鞘中抽直刃长剑，剑刃是乌黑色泽的，不知道是用什么材料制作，给人一种不凡的观感。

　　看到对方抽出剑来，何雄心底一阵紧张，他飞快退后一步，准备召出自己的献祭之刃，他的战斗力虽然微弱，但真要动起手来，他也不会怯场，毕竟他也是老资格的攻略者了。

　　“等一下，你不要这么紧张好不好，这把剑是送给你的……”

　　少年看到他备战的模样，有些苦笑不得。

　　“你说给我，究竟什么意思……”

　　何雄搞不清楚究竟是怎么一会事，他用疑惑的表情看着这个少年，沉声像是兽咆一样的发问：“把话说清楚一点，不然别怪我先动手了。”

　　突然下一秒，少年的眼神微微变化，一种极寒的意志如一团冰焰一样出现在他的眼瞳里，一种恐怖的压力从他体内传来，何雄眼神一滞，他浑身冷汗直冒，恐惧的感觉从心底深处涌现了上来。

　　他有一种被人扼住口鼻的窒息感，这是过于紧张的何雄刻意控制了自己的呼吸，他除了冒出冷汗，什么动作也不敢做，生怕惊动了对方，引起什么不必要的后果。

　　（这家伙是怎么一会事，为什么一瞬间产生了这种恐怖的压力，何雄感觉自己面对的不是一个人类，而是一个强大的灾噩种，或者是一个具有人形姿态的怪物。）

　　他咽了咽口水，连呼吸都在放轻，似乎是害怕惊扰到眼前的魔王。

　　“安静！”

　　少年突然伸出手来，打了个响指，他的话并非是对何雄说的，而是好像在对什么无形之物下达命令一般。一霎那，也就是毫秒之际，一种极度寒意涌现过来，让他忍不住打了个哆嗦，他感觉方才一刹那，焦热的沙漠地域气温骤然下降，甚至大气中的水分仿佛在一秒钟冷却下来。

　　不过，这种荒谬的感觉只维持了一瞬间，下一刻，少年体内荒古凶兽一样的压迫感消失无踪，他又变回了一个普通，并且不起眼的少年人。

　　“抱歉，偶尔会有这种情况发生，不过这没什么关系……”

　　少年露出人畜无害的笑容，憨然笑了起来，可是有了方才那种恐怖气息，何雄怎么会放下心防，那种恐怖的压迫感不会是假的，这家伙再怎么看上去无害，但是光是方才释放出来的气息，也能证明其本质是那以言喻的“强大存在”。

　　“啊，稍微等我一下，让我找个东西，说起来应该放在这里……博士是吩咐我把那个也带来，究竟拿了没有呀……”

　　不过少年这会儿没去看他的表情，他蹲下来整理身后的背包，他从里面掏出一些乱七八糟的东西，诸如零食、CD盒之类，最后他取出一个拔号盘。

　　“这东西确实要给你，还有这个特制的拔号盘，使用这个的话，就可以离开这个失序的时空……”

　　少年把背包翻了过来，忙得满头大汗，才找到了一个类似拔号盘的道具。

　　与一般的拨号盘一样，这是一个小型金属仪器，做工十分精巧，中心以齿轮时钟盘，外侧是老式拔号轮轴，与一般的老式电话一个样子。

　　不过稍微和制式的拔号盘不一样，这个做工更加复杂化了一些，而是拿在手里的重量也有些不一样。

　　“这把剑确实也是要转交给你的，这本来就是守墓一族的东西，现在只是要返还回来……”

　　何雄一脸傻样的把东西接了下来，实际上他也没什么办法，难道主动拒绝，这个少年魔王表面上没有敌意，但自己要是触怒了他会怎么样。

　　可是当两件东西一落入他手里，恶灵契约就自动进行了检索，并在下一秒就将大量关于这两件物品的信息传达了过来，这也证明这两件东西十分特别。

　　“元素杀手”长剑：“持有型道具，针对所有元素化、纯能化生命体可以进行有效打击，亦可以无视其物理豁免能力给予重创，其效果对于元素化生命体造成每次10%的额外伤害，对于纯能化生命体造成每次15%的额外伤害……”

　　特质型拔号盘，持有型道具，来源不详，信息不详，使用方式不详。

　　一瞬间，何雄瞪大了双眼，他万万没有想到对方给他的竟然是这样的东西。拔号盘性质不详暂且无法多说，可是这柄名为“元素杀手”的长剑简直就是珍贵无比的大杀器。


第401章 蛇之手

　　在恶灵空间的有一件众所周知的事情，那就是比起普通不死身的敌人更加难以应付的是拥有元素化、纯能化的敌人。

　　……为什么这么说了？因为在不同的剧本世界里，时常会遇到具备不死性质的怪物，例如吸血鬼、柱之男、还有一些生命形态诡异的妖魔类，但是大多数情况下，这一类型的怪物都拥有特定的弱点，只要找准弱点下手，并非没有胜机。

　　但是元素化、纯能化的敌人就不一样了，但是通常有这种能力的敌人会异常的难缠……

　　讲白了这种程度的敌人并非是不能击溃，只要攻击力度得当，杀死他们只是一个“时间”的问题，没错，仅仅是时间的问题。

　　元素化：一种极为特殊的能力，能将使用者进行元素体转化，这与使用者的自身特性有关，其元素化的性质可以是雷电，火焰，冰雪、气流、金属，种种超凡的形态。

　　比方说廉晓的火焰形态就是其中一种例子，廉晓在进入这一状态时，会自动免疫一些普通的物理层次的攻击，这也是元素化的优势。

　　纯能化：鬼虬近似等离子态的思念体，可以被视为是纯能化的一种，纯能化是纯粹的能量转变，这一形态与元素化极为相近，但又有所不同，因为组成纯能化的能量来源各异，或许是灵力、魔力、或者是其它的超凡之力所形成的纯能化现象。

　　也正因为这个原因，攻略者们发现一个问题，获得这种能力的敌人并不是不能抗衡，就算是处于这两种状态，利用各种技巧进行进攻也是可以的，但是，效果很差。

　　没错，只要找准弱点下手，并非没有胜机。但要杀死他们也只是一个“时间”的问题。元素化、纯能化，终究不是不死之身，很多攻击都能给予对方伤害，但各种类的伤害都不具备最大程度的打击力度，伤害是有，但真想要杀这样的敌人，却需要花费极长的交战时间，一点一点的软磨硬泡才行。

　　……元素化和纯能化不像是不死之身那样强大，只要不攻击弱点就可以永远不灭，但自身也没有明确的弱点，这就变得异常难缠。

　　但这个“元素杀手”似乎是专门克制元素化、不死身的特殊武器，其性质与伊莎姆的对魔子弹一样，都是珍贵不得了的特殊道具。

　　在整个恶灵空间的世界里，这种层次的道具物品稀有程度和珍贵程度都是爆表的，对魔子弹若可说成是有价无市，那么“元素杀手”长剑那就无价无市。

　　这种程度的道具根本就没有攻略者会选择拿去贩卖，因为这样的道具对于攻略者们而言实在是太重要了。甚至对于一个次元频道，都是重要的可以改变一场大规模攻略剧本的重要道具。

　　“你你你，你真的要把这种东西给我吗？”

　　何雄的嘴巴都张大成O形，好长时间都合不拢，他捧着元素杀手的身体也微微颤抖了起来。

　　“准确的来说，是没有这个东西，你们恐怕很难安然渡过接下来的剧情，这东西原本就是这个剧本世界的原道具……”

　　少年淡淡的笑了起来：“不过更关键的是这个拔号盘，这与原来的旧型号不一样，是改进型的拔号盘，它可以帮你离开这个脱序的时空，这样你才能找到机会……”

　　“找到机会？找到什么机会？”

　　何雄十分疑惑，首先他不解的一件事是——拔号盘竟然还有改进型，不过恶灵空间确实有这种说法，这个拔号盘来源很奇特，它并非是自由商铺中出现的物品，而是一个攻略者自行开发出来的，实际上这东西算是一个小型化的复合型道具。

　　当然，这种说法何雄是不相信，因为复合型道具需要大量的道具进行组合才能完成，基本上现在的诸多频道里的复合型道具都是举一个频道集体攻略者之力才能完成的。

　　单人怎么可能设计出一种新型的复合型道具，何雄并不太相信这一类的说法。

　　但是，如果这家伙说的不是假的话，这个世界上确实存在着能够完成这种事情的人也说不定。

　　“不，一定是骗人的，或者对方夸大其辞，可能是有人改进了原型的拨号盘，要说有人自制了拔号盘这样的复合型道具，那也太过于夸张呢……”

　　少年像是看穿了他的表情，嘿然一笑，异常洒脱地说道：“相不相信都不重要的，关键是希望你们这一次能够顺利解决这个剧本，不管是于公于私，我都希望你们能顺利达成本次攻略。”

　　“等一下，难道说你也是攻略者，可是……这不可能呀，明明这个剧本只有我们一家……”

　　等等，搞不好还真有可能是其他的攻略者，SCP基金会这个世界观里的SCP-xxx41就类似一个穿越点一样的存在，除了他们这群人以外，还有其他频道攻略者，甚至是陈裳妍这样的下层世界的攻略者也进入到了这个世界当中，也就说确实有这种可能性。

　　“不不不，我并不是攻略者，而且介于我此时的身份，我甚至不能坦露任何信息，不过在这个世界，你可以称呼我为‘蛇之手’，或者是‘与蛇为敌者’……”

　　少年不慌不忙地给自己戴上一顶帽子，戴在了自己的头上，何雄甚至搞不清楚这帽子是从哪里冒出来的。

　　“那花园是蛇之地，行走在清凉晚风中的那敬畏与秩序之神不过只是来访之客，匿于辉光之冥冥，万勿不察；濯于暗影之馥馥，万勿失敬。”

　　何雄死死的盯住少年的身影，可是他发现他越是认真凝视，对方的身躯就越来越黯淡，然后慢慢地、慢慢地，从他的眼睛里失去了形迹，就好像少年融入了空气当中，眨眼之间就彻底失去了形影。

　　“呼！”

　　何雄过了半点才回过神来，他看了一眼手里的长剑和拔号盘，神色中的疑虑也越发的古怪。


第402章 鬼虬出现

　　封寒和特遣队员鱼贯进入“墙”的内侧，也就是那个四四方方的黑色石屋，这个构造体就是一个压缩在石屋里的小世界。

　　——这就是“密盒世界”，也就是“奥尔库斯”，也是“波比琉坂”，更是传说中的云顶天宫。

　　老者也告诉他们，每个密盒世界都有一处圣域，每个密盒世界都有一个黑色石屋，那里是圣域的中心，也是另一个密盒，这个多重构架的世界，是由一个密盒套着另一个密盒，最终一层又一层，形成了这个多重封印空间。

　　而五鬼皇为了堵死人类通过圣域进入下一层的密盒世界，镇守住每一个密盒世界。

　　“吼！”

　　一大群穿着德式军装，端着毛瑟步枪的纳粹丧尸发出野性咆哮，一窝蜂地集体冲刺了过来，不过这些皮肤苍白，浑身散发着腐肉气息的死体兵还没有靠近，就被特遣队员用MP5冲锋枪直接扫倒在地上。

　　云顶天宫中的密盒世界非常古怪，充斥着混沌、邪恶、不稳定的时空能量，在这里必须时刻保持着警惕心。

　　封寒他们一进入这个密盒世界，就被一群来自异时空的纳粹丧尸给伏击了，幸好，他们这群人警觉性高，战术素养也不比寻常，迅速找好掩体，进行反击战。

　　子弹漫天飞舞之间，一道超快速移动的身影一下子滑动了出来，这是加持了变速齿轮能力的封寒，脑子黑匣的开启让他达到了最高速，他解放了自己的真名之刃·烬城之铁，毫无顾虑的释放出铁之诅咒。

　　每个被短刀刺中的纳粹丧尸，都被大量从身体内侧生长出来的铁刺贯穿，那是密密麻麻海胆一样的尖刺，从蠕动的血肉里生长了出来，纳粹死体兵相继倒在地上，浑身化成的铁块制成的“仙人掌”。

　　这就是烬城之铁的威能，铁之诅咒的威力不容小视，与廉晓的虚空坊的“无形无象”从本质上都是一样……二者是进化到极致的高段附魔，特别是这种诅咒只要是血肉之躯都会中招，那么这些表面上失去生命力的丧尸死体兵也就不例外了。

　　“这些纳粹也是过去来到这里针对万奴王进行封印的人类勇士，没想到死后竟然会变成这种模样……”

　　占据一处高地的特遣队成功扫荡完这些纳粹僵尸，蒙奇·达伦看着手下的士兵正在打扫战场，脸上挂着嘲讽的表情。

　　“没办法，这里是混沌与邪恶共存的领域，在密盒世界关闭之后，徘徊在这个世界的普通人类会受到邪恶意志所侵蚀，直接堕落成邪物！”

　　封寒不以为然的开口，他是认同这些纳粹士兵的身份的，当人类种族出现危机时，种族、肤色、国家都不在重要，延续这个世界的生机才是最重要的事情。也不清楚是不是二战时期SCP-140爆发过一次，德国人竟然也派遣了士兵进入这个世界进行秘盒的封印仪式。

　　不过，也有可能并非是这个时空的情况。

　　封寒根据这些线索，推测这是云顶天宫算是立体交叉并行的集束点，可能存在多个平行世界的时空格局存在。

　　这里把地域、时间、空间都进行的混合大杂烩，现状的环境异常复杂。这些纳粹丧尸来自过去所处的时空，算是一个立体交叉并行的多重时空，当这些时空互相叠加在一起，会使变数增大，使时空混乱并且更加难以预料……

　　原因大概不难猜测，那就是SCP-140的特殊机制，或者说那个“钥匙”，反过来被初诞者他们利用，成为了篡改历史的工具，这会将历史发展往初诞者阵营偏转，制造对他们有利的情况。

　　封寒站在巨大的石制建筑物上俯视这个密盒空间。上空的视野十分辽阔，在他眼中这个空间比被搬进第一层的撒哈拉沙漠的环境更加复杂，或者说是诡异，四面八方散落地分布着古老的遗迹般的建筑物，斗兽场、圆柱、凯旋门，感觉就像是把意大利的古老遗迹都搬到这里来了。

　　密盒世界不仅会让让时空扭曲，同时也会导致内部环境的扭曲，它就像无数时空碎片拼在一起的一副扭曲无比的拼图。

　　如果说第一层的主题是“沙漠”，那么第二层的主题则是“废墟”，整个第二层就是以废墟为风貌的“主题乐园”。

　　废墟遗迹四处分布，不过大抵上形成一个中心圆辐射的方向像四面扩张，越往内部其废墟遗迹的形制就越古老，而往外侧扩张的迹遗则是表现出越来越接近现代的风格。

　　至少封寒极目远眺，能看到外侧矗立的摩天楼的残骸，没错，这里的所有建筑物都是“残骸”，是建立在文明废墟上的“死尸”。

　　“来了！”

　　让皮肤恶寒的氛围涌现上来，封寒敏锐的吸血鬼感官察觉到空气中弥漫的异常气息……这种涌现的恶质气息，简直就像是落入怪物的胃袋里一样。

　　说起来这个世界就好像一个被侵蚀的“异界”，表面上虽然与正常的世界看上去没太大区别，但本质上却是截然相反的状况。

　　简单的概况一下，就像是地球与木星的区别一样，虽然都是行星，但二者根本就是两会事……

　　“这个密盒世界也是一样，恐怕原来也非如此，但是鬼虬的存在使得这个世界发生某种程度的质变！”

　　封寒看着远处的倒映在夕阳下的比萨斜塔，神色间多了几分凝重。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　肆无忌惮的狂笑声中，鬼虬终于现身了，地面上冒出大量的黄泉物质组合成了一个巨大的实体怪物——泥面怪物。

　　“真是太棒呢，没有想到你竟然会主动过来送死，既然你这以想死，我也会成全你的！”

　　泥面怪物的体积比过去更加庞大，以前的泥面怪物不过只有一辆卡车大小，而现在的泥面怪物光脑袋就堪比一个火车头。

　　这东西是黄泉世界的造物，它的左右双手被替换成了“鬼手怪物”，而且还额外增加了四支手，也就变成了一个长着六只手的巨型泥怪。

　　“走！”

　　封寒取出一张卡片，召唤出七名铁血战士，他大喝一声，催促这七名铁血战士抓住附近的特遣队员直接从半空中跳了下去，而他自己则是身形微微下蹲，脚下猛然发力，轰的一声，他立足的地面炸裂开来，身形一跃而起，开启了变速齿轮的极速状态。

　　“快隐蔽！”

　　巨大的鬼手从上方砸落了下来，蒙奇·达伦等人纷纷从建筑物遗迹上跳落下去。

　　“可恶，连争取时间都做不到吗？”蒙奇·达伦苦笑一声从破碎崩塌的建筑物中狼狈地逃了出来。

　　（这确实是怪物级别的战斗，普通人类基本上是很难插手的……）

　　实际上何止是不能介入中，就连战斗的余波也不是普通人能够抵御的，硬要说的话双方已经是媲美移动型的自然灾害一样的存在。但是，自己必须做些什么，这是自己来到这里的唯一目地，他不动声色的目光闪过一道冷芒。

　　轰！

　　爆炸的威能像是一阵台风过境，空气在一瞬间压缩、膨胀，掀起强烈的气流，地面无声无息的陷了下去，留下一个大坑。而附近数千米外的钟楼建筑的上层突然崩裂开来，无数碎石飞溅而落，高大的钟楼也塌陷了下来。

　　这是双方战斗掀起的余波，封寒已经化身巨狼，与泥面巨怪战成一团，他以“变速齿轮”推动巨狼化的身躯进行超高加速，以獠牙与利爪贯注双重波纹进行绝杀似的进攻，并且以凭依化的能力不断灵活变动《狼外婆》的外层进行变化，以应付种种不利的局面。

　　脑中黑匣的“变速齿轮”、逆波纹与正波纹气功、《狼外婆》的化身能力，当被封寒叠加在一起，立刻产生了化学性质的转变，当他在战斗中不断对其进行适应和领悟，其战斗能力越发的提升，以突飞猛进的形式持续的成长着……

　　他的战意高涨，心内犹如火焰一样灸热，他已经化身为狂暴的巨狼，体表的坚硬刚毛如毒刺一样射了出去，扫中了泥面怪物的一只鬼手，那些毒刺一样的刚毛每一“根”都是封寒的短刀，利用凭依化的躯体他可以像箭猪一样做出这样离谱的攻击方式。

　　没错，这就是“轮王变”的应用，推动整个《狼外婆》的影子外壳的不在是封寒的实际躯体，而是利用波纹气功进行传导。这使的他的攻击、闪避、移动能力都大幅度提升，借助凭依化的躯体更大程度上发挥强大的战力。

　　简单来说，就是将《狼外婆》形成的高元物质当成是流体来进行操作，而操作这一切的源头则是波纹气功。狼外婆的影子一样的外层，也就是某种未知的“高元物质”能够如同橡皮泥被随意组合、变形、揉捏，在封寒的控制不断进行变化。


第403章 败

　　鬼虬现在的情绪接近狂暴化的状态，他的目光里只剩下封寒一个人，不然以他那喜欢施虐的变态性格，恐怕不会放过方才的蒙奇·达伦等人。

　　封寒在与他的交手过程中，曾经让他吃过两次瘪，这无疑对他是相当耻辱的一件事，他对封寒可谓是衔恨切骨，现在见到他的出现，自然不打算再放过这个男人。

　　“小子！我这次一定要宰了你！”残虐、邪恶、扭曲的意志传递了过来，化成一阵汹涌澎湃的辐射浪潮波及四面八方。

　　轰隆！

　　六只巨大的鬼手犹如狂风暴雨一样轰击下来，旁边的建筑物被一拳一拳打爆了开来。

　　不过这种程度的攻击无法杀死封寒，他的超高速移动能力越发精妙，能于千钧一发之际轻易闪身躲开，地面、墙壁、飞舞在空中的碎石都能成为他的立足点，在高速移动的过程中飞速蹿动，他变成了一道黑影游走虚空，什么样的攻击都无法伤害他。

　　“黄泉的诅咒！”

　　鬼虬大喝一声，六只鬼手上的感光器官喷射出一道道黄色光线，从空中扫射过来，封寒轻易躲了过去，可是那道黄色光线打中了后方的一栋塔楼，接下来的一幕，塔楼一瞬间化成了黄泥一样的物质，缓慢的沸腾、熔化了下去，就像整个建筑物是用泥巴糊起来的一样，在经过太阳曝晒之后，彻底熔化成了一摊泥块。

　　“呃！这种力量似乎有些麻烦……”

　　封寒脸上露出一丝慎重，就算是他也瞧出这种攻击有多麻烦，万一被黄色光束击打中大概会被转化成黄泉物质。

　　……那应该是一种物质转化类型的光束，大概是将普通物质转变成黄泉物质，这东西杀伤力非常大，而且万一被扫中身体组织就会被转换掉，封寒也不清楚如果自己的身体结构被转换掉，吸血鬼的再生能力也不知道能不能继续发挥作用。

　　——所以，他不会轻易被这种攻击打中，万一身体无法再生愈合，那基本上就是死路一条了。

　　这家伙基本上已经了解了我的情况了，他知道要之前那样动用“黄泉之沼”，或者是“黄泉送葬”之类的大规模攻击，对我是没有什么用处的。

　　鬼虬最强的招式就是大范围攻击类的巫术，例如沟通黄泉界形成的黄泉送葬，召唤各种异界生物进行无差别进攻。

　　这种类型的巫术对付数量庞大的敌人，或者是一座城市都非常有效，但用来对付单个敌人，就有点声势大雨点小了。

　　举例来说，鬼虬释放的大部份巫术都要用心神来控制，例如泥面怪物他必须亲自去操控其动作，如果是从黄泉界召唤来的异界生物，他甚至无法进行操纵，只能任由对方随意进行攻击。

　　当然，如果是普通敌人，“黄泉送葬”这种强大巫术形成的腐蚀性的黄泉浊流，还有各种异界生物都能有效的遏制零星的敌人，甚至是禁锢对方，但封寒不一样，这些招术压制不住他，反而会让鬼虬分神。

　　毕竟他的巫术施放出去还要分出意识来维持，他深知大范围攻击类的巫术不经耗费自身力量，而且也无法有效的禁锢对手。这也是为什么前两次与封寒交手时为什么总是会应变太慢的缘故……

　　不过，鬼虬也搞清楚了封寒的弱点，特别是经过几次交手，他基本上已经摸透了封寒的情况。

　　封寒可以高速移动，普通的攻击是擦不到他的半根毛的，就算是用黄泉之沼布下了陷阱，对方也能够凭借波纹气功的力量在沼泽上移动，半点也不受影响，而且他本身就很擅常利用地形。

　　他的优势就是灵活，而自己的手段无法遏制对方，那么只能被逼打一场近身战。

　　但近身战可以说是对方的主场，封寒可以利用高速移动来进攻自己，躲避攻击，但反观自己这一边完全只能硬搞对方的攻势。

　　（不过，这小子的弱点也很明显，那就是攻击力度太弱了，他那种程度的攻击几乎无法有效的伤害我，除非是像上一次一样把我逼到死角，然后一鼓作气彻底爆发……）

　　既然知道了这一点，鬼虬自然也不会再犯同样的错误，他再次使有了巫术造物的能力，从黄泉界里召唤了一个大型的泥面怪物，然后自身也融入进去方便更好的进行召唤，同时泥面怪物也能成为他的铠甲，并且加深泥面怪物自身的防御层面，避免被正波纹直接击溃。

　　他的战术也不是像过去那样盲目进攻，而是利用六只手臂喷射的黄色光束来压制住封寒的移动。

　　鬼虬知道这种招术未必能伤的了对方，但四处乱射的黄色光束会迫使封寒行动没有过去那么迅捷，这也方便他的后续攻击。

　　泥面怪物六只手臂不停晃动，一道道黄色光束犹如一道道箭雨一样扫射而来，同一时间，怪物张开大嘴吐出混合甲烷和其他不稳定气体形成的爆炸火焰，形成了一股猛烈的冲击波，汹涌的气流、火焰、高温涌了过来。

　　即使是封寒身形一顿，他为了躲避四周的黄色光束，放慢了原来的速度，也就是这样一刹那，爆炸火焰形成巨型铁锤一样笔直的冲击力，把挡在前方的封寒冲飞了出去。

　　这只是开始，鬼虬操控下的泥面怪物大脚一跺，封寒飞出去的方向突然伸出一只大型鬼手，这是从异界召唤的异常生物，这只鬼手从地面伸了来，五指箕张，朝着封寒的方向抓握了过来。

　　“不妙！”

　　被冲击波正面轰中的封寒凭借着《狼外婆》的防御力挡住了一部冲击，从表面上看他毫无伤势，可脏器和器官都在强烈的震荡下产生了内出血，好在他的吸血鬼体质主动激发，再生能力不断的修复着各类创伤。

　　可是，对手的攻击并没有停下来，封寒调整好姿态刚刚落在地上，脸色猛然一变向后方闪去，一只巨手直接拍中他方才停留的位置，整个地面在大地震颤中，留下了一个一米左右的巨大掌印。

　　“死吧！死吧！死吧！死吧……”

　　泥面怪物的每只手都有四五米粗，几十米的长度，挥动之间大地震响，四周的空气被扇动形成呼啸的狂风。

　　咚！一拳轰中了正面五层高的老式公寓楼，强烈的动弹让建筑体化成废墟，地面翻腾起来，如同被导弹轰中一样。

　　巨大的体格和质量使泥面怪物获得了强大的力量，再加上改造过的“六条胳膊”，更是如虎添翼，每一击都有摧毁楼层的威力。

　　封寒不停的闪躲，他被对方死死盯上，层出不穷的攻击如同深空炸弹一样轰落下来，他连立足之地都没有只能被迫四处蹿逃。

　　“贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱贫弱！”泥面怪物更是一路狂吼的朝着地面挥出拳头。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　听上去就像是轰炸机抛落的炸弹，大地破碎，地表层层翻卷了起来，地面已经出现了一个深达几米的大讥，而四周的遗迹废墟一片人仰马翻，狼籍不堪。

　　“哈哈哈哈，你这个渣滓，就只会逃吗？”

　　泥面怪物大笑了起来，他一个飞纵，跳到封寒的身边，猛然张嘴喷出空气炸弹，一个大火球膨胀了起来，轰然一声巨响，形成了剧烈的大爆炸。

　　连串的闪躲和攻击之下，封寒一时失察，失去了主动进攻的机会，他眼下没功夫反击，只能不停的奔走，躲避身后暴烈的攻击。

　　“看来，也只能用之前想的那个招术呢……”

　　封寒思考的同时，动作也变慢了，泥面怪物则是继续追了上来，不给他任何余地的发动进攻。

　　“死吧死吧死吧！你就在这里变成与自己身份相符合的碎渣吧！”

　　六只巨大的手掌喷射黄色光束，同时卷起漫天飓风朝着封寒轰了过去，封寒已经是速度全开，从亚音速突破了跨音速的地步，整个身影变成了一道看不清的黑影。

　　“没有用了，你的运动轨迹已经被我看穿了，接下来只要进行预判，十次攻击里总有一次打中你，你只要中了一次攻击，就别想再恢复过来……”

　　巨大的泥面怪物追了上来，它速度是没封寒那么快，但他可以借力跳在半这人，往往一步就能冲出上百米远。

　　“你这个垃圾，继续无用挣扎吧，我会抓到你，把你捏着肉泥，让你跪在我脚下用最凄惨的表情哀嚎！”

　　怪物一拳捣在地面，地面完全翻腾了起来，地层就像爆炸一样掀了起来，无与伦比的力量肆虐开来，这种霸道的力量就像是小型地震一样，摧枯拉朽的粉碎眼前的一切。

　　“在这里……”

　　鬼虬大叫一声，六只鬼手猛然一挥，轰的一下，把绕到泥面怪物身后的黑色巨狼打飞了出去。

　　“咦，竟然打中了，但是感觉没有什么实感！”

　　泥面怪物中的鬼虬看到对方被打飞了出去，先没想太多，一步跨出追了上去。

　　碰！

　　这头黑色巨狼飞出了近百米之远，一路上撞坏了无数墙壁，被笔直的砸进一栋断裂一半的摩天楼内部，那是一栋现代建筑物，正面被封寒的身体砸出一个大洞。


第404章 掉包

　　两人的战斗绵延了一公里左右，大地坑坑洼洼，无数遗迹崩毁倒塌。

　　泥面怪物冲刺了过来，先是一声咆哮吐出火焰冲击炮，炸开大半个建筑物的外层，然后就是黄色光束与无数拳头砸落下来，整个大厦脆弱的像是刚刚搭起来的积木。

　　只听得轰隆降的巨响过后，地层陷落，大地震动，一道黑色的影子正准备逃出去，就被鬼虬化身的泥面怪物一掌拍飞，把黑色巨狼再度打的飞在半空中，沿着抛物线摔落在地上。

　　“渣滓，怎么不跑啦！”

　　泥面怪物兽咆一声，一脚踢了出来，把落在地上的黑色巨狼恶狠狠地踢飞了出去，咚的一声重响，黑色巨狼在地面滑出上半米，撞在一栋墙壁上被反弹了回来。

　　“哈哈哈哈，你这个废渣的腿难道是断掉了！”

　　狂笑着的泥面怪物一拳一拳砸落下来，轰击中在地面上动弹不得的黑色巨狼。

　　“垃圾，就给我去死吧！”

　　恐怖的拳头，雷鸣般的爆炸声传了过来，想也知道他的力量有多么夸张，简直就是大量的梯恩梯炸药直接爆炸开来，在地面上炸出巨大的坑洞。

　　黑色巨狼被拳头一下接一下的轰中，几乎被打进地层下方，在地面出现了一个五六米的深坑。

　　巨大的震荡像是天上的焦雷在人的耳边炸开，泥面怪物像是发泄一样不停挥拳，当鬼虬最后选择停下来的时候，黑色巨狼的形态已经无法维持了。

　　“哈哈哈，看你的样子就知道你已经不行了，怎么样，现在知道与我为敌的下场了吧！”

　　鬼虬将目光投向黑色巨狼，不，现在已经成了一摊不成型态的软体构造物，这东西像是黑烟一样的在空气中消散，有一些组织部份还在像是肉芽一样的蠕动，不过很快就失去了活力。

　　《狼外婆》的外壳能够撑受的动能攻击也是有限的，虽然比一般的装甲层在吸送动能上要良好一些，但是只要持续打击，突破其防护也只是一个时间的问题。

　　“这家伙究竟死了没有？”

　　鬼虬发泄完自己心中怨毒的愤怒，心思也平静了下来，从他的角度似乎看不到《狼外婆》内部的景象，自然也搞不清楚封寒死了没有，他还想看一下那小子凄残的死相，好在心底大肆嘲笑对方一下。

　　“不过死人也没有什么嘲笑价值就是了！”

　　鬼虬解除了自身与泥面怪物的联系，从内部钻了出来，他可是吃一堑长一智，这一次把本体隐藏在泥面怪物的内侧，也避免了暴露自身受到的攻击。

　　不过现在对方既然死掉了，那就没必要再这么做了。他微微一晃身，无形的躯壳也就浮现了出来。

　　他落在地上看着萦绕着黑烟的《狼外婆》，嘴角露出一丝冷笑。

　　“这种丑陋的死态果然最符合一个渣滓垃圾的下场！”

　　他的嘴角扬起一丝冷笑，然后拍了拍手，一声猫叫从废墟中传了出来。

　　“过来吧！我的小宝贝……”

　　他呼唤一声，蹲下身来，一只黄斑尖耳的豹纹猫走了出来，轻轻一跳，跃上了鬼虬的肩膀。

　　“看来……让你久等了，不过如你所见，事情已经完结了。”

　　鬼虬话音刚落，身后一阵恶寒的风声扑了过来，一道人影从他身后冲刺了过来。

　　“锵！”

　　一道冷冽的刀光闪过，依偎在鬼虬肩头的豹纹猫的脑袋被斩落了下来。

　　“完结了！”

　　封寒从他的身后扑杀了过来，一刀斩中的那头豹纹猫，不，严格来说应该称呼它为“元神兽”。

　　而他的所握着的短刀也不是自己的真名之刃，而是从守墓一族那里得来的三达剑之一的特殊兵器，也是当年秦开铸造的三柄非五行兵器之一。

　　“你、你竟然没死！”

　　元神兽被斩的鬼虬身体如风化一样瞬间消失了一半，他把目光转了过去，缠绕在地面上的黑色巨狼的阴影一样的物质缓慢散去，露出里面的内容物，那是一个具备人形，怪模怪样的“人”。

　　那东西被砸的血肉模糊，但依稀能看到那丑陋无比的形态，那不是人类，而是铁血战士。

　　“你这家伙，究竟是什么时候……”

　　鬼虬满脸恨意，咬牙切齿，同时也愤怒无比，但是没有什么用，元神兽被杀就注定他难以复生了。

　　“你是想问什么时候跟‘它’掉包的？”

　　封寒神秘的一笑道：“你太关注于战斗，所以失去了对周边的警觉心，也忽略了细节的问题，我是从被你打进建筑物的时候，就跟这家伙换了个位置，然后利用高速度逃了出去。”

　　——可恶，难怪当时手感有些不对，这家伙当时没有受伤，他是刻意引导自己把他打进那栋建筑物里去的。

　　也就是说，那个铁血战士什么的，从一开始就躲在里面，而封寒估计是主动把自己引诱到那个位置，然后又主动闯进那个地点。这一切都是为了让铁血战士代替自己披上《狼外婆》的外壳，主动成为自己替身。

　　封寒既然知道了双方的实力差距，又怎么会和对方玩这种硬碰硬的战术，他从一开始出手考虑的都只有一件事，那就是怎样才能找出元神兽、然后通过杀死元神兽来处掉鬼虬这家伙……

　　首先是这家伙的元神兽，按照老者的说法元神兽是五鬼皇最为珍贵的命匣核心，想也知道受到层层保护，但是元神兽也无法离他们太远，所以战斗中大部份的五鬼皇都会选持把元神兽藏在附近。

　　可是，封寒与鬼虬战斗的过程发现那只最有可能是元神兽的豹纹猫会时不时的主动消失。

　　“元神兽是拟化的生物，拥有大部份生物的特性，所以不可能化成无形，也就是说鬼虬有能力让它隐身、或者是化为虚无……”

　　那么，只能想个出其不意的方法让元神兽主动出现，想必，自己被鬼虬干掉后，感觉不到危机的鬼虬会松懈下来，那一定会是一个大好的机会！

　　“你，竟然能算计到这个地步！”

　　鬼虬心有不甘，但想到封寒的策略也只是无话可说，这一局，确确实实是他输了。


第405章 温迪戈

　　“别以为，事情能够这么简单的解决，在这个世界之中已经没有谁能够对抗大巫龙、以及万奴王大人……”鬼虬站在原地一动不动，脸上浮现出一丝狰狞的笑意。

　　“用不了多久，你就会到地狱来陪我啦，哈哈哈哈……”他发出一声狂笑，整个身躯如阴风一样消散。

　　封寒只是冷哼一声道：“死了也这么废话！”

　　他还刀入鞘，不过就在这一刻，他的动作慢了下来。

　　“这是……”

　　封寒凝视着手中的短刀，他发现刀刃上多了一道明显的裂痕，他之前检查过这柄短刀，清楚原来上面是没有这种痕迹的。

　　“也就是说，这柄短刀是有使用次数的，如果用的太多的话，刀刃是会破碎的……”

　　这柄短刀可能是一种针对元素化技能进行针对性攻击的特殊兵器，而且超过了封寒先前的预测其效果比想像中的还要强大，或者可以说是拔群的好，封寒也没有想到仅凭一击就能打倒鬼虬。

　　普通的方式也没有办法杀死鬼虬，或者是元神兽，就算是封寒拼尽全力干掉鬼虬一次，结果他还是毫无例外的复活了过来。

　　按照守墓者一族提供的说法，过去鬼虬也被杀掉过很多次，但最后还是一次接着一次的复活了。

　　五鬼皇是不灭的存在，普通方式根本没办法杀掉他们，只能动用手中的这柄剑才有机会斩杀他们。

　　“这柄剑有一定的使用时限，恐怕多使用几次就会自动崩毁，也就是说光靠这一把剑还不够用！”

　　按照守墓者一族的说法，剑并非只有一柄，而是总共有三柄剑，合称三达剑，封寒手中的只是其中一柄，也就是说还有两柄不知所踪。

　　“第一柄剑是在守墓一族手里获得的，也就是说后续的剑也可能在这个密盒世界获得，但问题是……这个密盒世界本身所存在的时空失序……”

　　鬼虬死掉之后，两团白银色泽的火焰和一张卡片浮现在他所处的位置……这两团火焰自然是白银火种，比青铜火种要珍贵不少，没想到杀死鬼虬之后竟然会出现两个，这也能够从侧面了解这个鬼虬的实力有多么可怕。

　　“这张卡片是？”

　　他伸手一抓，便将这张悬在空中的咒纹卡拿捏在手中，这是一张绿色咒纹卡，闪烁着萤萤光芒，反面有瑰美的火焰纹路，与他手上的恶灵契约十分相近。

　　“咒纹卡：武将秦开，秦帝国大将，武勋卓越，阴阳五行流派传人，武艺精湛、巫术高深，能操纵风雨雷电，以巫术造物，神鬼难测……该卡片只能进行三次召唤，每次仅限十五分钟……”

　　没想到会是一张绿色咒纹卡，召唤铁血战士的咒纹卡三次使用机会已经用完了，这张卡片倒是来的正巧……秦开的话应该是过去封印初诞者万奴王的勇士之一，实在没有料到这个古人也能被卡片召唤出来。

　　封寒将东西收了起来，他猜测接下来的剧情发展搞不好这张卡片有派上用处的地方。

　　……

　　“滚！”

　　赤色的火光冲天而起，炽热的红光如红色莲华一样盛开绽放，气流被挤压至膨涨，爆炸在一瞬间生成，并且掀起超高强度的巨大热量。

　　廉晓竭尽全力，运转维持住脑中黑匣的极限能力释放，他在身体外侧形成了巨大的火焰柱，这股冲天而起的火焰光柱燃烧一切，把飞蛾扑火般扑过来的戊土真蝗一口气蒸发了大半。

　　“这些虫子数量如此之多，普通状态果真没办法一口气解决他们……”

　　唯一的办法也只剩下加大火力输出，彻底烧光它们呢！

　　脑中黑匣的能力大抵是来自攻略者的死亡因素，廉晓在进入恶灵空间之前，受困于被火灾侵蚀的大楼里也因此丧命，所以他在领悟了“脑中黑匣”之后，获得了“人体自燃”的能力。

　　人体自燃，这个技能与封寒的“变速齿轮”虽然强大但副作用也很麻烦，变速齿轮使用过了头会削减身体组织，人体自燃也是一样，会把整个身躯都燃烧殆尽，所以为了解决这个问题，廉晓对身体进行了特殊的改造，他找到了名为“温迪戈之心”的寄生型道具，利用生化手术植入了自己的体内。

　　这个“温迪戈之心”是一种极为少见的寄生型道具，应该来自一个恐怖灵异类的剧本世界，而所谓的温迪戈是阿尔冈昆族（Algonquian）印地安人的传说中的食人怪物。

　　起初，这些怪物原来是人，也有可能是巫师，或者是印第安人，矿工，拓荒者或者猎人。

　　在寒冬来临时人们没有了补给又饥饿难忍。于是为了生存开始蚕食同类，吃自己部落或村里的人。也因为这一点受到了诅咒，这些人会变成半人半鬼的异类生命，类似于吸血鬼一样的转变，成为一头温迪戈。成为温迪戈后，它们一开始会冬眠几年，当它醒来就抓些人藏在阴暗的、隐秘的、安全的地方作为储备以保证在没有食物的情况下熬过隆冬。

　　事实上，它们经过转变化身成了一种巨怪，也有说法是僵尸一样的体型。它会导致遭遇者的心脏结冰。受害者在冻伤的情况下会很快身体变黑，开始吐出冰块，最终将完全被冻成“冰人”，它们的心脏也是冰冻的，属于一种对人类具备极大威胁的禁忌怪物。

　　温迪戈之心这一类寄生型道具，会使身体保持极寒低温的状态，廉晓在体内植入这个寄生型道具，就是为了抑制因为人体自燃产生的大麻烦，人体自燃这一技能会不可避免的导致身体产生火焰和高温，并且大部份身体器官组织重组，基本算是半元素化的装态。

　　但是如果没有温迪戈之心抑制元素化的过程，廉晓的身体剩下的组织会被彻底燃烧，直接被元素化这一状态吞噬。

　　“估计到了那个时候，自己就会变成一个巨大的燃烧的大火球，最后轰的一声，彻底爆炸开来……”廉晓苦笑一声，但现在为了灭杀掉这些戊土真蝗，他要暂时性的关闭“温迪戈之心”的功效，全力激活“人体自燃”的强大威能。


第406章 第三层

　　（将机能压制在百分之四十左右……封锁温迪戈之心大半……维持主要器官低温控制……）

　　一瞬间，巨大的热气卷动起来，灸热深红的火焰旋转着膨胀，化成更为庞大的火球，直接吞噬眼前的所有可及的存在，这是巨大的红莲地狱。

　　而由火焰形成的恐怖地域，波及的范围的半径在数千米左右，所有的戊土真蝗都被一口气清光了。

　　——没错，直接清光，或者可以用蒸发来形容，过去的五鬼皇之一的柩蝗凭着一口执念幻化的铺天盖地的蝗群就这样直接被廉晓烧的一干二净。

　　火焰这时开始收缩，那红莲的火焰逐渐像是阳炎一样虚幻不定，也就在这个时候，廉晓摇摇晃晃的身形显现出来。

　　“真是危险……”

　　廉晓看了一眼自己手掌，关闭上温迪戈之心百分之四十的功能，差点给自己造成了巨大的危害，方才那一刹那，他差点被元素化的自身所吞噬，这也导致形体的存在变得有些模糊不清。

　　“差点……就回不来呢！”

　　元素化这种状态对于他而言是非常危险，不到万不得已的状态下，他是不会轻易做出这种尝试。

　　“果然，要更进一步的发挥出‘元素化’这个技能的实质威力还是比较困难，但按照我的技能进晋的最大可能性也只有通过这一步来更上一个台阶！”

　　廉晓对于力量的提升并没有止步于至此的想法，能够晋升成为二级攻略者的人没有一个是简单的角色。

　　九煌狮子牙闪是他的专属战技，也是他独自开发的技能，但廉晓察觉到这个技能受限于自身而无法更进一步的提升战力。

　　除非他不受元素化的影响可以随心所欲的动用这个能力，那么他的九煌狮子牙闪威力会更上一个层次，搞不好能够抵达二级巅峰的级数。

　　就算是在二级攻略者之中，实战水准，战力高低也是有所区别的，普通级数的二线攻略者最多是勉强建立了自己的专属技能，然后是找到自己的“属性”，强化自身领域，开发自己的特长，并且进行扩展。

　　二级攻略者中强大的个体，拥有翻江倒海，翻天覆地，虽然不可能有人形核弹那种级别的怪物，但搞一次小规模的地形变动，那确实是没什么问题……

　　“真令人不敢相信，柩蝗死后残留下来的执念竟然就这样被你化解掉了！”

　　苍燕之群把守墓一族和其他的攻略者一起转移了回来，原本应该待在外界保护唐牛、杰夫逊的符东也赶了过来。

　　这时候开口说话的正是先前那名老者也就是守墓一族的长老，他感慨万分的道：“真是了不起的壮举，过去也有无数英杰打算挑战柩蝗的戊土真蝗，但都被蝗群给吞噬啃喰，像阁下这样轻易抹杀这种数量的蝗群，还真是前无古人后无来者的事……”

　　“哈哈，也没什么了不起……”廉晓浑身没劲的打了个哈哈。

　　“喂喂，你们现在是说这些屁话的时候吗？”符东一脸无趣的环顾四周，他低声道：“现在是不是应该赶快进入第四层密盒世界……”

　　“还用你说吗？”

　　廉晓当即赏给他一个爆栗。

　　“那么，诸位要小心了，大巫龙在云顶天宫中施展了最为强大的巫术‘万道森罗’，实际上你们在进入这个密盒世界的时候，时空已经被层层切裂了，在这里任何事情都有可能发生……”

　　长老如此告诫众人。

　　“也就是说，我们要找到封寒、何雄，与他们进行会合是非常困难的一件事……”安须龙连忙追问了一句。

　　“在这个世界里，时间变得混乱不堪，进入此地的任何一个人都可能坠入另外一个单独的时空中，这是大巫术万道森罗的力量，所有的生灵都会受到它的影响……”

　　长老犹豫了一下，缓声道：“接下来的第四层世界，只要通过城中的圣域就能进入，不过那里镇守的是五鬼皇之一的赤孽，如果是对抗此人的话，就没有先前那么容易了。”

　　“赤孽吗……”

　　廉晓犹豫了一下，在场的攻略者虽然不少，但有能力与赤孽交手的却不多，赤孽的六欲阴火是一种针对精神进行攻击的幻术，但因为能够影响物质界，变的极为可怕。

　　“说起来跟这家伙确实是有一笔账要算来着！”

　　“那么，我们怎么办！”

　　和符东一起来到密盒世界还有杰夫逊、唐牛和费雪，他们至所以全部出现在这里那也是无可奈何的一件事，因为现如今的现实世界因为SCP-140的神秘影响，已经是混乱不堪，无法形容的状态。

　　世界各地都出现了诡异的变化，这些动乱的根源是SCP-140对于历史层面的影响，还有时空本身形成的抑制力，就好像白细胞针对病毒进行的排斥清理反应，基本上整个外在世界都处于一种极混沌的状态。

　　他们本来是置身于SCP基金会的保护当中，但很快攻略者就发现SCP基金会受当其中，受到最大规模的影响，至少有上百种危险的SCP出现收容失效，过去被他们这样的隐密组织苦苦维持的平衡，几乎要被打破了。

　　……继续待在外界反而等于身处险境，所以他们干脆坐飞机赶来这里，打算躲进云顶天宫，毕竟最危险的地方有时候就是最安全的地方。

　　当然，这里面还有出于另外一个层面的考虑，而这个考虑是来自杰夫逊，也就是那个黑人小男孩的想法。

　　“恐怕，想要逃离云顶天宫是一个错误的决定！”

　　他这样做解释：“这个剧本不是这么简单就能解决，既然有可能如你们所言，是两个剧本结合在了一起，那也就是说，两个剧本的攻略走向是一样，或者可以说是一致的……”

　　恶灵空间的剧本是没有“死角”存在的，要通关必然只有一路向前，抱着走捷径的想法是没有意义，杰夫逊的想法很简单，就算躲起来也有可能受到其他方而的影响。

　　“甚至，外界的影响有可能就是针对我们这些攻略者，若真是如此，躲在外界也不是什么安全的举动，反而会因为这一点遭受不可预料的攻击……”

　　既然在外面无法躲开，那就干脆进入云顶天宫，这也是他的判断。

　　“虽然说之前是这样考虑，但果然继续深入太过危险，还是让我们待在第五层好了！”

　　杰夫逊坐在电子轮椅上，提出了自己的看法。

　　“也好，你们就和守墓一族的人待在一起吧！”

　　廉晓稍做思考，做出了判断。

　　“对了还有符东，我有一件事……”

　　“喂喂，老头子……”

　　符东鼓起腮帮子，气呼呼的道：“先说明我是不可能继续留下来当保姆的！”

　　廉晓嘿然笑了起来：“不，这次没有这种打算，考虑到接下来攻略的问题，你的能力也是必不可少的……”

　　……

　　封寒与蒙奇达伦还有幸存下来的特遣队员进入了第三层的密盒世界，与前两个世界不一样，第三层的密盒世界是一片末日景象。

　　他们正站在一座小型山丘上，站在坡道边，封寒向下方看去，方圆百里，没有什么人烟，只在不远处能够看到一片建筑群落，那里感觉像是一处军事基地，又像是一座工厂。四周是铁丝网、围墙，还有林林散散的建筑群。

　　这个密盒世界没有任何植物，地面上连杂草也没有生长。在众人的头顶止记，天际一片灰黯，那是浓厚的铅灰色的尘埃灰云，弥漫了整个空间，阻挡了天穹深处的太阳光芒。

　　“这个场景，难道是核冬天吗？”封寒凝视上方，嘴里喃喃自语了起来。他觉得眼前的景象并不是虚幻的产物，而是一个位于遥远时空——核战爆发过后的核冬天的景象。

　　……核冬天，以及核冬天效应，是一种对于核战争爆发后产生的末日危机推测，假设我们现在的世界爆发一场大型核战，搞不好会出现这种事情。

　　核武器会使大量的放射性尘埃浮上天际，这样一来，整个地球就会变成暗无天日的灰色世界，厚厚的烟云遮盖着天空，终日不散，陆地再也见不到阳光，白天和夜晚难以区分，气温急剧下降，绿色植被冻死，海洋河流冻结，地球生态遭到严重破坏，人类生存条件被毁于一旦。

　　“毫无疑问，第五层、第四层以及这两三层的场景并不是虚幻的场景，而是货真价实的东西……”

　　也就是说，这里是一个核武末日过后的“世界”！

　　“看来，自己先前的猜测没有问题，密盒世界是真的把一部份的现实世界拉扯了进来……”

　　封寒有个大胆的猜测，万奴王的封印处在一个扭曲现实与虚幻的特殊交汇点。其结果自然是构成多层复杂的“异界环境”。能够把时空扭曲成这个样子，就是为了制造出困住初诞者万奴王，这份强大当真有如传说中的神灵一样的大神通、大手段。

　　“欢迎来到本人的主宰世界，我是五鬼皇之一的阴隗……”

　　一个娇媚的女声从军事基地一样的建筑群的广播中传了出来。


第407章 辐射人

　　五鬼皇之一的阴隗现身，通过广播告知了自身的存在。

　　“真是没想到，封寒先生竟然会第一个到达这里，看来，不展现自身的诚意热情招待是不行的……”

　　封寒听到这个女声，闭上双眼，然后缓缓开口，他的声音很大，不过如果附近没有监测装置，也无法听到离基地这么远的位置。

　　“你是陈裳妍，不、不对……你是阴隗，我猜应该是你夺走了陈裳妍的身体。”

　　阴隗，是五鬼皇之中排名第三的人物，移形换影，化身千万，是一个十分可怕难缠的敌人。根据一些信息来表明，这个敌人能够夺去一个人的身躯，控制对方的精神与意志，现在他大概控制了陈裳妍的身体。

　　不管怎么说，陈裳妍算是他需要保护的对象，如果阴隗用这种方式来威胁他，确实会让他投鼠忌器……

　　也就在这个时候，军事基地里传来阴隗的声音：“封寒先生，我有个提议，不知你意下如何……”

　　“提议，什么提议？”

　　“你杀了镇守上一层的鬼虬吧，我感觉不到他的存在，也就是说你出手杀了他，不过仔细一想也就知道，鬼虬的元神兽不是那么好解决的，你手里一定有克制我们的特殊武器，也就是昔日秦开制造的三达剑，怎么样，我们来打个商量，你把三达剑交出来，我就放过陈裳妍！”

　　阴隗冰冷的声音传了出来：“如果你同意的话，就独自一个人到基地的正中央来……”

　　“你是说，让我一个人过来吗？”

　　封寒看了一眼蒙奇达伦，他现在如果离开了这里，特遣队的几个人就比较危险了，而且如果对方趁机杀过来挟持这几个人自己也得不偿失，要不然拿这几名普通人来威胁自己也是较为麻烦的事情。

　　想到这里，他伸手取出咒纹卡，召唤出了“武将秦开”，随即一道红色光芒闪烁，一个身材魁梧，披着秦朝甲胄的武将出现在他的面前，他蓄有一头长发，容貌英俊的能让小女生发出惊叫，一手按住剑柄，身子也半跪了下下来。

　　“末将秦开，主公有何吩咐……”武将开口说话了，这倒是让封寒有些吃惊。

　　“好，你把其他人都带出去，要保证他们的安全……”

　　封寒很想研究一下这张卡片，不过现在也没有什么时间，毕竟武将秦开只能出现15分钟，多余的安排几乎无法进行。

　　“得令！”

　　武将秦开拔出黑色玄铁剑，那剑刃上密布篆文，看上去像是鬼画符，他一剑挥出，展现出惊人的力道，双手执剑插入地面。

　　“起！”

　　秦开一声令下，地面上的泥土滚动起来，迅速组成十匹骏马的模样。

　　“诸位，请上马，这一层危险重重，为了安全起见，我会护送诸位前往第四层……”

　　武将秦开招呼起特遣队的几名队员，要护送他们离开这一层。

　　“这就是巫术造物，这个武将秦开身前确实了得，难怪能够对抗五鬼皇，甚至封印大巫龙！”

　　封寒感慨一声，光凭眼前这一手就能证明武将秦开确实有能力对抗五鬼皇之流，这些以泥土制成的马匹栩栩如生、维妙维俏，四蹄攒动，不断打着响鼻，跟真马就好像没有什么区别一样。

　　——用泥土造物创造出一匹能够活动的马这不是什么大不了的事，封寒所知道的攻略者搞不好都有这种特殊能力，但像武将秦开这样随心所欲的造物，并且赋予其一定的灵性那就很了不起了。

　　“对了，你的这个巫术造物，除了用泥土塑造一匹马，还能做些什么事？”封寒想起了一些事情，连忙问了起来。

　　武将秦开淡定的道：“主公，以巫力是可以模仿任何事物并且直接造出来的，但是从本质上来讲都是虚假的，所以无法维持太长时间！”

　　“也就是无论是什么物品，都能复制出来喽！”

　　封寒心中一定，有了自己的主意。但是，他还有一些疑问。

　　“制造出来的物品，与真实的物品有什么区别……”

　　“以假乱真，无法轻易看出破绽……”

　　“那太好了！”

　　封寒心底大致上有了一个想法。或许能够救出陈裳妍来。

　　……

　　“接下来，恐怕会很危险，蒙奇达伦，你们先去上面一层……”

　　封寒对蒙奇达伦使了个眼色，后者点了点头，也不在坚持什么，直接骑马离开了。

　　看着这几匹马护送着蒙奇达伦等人离开，封寒飞身一跃，从小土包一样的山丘上跳了下去，朝着军事基地的位置飞速冲了过去。

　　整个基地像是空寂无声，荒凉无人，这个基地里有很多乱七八糟的残骸物，有的是汽车、坦克，或者是直升飞机留下来的，还有一些废弃了的机械工厂、修理车间。

　　他走到了这个基地正中央的位置，赫然发现一大群人围坐在地上。

　　不，严格来讲这些东西已经不算是人了，那些是衣衫褴褛，身体变异畸形，光秃秃的脑袋极为硕大，看上去就像是半人半兽的怪物，它们正趴伏在地上啃喰一具尸体。

　　而封寒瞄了那具肠穿肚烂的尸体，意外的发现那是一个穿着古罗马铠甲的士兵。

　　“时空扭曲了吗？”

　　这应该是真正的罗马士兵吧，大概是被异常失序的时空直接抛到这个“末日世界”里来了。

　　畸形的异变人正在大啖这具尸体的内脏和血肉，当听到封寒的脚步声后，它们齐齐转过头来，这些大概在强辐射影响下基因突变的畸形者并没有五官和脸，那是只有裂开的花瓣一样的口器，里面布满锋利的牙齿，还有发光的感光器官。

　　“咻！”

　　一只异变人突然从原地消失，蓦然出现在封寒的右侧。

　　“亚音速移动！”

　　封寒吃了一惊，身形一退，避开足以掏出内脏的爪击，同时一瞬间开启了“变速齿轮”，将速度提升至跨音速的阶段，但在这一瞬间，数十道影子扑了过来。

　　“这些异变人，每一个都能进行亚音速的移动……”

　　献祭之刃被握在手中，短暂的数秒时间，封寒手中的短刀与敌人的利爪进行了进行了无数次碰撞，这些半人半兽的怪物的手爪坚硬逾铁，光凭献祭之刃竟然无法斩裂。

　　“不，就算是钢铁也会被我的短刀斩开，这些怪物身体能力到底进化到了什么程度……”

　　封寒思索之际，手脚反而动的更快，他一脚踢出刻意没用波纹气功，直接将一头贴在地面打算偷袭的异变人踢飞了出去。

　　“嘭！”

　　变异人像是破皮球一样在地面滚动，撞在一旁的墙壁上，不过这家伙皮厚肉粗，竟然没被封寒的这一脚直接踢死。

　　（再不济也能踢断一半的骨头，这些怪物的皮肤硬化程度几乎可以挡住大部份钝器攻击或是枪械杀伤……）

　　亚音速移动、坚利的铁爪，刀枪不入难以杀伤的躯壳，换了一个普通的攻略者大概一上来就被灭杀了，好在封寒自身就具备超高速移动的能力，至少能避开对手的一些攻击。

　　“呵呵，如何呀，封寒先生，这些辐射人的实力还算不错吧！”

　　“陈裳妍”的声音从广播里再次传了出来。

　　“请你最好不要太大意，这些只是一级辐射人，算是辐射种族中最弱的一种，到了二级辐射人的程度，就不是这么简单可以对抗的角色了！”

　　阴隗的话音刚刚说完，一阵鞭梢划开空气尖锐呼啸的音爆声从后脑勺的位置疾速接近，封寒想也不想低下头来，然后向前一跃，躲过身后的攻击。

　　他一边向前飞奔，一边瞥了一眼身后，发现一个肥胖的异变人站在五六米处，它的脑袋光秃秃的，脸上是绽开的口器，不过两只胳膊变成了蛇一样的软体触手。

　　“与普通的辐射人不一样，这个又胖又肥的怪物难道是二级辐射人！”

　　二级辐射人，也就是巨大的胖子一个闪烁从原来的位置消失，然后诡异无比的出现在他的正面。

　　并不是高速移动，封寒敢打赌，这家伙是直接出现在自己而前，他并没有进行移动，至少自己的双眼没有捕捉到高速冲刺产生的残影。

　　“轰！”

　　两条胳膊抡动起来，蛇一样的触手卷动气流，接近跨音速进行攻击，在这种层次的攻击下，眼前就算是一辆钢铁战车挡在这东西面前，也会被这两条触手爆发的力量直接碾成碎片。

　　封寒解放出真名之刃，无数的短刀飞射出去，不过一眨眼就被对方撕成铁屑。

　　他也借机逃蹿，但是二级辐射人身形发出一道光芒，随后就被传送他的身边。

　　“这是传送能力，原来如此，比起一般的辐射人，我的动作更加灵活，大部份情况下它们总是追不上我，难怪这家伙可以跟上我的速度，原来是靠的是这种能力，只是不清楚其原理是什么……”

　　封寒没有急着与他们交手，他不断躲避这些“一级辐射人”，避免被他们跟进，同时也不与二级辐射人进行直接冲突，而是不断的绕着圈子。


第408章 阴隗

　　他抓紧时间动用呼吸法凝聚逆波纹，一掌轰中一头辐射人，但结果让他大吃一惊。这头辐射人当场就被他的掌力掀飞了出去，但并没有被逆波纹化成飞灰。

　　“逆波纹无效，也就是说这些家伙的身体有古怪！”

　　封寒眉头蹙了起来。逆波纹对于大部份有机体都有极大杀伤力，甚至能攻击一些特定的纯能精神体，但如果是与吸血鬼一样的逆转生命的造物就会失去效果。

　　“这也辐射人也是如此吗？”

　　他喃喃自语了一句，除了这么想他也没有别的结论。

　　“阁下还是小心一点，我知道你拥有一种杀伤生灵威力极大的招式，貌似是一种负能量，那么真是可惜，这些辐射人的生命特征较为混沌，并非是普通的生命体，你的负能量攻击大致对它们用处不大……”

　　“陈裳妍”的窃笑声从广播中传了过来。

　　“这些敌人还真是麻烦！”

　　最终，封寒大致了解变异辐射人的战力水准，他微微深吸一口气，脑中黑匣震动了一样释放出更加神秘的无形之力，时间仿佛凝固在这一秒，因为封寒眼前的时间、空间、物质再度变慢了，他在这一刻突破了音速的范畴，不，严格来说快要接近音速壁垒了。

　　“那么，这场小游戏就告一段落呢！”

　　这一刹那，他像一道光流一样闪现，大部份辐射人还没反应过来，肉体上就被一柄闪现着火焰的短刀刺中，同一时间，真名之刃·烬城之铁的“铁之诅咒”爆发，所有的变异辐射人毫无例外的被体内增殖的无数铁刺，密密麻麻的从内部贯穿出来。

　　脑中黑匣的异能再度发挥了奇效，封寒只差一步就能突破音速壁垒达到超音速的境界。

　　在底特律与鬼虬对决时他就有这种感觉，脑中黑匣自己也只是掌握了一小部份，那可是通往“伟大而又隐秘的另一侧”的根源之门，不可能只有这种程度，但脑中黑匣的存在在整个恶灵空间也是一个谜，没人知道另一个死亡拒绝者从这一过程中收获什么……

　　“精彩，真是精彩，我越来越想得到你了！”

　　阴隗继续用“陈裳妍”的柔媚声线道：“我都有些舍不得杀你了，不如这样吧，你来加入我们这一边好了，封寒先生，不，或者应该称呼你为攻略者……”

　　封寒雏起眉头，短促的问了一句：“你这话是什么意思？”

　　“与其与我们为敌，不如加入我们，攻略者先生……”阴隗竟然用“攻略者”这三个字来称呼他，也就是说对方已经知道了他的真实身份。

　　难道说……是凭依在陈裳妍的身上时，从她的脑袋里夺取了资讯，这就麻烦了，也不清楚这个阴隗究竟了解了多少，万一让其他的敌人共享了这些情报，对己方而言几乎是重大的打击。

　　“敌人究竟知晓多少情报，有没有外泄给其他人，一定要搞清楚……”

　　鬼虬就貌似不清楚自己身份，也就是说估计目前只有阴隗一个人了解这些事情，那么接下来一定要想办法封锁情报。

　　“加入你们，这对我有什么好处……”

　　“当然有好处，你们的任务一定会失败不是吗？反正仅凭你们这群人的实力根本无法到达大巫龙的面前，更何况这一次起源之书和蛇眉铜鱼都落入了我们手里……”

　　“起源之书”和“蛇眉铜鱼”吗？封寒微微思考了起来，对方所言的起源之书估计就是SCP-140，至于蛇眉铜鱼果然是很重要的东西……

　　阴隗看上去觉得自己一方的阵营几乎胜劵在握，但是在这个世界上，初诞者和大巫龙被阻止过几次，过去也不是一帆风顺，而听他的说法，似乎得到了这两样东西，他们这一次铁定要赢。

　　“你既然知道我是攻略者，说这些话有什么用，就算这个世界毁灭了，对我而言也没有什么意义……”

　　“不不不，你好像哪里搞错了，我的意思很明显呀，你只要答应了我，我可以让你留在这个世界，无需返回那个名为恶灵空间的地方！”

　　陈裳妍的声音不紧不慢的道：“听好了，是无需返回恶灵空间，你可以留在这个世界里，完全不需要受到恶灵契约的约束……”

　　封寒睁大了双眼，他的确被对方的话吓了一跳，竟然有能够逃离恶灵空间束缚的方式，换了其他人大概不会当一会事吧！不过，封寒他是知道的……这家伙的话有几分可信了。

　　（之前，在《破坏兽》的世界里，澜小茹就自称自己不在受到恶灵空间的束缚，因为她已经不算是攻略者了！）

　　也就是说，阴隗，或者是大巫龙的阵营也有这份能耐吗？

　　这一点还真是让人意想不到！

　　不得不说，这对于绝大多数攻略者都是很有吸引力的一件事，就算是封寒也是一样，想要从恶灵空间的世界里逃出去，需要的生存值实在太高，以正常途径几乎是不可能做到的事情。

　　但是如果答应阴隗的话，搞不好正能找到摆脱恶灵空间的方法。

　　不得不承认，这提议很有吸引力！所以，思前思后的封寒最终做出了决定。

　　“好吧，我答应你的要求，不过要怎么做？”

　　“哈哈哈，确实是明智的决定，但是了，封寒先生答应的这么快，我也不是很放心，所以要做个保险……”

　　阴隗用陈裳妍的声音在广播中呵呵发笑。

　　“什么保险？”封寒冷哼一声，表现的十分不慢。

　　“请到这个基地的中心区域来吧，我会在哪里等你……”

　　阴隗似乎不是很相信封寒的说辞，他似乎另有打算要求封寒进入基地的另一侧的某处区域。

　　听到对方这么说，封寒也就不急不缓的赶了过去。就像阴隗说的那样，中心区域的位置里，陈裳妍正站在那里等待着他，而在阴隗的附近，上百头辐射人就埋伏在附近，恐怕只要阴隗一声令下，就会集体扑过来，把封寒撒成碎片。


第409章 轮王变

　　“这个数量有些麻烦，而且，还有一些特殊的个体……”

　　封寒扫了一眼，发现大部份辐射人都是最为普通的一级辐射人，当然体型肥硕巨大的二型辐射人也不上，至少有二三十头，然后是一种之前没有见过的辐射人种，那是体型瘦小，有四只手臂，长有极为锋锐利爪的辐射人。

　　……这种四只手臂的辐射人只有三头，不过每一个都占据一个方位，仿佛是族群的领头羊一样，它们用冷冽的目光扫视封寒，敌意十分露骨。

　　……感觉很强，水准搞不好在二级辐射人之上。

　　“真是抱歉啊，封寒先生，为了防止你玩什么小花样，辐射人是必不可少的，不过关于这一点你完全不用担心，在没有我的命令前，他们什么也不会去做……”

　　“也就是说，只要你一声令下，这些辐射人都会冲过来与自己为敌。”封寒冷笑了一声，讽刺似的道出这样一句。

　　“你的担心是多余的！”

　　拥有陈裳妍外表的阴隗浅笑一声道：“请把三达剑扔过来吧，作为互信互惠的同伴，不觉得这种东西实在太伤害我们双方的感情了吗？”

　　果然，十分畏惧三达剑的能力吗？也是，既然得知了鬼虬的死讯，自然不会在同一个情况下犯下错误。封寒苦笑一声摇了摇头，他取出挂在腰间的短刀，直接抛了过去。

　　“陈裳妍”咧开嘴角笑了起来，双手抓住短刀，咔嚓一声就将其直接破坏掉。

　　“这样一来，最麻烦的东西也就被我解决掉了！”三达剑之一的短刀崩裂开来，散落在地面上，变成一摊碎铁片。而看到这一幕的封寒毫不动摇，几乎是视若无物。

　　（这家伙真的有心来投诚吗？而不是暗藏鬼胎吗？明明三达剑都被我破坏了，连眉头也不皱一下……）

　　阴隗心底生出疑惑，他并不相信封寒是真心投诚，但看这架势搞不好还真有可能，亦或者是别有用心，心底虽然生疑，但他脸上还是挂着狐媚的笑容。

　　“阁下真是诚意十足，不过接下来还请你把这个东西植入自身吧！”

　　“陈裳妍”的手心里多了一个绿色光团，萤光闪烁，异常漂亮。

　　不过封寒还是敏锐的感觉到不对劲的地方，那东西隐含着某种威胁的成分。

　　“这是什么东西？”

　　“你不需要知道，但这是能够让你成为巫夜一族的成员！”

　　“好吧！”

　　封寒没有多说什么，直接接过了这个绿色光团。这东西有一种难以言喻的异常能量，正在自己的掌心中波动。若自己没有犯错的话，这东西大概能扭曲人的心智和意志，只要把这东西植入体内，估计就会被阴隗所掌纵。

　　至于什么“摆脱恶灵空间的方法”、“放了陈裳妍”都是屁话，只要用这个东西直接掌控住自己，那做什么事情还不是由着对方来算。

　　封寒微微一笑，握住了绿色光团，他缓声道：“那么，我之前的那个要求了，至少先放掉陈裳妍吧！”

　　“这么关心这个女人，不过很可惜，要等你主动植入以后，完成逆转生，才能把她还给你！”

　　“陈裳妍”舔了舔朱色玉唇，神态里透着一丝贪婪，没错，只要封寒完成了这一步，就得于落入了他的掌心。

　　“好吧！”

　　既然如此的话，也就没有什么好犹豫的了，封寒开启了“变速齿轮”在下一秒，他将速度提升到巅峰。

　　“你的提议虽然很有意识，但是我不需要，在我所祈求之事达成之前，我还不能离开恶灵空间——”

　　没有犹豫、没有迟疑、没有思考，封寒以最快的速度出刀，乌黑光泽的短刀从袖中抽了出来，在“陈裳妍”做出反应之前，从“陈裳妍”的胸前贯穿了进去。

　　“咚！”

　　阴隗藏在手心里的独钴杵摔落在地面，他怎么也无法相信封寒会杀死陈裳妍。

　　“这不可能，你怎么可能选择杀死这个任务中要保护的人物！”

　　阴隗口吐血沫，他无法相信封寒会这么做，因为他从陈裳妍的脑内信息了解到封寒等攻略者的任务就是保护他们。

　　“这个问题很重要吗？”

　　封寒冷笑一声，一只手从伤口中挖了进去，然后从陈裳妍的体内取出一个绿色光团，这个光团的中心是一只绿色的甲虫。

　　“这就是你的元神兽吗？还真是难找，不过好在混沌分裂者基地被攻破之后，我们就调查了所有的影像资料，总算知道了陈裳妍是被一个疑似绿色光团的物体所附身……”

　　“你一脸古怪的模样莫非是在疑惑为什么被破坏的三达剑会出现在我手里，这一点很容易猜出来不是吗？三达剑没有被你破坏，你所破坏的不过是一个赝品……”

　　“没错，那是武将秦开制造的赝品，他的巫术造物能力正好能在这个时候发挥作用，我当然不会忽略这一点，在来这里之前就让仿造了这把剑……”

　　封寒的语调深沉，眼中透出一丝冷漠无情的意图。

　　“去死吧，阴隗！”

　　“不！”阴隗大吼一声，一刹那，四面八方的辐射人被他召集过来，直接冲向封寒的位置。

　　辐射人的速度速度之快，突破了人眼所能看到的极致，而比辐射人动作更快的是一瞬间膨胀的巨大黑球。

　　轮王变！

　　数百道波纹网格密布巨大的黑球上，借由强力旋转释放出惊人的力量，那些无惧逆波纹的辐射人种被巨大的力道震飞了出去。

　　这是封寒开放出来的独一无二的技能，轮王变，其原理与左刺依靠轮王劲卸开轮王劲一样，都是将武术中的“消力”、“化劲”发挥到极致的绝学。但封寒的轮王劲搞不好还要更上一个台阶，因为这是借助《狼外婆》与波纹力的结合的产物，也是封寒对于第二线战技的一种尝试性的实践。

　　仅仅是这一招，数十头辐射人被巨大的力量震的筋骨断裂，摔飞了出去。

　　“抱歉，没有人会来救你！”

　　封寒语气冷酷犹如死神一样宣判，他挥刀斩碎阴隗的元神兽，这只绿甲虫中发出一声凄绝的惨嚎，最终迸碎开来，喀嚓一下碎成粉沫。

　　四周盘踞的辐射人也发出尖利的叫声，从这个军事基地逃了出去。它们大部份都是受到了阴隗的控制，这时阴隗一时控制就自然解除了，自然也就没有待在这里与封寒死拼的理由。

　　光芒消散，黑色球型体也自动解除了，封寒把浑身是血的陈裳妍放在地上。

　　她像恢复了意志一样，呆滞的双眼略微亮了一下，然后又黯淡了下去。

　　“失血过多、腹部创伤性撕裂、内脏被挖穿，看上去是活不了呢！”

　　“但……让你这么死掉，会让任务增强失败几率……”

　　“事已至此，也只有这么办呢，不过，接下来如何选择，就是你自己的事了……”

　　……

　　咯吱咯吱的床板晃动的声和窗外的风雨呼啸声挟杂在了一起，“她”躺在床上，一动不动，任由白花花的巨大“虫子”上上下下。

　　“唔……”

　　“她”嘴里溢出一句声音，双眼放空，完全失神，嘴角流涎，像是被弄坏的人偶娃娃。

　　这里是永不停止的梦魇，陈裳妍被封锁在十多年间的小屋子里，永无止境反复的轮回这个那个噩梦一样的夜晚。

　　……无休，无止，镜头不断的回放，就像坏掉的磁带永远停在那个地狱一样的雨夜里。如果说这个世界上真在存在地狱，那一定是如此了，它会将人类一生中最卑屈、耻辱的那一面不断的重复播放，让你永远品尝那种极度扭曲的体验。

　　一遍又一遍的复复，比起肉体上所受的凌辱，她的精神几乎要崩溃了，脑海里一片空白，什么也记不起来，什么也想不出来，仿佛自己的时间永无停格在人生最悲惨的那个时空里。

　　想死！想要死！

　　与其这么痛苦不如让我去死，要是能死的话一定最轻松了！

　　灰暗的情绪涌上心头，淹没了整个思绪。

　　“想死！想死！想死！想死！想死！想死！想死！想死！想死！……”

　　无意识的呼喊了起来，但是整个思维深处没有任何声音回应她的呼喊，那怕她声竭力尽，满是哭腔。

　　“然而，那又怎么样……”

　　一个冷漠的声音传了过来，源自她的内心深处，那声音像是一个人在喃喃自语，又好像是在她的耳边说话。

　　“只有这种程度吗？”

　　那语气就好像听到什么滑稽的事情，一副“就这种水准也好意思开口”的模样。

　　“你的悲惨遭遇与这颗星球更加悲惨的数百万、数千万人相比，根本不值一提……”

　　忽然，她的眼前一亮，一副副血腥残酷的景象浮现出来，饥荒、军阀混战、大屠杀、奴隶交易、虐杀、食人，那些画面清晰的将人类所经历的痛苦悲惨一一展现出来。

　　“如果以痛苦的程度相比较，不过是江河湖海里的一滴水，与那些从出生就待在地狱里的人一比，如果把苦痛量化的话，连末尾的零头都比不上……”

　　画面亮了起来，一副副人间惨剧在她的面前上演，有躺在床上身患绝症挣扎求存的病人、有遭遇地震被困在地下的受灾群众、还有遭遇各种惨祸的人……


第410章 巴库斯之戒

　　“区区这种程度，区区这种经历，区区这种不值一提的东西，就让你几乎放弃自己的意识！”

　　“请不要让人笑死了，你不过是在自我沉沦，满足于自己的悲惨遭遇，把自己塑造盛饱受摧残的女主角，顺便想办法逃避自己的‘苦痛’开什么玩笑，谁会为了拯救你这种程度的悲惨，而伸出手来……”

　　“没有任何人会为了付出，所谓的自我逃避终究只是自欺欺人的一件事！”

　　那个声音毫无怜悯的这样说：那么，你就这样沉沦下去，这个地狱会永恒、永远、永久的存在，这是你一个人的地狱，也是你沉眠的地狱！

　　救我，我不想这样下去……

　　沉寂的意识活跃了起来，向着那个声音说出救我两个字。

　　“没兴趣，我没有兴趣去救一个求死者，神不会伸手救人，恶魔也没兴趣救一个自杀志愿者，能够救人的只有‘天助自助’……”

　　什么声音传了进来，那声音起初很细微，逐渐一点点的变大，到后来却像是洪钟大吕一样响亮，那声音也分不出男女，极为中性，在她的耳边不断回荡。

　　“就算醒过来了，也不过是坠入另一个地狱，那是名为‘世界’的地狱，假设你有勇气去面对它，我可以给你找出另外一条道路……”

　　那是荆棘之途，是死亡的绝境，不过要在这个世界生存下去，也只有抱着在剃刀上起舞的觉悟……

　　“那么，你有这个觉悟吗？”

　　轰！

　　一道闪电撕裂了风雨、夜幕，让一切曝露在光芒之中，陈裳妍深吸一口气，当她睁开双眼，迎接她的是比夜色更深沉的铅色乌云。

　　“醒了！”

　　一个冷冰冰的声音在她耳边响起，听上去十分熟悉。

　　“怎么样感觉如何……”

　　“还好，这是什么地方！”

　　陈裳妍抬起头看到了封寒就坐在她旁边，这个男人面容微微有些颓废，或者说是精神不佳，他扬起手来，伸了一件外套在她的身上。

　　也就在这个时候，陈裳妍才发现自己身上不着一缕，她忍不住低声尖叫，手脚都有些慌乱。

　　“我刚才检查了一下你的身体，所以把衣服都脱掉了，对了，你原来的衣服都是血也没有办法继续穿了……”

　　“我，究竟发生了什么，为什么会在这里！”

　　陈裳妍用封寒的外套遮住自己饱满的丘陵，她皱着眉头，想不起来发生了什么。

　　她应该和封寒躲在一个建筑物里，窗外是阴霾一样的云层。

　　“我、我和你是不是发生了什么……”

　　她脸色上多了一丝红晕，封寒没有理会太多，简略的对她说明了一下之前的状况，见到陈裳妍脸色有些古怪，又提到她现的情况。

　　“首先我要跟你解释你现在的状况，你也应当感受到自己与先前有所不同的地方了吧！”

　　陈裳妍看了一眼自己的手，她能够感受到皮肤下方，也就体内极深处涌动的莫名能量。

　　“你在刚才被我刺穿了身体，流失了大量血液，加上内脏受损，本来是活不过数分钟的，但是，我将自身的一部份血液和生命精华注入到你的体内，结果，导致你的身体发生异变……”

　　封寒伸出自己的手指，他的指尖有一个小洞，活像是一个针管口。

　　正因为他是劣化版本的吸血鬼，所以他的血液拥有特殊的效用，虽然他的血液不能让一个人正常变成吸血鬼，但至少可以让一个普通人变成尸生人。

　　“同时，巫夜一族，也就是阴隗被我杀死之前，一部份稍微转移的生体能量也转移在你体内，事实上，一个正常人如果体内存在我的吸血鬼精华以及巫夜一族的能量，搞不好会因为互相冲突导致排斥反应……”

　　封寒现在想了一下，心底也觉的自己有些托大，他本来是打算把陈裳妍变成尸生人的。

　　——“尸生人”是JOJO世界里吸血鬼可以转变的眷属，实力强弱，但有一定的吸血鬼特性，身体比较结实，一般程度的创伤无法有效的杀死他们。

　　但是他没有想到的是，阴隗在死亡之前在陈裳妍的体内遗留了强大的生体能量，这两股力量如果冲突起来，陈裳妍难保不会活活被排斥反应所杀。

　　但幸运的是，陈裳妍自身具备名为“驱魔人”的特殊体质，这种体质是通过《退魔录》一部小说里的特殊体质，那是一个发生在韩国的灵异小说，讲述四位驱魔人与魑魅魍魉等邪恶势力斗争的剧本世界。

　　这种驱魔人体质并不是先天存在的体质，而是可以通过后天仪式来转换的，而且这种特殊体质虽然不强大，但拥有一种兼容性极高的特质，所以两种的不同能量竟然在她体内相安无事，并且有混为一体的趋势。

　　“这样也好，把你变成尸生人只是权益之计，毕竟变成尸生人有一大堆的弱点，例如太阳、波纹力什么的，而且受到重大伤势也无法恢复，这两种能量混合在一起，搞不好能减轻症状……”

　　封寒看了一眼布满铅云的天空。

　　“不过你还是要注意阳光什么的，以免出现什么不良反应……”

　　“谢谢你救了我！”

　　陈裳妍在恶灵契约里找了衣服，迅速装戴了起来，封寒早就绅士十足的在外面回避，他靠在墙角的位置淡然的道：“任务罢了，救你是计划内的事，不过一个人如果想要活下去，最重要的还是求生的意志，天助自助，依靠别人只是一种无谓的幻想……”

　　“我知道的……”

　　陈裳妍没有继续说什么，她回忆起失去意识后发生的一切，那像是梦魇一样的地狱之中，似乎有一个相同的声音也说过同样的话。

　　“准备一下，我们不会在这里待太久，接下来要前往第四层……”

　　封寒吩咐一声就转身离开了这里，他也要在为接下来可能遇到的战斗做准备。打倒阴隗之后也有一些收获，这一次爆出了三枚银色火种，其次还有一个水晶戒指，上面刻着一些古朴纹路，他将这东西戴在指头上，才发现这是一枚持有型道具。

　　“巴库斯之戒？”


第411章 不可视之焰

　　巴库斯之戒：持有型道具，出自《阿拜迪恩大陆》，是来自火神、酒神、欢乐之神巴库斯的恩赐，该戒受生命之神的牧师打造，持戒者除非他自己厌弃生命，否则生命之神会一直守护他。只要在阳光照耀之地，他的生命之火就会永远点燃。

　　该戒是恢复型道具，只要持戒者在太阳下方，就能获得一定程度的自愈力，除非是即死型攻击、或者是直接破坏心脏和大脑，才有机会一次杀死持戒者，否则持戒者始终有一线生机。

　　封寒看着手上的淡蓝色水晶戒指，摸了摸自己的下巴。这是一个效果不错的辅助型道具，有不错自愈效果，除非使用者受到了即死或致死性重创，不然就有一息存活的可能性……

　　不错的道具！虽然只是辅助类型的，但效果出奇的好，但是，对于有着再生恢复能力的自己而言，这枚“巴库斯之戒”就显的有些鸡肋。

　　……辅助类恢复道具自由商铺里也能买的到，效果好的也不是没有，比方说可以免疫三次即死性攻击的“不死者之骨”，不过价值是10000点，估计也没有多少人会去买。

　　巴库斯之戒肯定是比不上能够免疫三次必死性攻击的“不死者之骨”，但是治愈能力加上保命技能实在是值得称赞。

　　“接下来是否要进入第四层密盒世界呢？”他站起身来，但没有挪动脚步，他在寻思接下来的行动方针。续与两个敌人交手，就算是他也有些吃不消，他需要稍做休息，使体能尽快恢复。

　　“至少要进行三个小时的调整，刚才在战斗中我总算了解到一件事，伪不死之身终究只是‘伪不死之身’，再生自愈能力终究是有限的……”

　　他按住自己的侧腹，那里有一道深及肺腑的伤势，至今无法痊愈。

　　……

　　另一处被分割的时空，激烈的交战持续进行着。

　　四周一片混乱，几具被烧焦缩成婴儿一样尸体落在地面上，空气中弥漫着烧糊的人肉的气味。

　　远处的一个小山坡被两股冲击在一起的红莲浪潮炸了开了，铺天盖地的爆炸声从远处传来，爆炸造成高温高压的冲击波，引起了一阵阵的可怕风暴。

　　六欲阴火由虚化实，直接干涉现实，一瞬间产生的热流高温，焚山融地、烁石流金，而另一方面，廉晓的人体自燃也已经开到最高模式，他几乎与火焰一体，恐怖的热能点燃能够点燃的一切。

　　血火狱相中诞生出无穷炎魔恶鬼，铺天盖地的涌了过来，而廉晓这一边则是以火势幻化出一头头炎狮，这是战技九煌狮子牙闪的幻焰之势。

　　“赤孽，你这次必死无疑，因为你已经彻底激怒了我！”

　　火焰中的骷髅头冰冷的开口：“你竟然对我们进行偷袭，还杀死了安须龙等人，我不会再给你什么机会，我会在最短的时间杀死你！”

　　“……你在做梦吗？”

　　赤孽这一次的造型与先前全然不同，她的一头黑色秀发飘飞起来，不断舞动，如同是活物一样。身上穿着颇有异族风的服饰，手里握着那把阳伞，她的身体被血火狱相所笼罩，形成一个四四方方的光幕，又像四面屏风，从“屏风”中凝聚的火焰纹路里不断浮现出的一头头虚幻的恶灵。

　　“经过这么几次交手，你有几斤几两我早就摸透了，讲白了你的实力与我相比，可以说是大大不如，元素化虽然可以让你免疫一部份六欲阴火的影响，但也不是完全没有，我的攻击虽然表面看不出来，但却能在无声无息、潜移默化的状态下击溃你的心神……”

　　“的确如此，说起来我也觉的自己的状态越来越差，应该是从与你第一次交手的时候开始，看来六欲阴火确实能从内部摧毁一个人……”

　　廉晓将目光移向不远处同伴的躯体，他们都是死于从体内喷发出来的炽热火焰，这是六欲阴火的影响。

　　“然而，这并不影响我的胜算……”

　　这家伙的元神兽基本上已经找到了，五鬼皇的弱点基本上都是元神兽，但先前对于己方而言，哪怕是知道这一点没有三达剑还是无能为力。但他的考虑却不一样。

　　……唯有三达剑才能破坏元神兽，守墓一族却没有将至关重要的三达剑交给他，所以，廉晓别无选择，只能兵行险招，全力一试。

　　（理论上这一招确实能够有效的杀死元神兽，但也说不准会出现意外……）

　　他体内的“温迪戈之心”继续降低机能，把30%的机能抑制到了40%，又从40%降到了50%，一直被拉低到了45%……

　　——此时此刻，温迪戈之心的大部份机能处于停顿状态，而令人意外的是廉晓的元素化竟然停止了，不，应当说他没有继续进行元素化，因为他的身体又从火焰骷髅的形态化成了人类的形态。

　　可是，赤孽的脸色一下子变了，她的眉头皱了起来，表面看上去廉晓只是恢复了原由的模样，但她的直觉提醒她，事情没有这么简单，这个姿态的廉晓比他先前的模样更加的危险。

　　“那么，就让我来应证一下！”

　　眼下的廉晓脸色略微显得有些苍白，不过他的精神倒是十分振奋，而他目光似乎洞穿了一片虚无，一双眼睛散发出空洞死亡的气息。下一秒，他的一只手伸了出来，朝着虚空抓了过去。

　　——给我出来吧！虚空坊狮子牙！

　　完全状态的献祭之刃被廉晓握在手心里，那不在是原来的锁镰刀，而是巨大的战镰以及荆棘一样的长锁，而廉晓仅仅伸出一只手就将解放真名的“虚空坊狮子牙”抓在手中。

　　“虚空坊狮子牙”——完成最后阶段献祭的“真名”之刃，冠绝所有献祭之刃的顶端，其形态是两米长的漆黑战镰。

　　廉晓并没有动用这柄两米长的战镰，只是将镰刀扛在身后，他抬起头来冰冷的目光移向了浮在空中的赤孽。

　　没有任何前骤，也没有半点的预兆，但赤孽就是感受到了，一股无形的力量直接朝着她的四面八方涌来，接下来的一刹那，她三分之一的身体诡异的消失了。

　　（该死！我被攻击了，是什么时候？是什么攻击？又是谁做到的？）

　　赤孽现在的状态与鬼虬一样，都是思念体幻化的躯壳，并且通过模仿人体结构来进行感知，可在方才的一瞬间，她感觉到了极度的危险气息，然后，她就受到了不可视的无形之力的攻击。

　　在遭遇到无法解释的状况时，她没有惊慌失措，也没有太过于慌张，而是果断的做出了决定。

　　轰！

　　血焰山河这个强大巫术爆发出来，虚空直接受到了无形的挤压，周围的空气似乎都变得粘稠了起来，普通人恐怕连动都动不了一下，只能乖乖被六欲阴火焚化心神血肉。

　　但是，异兆再次发生，仅仅是一刹那，六欲阴火也好、血焰山河也好、四周的其它存在也好，就在一瞬间消失不见了，就好像一下子被“蒸发”掉了！

　　“这、这是……”

　　赤孽脸色发白，退后一步，她犹如见了鬼一样盯着不远处的赤孽，她自然知道是廉晓在捣鬼，但始终搞不清楚究竟发生了什么事。

　　“虚空坊狮子牙是结合我的战技九煌狮子牙闪的更进一步的提升，也是目前我所掌握的最强招式……”

　　廉晓随意的挥动了漆黑战镰，以赤孽为中心的区域被无形的力量轰中，地面熔化、空气扭曲，就连她的思念体身躯也被蒸发了一大半。

　　“简单的来说，这东西结合了我的数种技能，蜕变成了一种可怕无比的招式，你应该已经‘感受’到了吧！没错，恐怕也只能去‘感受’，毕竟，是肉眼所无法观察，不，就算用其他的手法也无法察觉的攻击……”

　　看到赤孽那阴郁、惊恐的目光，廉晓耸了耸肩，道：“那并非是什么了不起的攻击，只是一种很简单，很单纯，超过八千摄氏度，并且持续加热上升的‘不可视之焰’！”

　　不可视之焰——也就是无法用肉眼来观测的火焰，实际上廉晓透过漆黑战镰所释发的不可视之焰比想像的还要更麻烦。

　　“所以，你是看不到，也挡不住我的攻击的，因为你看不到火焰，自然不知道自己什么时候被攻击，也不清楚攻击从何处而来……”

　　如果仅仅只是单纯的看不见的话，那也不是不能抵挡，既然是火焰，那么就是有温度，有热能，凭借这一点就能把握位置，也就不存在不能抵挡、逃避、闪躲的机会。

　　可问题是“不可视之焰”并非只是不可视，它同样没有热量、没有声音、没有气息，它明明温度极高能够融化、焚毁、消灭一切，但没有人能够感知它的存在……

　　也正因为如此，这“不可视之焰”才恐怖的难以形容。


第412章 死的到来

　　赤孽被不可视之焰锁定住了，无论她怎么移动，廉晓都会挥动漆黑战镰释放出不可视的火焰冲击，连声音、温度、气息都没有的火焰一次次爆发出来，完全将赤孽压制住了。

　　廉晓并不意外，在用这一招的同时，他就大致能猜到这样一个局面了。他不会在给对方反击的可能性，这一次，他会用不可视之焰彻底灭杀这个敌人。

　　“赤孽的元神兽应该就是她手中的伞，伞柄的位置的那个赤蝎挂饰……”

　　接下来要做的就是催动不可视之焰，直接焚毁对方的元神兽，廉晓相信若是自己的不可视之焰，或许能够完成这一步。

　　要说原因的话，那就是不可视之焰绝非普通的火焰，廉晓深切的知道一件事，这火焰强大无比，与凡俗的火焰截然不同，实际上所谓的“不可视”这一点也不过是火焰衍生出来的一种现象，这种火焰的实质是要远超这一程度的强大，强大到了几乎能扭曲物理现象这一程度。

　　唯有廉晓知道火焰的实质性质，这火焰实际上并非是不可视，而是“无色之焰”，或者可以这样说，这是“吞噬万物色泽的火焰”，火焰并非是单纯的燃烧，它会自动吞噬四周的颜色，将大地蒸发、让河流失去踪迹、让树木毁于无形，这是能够夺走一切热量、光泽、颜色、气味，让万物还原为无色的火焰。

　　“你……就给我消失吧！赤孽！”

　　不可视之焰化成巨大的火焰块状包裹住赤孽的思念体，还有她的元神兽，这火焰的温度持续提升，并且不断吞噬夺取四周的“颜色”，并且将其返还成无色，赤孽没能抵挡住这一击，整个人化为飞灰。

　　总算解决了赤孽的廉晓脸色微微一变，额头上大汗淋漓，他迅速将“温迪戈之心”这个冷却炉的功能再次启动，这才吁出一口气，紧绷的神经也松驰了下来。

　　他伸手把杀死赤孽爆出的奖励收了起来，那是四枚跳动的白银火种，还有黄色、绿色的两张咒纹卡，也没有仔细看，廉晓就直接把东西取走了。

　　符东的苍燕之群在附近出现，画出一个传送圈，把黑兔、安须龙，还有一干伤员运了过来。

　　“守墓一族的长老没能挨过去，我们的两名同伴也被六欲阴火残余的力量所侵蚀，估计撑不了多久了……”

　　安须龙无奈的摇了摇头，不是每个人都能抵挡六欲阴火的力量，在场能和赤孽正面作战的估计只有廉晓一个人，毕竟他可以借由元素化抵挡六欲阴火的侵蚀。

　　“真是没有想到，赤孽会跑到第五层来偷袭我们……”

　　“第二层应该有其他人镇守吧，还真是阴险！”

　　攻略者和守墓一族在打倒沙漠深处的准备折返沙堡古城的过程中，被埋伏在附近的赤孽偷袭了，猝不及防的状态下遭受偷袭，首先是守墓一族的多个成员被击杀，其次是两名同伴被卷入血火狱相。

　　廉晓赶忙发动元素化抗住第一波攻势，其次是符东催动苍燕之群把大批人马全部带走，在对抗这个赤孽的时候，其他人对于廉晓也只是一个累赘。

　　伊莎姆低声道：“时间也不多，接下来不要在这里浪费时间，我们要迅速进入圣域，然后转移到第四层……”

　　廉晓则在思考另一个问题，那就接下来要怎么攻破这个剧本世界。

　　（目前的进度是剧本的第二幕中段，也就是说越快完成攻略，就越能避免进入第五幕……）

　　越快进行攻略，避免触发第五幕剧情的可能性也就越高，这是基于多年来经验的常识，不过眼下最重要的倒不是这个，而是要考虑如何打破这个经由大巫龙的最强巫术“万道森罗”分割的多重时空……

　　假如办不到这一点的话，他们这些攻略者的战力就被分散开来了，几乎是等于各自为战，这样一来攻略难度也就上升了一个台阶。

　　一行人进入沙堡中找到了第四层的入口，他们走了进去很快来到了布满废墟的第四层世界。

　　与封寒等人的遭遇不一样，这个世界荒无人烟，仿佛是一个死掉世界的残骸，除了附近的建筑废墟外，什么东西也没有剩下。

　　“不，有威胁的气息，所有人做好准备！”

　　置身战场环境多年的伊莎姆大声提醒起众人，他察觉到了极度威慑性的战意，那毫无疑问是敌人释放出来的赤裸杀意。

　　“敌人就在附近，他离我们异常的近，大家提高警戒……”

　　廉晓低声警告众人，他与伊莎姆一样察觉出对方的气息，这家伙没有什么多余的掩饰直接把自己的杀意曝露出来。

　　“会是谁了，五鬼皇之中的鬼虬，还是镰首，亦或是阴隗？”

　　不管是谁都会是接下来的强敌，廉晓还是比较希望出现的是镰首、阴隗，因为他并不擅常对付鬼虬那样的敌人，该怎么说了，各种的相性不符什么的……

　　“他在那里！”

　　一名攻略者发现了对方的踪迹，指向不远处的一个建筑废墟，那巨大的石柱上隐约能看到的一个黑色的人影。

　　那人就那样站在那里，以一副极为睥睨的姿态盯着这里看。

　　“是、是他？！”

　　安须龙瞪大了双眼，对方赤裸的杀意绝不是虚假的，但是为什么……为什么他会对己方抱有杀意，简直就像是把这一边的众人视为敌人一样。

　　其他的攻略者也察觉到了“敌人”的出现，他们都一脸意外的看着那个站在巨大石柱上的人影，那人影此时微微一蹲，身后响起了扑哧扑哧的声音，黑色的影子在他的背后化为了两只巨大的羽翼，他纵身一跃，在空中滑翔一圈，落在众人面前。

　　“封寒，你究竟是——”

　　廉晓感受到封寒身上散发出来的不对劲的氛围，就好像某种负面情绪的具现化的产物，这个平常面无表情的男人，眼下，那张扑克脸上罕见露出笑容……虽说是笑容，但也不是一般的笑容，那是某种隐藏在面具后面的表情，或者可以视为某种掩饰一样。

　　危险！十分危险！

　　一种某名的感觉在安须龙的脑海里响了起来，那是一种对于生死威胁的直观感受，在不断的提醒他……死，就在眼前。


第413章 轰炸拳

　　也就在这一刻，封寒转过头来对着他咧开嘴，嘴角弯曲成一个弧度。

　　“等一下，这个人有些不对劲，他、他真的是封寒吗？”看到封寒的笑容，安须龙像是被吓着了一样，身子打了个颤，慌张的把话说了出来。

　　廉晓也皱紧了眉头，眼前这个人确实是封寒，可是这个人身上散发出来的气息却让人无法相信他真的就是本人。

　　“封寒，你应该没什么事吧？”

　　“没事，当然没什么事……”封寒又恢复了原来不动声色的表情。这也让有些疑惑的攻略者们放下心来，刚才只是他们太紧张了吧……

　　“不过……我不能确定你们有没有事！”

　　话音一落，数十柄飞刀朝着众人的脸面、咽喉等要害位置奔去，攻略者们都吃了一惊，好在他们都不简单，这种单纯的攻击未必能伤得了他们。

　　但是，这只是封寒的障眼法，他的真正目标从一开始就不是这个……

　　“死吧！”

　　封寒以高速跃起，手掌如贯手一样刺出，掌锋边缘泛起金属光泽杀向一旁的符东，他的目标不是别人而是符东，并且他出手如电，好像要了解这个小鬼头的性命。

　　“滚！”

　　廉晓又怎么会允许这种事情发生，他甩动无形的锁链飞了出去捆住了封寒的一条腿，使他没办法冲到符东面前下杀手。

　　“你疯了不成，封寒……”他话一开口就感觉一些不对的地方。

　　（这种前后错位的古怪行为方式，简直就像是被人操控了一样，难道说……）

　　“是被人夺去心智了吗，还是……某种冼脑手段？”

　　他心头微微一动，不能否定这个可能性，廉晓大声一喝锁链倒卷了回来，顺势把封寒也拉了回来。

　　“哈哈哈哈，没有用，没有用……”

　　腾在半空中的封寒哈哈大笑了起来，他趁势一脚踢了出去，足尖像是尖刀一样扫了过来，锋利之势仿佛连空气都能划破。

　　廉晓不敢硬接，他抖动铁索试图偏移封寒的重心，另一只的拳头上缠绕上层层铁链，就像包裹在拳头上的甲片，朝着封寒扫来的腿正面顶上。

　　“嘭！”

　　狂暴的力量以两人交手之处爆发了出来，就好像凭空打了一个响雷，廉晓整个人飞退了出去，他的手骨直接被震裂开来，而另一边的封寒整条腿都像麻花一样扭曲，不过这并不影响他的动作，他像蝎子一样从空中落了下来，手脚并用迅速朝着一处废墟边冲了过去。

　　“追，不能让他跑了！”

　　一名攻略者看到封寒跑进废墟，大喝一声，与另外几个攻略者一起冲了上去。

　　“不要追了，你们不是‘他’的对手！”

　　廉晓的话还没喊完，三个人就被一股极为强横的气流冲的飞了过来。

　　而封寒就站在不远的位置，他抖动着麻花一样扭过来的腿，喀嚓嚓的强行把骨头扭正过来。

　　他活动身体一样歪了歪脖子，阴冷的目光扫向众人。

　　“你究竟是谁，为什么伪装成封寒的样子……”

　　有人大声喝问，不过这个“封寒”也不回应，他双手抱胸，嘴角挂起了古怪的笑容，那副表情简直就像是在狞笑一样。

　　“黑兔、伊莎姆、安须龙，分头从左右两侧包抄他……”廉晓大吼一声传达了命令，攻略者们十分配合一瞬间化成两支队伍，从两翼进行攻击，几乎是同一时间，大量远程攻击、飞行道具爆发出惊人的力量朝封寒所在的位置进行全方位的攻击。

　　轰的一声响起，尘土飞扬，封寒所在的位置被大量掀起的灰土尘埃所笼罩，谁也看不清里面的状况。

　　“哈哈、哈哈哈哈，只有这种程度吗，跟蚊子叮人一样没什么感觉……”

　　就在这一刻，一道人影从里面冲了出来，这人不是别人自然是封寒，他已经披上了《狼外婆》，化身成一头人狼，只是他身上的《狼外婆》外壳与原来不一样，原来的《狼外婆》是由影子幻化的，其本质是一团高元物质，结构十分异常，看上去就是一些环绕在身体外侧的黑影。

　　可眼下的封寒，他披在身上的不是黑色虚影，而是外骨骼一样实质化的“装甲”，外骨骼犹如铁甲一样覆盖在他的体表，看上去就像是特殊炼制的钢铁一样，有些部份长有动物的鳞片、毛羽、甚至昆虫的节肢，形象异常古怪。但是没有人敢小瞧，因为他们的半数攻击都被这层《狼外婆》的外壳所阻挡了，连半点伤痕也没有留下……

　　封寒一步跃了过来，用力轰出一拳，直接打中了靠前的一名攻略者，砰！这一拳快的异常，犹如一道残影，而这名攻略者身体僵直了一下，然后脑袋爆散了开来，红白液体喷洒出来浇在地面上，甚至还有一些洒在附近的攻略者身上。

　　“他的身体能力已经被强化到极致，哪怕是普通的近身攻击也能发挥正常人类无法企及的力量……”

　　身为体术高手的黑兔一眼就看出了封寒的可怕性，也确信了普通级数的攻略者连近身都做不到。她疾步飞驰，打算近身与封寒交手。

　　“先打伤他的腿再说……”

　　伊莎姆握紧莫辛纳甘步枪连瞄准也不做就射出三发子弹，这概念武装的自动修正弹道的功能发动，子弹笔直的射向封寒。

　　“砰、砰、砰……”

　　三枪精准的对准了封寒的眼、鼻、口，假设是普通人的话这三枪可以要了他们的命，但打在封寒身上，却被一层面具一样的外骨骼挡住。

　　另一边的黑兔却抓住了这个机会，她整个人好像瞬间移动一样，脚步一弹，陡然间出现在封寒的身边，她的身形一动，漫天拳影乍现，狂暴的力量无止境的爆发，炸碎四周空气的拳头犹如排山倒海一样压了过来。

　　轰炸拳！一段！

　　最大出力，黑兔深知自己的水准，在她结合献祭之刃的附魔的体术技巧轰炸拳的攻势下，就算是一辆疾驰来的大货车也要被“轰炸拳”给直接砸烂。


第414章 鬼畜

　　问题是……封寒不是“大货车”，他在面对黑兔的攻击之时，仅仅做了一件事情，他的脚尖往地面一踏，无数黑色的影子蠕动了起来，编织成数十头野兽，那是像是狼，又像是鬣狗一样的生物。

　　这些生物丑陋无比，呲着满口针管一样的牙齿，朝着黑兔飞扑了上来。

　　而黑兔的轰炸拳已经打出了强烈的风压，这些黑兽还没靠近就被无形的气流炸成碎片，她的轰炸拳形成了漫天拳影风暴，就像是无数的打桩机从空中砸落下来。

　　但封寒没有停下动作，他脚下的黑影不断蠕动、生长、化生出一头头黑兽，凶狠的向前扑去，然后持续被黑兔的拳头砸烂。

　　当然，这所有的过程不过发生在三秒钟之类，恐怕三秒钟之后，黑兔的拳势就能突破一切，把封寒也卷入轰炸拳的破坏范围之内，而在这个范围之中，她的拳头能够歼灭一切。冠以“轰炸拳”的攻击就如战机的轰炸一样，不断的重复着碾压、粉碎、破坏的行为。

　　（不行，如果全力出手的话，“他”必死无疑，至少要考虑留手的余地……）

　　战斗的过程中，黑兔的意识稍微有些分神，也就在她分神的一刹那，那些被拳头打散的黑影游丝一样飘动在空气里，然后顺着气压膨胀、爆炸的间隙缠绕了上来。

　　“咻！”

　　仅仅是片刻的失察，黑兔的一只拳头就被黑影缠住了，而这又使的她的拳势稍微变弱了一些，接下来那些被打烂的黑影不断缠绕出来，像丝线钢绳一样将黑兔的两只手都束缚住了。

　　“可恶！”

　　这东西黑兔的力量轻易就可以撕开来，但是黑影不断的从地面生长出来，缠绕在她的双手上。

　　与此同时，她的双脚一沉，地面上的一片巨大的黑影像是泥沼一样把她的两只脚吸了进去。

　　“你就溺死在里面吧！”

　　封寒露出邪恶的笑容，这也让黑兔心头一动。——这家伙不是封寒，无论是性格还是其他方面，根本就不是同一个人。

　　“苍燕之群！”

　　符东的声音从头顶传了过来，他踩着悬停板浮在半空中，苍燕之群形成的传送圈从空中套出了黑兔，一瞬间就把她传送到了安全的地带。

　　而另一侧，伊莎姆和其他攻略者也围了过来，他一马当先，一直背在身后的大型黑棺木被他举了起来，恶狠狠的砸了过来。

　　封寒连动也不动，他低声开口：“都给我出来吧！廷达罗斯之猎犬！”

　　他脚下的阴影不断扩大，无数脓液一样的丝状物从影子中蠕动，然后化身成形态古怪的恶犬，它们形像极为丑恶，身体是淡紫色的烟雾组成的，看上去并非实体，只有鬣狗一样的头颅很是真实，还有那细针管一样的牙齿。

　　这些怪物一口气增长了数百头，其中数十头扑向伊莎姆，剩下的则是袭击周边的攻略者。

　　伊莎姆以手中的黑棺木撞飞了靠近过来的黑兽，他将巨大的棺木重重的抛在地面。

　　他划开自己掌心，将血水按在棺木上，伊莎姆大声吼道：“拘束式限制、四式解放，给予敌人以绝对的制裁！”

　　一刹那，棺柩浮现出无数血红色的纹路，然后咚的一声棺木自动打开，漆黑的光芒从里面放射出来，那里面深邃如黑洞，什么也无法看见。

　　但是，当黑洞一样的棺木打开之后，无形的吸力涌现出来，四面八方的所有物体都被吸了进去，特别是靠的极近的“廷达罗斯之猎犬”纷纷被黑洞吞噬了进去。

　　连封寒也被这股黑洞一样的吸引所捕获，身形开始动摇。

　　“无趣！”

　　他脚尖一点，大量的阴影在地面涌动化成无底沼泽拖住了伊莎姆的双腿。

　　“什么？”

　　伊莎姆立足不稳，差一点栽倒在地上。不过他还是强撑住，手掌一着按在棺木上没有撤开。

　　“发动这个术式最麻烦的一点就是不能离开这东西，不然的话……”

　　这东西非常强大，但也异常危险，就连其主人也没有把握控制住“它”，万一让它暴走，其结果比其杀敌，搞不好是己方全灭。——不过必要之时，伊莎姆还是会动用这股力量。

　　“干脆让二号三号术式全部解除，打开拘束机关吧！”

　　心头横生一念，他咬破手指，准备再度发动术式，那怕是耗费他十年左右的寿命。

　　而就在这时，一只大手按住了他的肩膀。

　　“够了，陆明把‘它’交给你保管，不是为了让你这样乱来的！”

　　来者自然是廉晓，他目光深沉的看了伊莎姆一眼，压着声音道：“接下来让我出手吧，你们不是这家伙的对手，以攻略者而言，他是第二线的强者，战斗力跟你比较完全是另一个次元的怪物……”

　　这不是开玩笑的意思，而是二线攻略者就是如此可怕，拿廉晓与赤孽的一战来举例，实际上廉晓与身为“灾噩种”的赤孽在战力上是有极大的差距，说到综合战力更是拍马都赶不上，可一旦动用“不可视之焰”，他就轻而易举的拿到了胜利。

　　下一刻，符东的传送圈将两人移出了黑影沼泽的波及范围。

　　“听好了，这家伙非常麻烦，实力应该是在二线攻略者的水准……要对付他，普通方式是没什么用的！”

　　符东将其他攻略者也拖了过来，而廉晓这时不得不改变战术。

　　“他究竟是谁，难道不是封寒吗？”

　　“自然不是，至少我们认识的那个‘封寒’，离二线的水准还有一段不小的距离，但眼前这家伙不一样，他是货真价实的二线攻略者……”

　　廉晓看了一眼不远处的封寒，他正站在原地一动不动，并没有主动攻过来。

　　其他的攻略者也是一样，把目光集中在封寒身上，害怕他突然出手。

　　“这家伙肯定不是封寒，毕竟那个面瘫少有什么表情，更何况是这么鬼畜的脸，好，决定了，为了避免搞错就叫他鬼畜面瘫好了……”符东大咧咧的开口，不过听了这冷笑话没人能笑出来。

　　也就在这个关头，一直没有动静的封寒终于行动了，他前脚踏前一步，双手叠加在一起，然后当他将两掌分离的时候，无数漆黑的泡沫从他的掌心中浮现。

　　“这、这是……”

　　从来没有见过的景象，那些黑色泡沫缠绕在他的身边，悬浮在空气之中。

　　“准备受死吧！你们这些杂碎，胆敢侵入这里，统统都给我去死！”

　　黑色泡沫被封寒挥动了出去，像是一发发子弹射了出来，朝着攻略者的位置劈头盖脸的散落下来。

　　“不要碰，那些东西是……”

　　廉晓心头一紧，蓦然察觉到危机的到来，可是其他人未必有他这样的战斗直觉。

　　“咻！”

　　一个泡沫旋转击中一名正在闪躲的攻略者，泡沫无声无息的融入他的体内，一瞬间，这个人的躯体就无声的消失在众人眼前，逐渐分解。

　　“泡沫割刀，这是西撒的泡沫割刀！”

　　“不对，那不是泡沫，那是利用影子制造的类似泡沫一样的物质，里面贯注的是封寒最拿手的逆波纹气功，他一定是把泡沫作为栽体，在里面贯入逆波纹……”

　　杀死方才那名攻略者的毫无疑问就是逆波纹，这也是封寒最强的一种攻击手法，而现在他将逆波纹与影子介质结合在一起，创造了前所未有的招式。

　　影子泡沫割刀！！

　　封寒打出一连串的泡沫飞刀，里面浓缩着逆波纹力，这个招式非常可怕，直接将无法远距离进行攻击的波纹气功以最大程度的发挥出了威力。

　　密集的泡沫之雨破空而来，所有的攻略者都被笼罩在这个攻击的范畴之中，没有一个人可以逃脱出去。

　　“不要慌张，只是波纹气功而以，逆波纹虽然对人类有绝对的杀伤力，但传导性质有限，如果不能准确命中目标，里面的波纹力了无法伤到人！”

　　一名攻略者大喝一声，也不知道动用了什么手段，脚下的大地升腾起一块巨大的岩石，挡在了他的面前。

　　呵呵，再怎么说也不可能透过岩石将波纹力量传递过来，而且就算传递过来经过这层阻碍，估计效果也会减弱到了最低！

　　（只要自己有了这层保护，基本上可以无视泡沫割刀的攻势。）

　　但是，脑子里还在这么想着的他突然胸口一紧，陡然一股痛楚传了过来，这让他回过神来，低下头看到自己的胸口正中央竟然被贯穿了一个洞口。

　　……那是一个血洞，只有乓乒球大小，不过这名攻略者参加过数十次的剧本攻略，比这更加严重的伤势都经历过，以他经过多次强化，到达人类巅峰的体质，还有各种辅助道具，这种程度的伤势根本算不了什么。

　　但他仍然露出了一张绝望的表情，他看了一眼被贯穿的岩石巨盾，无奈的苦笑一声，下一秒，浓缩在他体内的逆波纹爆发，让他彻底化成一团灰烬飘散在空气之中。


第415章 青铜门

　　而同一时间，至少五六人遭遇了相同的景况，他们，没有防住飞过来的“泡沫割刀”，或者是他们没有领悟这东西根本不是所谓的泡沫割刀，这是高元物质与逆波纹的结合产物，普通的方式根本抵挡不住。

　　攻略者使用护盾、力场防御、甚至用影之眷兽、献祭之刃进行抵挡，但都被穿透过去，他们一旦被瞄准打中，泡沫中的波纹力就会被诱发出来，形成毁灭性的破坏，能让所有的生物化成飞灰。

　　“别指望着利用普通防御方式挡住那些泡沫割刀，符东，快点用传送圈把它们全部移走……”

　　廉晓大喝一声，虚空坊狮子牙再度出现在他的手中，脚踏在地面上用力，地面数十米的范围里，地表突然爆裂、下沉，形成了一个巨大的凹坑。

　　他双腿微微一动，整个人火箭一样冲天而起，然后往封寒的位置杀了过来。

　　封寒也察觉到他的突袭，再度发射出大量的泡沫割刀，一枚枚像是高速子弹一样射了过来。

　　“来吧！”

　　催动起不可视之焰，遮蔽自身，挡住飞过来的泡沫割刀，他怒吼一声从天而降，挥下沉重的战镰，目标是封寒的脑袋。

　　——这一击就要杀死你！他没有什么多余的想法，仅仅是挥下漆黑的战镰，就有无形的火焰从虚空中卷来，要将封寒的身躯吞噬进去。

　　他相信一件事，那就是无论多么强大的力量，也无法抵挡他的不可视之焰。

　　轰然一声巨响，无形的火焰涌入地面，整个大地被蒸发，周边都一切都被高温火焰所吞噬，迅速的消失无踪。

　　“解决了吗？”

　　廉晓轰出一击后，立刻飞退了数百米，他盯着被气流、爆炸、烟幕包裹的中心区域，方才那一击的结果如何，连他自己也不清楚……

　　——只希望能够杀死这个男人，不然的话！

　　突然，他心头一阵悸动，朝着地面看去，那被不可视之焰蹂躏过一遍的地面，有一团阴影在蠕动，然后液体一样的暗影物质自动构成了一具人体。

　　该死！这是纯能化吗？他是把自己转变成了暗影物质这样的高元物质吗？

　　刚才遭受攻击的一瞬间，这家伙一定是把自己扭曲成了二维状态，借这一点避开了不可视之焰的绝对杀伤，不可视之焰确实强大，但廉晓对于这种超越物理层次的力量掌握度不够，他没办法完成更高程度的操控……

　　封寒再度重组了躯壳，他身上丝毫伤势也没有，他阴沉的笑了起来。

　　“还真是有趣的能力，如果稍不留神大概会被击杀吧！”

　　“你这家伙就不能乖乖去死吗？”

　　廉晓垂头丧气一样发出长长叹息，不过他的眼神中可没有半点含糊的意思，下一击，绝对不会再给你机会一定要杀了你！

　　……

　　何雄穿过巨大的石制回廊，他不确定自己所在的位置，但搞不好是在第二层的最底部，也就是说他基本上快要接近密盒世界的最核心的区域。

　　不过，他自己并没有意识到这一点，因为守墓一族并没有出现在第五层，他也没有太过于了解这里的情况，幸好这家伙的直觉非常灵敏，他几乎是想也不想的一路往下层走去。

　　实际上他这一路走来非常的安全，几乎没有碰到任何阻碍，同样的……他也没有见到任何人，好像整个世界除了他自己以外就没有其他人了。

　　可是自打他走出那个密道后，身后的退路也消失不见了，恐怕只能往前走去找其他的出口，所以何雄也别无选择，因为他也只有这样一条道可以走。

　　“这里……难道说是最后的一层！”

　　他看到一个黑色石屋，因为之前有经验，所以他知道这东西是通往更下、更深层的密盒的入口。

　　应该就是这里呢！

　　他看着阴郁黑暗的窄门，心里忍不住一种恐慌，总觉的这么随意的走进去，会出现难以想像的危险，这让他的心脏没来由的一阵乱跳。

　　“拼了，都走到这里了，还有什么好想，下面就算是龙潭虎穴，自己也只能闯上一闯……”

　　他也没有继续犹豫下去，而是笔直的往石屋里走了进去，在穿过一个羊肠般狭窄的石巷，何雄走到了一座古老的门殿前面，门殿下方是长长的石梯，感觉好像修建在一座岩壁上。

　　这里一个巨大的空间，一望无垠，看地理构造，分明像是一座荒原，但是头顶上方灰蒙蒙的一片，也没有天空的概念，就好像来到天地末开之时的混沌时空。

　　一片宏伟的建筑群，出现在石梯下方，黑幽幽的巨大黑色石城，无法看清楚全貌，但是有一个东西很突兀，那是一座青铜门，高耸而立，看上去至少有百米之高。

　　“真的还是假的，竟然来这个这么夸张的玩意……”何雄忍不住发出一声近乎哀嚎一样感慨。一见到那石门，他就有一种心底发寒的感受，大概是萨满体质对他进行的一种警视，但他还是咬着牙，从岩壁上向下方盘旋的石梯上走往底部。

　　这里仿佛是梦幻中的世界，各种高大的出奇的古代建筑伫立在附近，但何雄从来没有见过，甚至觉的就算是其他人也不会见过这种风格的古代遗迹，那些独一无二的构造体，绝对没有出现在人类的文明史里。

　　青铜门就位于荒原的正中央，整个荒原以此为中心不断向外扩张，远方都被灰色雾气所笼罩，只能感觉到空间的延伸几乎是无限的，但究竟有多么宽敞辽阔，也是一个未知之数。

　　也不知道走了多久，手握着心愿罗盘的他终于来到了青铜门的位置，面前的巨大青铜之门高耸伫立，两侧排满了石制灯奴，火光点点，映照着这座古老的禁域。

　　青铜巨门巍峨沧桑，有一种无法用言语来叙述的宏伟壮丽，其工艺鬼斧神工，绝对不是人类工匠之手所能铸造，除非这个世界真的有神灵存在，不然这个青铜之门的来历就引人生疑了。


第416章 镰首

　　“——这是什么？”青铜门上布满着精美的纹路、以及奇特的花纹，其繁琐程度令人讶异，有些花纹的构造蕴含高复杂化几何学构图和空间表达能力，这更加证明了青铜之门的不简单。

　　不过，何雄的发现不是这些，他真正感到讶意的是在青铜门上发现了一个圆形的孔槽。而这个孔槽引起了他的极大的兴趣。何雄的眼中透出狐疑不解的神色，这也难怪……因为眼前这个孔槽的大小正好与他刚收到的那个拔号盘十分相近。

　　这二者之间有什么联系吗？！

　　他忍不住心底生出疑惑，他在第五层遇到的那个少年的事情本身就异常诡异，现在看来事情比他所猜测的还要复杂。

　　“大小几乎一致，难道可以插进去，那个家伙究竟是什么来历。”

　　何雄这时候左思右想了一番，心里总算有了决断，他取出那个黄金色的拔号盘先在手里把玩了一下，这个拔号盘与一般的拔号盘十分相似，只有多了一些零件，看上去有些古怪。

　　他尝试了一下发现这东西与孔槽正好可以贴合在一起，也就是说，真的可以卡在这个凹槽里。

　　“咔嚓！”

　　一声奇怪的机括声，拔号盘被卡在里面动弹不得，而且上在的拔号盘的转盘也诡异的自动转拔了起来。

　　“见鬼，这又是怎么一会事？”

　　何雄退后一步，他发现整个青铜大门都震动了起来，那些浮夸的几何纹路活动了起来，密密麻麻的交织、变化、缠绕，整个青铜门发出奇妙的萤光，大地也开始震动。

　　“这个门，究竟是怎么一会事？”

　　超过何雄所相像的情况发生了，青铜大门上的光芒越发闪亮，炽白的光路在整个门的正面浮现，像是一种生物的血管，只不过这个生物具备着金属的躯壳一样，一个伫立与他眼前的壮哉之“物”。

　　光芒，从门的深处打开一道缝隙，那是通往无法窥测之异界的门缝，而当门缝打开的一刹那，这个孤立于整个世界的“云顶天宫”受到想像的巨大震动。

　　这一刹那，时间被无限拉伸的一刹那，璀璨的光芒也停在空中，一切似乎静止了下来，仿佛时间被人暂停住了一样。

　　“那么接下来了，你是不是还打算按照原定计划来进行……”

　　从漆黑的道路上，一辆轮椅一边发出“喀吱喀吱”声，一边被人推动着前进，轮椅上的戴着眼镜的中年男子托着下巴，百无聊赖的开道：“虽说‘白之碎片’确实有可能藏在这里面，但有必要帮忙到这个地步吗？”

　　“博士你想的太多了，只不过是顺势而为罢了……”

　　同行者之一的少年人走在最前面，他听到身后轮椅上的中年男子的话，哈哈一笑道：“这个剧本的难度上升，也有我们居中布局的因素，所以这点小回报也是应该的！”

　　“我是没有意见，但你确下要进入这个波比琉坂之门，据我们先前的推测，那玩意可能是超越上位灾噩种的存在，甚至有可能是罕见的逆熵生物……”

　　“嘛，不是没有这种可能，所以更要去见一见啦！”

　　“喂喂，你小子有没有搞错，乱来的话可是会惹出大麻烦，我们这群人现在的近况和第三秘仪社是一样的，只要被古蛇们发现，那就是被集体抹杀的下场……”

　　“所以需要增加战力，或者是同伴，哪怕是多一个也是好的，再说了，古蛇们虽然有支配或然率的能力，但对于这个‘黑箱’一样的恶灵空间，其事象干涉的水准也是有限，我们这种躲在剧本的缝隙中的人，还是比较安全的……”

　　少年转过身去，对紧随他身后的女子道：“小澜，麻烦把门的入口暂时固定住，不然万一失败了，回答会很麻烦的。”

　　“好的！”

　　那女子一身时髦装扮，她身材十分高挑、留着鲍勃头，形像让人想到时装展上的骨感十足的名模，她听到少年的吩咐，脱下黑色手套，双手微微一动，结出法印，低声诵起咒术。

　　“闭合的总光之门——”

　　“七惑七星召之，草阜起源之势，武曲零零，急急如律令——”

　　“千年之友，真打·童子切安纲！”

　　“再召来，小乌丸天国！”

　　“火车切广光！”

　　“刨切长光！”

　　“鬼切！”

　　“立花道雪雷切！”

　　“蛛蛛切！”

　　七柄形态各异的魔剑妖刀，草壁一族收集的“七宝”尽纳于此，其刃若新雪，绽放异芒。这七件妖兵绝非凡物，因为它们每一件都是有大来历，有神秘传承的概念武装。

　　短发女子伸手一挥，七柄妖刀分别从七个角度钉在青铜门的上，犹如北斗之七星，以无形之力封锁住这个大门。

　　“可以了！”

　　短发女子重新戴上手套，少年微微一笑，点了点头：“那么，准备行动吧！”

　　四道人影在这停顿的时间里侵入了青铜大门的深处。

　　……

　　强敌，这一次遇到的是真正的强敌！封寒身形一动，整个身形从原地消失不见，而他的身后一道闪电一样的光束横扫过来，轰隆一声，他身后一个石头垒起的石塔被光束贯穿过去。

　　他脚步并不停顿，冲进前方的一座密林，而他的背后一个黄金铸造的人形怪物冲了过来。

　　五皇鬼排名第一位的“镰首”，据说铜头铁臂，刀枪不如，力能拔象，更兼具一种强大的攻击名为庚金神电，算是五皇鬼中实力最强的一个。

　　这哪里是什么电光，分明是热视线之类的攻击光束，其有效威力大概在近千米以类，温度极为可怕，可以随心所欲可物体加温融化。

　　“镰首的热视线太难应付了，而且近身战那家伙刀枪不入，跟钢铁机械人一样没什么区别！”

　　不，封寒一直怀疑那家伙是不是真的是一个机械人。是的，虽然五鬼皇都是巫术造物，但是镰首也太过离谱了，那一身金黄的合金外壳明显是金属所制，封寒猜测这东西恐怕是某种超时代技术的合成物。

　　因为这玩意是金属，封寒的一些招式大抵上派不上用场，比方说波纹气功之类的招式就用处不大了。

　　“这种铁皮壳子最难应付，波纹无法穿透，外壳又坚们逾如钢铁，无论怎么打也没反应……”

　　不过，封寒与它交手一段时间，也总算是抓住了对方的弱点，那就是速度谈不上多快，加上那个钢铁壳子重量可不轻，移动速度很慢。

　　“热视线估计是为了弥补这个弱点，那就好对付了，先把这家伙引出‘圣域’的范围，才以最快的速度折返回去，反正他速度比不上我，在他追上来之前就能先一步进入‘圣域’！”

　　密盒世界的圣域是封印位置，五鬼皇是无法靠近的，实际上是可以灵活利用这一点来进行作战的。

　　突然这一刻，一种极为磅礴的波动从无形的虚空中传递出来，几乎每一个待在“云顶天宫”里的人都有感觉，整个时空发生了什么特殊的状况……

　　“这是怎么一会事，为什么会有这种奇异的震动感……”

　　封寒所感受到的实际上是一种时空的震动，因为某人刻意留下的后手，波比琉坂之门被强行打开，这导致大巫龙施展的无上巫术“万道森罗”被强行破解。

　　万道森罗是一种涉及时空的高深巫术，它可以强行把一个时空分割成数个时空，这些单独存在的时空相当于一个小型世界，每个小型世界又相当于一个立体平行交叉的世界，它们会对应不同的时空形成不同的分支。

　　这一巫术强大无比，可以把敌人封锁在不同的失序时空，使他们彻底迷失，被困死在这些小型时空里。

　　这些不同的失序时空，类似一个不同的平行空间，它们是由事物不同的发展状况而产生的，这是大巫龙配合初诞者万奴王的力量施展的超级巫术。

　　可是因为一个契机，接下来这个巫术将被破解，因为维持这个强大术式运转的核心波比琉坂之门的封印被打了开来，也因为这个关系原本被撕裂的失序时空也将重新回归，介时，整个云顶天宫的时空也会稳定下来，所有的异常现象都会消失。

　　而一直追杀封寒的镰首也停了下来，他像是感受到了什么，两米高的巨大身躯停止了运作。

　　“好机会！”

　　封寒见到镰首动作停了下来，连忙取出咒纹卡召唤出武将秦开。

　　而镰首这时也反应过来，二话不说就是一道庚金神电扫射过来，轰隆一声巨响，密林周围的树木被激光和高热的力量切割焚毁，瞬间毁于一旦。

　　而就庚金神电扫灭一切的那个瞬间，一团白色雾气涌了上来，挡住了持续射向封寒身边的光束。那是一个巨大的棱形冰镜，不知为何拥有反射光束的能力，直接把镰首的庚金神电反射了回去。

　　“区区镰首，也敢在此地放肆！”武将秦开以巫术造物的法门制造出棱形冰镜，总算挡住了威力巨大的庚镜神电。


第417章 庚金神电

　　璀璨的金色光束被折射反弹了回去，光束扫在镰首高大的钢铁躯壳上，什么痕迹也没有留下来。

　　“主公，镰首实际上是以巫法配合一具金刚战俑制造出来的生命体，他的这具外壳号称不灭之身，刀枪不入，无物能损、无物能坏，普通方法是赢不了他的……”

　　“秦开”堂堂皇皇出现的，他直接施展了巫术造物的能力，棱形冰镜释放出水汽悬浮在空中，这并非是普通的“冰镜”，而是以巫法创造出来的，似乎是针对“镰首”的庚金神电设计的巫术。

　　镰首发出一声非人的吼声，双目光华闪烁，一道道金光隔空扫来，密密麻麻，从各种刁钻的角度射了过来，绝非眼前的一面冰镜可以抵挡。

　　“笑话！”

　　秦开冷声一笑，他伸手一拔，面前棱形冰镜咔嚓一声分裂开来，碎成了数十瓣小型冰镜，围绕着两人飞舞旋转，把四周射过来的金色光束折射、偏移、扭曲开来，也把两个人保护了起来，使他们免遭到庚金神电的远程攻击。

　　“……这家伙的移动速度很慢，唯一要忌惮的还是他的庚金神电，但我这冰镜咒专门克制他的庚金电光！”

　　“看来，你对这家伙倒是蛮有一手的……”

　　封寒倒是没有想到武将秦开有办法应付这五鬼皇的最后一人，镰首对他而言算是强敌，庚金神电，还有刀枪不入的躯壳，都能够克制他的大部份技能。

　　——既然如此，就让秦开拖住“镰首”好了，接下来自己只要赶至圣域，并且进入第一层的最后封印地点就行了。

　　他在第二层并没有遇到“赤孽”，而是十分平稳的直接通过了那一层，并且直接来到了第一层。

　　第一层的镇守者就是五鬼皇的最后一位“镰首”，所谓的五鬼皇都不是真实存在的东西，归根结底，他们也只是强大的大巫龙的造物。

　　封寒稍微思索一下，便把自己作战想法道了出来。

　　“主公你就放心的行动……”

　　听完封寒的话后，秦开想也不想的答应了。

　　“接下来由我缠住‘镰首’好了，主人只要全力奔走，到达圣域的位置就可以直接前往波比琉坂之门了，我想……师兄，不，大巫龙他搞不好已经复活了，如果是这样的话，接下来主公会面临一场惨烈的战斗！”

　　“对付这怪物你有多大的把握……”

　　封寒有些疑惑，秦开只能存在于现世十五分钟，过了这个时间他就会消失，要继续召唤还要经历一个冷却时间。

　　“放心吧，主公，我不是第一次和他的交手了。”

　　秦开看着大步冲刺笔直往这边冲过来的镰首，不以为然的道：“一刻钟的时间杀他是不可能做到的，但要缠住他倒也不是什么大问题。”

　　“好！”封寒也没有多想，他只需要秦开帮他争取一段时间，反正进入圣域后，这怪物又没办法追进来。

　　“不，有一件事你搞错了，主公，镰首是可以进入圣域的，他的真身思念体依附在金刚战俑内部，所以不受圣域拘束，万一他追上去也是一件麻烦事，不过，比起复活的大巫龙，这家伙倒不难解决……”

　　他看了一眼封寒腰间挎着的短刀，苦涩地笑了起来。

　　“那个男人曾经是我的师兄，阴阳五行流派最杰出的弟子，巫武双修，也是有史以来唯一一名不到四十岁，就修成两大秘法的人……”

　　“师兄两大巫法‘万道森罗’、‘五行转生’、前者可以分割时空，后者可以元素化纯能化，非是常人能够想像的厉害，主公你碰到他之后，一定要小心他的那些诡异手段！”

　　“但是，我所铸冶的非五行兵器，可以克制他的部份能力，而且在千年前的那一役中，我曾经刺穿过他的心脏，三达剑中的勇剑也因此折断，但碎片残留在他的心脏里，那一定会成为他的弱点，切勿忘记这一点……”

　　封寒点了点头，他微微闭上眼，一边在大脑里消化这些内容，一边缓慢运行某种总结多次的“技巧”，以期触动脑子里位于知觉之外，大脑深处的未使用区域，也就是所谓的脑中黑匣。那就是一扇神秘的打门，封寒每次打开都会发现自己能够感受到异常的“洪流”，简单的说就好像在“世界”的外侧开了一个洞，似乎接受到一些奇怪的讯息……

　　——是洪流！是“死”之洪流，那是超越了世间常理的事物，是世界的外侧的“声音”。

　　“死亡拒绝者的力量来源，竟然会是这种东西……”

　　封寒一直在使用“脑中黑匣”的力量，每当他尝试着破析一次脑中黑匣，进入脑中深处知觉之外的门，就会感受到异于常规的领悟。

　　他的双眼浮现出银十字瞳，这是脑中黑匣启动的标志，封寒苍白的脸庞上，嘴角微微动了动，他缓声道：“那么，我走了！”

　　封寒双腿发力，身影如鬼魅一样从远地消失，他的速度之前就已经达到一秒300米左右，现在更快几乎要突破音障的层次。

　　如果一个人真的达到穿音速移动，在突破音障的一刹那，那么他的运动形态会改变空气压力造成极具破坏力的振波，但是封寒的速度来源于原时操作，当极速运动时只会让他飞速移动，违反物理常识，同时无视摩擦力，无视向心力，无视惯性，无视与空气的摩擦，看在别人眼里，只有一道黑线从地面上唰的一下冲过去，却连一丝气流也没有掀起。

　　但他的速度完全突破了音速，抵达了超音速的地步，他的身影看在镰首眼里就像是一道疾驰的闪电。

　　不过，这种速度并不足以躲避庚金神电的攻击，因为镰首的庚金神电并非单纯的点对点攻击，只见镰首双眼通红炽热，金色光束划破空气烧出嗤嗤声，沿着虚空撕开一道弧线，从右侧横扫了过来，这是要追上封寒的速度直接将他切成两边。

　　封寒的速度确实快，但他毕竟是直接前进，而镰首不需要直接瞄准他可以从侧面横扫过来，追上他的速度。


第418章 二重加速

　　光是一束庚金神电能够融铁销金，哪怕是不小心被光束擦过也会被热能点燃，烧成灰烬。

　　封寒低喝一声持续加速，身形像电光一样穿梭，但就算这样他也躲不开从远处横扫过来的光束，恐怕注定要被一瞬间腰斩开来……

　　一道烟尘黄土翻腾而来，四面尘土飞扬，一头土块凝聚的黄龙高声昂叫，发出声贯长空的龙呤声。

　　“休得猖狂，镰首！”

　　秦开不知使了什么手段，先遁入地下，又运转巫法造物的能力，幻化出一头百米多长的黄龙，卷起无边烟尘，从地底钻了出来，拟做升天羽化之势。

　　那黄龙一声咆哮，朝着镰首冲了过去，它的身躯就是恐怖骇人的质量兵器，光是从上方俯冲下来，就有排山倒海的力量，足以挤压、碾碎所有的物体。

　　就算是镰首也感受到一丝压力，长达百米的身体，加上巨大的体积质量从空中猛扑下去，跟从山体塌陷形成的泥石流的威力估计没什么区别……

　　秦开这是围魏救赵，镰首若是无视巫法创造的黄龙就会被彻底埋在沙土里，以他的实力虽然不会死，但一时半会别想动弹。

　　但若他无视封寒的举动，就会被对方冲进圣域，进入波比琉坂之门的深处。

　　那里是大巫龙沉睡的地方，也是初诞者万奴王的封印之地。

　　——而他镰首身为大巫龙的仆从和手下，得到的命令就是不惜一切拦阻所有试图进入这里的人。

　　没有犹豫、没有迟疑、也没有任何多余的动作，庚金神电发出耀眼光芒切开空气，横扫而来。

　　这是横贯一切的庚金神电，非人力所能抵抗之物。陡然而来的高温光束的扫射几乎是无法避开的，在这咫尺之距，封寒的瞳孔一阵收聚，他的嘴角上下翕动，说出了一句话。

　　“二重……”

　　但他的声音传递出来，却是模糊不清的半句——

　　一刹那，时间仿佛一顿，他的身影一分为二，化成两道模糊的黑线朝着两个不同的方向飞速蹿去。

　　“……加速！”

　　也就在下一秒，他的声音才传递了出来，而他的身形一分为二，化成两道疾驰的闪电企图逃开光束的扫射。

　　二重加速！

　　封寒的变速齿轮更进一步的进化，这让他达到了两倍、四倍的音速，也就是达到了2.0-4.0马赫，在这一状态下封寒甚至能形成一个幻影分身，用于迷惑敌人。

　　事实上……封寒借助二重加速瞬间制造出另外一个幻影，其原理不明，但十有八九也和原时操作有什么关系，他的幻影分身几乎无法通过肉眼分辨出来，完全能够以假乱真。但这是一种极度高负荷的技能，使用这一招会对身体产生极大的负荷，基本上属于一种短期爆发的招式。

　　轰隆！

　　黄龙从空中砸落下来，大量的泥土堆成了一个小山，至上有数百吨重，把没来得及进行回避的镰首压在下面。

　　“成了，这样一来，这怪物就无法阻止主公了！”

　　秦开总算松了一口气，镰首是五鬼皇中最难应付的一个，其他的四个思念体，都有明确的弱点，可这家伙不一样，它的弱点就是这具金刚战俑，实际上金刚战俑就是镰首的元神兽。

　　换成是其他的五鬼皇杀死元神兽就能击杀，这金刚战俑就是一个特制的铠甲，它的坚固程度号称无法被打破，可镰首的元神兽包裹着他的思念体，不破坏元神兽就无法杀死他，但能够破坏元神兽他也就肯定会挂，结果，若是想要打倒他就只能破坏元神兽金刚战俑，但问题是根本没有办法做到这件事……

　　“咻！”

　　从小山一样的土层下面射出一道热能光束，被埋在土层下面的金刚战俑不会死，这玩意不用呼吸，也不用吃饭，也不用饮水，而且刀枪不入、力大如牛、身躯几乎不灭，就算被封在百吨重的土石下面也能发射出热能光束打算破坏堆起来的土石，找出脱身之路。

　　“不行，这样坚持不了多久……”

　　眼见一道道光束从土堆下面不断发射出来，秦开心知不妙，他低吼一声，运转神秘莫测的巫法，让土石沸腾了起来，大量的火焰从石块上生成，这些火焰温度极高加上地下埋着的金刚战俑也在用热能光束进行加温，土石岩块迅速融化，直接变加热成了液体状态，这些液体开始扩散了开来，一具高大的人形物体站立了起来。

　　“果然没什么用处，这高温超过八千摄氏度了吧，看上去也无法融化他的外壳……”

　　金刚战俑的坚固程度就如其名，堪比“不灭之身”，寻常的物理方式根本无法破坏。

　　镰首一步一步的从液态的岩浆中走了出来，钢铁巨人的一样的金属躯壳被高温火焰烘烤过一遍，看上去被镀了一层金属油漆，崭新无比。

　　“跟几千年前一样，普通方式是无法对付他的……”

　　秦开回忆了起来，千年前他是布下陷阱把这怪物困在地下，才有机会侵入“波比琉坂之门”，今时今日，情况截然不同，他根本没时间布置下陷阱。

　　“刀枪不如，坚逾玄铁、火焰、冰霜、雷电都无法给予伤害，这样麻烦的敌人究竟有什么手段才能应付……”

　　他的声音刚刚落下，天际就有一道火焰流星遥遥坠下，正面从金刚战俑的头顶上炸了下来。同时，一个声音大吼了起来。

　　“既然如此，就用这个办法吧！”轰！巨大的爆炸声中，大地翻滚了起来，金刚战俑竟然立足不稳，直接让金刚战俑重心不稳，被一股庞然巨力掀飞了数十步。

　　——这玩意有几吨重，光是能让他挪个脚步都很不容意。

　　那爆炸的火焰中浮现出一个人形，正飘在空气中，他背后扛着漆黑的镰刀，不是廉晓还能是谁！

　　下一秒，金刚战俑双目发光，喷射出庚金神电把飘在空中元素化的廉晓撞飞了出去。

　　“咻！”、“咻！”、“咻！”、“咻！”、“咻！”、“咻！”、“咻！”……

　　这怪物像是人类低语一样出声，但听在普通人耳中与野兽咆吼没什么区别，它双眼赤红一片，光芒流转，眼中不断射出一道道金光如闪电撕裂大气，这些光束不断喷射如电，一方面攻击廉晓，另一方面也在进攻秦开。

　　“冰镜！”

　　秦开一声低吼，招来冰镜折射光线回去，金刚战俑被一道聚集强大能量的光束打的踉跄一步，这让怪物顿时就愤怒了。

　　它长啸一声，整个身子拔地而起，这是在空中跳跃，那庞大的身体飞上十米高，然后握紧双拳如擂天战鼓一样砸落下来。

　　无论是元素化的廉晓，还是被召唤出来的秦开都不敢轻视金刚战俑的拳头，两个沙钵大的拳头带起的狂风吹得四周气流呼啸，光看这声势就不是普通的力量层次。

　　“走！”

　　两人同时逃蹿，而下一秒，地面就被金刚战俑轰出一个大坑。地面强烈的震动，如果有人靠近都会被地面震荡掀的翻个跟头。

　　“斩！”元素化的廉晓一个闪身，就杀了回来，他的虚空坊狮子牙如月牙一般斩落，镰刀光华一黯，就被金刚战俑一拳头打退了回去。

　　秦开也散开冰镜，挥起腰上宝剑施展巫法，他掐诀念咒，一道道绿色藤蔓从大地中生长出来，缠住了金刚战俑的身子。

　　“快，缠住这家伙的眼睛……”

　　廉晓连忙大喊了起来，秦开心中一动，手上却没有半刻松懈，一道道藤蔓犹如游蛇一样缠绕，不断的环着金刚战俑的双眼生长了起来。这些藤蔓一下子就挡住了金刚战俑的双眼，让它无法立刻喷射出庚金闪电。突然，这怪物的腰间莫名生成了一道影子幻化的光环，那是无数飞舞的影子雨燕形成的传送圈。

　　“滚吧！”

　　从虚空中突然出现的符东低喝一声，催动苍燕之群的传送圈把金刚战俑直接传送了出去。伊莎姆正站在他身后，两人同样站在这个传送圈中，一瞬间消失不见了，然后在一公里以外的位置出现。

　　“咻！”

　　一前一后，两个传送圈出现在一公里以外的荒原上，那金刚战俑一站定，立刻察觉了伊莎姆、符东正在一起，前者双眼紧闭，一只手搭在小鬼头的肩膀上。

　　金刚战俑想都不想，一道庚金神电劈射过去，但打在两人的身上却如射中了一团虚影，直接穿透了过去。

　　“哈哈哈，大破烂，你打不中……”

　　符东哈哈大笑，对着金刚战俑挤眉弄眼，他双手猛然合什，又是一道苍燕之群形成的传送圈，这个传送圈将符东、伊莎姆，还有金刚战俑一同圈在内部，金刚战俑的庚金神电刚发射出来，符东就进行第二次传送。

　　第二次传送，金刚战俑又被送出一公里外，这一次它学乖了，传送一结束，它就用两个拳头砸了过来，但它的拳头打中了空气，却没有触到符东、伊莎姆两人分毫。

　　“小鬼，别给他时间，继续进行传送……”

　　伊莎姆大气不敢多喘，身形一动不动，全力维持自己的断章魔法，脑子里也在计算时间。

　　魔法《瓶中妖精》只能维持二十分钟，二十分钟过后，魔力剂效果结束，那么就无法再继续发挥作用了！


第419章 强行传送

　　“整个计划也只能维持在二十分钟以内，符东的苍燕之群可以进行无时差传送，那么按照20分钟为1200秒来计算，我们每次进行传送在3-4秒左右……”

　　伊莎姆的大脑拼命转动了起来，他在计算这个计划的具体执行手段。

　　“在加上一些误差，可以当成是5秒一次传送，1200秒就是240次传送，当然，符东和我都没有这样的专注力，240次传送最多只能完成一半，也就是120次传送……”

　　“再考虑到使用天赋力不消耗生存点，却消耗一个人的体能和生命力，120次传送能完成一半就相当不错了……”

　　“如果能够完成一半，那就是大约六十次传送，假设我们一路顺利，大概能把这家伙，以每次传送一公里的方式，运送到60公里外……”

　　60公里，也就是120里，金刚战俑受限于自身的体积，移动速度不快，它的移动速度最多4-7公里/小时，也就正常人的时速，并且不间断的移动，那么它就算能够赶回这个地点，也需要10个小时左右。

　　“很好，只要有我和符东的能力，完成这个任务也不是不可能！”

　　——他的《瓶中妖精》这个奇异的断章魔法，可以让自身在使用过程中如同存在于另一个世界一样，无论怎么进行攻击，也无法打到进入这个魔法中的他，就好像只是一道幻影。就如同《瓶中妖精》这个名字一样，伊莎姆与这个世界如同隔了一层玻璃，二者之间无法进行直接接触。

　　除非伊莎姆产生攻击意图，主动行动，那么《瓶中妖精》的能力就会解除，回归到现实中来……

　　这个能力几乎没有什么弱点，并且可以通过预先接触，将另外一个人拖入《瓶中妖精》的魔法力量中来，比方说现在，伊莎姆就让符东和他一样保持这个状态。

　　符东的苍燕之群可以进行大规模传送，其范围为半径十米，人数上限为100人，传送的最远距离能达到一公里。

　　伊莎姆在发动《瓶中妖精》时与他直接触碰，使符东与他一同进入另一个空间，而当符东准备动用苍燕之群的一刹那，会导致这个魔法的暂时性失效。

　　也就是说因为《瓶中妖精》的魔法的时间差关系，他们会在数秒之后回归现实。

　　然后符东的传送圈打开，将所有被困在这个传送圈范围里的所有生命体传送出去。

　　而当符东停止使用这个天赋力时，《瓶中妖精》的魔法又会自动开启，这也就出现了方才的一幕，无论对方怎么攻击，也难以伤害他们二人。

　　六十多次的传送，符东累的几乎是气喘吁吁，但也总算把这个金属怪物送了六十多里外去了……

　　……

　　“念话手机可以进行联络了，符东他们总算把金刚战俑送到了六十多时外，一时半会是赶不回来了……”

　　接到符东电话的廉晓叹了一口气。事情的发展也颇有戏剧性的，首先是与那个神秘的“封寒”的战斗过程中，突然感受到了时空的震荡，然后对方一声大吼，就从原地消失不见了。

　　廉晓等人十分疑惑，却突然发现从下层上来的陈裳妍，并且从她嘴里了解的情况。

　　“也就是说，大巫龙的巫法万道森罗失效呢？”

　　“没错，大巫龙的万道森罗长笼罩整个云顶天宫，直接把时间扭曲，让空间发生偏移，让过去变成现在，让现在变成过去，让未来被成现在，所有的一切都失去了秩序……”

　　陈裳妍的身体里遗留下巫夜一族的力量，还有阴隗的杂七杂八的记忆都在她的脑子里挤成一团，像是乱七八糟的一团毛球。好在她有机会静下心来理解思绪，总算从记忆里找到了一些重要地资讯，那是过去阴隗的一些记忆。

　　首先……就是关于“万道森罗”这一大巫法的事情，这个能够扭曲时空的巫术非常强大，但弱点也很明显，那就是对于时空的扭曲会在事后反馈回来，当万道森罗被破除，过去被强行扭曲的历史分支就会被修正，例如那些在这个世界无法归还的彷徨者、还有堕落者就会被无形的力量给直接抹杀。

　　“你们见到的那个‘封寒’，大概就是这一类的存在，虽然不太清楚是什么原因，但‘他’确实很有可能是另外一个时空中的封寒，不知道什么原因，成为了一个堕落者。”

　　与另一个封寒的战斗令攻略者们损失惨重，所以，他们眼下表情都很怪异……

　　（但那小子确实很强来着，单论战斗力的话搞不好还要比我高出一点点，难道说他真的是潜力股，以后一旦成为二线攻略者就能一口气超过我……）

　　廉晓皱着一张脸，倒是想到另外一件事上去了。

　　恶灵空间的世界里，有天资潜力的新人也不算少，但有能力进入二线攻略者阵营的却是屈指可数。

　　基本上到达了这个阶段，普通的方式无论怎么前进、增益都无法再进一步，这里也不是什么修仙修真小说的世界，没有什么领悟境界一下子提升水准，想要打算迈入第二线的攻略者，无不是构建一个“新系统”来完善自己的道路。

　　这一步极为困难，对于大多数人来说，建立一个新型的、专属于自己的力量体系这一过程，几乎完全摸不着头脑，找不到任何出路。

　　一个完整的力量体系包含多个因素，比方说一个“灵能炉”，或者是一个能源转换装置，其次是一整套循环介质、力量输出、还有各种扩展单元，一个完整的力量体系不仅是独一无二的，还具备各种应用在，不是单纯的使攻略者强化，而是使攻略者彻底“进化”。

　　在这一方面，目前廉晓最看好的攻略者不是封寒而是另一个人——林檎，至少林檎已经表现出向这一方面发展的苗头，他的能力体系很突出，迈入这个层次也只是时间的问题。


第420章 五行转生

　　……其次是久久没有突破的岳文舟，作为资深者中的资深者，这一位的能力一直表现平平，不少人都怀疑他可能没机会进入二线攻略者的行列，但廉晓知道这老家伙相当不简单，至少用不了多久就能踏入这个阶层之中。

　　正因为频道战争以及《瓦普几斯之宴》将要召开，整个恶灵空间的各大频道都在召兵买马，NO1的黑暗频道和NO2的死神频道这两大阵营的联手之势，已经一石激起了千重浪……

　　大量实力偏弱的“频道”都结成了攻守同盟，因为大伙都知道一件事，万一让黑暗频道、死神频道真正意义上进行联合，那么一些实力较弱的频道就是被直接摧毁的命运！……好吧，眼下自己的想法有些混乱了，还是认真考虑一下现状为妙！

　　“对了……”

　　他转身问了一句：“陈妍裳，封寒是不是已经进入下面的波比琉坂之门呢？”

　　“恐怕是的，不过想要进入其中可不容易，大巫龙恐怕复苏了，如果他以完全的姿态进行复苏，那我们就麻烦大了……”

　　陈裳妍停了一下，环顾四周一圈，她发现眼前的队伍人数可不少，这里在包含着血腥频道能够行动的绝大部份攻略者、人群中还有唐牛、杰夫逊、费雪等人，他们正在与她打招唤……

　　剩下的还有SCP基金会一干茫然的普通特遣队员，他们一直尝试着与外界的SCP基金会进行联络，但什么电波也无法传送出去。

　　人数倒是不小，但这样一群人中只有一小部份有战斗能力，而且面对的又是这种程度的强敌，这人数就少了很多……

　　攻略者们的念话手机仍然无法透过云顶天宫、海伯莉与外界进行交流，他们被困在此地，连努力行动离开这里的机会都没有！

　　云顶天宫内部处于一个封闭的状态，在过去因为时空扭曲的关系，连五鬼皇都分散在不同的时空里，处于一种极为异常的“状态”。

　　通过打破“万道森罗”的诅咒……修正力再度发挥作用了，过去扭曲时空的因素也遭到了重新的修正、改写，总算恢复了状态，这也是为什么另一个封寒在与廉晓交战之际，突然消失无踪……

　　“大伙一起行动吧，接下来就是最后一个关卡呢！”

　　恶灵空间传来了第三幕正式开启的宣言，接下来剧本终于到了转折期了，剧情上的分隔岭，到了这个时候各种危机、强敌、死亡Flag都会争相出现……

　　……

　　封寒小心谨慎的通过“圣域”的石头回廊，这里也是最后一层，这片圣域的形象也非常让人熟稔，正是被称之千佛洞的敦煌莫高窟。

　　通过进入莫高窟的黑色石屋，他终于来到了一片灰蒙蒙，混杂着阴暗、寂寥，难以形容空旷的巨大世界。

　　——这个世界就好像是时间的尽头的地域，一望无际的荒原什么植株也没有，岩山的石梯通往下方的区域，那里被雾气掩盖，一座巨大并且突兀的青铜门伫立于一片古老散落的建筑群当中……

　　“波比琉坂之门么？”

　　夫宇宙者，天地四方为宇，古往今来为宙，宇是空间，宙是时间，宇宙就是由空间和时间锁构成的。在一个宇宙之外又有无穷数量的其他宇宙存在，其间的缝隙，则全部是一片虚无混沌。

　　……无论是“波比琉板”、还是“奥尔库斯”、“塔耳塔洛斯”亦是其名的由来，它即是深渊，也是另一个虚空裂隙，也只有这里才能关住可怕的初诞者。

　　“唉！”

　　一声承载万年的叹息传了过来，那是一个像是孩童、又像是一名老者，或者夹杂着柔和女人声线的声音。

　　“你们……就这样打算继续关押着我吗？”

　　封寒的双眼一黯，他眼前的世界黑了下来，一条青砖道漆黑一片，道路几乎无穷无尽，不知通往何处，而就在这一刻，一种极度令人惊惧的力量充斥了他的心灵。

　　他微微翻起眼角，看到一个模糊的影子，看上去像是一个黑色的人影，只不过……这个人影的背后有长着十二只手，就好像是一个长了十二只手的人……

　　“……有十二只手，这是神话传说中万奴王的形象！”

　　从那一卷战书帛书，以及蛇眉铜鱼得到的情报来看，万奴王自身的情报很是诡异，它本身就是那个异文明的神权象征，又具备巫术传承的问题，总得来说，万奴王并非是人类，而是半人半神的存在，所以这个半神拥有十二只手，它的每一次手都有拯救众生，以及毁灭万物的力量。

　　——例代的万奴王从来不现身，实际上真正扮演国王，王朝之主的不是别人，正是神秘的大巫龙。

　　“难道说波比琉坂的封印被打破了……那初诞者万奴王提前出世了……”

　　封寒的意志一阵虚弱，他突然感到很累，四肢乏力，精神萎靡不正，浑身上下一阵无力，浓浓的睡意涌现上来，让他半点力气也提不上来。

　　“没必要战斗了，初诞者万奴王将要复苏，人间将化为地狱，谁也无法活着离开这里，也不可能逃出这颗星球……”

　　一种悲凉、痛苦、无力反抗的负面意志涌了上来，封寒甚至自言自语了起来，他甚至打算放弃抵抗，因为知道了初诞生复苏的话，他们根本就没有什么胜算！

　　……自己的状态有些不对劲！

　　“不，这是强力的精神类攻击，并且能扭曲人的心志……”

　　封寒一瞬间回过神来，他连忙取出红色神印碎片，激活起能力，抵挡住无形的精神类攻击。当红色神印碎片发出淡淡光芒之时，原本昏暗的视野也被冼去，逐渐浮现出原来的景象……

　　“哦，竟然有这样的异宝，能抵御我的巫法，还真是算你走运！”

　　那个奇异的声音冷哼一声就此离去，而封寒则是一头冷汗，他总算知道了对方究竟是谁……

　　“原来如此，并不是初诞者万奴王，而是大巫龙本人吗？”

　　大巫龙，神秘莫测的强者，不管怎么推测也是上位灾噩种级别的存在，他的“万道森罗”是一种可以扭曲时空的大型巫术，更能巫术造物分别制造出五个思念体——也就是五鬼皇。

　　……

　　当封寒到达青铜大门的时候，无数标枪一样的十字架矗立在地面上，他眼尖的发现何雄被钉在十字架上面，身死不知……

　　“何雄竟然提前一步到达，他是死了吗……不过这不是重点，关键是大巫龙已经复苏了，他就在这里吗……”

　　四周的灯奴上点着烛火早就熄灭，青铜门宽大无比，高耸入云，但它的附近被黑暗所笼罩，一阵低沉的笑声从那边黑暗中传了来，那是一个人影，宛如雪色一样的人影。

　　“大巫龙！”

　　封寒凝视着前方，那道人影已经浮出暗影之中，其轮廓已经浮出了水面，没错，大巫龙终于出现了。

　　“封寒。”

　　大巫龙的身形消瘦无比，长有一张并不出奇的脸，肩上披散着黑色长发。他的脸色苍白像是棺木中爬出来看吸血鬼一样，这个男人缓缓从黑暗中走了出来，而随着他的移动，封寒才发现，笼罩于附近的黑暗开始蠢蠢欲动。

　　那些，难道都是……

　　一片漆黑笼罩住附近的“黑暗”，恐怕并不是什么黑暗，而是大巫龙的长发，那些长发无比的长，像是游蛇一样蠕动，填满了附近的空间。

　　大巫龙手里托着一本书，那个封皮封寒在照片里多次见过，恐怕是SCP-140，这本书果然落在了他的手上。

　　“来到这里，是打算与我为敌吗？”

　　一瞬间，无数的长发全部如同灵蛇般舞动起来，密密麻麻的尖刺破空扫落下来。

　　封寒身形一跃而起，避开这危险无比的一击。

　　（他的头发是怎么一会事，刚才的一瞬间袭来的发梢全部变成了木桩尖刺，难道说……）

　　他脚下不停连跳了数十不，退出七八百米远的距离。

　　大巫龙是神秘的古代巫师，出生自阴阳五行流派，他擅常的巫术异常古怪，之前的情报中显示，他拥有两种强大无比的巫法。

　　其中之一是“万道森罗”，这是扭曲时空的能力；还有另外一种名为“五行转生”的巫术。

　　“哦，能躲过方才一击吗？”

　　大巫龙眼角微微一动，无数漆黑的长发舞动，一道道火焰化成火龙在空中旋转，然后朝着封寒扑了过来。

　　“果然如此，这家伙大概能够同时动用五种不同的元素，并且进行元素化的能力！”

　　金、木、水、火、土，就是世人所称的五行元素，这大巫龙大概能随心所欲的操控这五种不同的能力。

　　“不对，并非是技能而是元素化能力，这家伙大概可以进行五种不同属性的元素化……”

　　元素（Element），也就是世界的物质构成的“原型”，也是源自天地和自然的一种“形态”，所谓的元素化就是对原来的形态进行的改变……


第421章 我是不可战胜的

　　大巫龙不过稍微出手，就展现出惊人的实力，他的头发可以化成木刺、火焰，估计就算变成水流、金属、岩石也是没什么问题的。

　　“应该不仅仅是头发可以转变，恐怕就连身体也能做到这种事情，那我要用什么办法才能打倒他……”

　　能够进行元素化的话，普通攻击就没什么用了，大巫龙又没有元神兽的弱点，那么想要引发混乱，或者佯攻的手段就没什么用处呢！

　　封寒迅速掷出“真名之刃”，阻挡住从天而降的火龙，他举起卡片再次召唤了武将秦开。

　　披坚执锐身穿重装铠甲的武将秦开第三次出现了，他一步跨出，手中长剑一挥，大气中的水气聚集在一起，一阵水响，幻化成三头水流凝聚的白龙。

　　轰！

　　这三头水龙与三头火龙相遇，双方瞬间殆来，卷起大量灸热的水蒸气。

　　“秦开，你连死了也要与我作对吗？”

　　大巫龙扫了一眼自己的师弟，语气冰冷透着一股寒霜之意。

　　“得道者多助，失道者寡助，师兄你隔了这么多年，仍然搞不清楚这件事……”

　　秦开唉叹了一声，无奈的摇了摇头。

　　“愚者又怎么会知悉我的想法，这个世间早已经污秽了，是到了清除、肃正大地的时候呢！”

　　大巫龙也不多话，只是冷笑。

　　“一摊水就算有所污秽，但也没有必要掘河破堤，师兄你这又是何必了……”

　　“源浊流不清，要清除污秽必须要从源头开始……”

　　大巫龙嘿然冷笑一声，他大袖一挥，无穷的黑发在虚空中灵蛇一样乱舞，将身后的空间吞噬了，形成了绝对的黑暗领域。

　　强大的威慑力扑面而来，任谁见到这一幕大概都要倒吸一口冷气。

　　“不愧是大巫龙，巫法力量确实可怕……”

　　在封寒的头顶上方，大巫龙光凭漫天黑色长发凝聚出无数火焰、金属、寒冰、岩块、木刺，铺天盖地、遮蔽天日，浩浩荡荡地朝两人压了下来。

　　那就是从海洋中掀起的海啸浪潮，高达数十米，恐怕光是这一击，就有一种改天换地，扭转乾坤世界的伟岸力量，人力莫能与之相争。

　　怪物级别的战力，这绝对不是夸张的话，大巫龙光凭露出的这一手，就绝对拥有上位灾噩种的战力。

　　“不秒，他是动真格了！”

　　秦开也吃了一惊，他没有想到对方说动手就动手。

　　“走……”

　　封寒连忙抓住秦开，瞬间使出超音速的移动，从五行转生掀起排山倒海的攻势中逃脱出去。

　　轰！

　　他们前脚刚离开，下一秒，整个地面就被狂暴的五行元素力量给撕裂，浓烟滚动、地面翻腾、四面八方一片狼籍。

　　唯有大巫龙不动声色，整个身子浮在空中，他的长发无穷无尽，活物一样披散在身后，融入巨大的黑暗之中，但封寒和秦开都很清楚，那边黑暗也不过是他长发编织出来的一部份。

　　“沉睡千年之后，他的巫术修为越发的可怕，超越了历代祖师达到了前无古人，后无来者的境界！”

　　秦开的脸色也是一片苍白，他也没有想到大巫龙在千年之后，法力修为不减反增，明明自己用非五行兵器破了他的巫术，给予他重创，理论上来说大巫龙的状态不可能有这么好，更不可能会在千年之后得到突破。

　　“我是不可战胜的……”

　　大巫龙露出孤傲的神情，那是登凌绝顶的人才会拥有的神色，他微微偏转视线，看了一眼封寒和秦开，嘴角微微翘起。

　　“封寒，还有秦开……你们根本不知道你们究竟惹上了什么东西。”

　　他挥了挥长袖，无数黑发化成了下一波的攻击，火焰、冰霜、金属、岩块、木刺笼罩了下来，形成了一股骇人无比的元素浪潮。

　　“这一次我不会在给你们机会，全部去死吧！”

　　狂暴的攻击压了过来，封寒什么也没管，他浑身上下所有的肌肉全部动了起来，施展出超音速的移动速度，拖着秦开一起飞速向前蹿去，他深知不能在待在这里，不然一定会被大巫龙的强势巫术直接杀死。

　　砰！

　　他们两人逃窜的背后是浪潮一样的冲击，沿途之物都被摧毁，没有任何东西可以挡住这可怕的攻势，就算试图去阻碍也只是螳臂挡车之举。

　　“这家伙的五行巫术难道就没有丝毫弱点吗？”

　　封寒和秦开暂时找到一个安全的位置，他们像身后望去，一连串的惊天巨响后，一大片的建筑开始垮塌，火焰、冰霜、金属、岩块、木刺化成了元素飓风，是人类无法想像的天灾地难。

　　“没有，‘五行转生’这个巫术，是阴阳五行流派的极致追究，也就是完美无缺的存在……”

　　秦开低声问道：“只要谈到五行元素，主公你有什么看法？”

　　“看法？！”

　　封寒的眉头深深皱了起来，他想了一会，缓声道：“五行相生相克，互循环不止，互生灭相克，难道不是这样吗？”

　　“哈，这么说也没错，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，反过来则是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。前者相生，后者相克，这也就是五行的奥秘……”

　　秦开微微一笑，露出一丝自豪的神色：“但是，就算是达到相生相克的五行巫术，也谈不上完美，毕竟五形是物质形态的转换，只要还在五行之中，无论如何生灭都终归要被五行所克制，也永远无法超越五行，所以，阴阳五行流派的先辈们提出创造出超越五行的力量……”

　　“生灭相克乃是物质循环，但如果我们能够达到更进一步，超出五行这种物质的概念，是否可以让火于水中燃烧、让木于金属中生长，或者是让水中在火焰中流动……”

　　“这，就是五行转生这一巫法概念的由来，也是我们这一流派的至上追求，但很可惜，自古以来这也只是一个理论，虽然五行转生这一巫术不是没有人修炼，并且习得，但能突破五行这一概念，更进一步的修炼到更高层次的人却没有一个……”

　　他的目光移向远处的大巫龙，没错，这个男人，这个阴阳五行流派有史以来最强大的天才，搞不好已经走到这一步了。

　　（当真如此吗？大巫龙的五行转生如果强到这个地步，那岂不是完全没有破绽……）

　　封寒也是罕见的露出忧色，如果真如秦开所说的那样，那实力差距也太大了一些，至少大巫龙的实力与究极卡兹大概是一个级别，但是，他总觉的哪里有些不对劲……

　　“强度不够啊，确实是强大的BOSS角色，但并没有感受到毁天灭地的级数，的确，现在的大巫龙确实很强，按道理说应该是压倒性的强度，但是……为什么我总觉得缺了什么东西……”

　　他凝视着远处的大巫龙，眼中露出疑惑的神色。

　　……

　　波比乃坂之门，另一处时空。

　　一场难以想像，惊世骇俗地战斗正在持续发酵，越来越接近白热化。

　　超出楼层大小的一个人形黑影浮现在广袤的大地上，他通体漆黑，闪烁着异常化的电流和磁场，无数蓝色的发光纹路在躯体上，形成了一种完全黑暗，似乎连光线都被吸收的氤氲状态。

　　这个巨大的黑色人影堪比一个巨人，他拥有十二只手臂，此外在他的脑后。还有一道庞大的光环，让人想到神话史诗的远古神灵。

　　——初诞者，万奴王！

　　恐怖的巨人有上百米高，其质量体积都达了异常夸张的地步，就算随意的挥手一击，也能毁灭大地、制造一场巨大的天灾……灾噩级，就是天灾的意思，恶灵空间的怪物能够达到这个水准，毫无疑问都能够称之为上位灾噩种。

　　“虫子，你们胆敢挑战我，统统去死吧！”

　　巨人化的初诞者万奴王怒吼一声，躯壳上的蓝色光纹释放出强电流、高辐射，他脚下一动，大地上传来一波波的震动，十二只手臂握紧拳头，轮番轰击了下来，那巨大的身体以惊人的速度将四周围的空气排开，爆发一连串雷鸣般的巨响。

　　就在这一刻，一只纤细的手掌伸了出来，那是一个少女，她轻飘飘飞在空中，伸手挡住了七八个火车头大小的拳头。

　　“砰！”

　　初诞者万奴王身形一震，与它的拳头相撞的那只手掌，在它眼里就跟一只虫子大小，但是这只虫子却光靠一只手就挡住它的攻击。

　　“嘿！”

　　一声轻笑，挡住初诞者万奴王的少女一头茶红色的长发，绑着双马尾，头上长着一对黑色尖角，身上穿着哥特蕾丝风格的裙装。

　　她像是稍微用了一下力气，初诞者万奴王就感觉到了一股庞然巨力冲击过来，不得不像向倒退一步，这才稳住重心。

　　“人类，是不可能拥有这种力量的，你究竟是什么东西……”

　　初诞者万奴王停了下来，释发出无数侦测讯息，上下进行扫描。


第422章 白之碎片

　　人类，是不可能拥有与他相抗衡的力量，眼前的这个少女，恐怕并非是自己所知的人类。

　　眼前的少女除了额头上长的双角，表明看上去完全没什么特别的地方，但仍然透露出一种“非人”的气息。——那就是少女的双眼，那并非是人类的双眼，特别是她的双瞳接近黄金色泽，是会让人联想到爬行类一样的瞳孔。

　　这让它生出疑惑，初诞者万奴者的动作第一次停了下来，审视自己的敌人，也就是眼前的这个少女，瞬息，通过各种扫描，对方的身体大小、结构、能量流动、各方面参数都被它计算地清清楚楚。

　　（身体正常，只是普通的人类躯壳，并没有什么异常化的现象……但是，这反而更加让人感到疑惑，因为这个少女表现出来的力量层次已经超越了正常人类的级数，可除了她头上长着的双角，什么异常的状况都没有……）

　　也就是说，光是物理层面的扫描是没有什么意义的，那么只能换一种方式了。

　　初诞者万奴王迅速改变了观测方式，它不在扫描对方的物理参数，而是用一种超凡的视野，从更高的层次观察眼前的事物。

　　——开启吧！以太视野！

　　初诞者万奴王的精神一瞬间上升到了极限，它就好像跳出水面的鱼，以一种超凡的鸟瞰角度观察起整个世界。

　　这相当于一种量子化的视角，在量子力学中组成世间万物的粒子的行为是一种模糊的状态，很多人相信这是万物的起源，一种无所不包的源码，也就是信息。

　　……从物质的角度进行观察，其视野非常的狭窄，只能接受片面的信息，但如果你能以更高维度的目光看态事物，你就能领悟更多，事物之间的关系变得更加广范，它们不在是单纯的存在，其运动、过程、联接、信息，变得更加奇妙。

　　当万奴王达到这一高度时，它能见到宇宙中宏大的事象，弥漫于整个至上高维领域的以太海洋，不断的潮起潮落，这是一个巨大的信息海洋，与整个生命行星连系在一起，通过这一超常之视野，初诞者万奴王得以看穿世界的真实。

　　“怎么会事，这是什么怪物！”

　　明明是自身怪物，但万奴王借助“以太视野”看到的景象还是让它忍不住咂舌。如果从以太视野来进行观察，那个看上去像是少女的东西，不过是一团无法用常理进行描述的“异形”，既非丑恶，也非美丽，而是无法形容的悖逆之物。

　　“原来如此，一部份是我的同类，一部份混杂了人类的残骸，还有一部份是无法形容之‘物’……”

　　初诞者万奴王的声音如洪雷，一字一句爆发了起来：“但不管你是什么东西，敢与我进行挑战，那我就有义务彻底的毁灭你！”

　　黑色的氤氲像蒸汽一样从巨人的身体上喷射出来，这家伙大吼一声，十二只胳膊抡动起来，下一刻，拳头挟带着粉碎大地，撕裂天空的力量，朝着少女砸落了下来。

　　那少女一直在空中飘浮，眼下一个闪现，挥动手掌朝着对方的拳面狠狠拍去。诡异的一幕出现了，巨大的黑色人形被一股撼动山体的力量推了出去。

　　“碰！”

　　初诞者差点被掀翻在地上，整个巨人怒吼一声，准备站稳脚跟，继续用拳头砸烂一切，它相信这个敌人虽然有些麻烦，不过无论在力量还是在其他的层次上，还是自己略胜一筹。

　　“人类黑铁种的躯壳，终究是你最大的弱点，而我不一样，我生来就是为了战斗、杀戮、毁灭、破坏为生，我什么弱点也没有，我的躯壳就是世界上最大的盾牌……”

　　突然，它说了一半的话停了下来，因为初诞者万奴王他赫然发现一件事，它刚才挥出一拳的胳膊消失不见了。

　　“究竟是什么时候的事情？”

　　“为什么这条胳膊会突然消失？”

　　而当它把目光移了过来，少女歪了歪头，嘴上嘟哝了一句：“真不好吃……”

　　什么？！

　　果然是这家伙动的手脚吗？

　　既然如此的话，初诞者的整个躯过不断缩小，黑色的氤氲气流冲了出来，最终它的整个躯体缩小到了正常成年男子的大小。

　　“刚才的模式，并不适合与你作战，但进入了这个状态，应该就没什么问题呢！”

　　身体的完全压缩让初诞者的质量也浓缩了起来，它感觉自身的能量流动也紧密了起来，变得异常的实质化，自己在这个状态下胜算要更大一些。

　　“初诞者万奴王，还请你等一下动手！”

　　一个黑发少年突然从虚空中冒了出来，和那个长角的少女站在一起。

　　“你是谁？”

　　初诞者冷冷瞥了他一眼，这是一个较弱的人类，没有什么特别的地方。

　　“我的名字是宵南，算是这家伙的饲主吧！”

　　黑发少年伸手按住跃跃欲试，准备冲过去动手的长角少女的脑袋。

　　“我们并非是来与你为敌的，所以无论怎么考虑，战斗绝非是唯一的选项……”

　　“哈，难道不能吃了吗？”长着角的少女脸上露出不爽的表情。

　　“抱歉，黑花，这可不是给你的零食呀！”

　　宵南抓了抓脸，哈哈笑了一下，他把目光移向另一旁的初诞者。

　　“能请你给我一点时间解释一下吗？”

　　初诞者不为所动，或者可以用毫无波澜的开口道：“我没有兴趣，你们只有两个选择，被我歼来，或者反过来歼灭我，这是我生存在这个世界，并且被赋予的使命！”

　　“哦！真的如此吗……”

　　宵南诡诈的一笑：“那么，以维持被赋予的使命为生存第一目标的你，初诞者万奴王，为什么会选择扣下那枚‘白之碎片’呢！”

　　名为初诞者万奴王的存在罕见的停顿了一下，它狐疑的道：“你为什么会知道这个，究竟你的目地是什么？”

　　“我来到这里有两个目地，其一，找到白之碎片；第二，我打算和初诞者合作……”宵南不紧不慢的开口。


第423章 “系统”的存在

　　听到白之碎片的一瞬间，初诞者身上散发出巨大的敌意，不过宵南不以为然的打了个哈哈，他笑着道：“我不是来夺走你的碎片的，我只是来确认这东西不会落到其他人手上，如果被初诞者持有，那也没什么问题！”

　　“哼，完全听不懂你的话是什么意思？”

　　“那就给我一个机会解释一下，我说过了……我是抱有合作的态度的，继续讲清楚一点，我也是为了帮助你才选择这个举动的！”宵南整理了一下语句，沉声道：“想必……初诞生已经知晓了自己存在的理由，还有这个‘世界’的真实一面了吧！”

　　“哼！”初诞者冷哼一声没有直接回应他，不过，它也没有迅速发动进攻，而是在这一刻停了下来悬浮在半空中，这也就是说稍有交涉的可能性。

　　“既然初诞者能够理解这一点，那么我们就能继续谈下去……”

　　宵南察觉到这一点，十分慎重的组织起语言试图与其进行交涉。

　　“在这个名为‘SCP基金会’的世界观里，你是上位的灾噩种，不、应该到达了禁忌种的级别！”

　　——禁忌种，比上位灾噩种还有可怕的超强级BOSS，基本上会出现在深渊级的剧本之中，假如初诞者当真是“禁忌种”这个剧本的攻略难度可想而知。

　　“呵呵，那又如何，归根结底我也不过是被‘使命’所操纵的玩偶，只是把守庭园、防止外人进入这里的看门狗罢了！”对于禁忌种的称呼，初诞者表现出不屑一提的神色。

　　宵南微微点了点头，他低声道：“你能这样明白是极好的，简单的说……这个世界是一个巨大的舞台幕景，无论是初诞者你本人也好、还是这个世界的其他的人类、动植物、甚至是SCP基金会所封印的怪物，都只是舞台机械的一部分……”

　　——在这个上了发条的舞台上，所有人都只是为了完成布景的“道具”，是为了某种目地而运行的“巨大机关”的一部份，只有当“演员”登上舞台的一霎，整个世界的发条才会上紧，并且以此为中心运行起来。

　　“真是讽刺，在这个世界上除我以外，竟然没有任何一个存在能够理解这一点……”初诞者冷笑了起来，它深知自身的存在，包含心灵、意志、思考都不过是超越人智的某种系统的运行后的结果，如果把整个世界比作是一个虚拟电子游戏，它也只是一组程序设计的“角色”。

　　（没错，以初诞者的智慧，当发现自己不过是这个世界的“角色”，这种绝对的冲击对它的打击可想而知，而这也是我的突破口……）

　　“不，在我看来这是了不得的壮举，如果不能理解这个世界的真相，那么我专程来此也就毫无意义，但是现在不一样呢！”宵南目光烔炯地说道：“既然阁下知道这个世界是一个牢笼，难道不想离开这个‘世界’！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”初诞者大声笑了起来，不过很快，它沉默了下来，片刻之后，它的声音才传了出来。

　　“你是在这里说笑吗？这种事情根本不可能发生，我被自身的‘使命’所约束，只要你们这些攻略者到达这个世界，所谓‘剧情’就会固定我的命运和方向，阻碍、毁灭、屠杀攻略者就是我唯一的使命……”

　　宵南淡淡地道：“是的，在这个世界里初诞者你所扮演的‘角色’就是怪物，所以，你的使命就是维持怪物的作为，但这与你的意志无关，就算不喜欢、烦闷、厌恶，还是要持续进行的‘行为’，就好像必须要完成的工作一样！”

　　“不，有一件事情你搞错了，我并没有‘不喜欢’、‘烦闷’、‘厌恶’这样的情绪，因为我也没有情绪，那种使命是我的‘天性’，这是从一开始就被设定好的！”

　　“哦，但有一件事恐怕这个系统并没有设计好，那就是你察觉到这个世界的真相，还有这个‘系统’的存在，恐怕你的‘自我意识’并不在这个系统的考虑之中——”

　　宵南嘴角微微动了动，发出了一道低沉的声音。

　　“是的，这也正是攻略者们出现在这个世界，会对这个SCP-140的剧本进行攻略的原因，大概是‘系统’察觉了你具备的自我意识，所以杀毒软件要准备要进行‘杀毒’了，哦，抱歉，习惯性用语……”

　　“无妨，你的理解大致没有错，攻略者们出现在的云顶天宫是‘系统’设计好的一个环节，因为我的存在已经让这个剧本世界变得极不稳定，这种不稳定的因素被消除也是很正常的……”

　　初诞者的声音略微有些低沉了起来。

　　“不过既然如此，为何一开始要给予我这样的智慧？为何让我拥有洞察‘系统’运行的破绽的思考？又为何让我知晓这一切呢？”

　　就算是有所觉悟，但初诞者仍然盲然不解，甚至觉的很疑惑，既然是无所不能、安排好一切、制订出森罗万象运行轨迹的系统，为何要让自己了解这些事情。

　　“道理很简单呀，初诞者阁下，只是从一开始你就拒绝思考这一方面！”

　　宵南知道肉戏来了，他嘿然一笑道：“让我来告诉你吧，这个‘系统’有着巨大的缺陷，它一点也不完美、它也不是全知全能，所以，你的存在才会出现。”

　　“如果说你的存在是不合理的，那么创造你这个存在的‘系统’本身就是更加不合理的存在……”

　　“甚至……系统的运行看似完美无缺，但每当超出它的规律范畴之外的状况，负荷和扭曲就会出现……这个看上去伟大的系统，讲白了也只是一个机械化运行的‘工具箱’，它并不神圣也不伟大，它也没有意志和知觉，它更不会赋予你任何使命……”

　　——系统，不过只是一个巨大的、超常的机械运行的产物，没有意志和知觉，一切都只是按照某种规律而运行，所有的调度、运转都是齿轮一样的机械转动，围绕着固定的主题完成固定的选项。


第424章 魔王

　　——这丑陋的机械舞台若真是由神之手所制造的，那还真是毫无艺术感和知性的造物！

　　“那又如何，这对我而言毫无意义，我的存在只是完成我的义务！”

　　初诞者摇了摇头：“我不是你们这些攻略者，拥有无尽的‘可能性’，我从设计之初就被固定化了……”

　　从某种角度来说，初诞者是艳羡这些名为“攻略者”的存在，他们拥有着巨大的可能性，并不像自己这样被永恒的束缚在这里……

　　“我的使命大概就是被某个攻略者打倒吧！毕竟，这是怪物们的结局！”

　　宵南苦笑了起来，对方比他想像的还要难以说服，不过，他不会气馁，因为他手里有一张逆转局势的“王牌”。

　　“以怪物的结局确实如此，毕竟再怎么厉害的怪物，最终还是要被人类打倒，就算成为强大的怪物，这一点也不会改变！”

　　宵南点了点头，他的目光突然一变，眼中闪过一丝莫测的光芒。

　　“那么，想要打破这一宿命，也只有超越这个局限，成为凌驾于怪物之上的存在……”

　　“咦，你这话是什么意思？”听到宵南这么一说，就连初诞者也被他这句话弄的有些疑惑。魔王这种概念，它也有所耳闻，但是……

　　“很简单的意思，只要从‘怪物’变成‘魔王’，只要从‘禁忌种’升级为‘不可接触种’！”

　　宵南突然说出一番令人瞠目结舌的话。

　　“完全听不懂你的话里面有什么意思，但是你的狂妄和无知倒是能够体现出来……”

　　初诞者则是不以为然的冷笑了起来，它大概是认为宵南的想法实在是太荒唐了。

　　“并非是狂妄，也并非是无知，而是出于各方面的一种考量！”

　　宵南淡然的道：“初诞者阁下，灾噩种、禁忌种并非是你的局限，你拥有成为‘魔王’的可能性，普通的怪物终归会被人类消灭，但成为魔王就不一样，‘魔王’是超越系统限制的存在，那是触及根源后的产物，并非是简单的‘怪物’，基本上到达这一步，光凭人类的力量永远无法用蛮力消除，也就是理论上永远无法战胜的敌人。”

　　——诚然，人类或者可以战胜“怪物”，但是，人类可以战胜飓风、火灾、冰雹、大雪这样的“怪物”吗？自然是不行，所以，同理，人类也无法战胜“魔王”，所谓的魔王就是与飓风、火灾、冰雹、大雪是一种具现化的灾难。

　　“系统可以拘束你这个怪物，但是如果你成为了‘魔王级’的存在，那么你就可以无视系统，离开这个世界，从此以后获得自由了……”

　　“这不可能，我的根源是在这个世界，‘初诞者万奴王’这个身份束缚了我的行动，别说离开这个世界，按照系统的设定，我连离开琉比乃坂之门也做不到。”

　　初诞者只是苦笑，在SCP基金会的世界里它被描述成是一个毁天灭地的大怪物，但实际上它连走出这扇门也做不到。

　　“所以，你需要我，我可以帮你完成这一切，我甚至能指引你成为魔王，让你拥有离开这个世界的力量……”

　　宵南毫不迟疑的开口：“这可以视为我们双方的合作，并且我也希望你能够加入我们，成为我们‘旅者之钟’里的一员！”

　　“愚蠢的小子，你认为我会认同你的谎话。”

　　初诞者只是冷笑，魔王级，也就是不可接触种的阶层，那在恶灵空间也只是一种传说，那并非是普通的“怪物”，而是几乎现象化的巨大灾难化身。

　　“这并非是谎话，初诞者，你是极为特别是禁忌种，与一般的怪物截然不同，有着能够突破魔王级的素质。你如果相信我的话，我可以将这些情报告诉你……”

　　宵南缓缓地道出了一些话，将自己手头上的重要信息告知了初诞者。

　　……

　　一阵轰然巨响声中，地层震动了起来，青铜之门的附近的地面升起三个青铜巨柱，这三个青铜巨柱极为特别，每一个石柱都高高耸立，而石柱的顶端立着一只大型的蛇眉铜鱼雕塑。

　　“这‘开门仪式’，师兄是打算要施展巫法，真正打开身后的青铜之门……”秦开双眼死死的盯着三个青铜巨柱。

　　按照古老的巫术书籍上的记载，这是邪恶的巫法仪式，能够强行打通波比琉坂之门，并且沟通神秘莫测的强大存在——初诞者万奴王。

　　这三个青铜柱按照三个方位分布在青铜之门的附近，而大巫龙也就站在正面的青铜柱上。他的脚下，也就是青铜柱的下方就是被钉在十字架上的何雄，这个男人比较倒霉，因为黄金色的拔号盘的因素，他在时空稳定下来之后，就被原来时空的大巫龙抓了起来，被钉在青铜柱上动弹不得。——他还没死，不过处境十分不妙，不过其他人也没有功夫去救他出来。

　　攻略者，以及特遣队的众人全部赶到，眼下已经是第三幕的最后时刻了，剧情正在加速进行之中，大巫龙这个恐怖的敌人宛如关底魔王一样出现在众人面前，释放出巨大的压迫力。

　　“五行转生——寂灭潮！”

　　隔着老远就传来一股呼啸声，一阵强横无匹的五行力量以翻江倒海之势摧毁了沿途的所有物体，这就是大巫龙的力量无比霸道，就像是大自然孕育的龙卷风暴，横扫周边，无一合之敌。

　　“没想到会出现这种程度的怪物，单独破坏力绝对是上位灾噩种！”

　　廉晓等人匆匆忙忙地赶了过来，正好帮助封寒和秦开抵御五行转生爆发的威能。

　　五行转生时而幻化出火焰、时而释放出冰雪、或者是岩块，亦或是木刺、要不然就是漫天的金刀，几乎是压着众多攻略者一起打。

　　大巫龙正待在青铜柱上一动不动，但他那一头无边无际的黑发，完全可以通过全方位的无差别攻击，轻易的蹂躏一干攻略者。

　　“咄！”

　　秦开一声厉吒，挥剑抵挡住袭来的火焰，他的剑光中涌出冰寒雪气，这也是强大的巫法，能够凭空生出五行力量。不过这没有什么用，“五行转生”性质的火焰超脱五行概念，光靠五行相克是无法抵挡的……这道火焰能够钻透岩石、木料、水流，燃烧周围的一切。

　　眼见火光透过雪气就要侵蚀过来，只听锵然一声，一道刀光凌空斩过，那是封寒手中的三达剑之一的智剑，被铸成短刀的模样，眼下他闪身一刀，瞬息一刹，就把漫天火光吞噬了进去。

　　“非五行物质的兵器，果然可以克制住五行力量……”

　　封寒深吸了一口气，手中短刀以高速进行斩击，一道道刀光在空中激荡，他在运用脑中黑匣的高速移动技能，将其施展在普通的攻击中，他的单手一动，无数的刀影层叠了起来，看上去连成一片，刀光闪动之中，四面八方的五行元素都被清空。这就是非五行兵器的特殊能力，专门克制五行元素。

　　“嗯，非五行兵器吗？”

　　大巫龙一直紧闭着双眼，突然这个时候他抬起头来，嘴角勾起一丝冷笑。

　　他指尖微微一动，青铜柱子下面的泥土无形的喷发了起来，飞速的凝聚成一团泥俑，然后一团火光从虚空中诞生，融入泥俑之中，接下来是金属、树木、冰雪，纷纷投了过来与泥俑相结合。

　　“咔嚓！”

　　泥俑活动了起来，发出一声大吼，外层的泥土碎裂，落出里面崭新光滑的金属躯壳。

　　虽然大巫龙的五行转生算是无敌的力量，但他的巫法盖世，手段十分多样化，只见他信手施为，就以巫术造物的术法从地面的泥土岩石中炼制了五具金刚战俑。

　　“诸位小心，这是师兄的金刚战俑，以他的巫法水平，造出媲美镰首的金刚战俑根本不是什么太大的问题……”秦开连忙提醒一旁的攻略者，可惜他的提醒慢了一步。

　　这五头金刚战俑获得了心智，立刻冲杀了过来，要扑杀周围的攻略者。它们并非拥有迅捷的动作，移动起来实际上非常缓慢，但大巫龙遥遥一指，地面掀起一层土石流像是一股大浪一样冲击而来，金刚战俑也顺势杀来。

　　“砰！”

　　离的最近的一名攻略者，是一个壮硕的男人，他的前方一具金刚战俑一跃而起，两个拳头擂在一起砸落下来，当头轰下，啪啪一声，就把他的脑袋打的塌进胸口里去了。

　　另一边，一道金光闪过，三名蒙奇达伦手下的特遣队员被烧成肉糊。一具双眼闪着黄光的金刚战俑大步走了过来，不断释放出庚金神电，摧残它目光所及的一切事物。

　　那庚金电光即是一种高热射线，光束经由金刚战俑的双目射出去几乎能摧毁大部份事物。

　　“滚！”

　　符东大喝一声，虚空中打开数个传送圈，这是他的天赋力的新应用，利用苍燕之群开启复数的传送圈，零时差传送各种致命攻击，他直接把射过来的金色光束传送了出去，为众人挡住了数道毁灭性的攻击。


第425章 五行龙卷

　　“不行，不能这样下去……”秦开死盯着三个青铜柱的位置。

　　“开门仪式最多不超过半个小时左右，万一让师兄完成了这一步，那我们之前所做的努力也就全部白费了！”

　　大巫龙眼下没功夫直接击杀众人，他的心神都集中在“开门仪式”上了，局势走到了现在的这一步，胜负的划分也不过是迟早的事。

　　攻略者这一边胜算低的可怜，只要大巫龙完成开门仪式释放出初诞者，那么残存下来的攻略者基本上就可以判定是输掉了。

　　光是大巫龙这个BOSS，他们都很难啃的动，更何况初步可以断定初诞者万奴王恐怕是远超上位灾噩种的强力大BOSS（真实的初诞者战力）。要对付这种程度的怪物，大概需要数名二线攻略者一同携作才有这个可能。

　　金色光束纵横交错，织起一片火力网，任何被光束扫射、覆盖的区域，在大地上犁出一道道沟渠。幸好这个时候，廉晓拼命的展开“不可视之焰”，无法从视觉、温度、质量上进行感知的无形之火出现的一刹那就毁灭了三具金刚战俑。

　　不过这种大招廉晓也仅仅坚持了十一秒，毕竟之前的几场大战消耗极大，他的“温迪戈之心”几乎处于超负荷状态，快要无法维持机能。

　　……剩下的两具金刚战俑被秦开施法陷进泥沼中，金刚战俑刀枪不入的沉重躯壳，这一刻反而成了它们的最大弱点。

　　但是，这并不代表威胁已经解除了，大概是发现自己制造出来的金刚战俑被击败，基本上对战场没什么兴趣的大巫龙这才抬起眼帘，他不屑地扫了一眼众人，黑色的长发蠕动起来，那黑色帘幕一样的黑发上浮现出一张张苍白的面具。

　　那是女人的脸一样的面具，似乎是用精美的白瓷制作的面具，只是这些面具都没有五官，全部空白一片。

　　沙啦沙啦，稀稀疏疏地声音传了出来，那些面具后面钻出披头散发的人影，这些人影看上去就像是一具女尸，它的皮肤白的发乌，一个接着一个从头发里钻了出来，这些女尸一样的人影都是半透明的，活像传说中的幽灵。

　　“大家小心，那是‘禁婆’！”秦开脸色大变，像是看到了什么恐怖的东西。

　　“什么是禁婆？”封寒看出不妙，连忙追问了一句。

　　“以怨魂炼制的一种蛊物，手法歹毒，制成的蛊物更是厉害绝伦，虽不是实体，只是一团虚影，但可以给予活人物理上的伤害……”

　　难道说……这些“禁婆”也是纯能化的产物，封寒几乎刚想到这点，那些禁婆黑压压的铺满天空，一声尖啸，成群结队的冲了下来。

　　“千万别让它们靠近，否则沾上禁婆，就会被蛊毒咒杀！”秦开大声提醒了起来。

　　攻略者们反应极快，一见到禁婆靠近连忙织起防御网，能量护盾、咒法护符、电磁力场散发出炫目光芒，安须龙更是大喝一声，召唤出自己的影之眷兽，那是一头黑色公牛，犄角晃动，从地面的影子里浮现了出来。他的眷兽还没有诞生出天赋力，支付还要靠点数，平时使用的十分慎重。

　　不过到了这种十万火急的危急时刻，也就没有什么讲究了！

　　“钢铁之壁！”

　　黑公牛打了个响鼻，浑身涌出黑色的雾气，这股雾气显化出来，化成了一个金属光泽的球型防护壳，单独把安须龙罩了进去。

　　这个钢铁之壁的天赋技能要花费50点生存值，但物超所值，现在的球型护盾坚固无比，外力基本上无法攻破和撼动。安须龙躲在安全位置，毫不犹豫的下令黑公牛发动攻击。

　　当禁婆们冲下来之后，黑公牛迅速横冲直闯，展开了猛烈的冲击，那些幽魂一样的禁婆成群结队的涌了过来，几乎要撕碎这头公牛，它们猛扑来开始嘶咬这头影子公牛。

　　如果是普通的生物，几乎很难伤害影子构成的公牛，但这些幽魂性质非常古怪，竟然咬住了公牛，开始啃了起来。

　　这样的状况多次发生，攻略者们一时不敌禁婆明显居于下风。

　　“嘭！”

　　伊莎姆解下棺柩，打开了上面的封印。

　　“拘束制御术式四号，解除！”

　　轰！棺柩的大门打开了，黑色的“洞口”从里诞生了出来，那是一团无形的黑暗涡流，犹如一个小型黑洞一样产生了巨大的潮汐力。

　　——接下来难以想像的场景出现了，那些漫天飞舞的禁婆活像是受到了潮汐力锁定一样，朝着小型黑洞的方向涌了过去，强大的吸扯力让它们无法抗拒，一个接着一个的被“黑洞”吸了进去。

　　“咚！”

　　当门再度关闭时，伊莎姆整个人半跪在了地上，他的左手失血量极大。

　　“果然，这个复合型道具操纵起来太过于困难，可恶，对我而言还是太勉强呢！”

　　要操纵这个复合型道具没有强大的力量是不行的，更重要的是没有付出十年份的寿命的觉悟，是压根不可能成功的。

　　不过，也到了这个时机了，也轮到自己这一边进行反击了！伊莎姆醒悟到了这一点，不能让大巫龙在继续主导局面了，他们剩下的时间也不多了。

　　……是的，也是时候及时做出行动了。

　　“陆明，你在吗？”伊莎姆在心底发出这样的疑问句。

　　……

　　“我的时间所剩无几呢！”

　　而封寒也同样面临抉择，他眼前的秦开正在虚化成一团半透明的人影。

　　咒纹卡不过是把他召唤过来，一旦过了十五分钟，就会自动消失，眼下距离十五分钟还有半分钟左右就要结束。

　　“主公，长话短说，大巫龙也就是我师兄曾经被我重创，他不可能轻易恢复过来，这里面一定有诈！”

　　三次召唤时间已经用完，封寒不可能继续召唤秦开出现了。而秦开临走之隙地，也不忘把自己所知道的重要的情报透露出来。

　　“他的心脏位置曾经被我用三达剑之一的兵器贯穿，我猜那里会是一个突破口。”

　　秦开声线低沉地道：“还有一件事恐怕你已经发现了，在动用开门仪式的时候，师兄他一直没有离开过现场，甚至连固定的位置也不移动，恐怕……”

　　这方面封寒也有所察觉，他之前所产生的狐疑也是出于这个原因，大概，大巫龙在动用开门仪式的时候，无法进行转移，所以一直以来他都待在原来的位置没有迈出一步。

　　这是一个可以利用的因素，如果能够抓住这一点说不定能够找到翻盘的机会。

　　“看上去你猜到了什么！那么再见了，主公！”

　　秦开轻声一笑，脚下的大地中飞出一匹石头骏马，那是一尊石雕，直接被他骑在身下。

　　“吁……”

　　他拉动缰绳，这匹骏马长声嘶鸣，四蹄绝尘而起，他举剑发起冲锋，往大巫龙占据的方位。

　　“师兄，我们多年来的恩怨也该做个了解啦！”

　　他用最大的声音喊了起来，但那大巫龙连头也没有抬起来，他对于秦开漠不关心，仅仅扬起了一只手。一片寂静中，无数道长发扬了起来，释放出“五行转生”这一秘法推动的极冻冰寒。

　　五行转生——缚冰狱。

　　一道白光涌动，那是恐怖的寒气，所过之地都在蔓延肉眼可见的白色霜冻。

　　地面、天空、大气、废墟一样的建筑物，所有的事物都被一层厚厚的霜冻所覆盖。超低温一刹那袭来，在场的众人立刻有许多都打起了喷嚏，身体更是忍不住瑟瑟发抖。——这是五行转生秘法中强大的一式，制造极寒地狱的“缚冰狱”，这一招发挥到了极致，不仅能够制造惊人的低温，这种低温极限能够迅速的杀死附近的生物。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　残存的时间不超过十秒左右，但秦开还是怒吼一声，身躯燃烧了起来，他的身体涌现出一团耀眼的光芒，那是释放出巫法凝聚的火焰。

　　这是他的灵格之火，以悲壮的声势化成一团火球为所有的攻略者阻挡了大巫龙的“缚冰狱”，冰与火的力量在虚空中争锋相对，最后互相抵消。与此同时，浑身火光冲天的秦朝武将也燃烧殆尽，在众人的视野里消失不见。

　　“愚蠢的废物，跨越千年的光阴，仍然执著于愚蠢的行径之上，你可知道，从你决心以我为敌开始，你的失败就早已注定了……”

　　大巫龙神色如常，但他的双眼中流露出一种久远、沧桑，似乎有无数的记忆在闪现，他微微阖眼，凌厉的杀意在眼中凝聚。

　　“我那愚蠢的师弟已经死了，接下来也该送你们这些杂碎一起上路了，这样也好让他回到那个世界后，身边至少有个伴！”

　　五行转生的秘法再度催动，这一次五种元素之力在虚空中显现、融合、凝聚在一起，最终汇成了一股猛烈的五行元素化的龙风风暴，那是五种光芒凝聚的超大“龙卷飓风”，实际上是一股能量冲击波，这是克服了五行相生相克之后的五行转生秘法才能完成的壮举。


第426章 食尸鬼铠甲

　　一看到这个声势，所有人都知道大难来临，这种攻击蕴含着难以想像、难以理解的能量，估计只要一瞬间打出这一击，就会以“龙卷风”为源头掀起破坏的狂潮，恐怕其威力会波及方圆数公里……

　　“我们都会死！”

　　——丝毫不用怀疑，这种恐惧直接让众人的动作变慢了下来。

　　而在这极度危险的关头，伊莎姆的声音响了起来。不，那听上去并非那个男人的声音，就好像有另外一个男低音，与伊莎姆的声线结合在了一起。

　　“拘束制御术式零号，解放！全机能启动！全单元对接！全领域展开……”

　　黑色棺柩深处此时已经打开，黑色的小型黑洞并没有出现，只是从漆黑的棺枢中蠕动出无数荆棘之枝，那是枝蔓一样肆意生长的荆棘，它们从黑暗中生长出来，缠住了伊莎姆的身体，将他直接拖入了棺柩之中，黑色棺柩也自动封闭了起来。

　　也就在这一刻，一个声音从深邃的时空中传了出来，那是一种低沉磁性的男低音。他用一种极具韵律的声音呤诵了一句。

　　“Youareevil，Iwillovercomeyou（汝为恶，吾必克之）！”

　　咚！沉重棺木开启声中，这个黑色棺枢的门被一只大手从内侧打开。一道黑色的人影钻出头来，那是被黑色的全覆式铠甲笼罩的身影。

　　那整个铠甲浮现着诡异的花纹，并且被一层龙鳞一样坚固、没有一丝破绽、幽黑的角质层所包裹，在头盔上也显现出了两个狰狞的弯角，眼部幽幽的发出赤色血光。

　　……这让人忍不住联想到传说中的恶魔，或者是一尊邪恶的魔神。

　　“碰！”

　　黑色铠甲一跃而出，轻松跳出十多米，落在地上，让地面泥沙飞散。他轻轻一晃动，全身的铠甲顿时咔嚓咔嚓一阵响动。

　　一刹那，在铠甲的背后脊柱、手臂、关节、双腿外侧，一根根尖锐的黑色骨刺生长了出来，其形态格外狰狞。

　　霎时，被黑暗般的全身式黑铠甲抬起头来，它头顶弯角，双眼赤红，浑身漆黑如墨，周身浮出不详的瘴气，像是处于一种绝对黑暗，似乎连光线都被吸收的氤氲状态。

　　“伊莎姆！”

　　廉晓大喊一声，然而被铠甲包裹的伊莎姆没有回应他，只是把目光移向毁灭性的龙卷风暴。

　　“竟然直接穿上食尸鬼铠甲，他是疯了不成……”他深知这东西的来历，更知道这东西的恐怖之处。

　　——食尸鬼铠甲，极大咒式复合型道具，血腥频道最强的武装。集合了数代资深者的资源打造出来的王牌，目前这件“食尸鬼铠甲”的主人是血腥频道的领导者陆明，也只有他拥有支配这件铠甲的权利。

　　复合型道具，所有道具最难入手的一种，每一件复合型道，至少要有五种道具互相组合才能拼凑其来，而且一旦组合的过程失败，五件道具就等同于损毁。

　　而且复合型道具一旦成型，就没办法拆解，而且这种类型的道具越是强大，所要求的道具组合就越加复杂，模式也就越繁琐。

　　眼前的这具食尸鬼铠甲，堪称血腥频道的战斗专用型的最强道具，整个铠甲有数十种不同的道具进行组合，例如铠甲的素体，是《剑风传奇》里狂战士甲胄，不过这是最早的素体，为了完成这具铠甲所毫费的资源难以统计……

　　“但是，这件复合型道具极不稳定，稍微使用不当就会发生暴走，至少有数名资深者因强行穿戴导致发生了失控惨剧，目前为止，能够镇压住食尸鬼铠甲的也只有陆明一个人……”

　　食尸鬼铠甲制造的麻烦，也是在陆明正式与铠甲签订契约后才停止了，据说除了陆明以外，任何人想要穿上铠甲，都必须献祭自身十年的“寿命”。

　　“滚开呀！”

　　一身怒吼，头顶弯角的“魔神”大踏一步，它面对着来势汹涌的龙卷风暴，想也没想的一拳轰了出去。

　　这一拳很普通，毫无花俏，非常的直截了当，但这一拳打出的效果却是惊人无比，他的拳头狂暴无比，就好像是炸弹的爆炸，汹涌的气流如同是海浪一样扑面而来。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　拳头的蛮横力量挤爆了空气，掀起了强烈的气流，但这也只是一个开始，接下就是恐怖的连环大爆炸，穿上食尸鬼铠甲的伊莎姆猛的无法想像，几乎每挥一拳就是雷霆万钧，就是地动山摇。

　　他站在原地不动，只是反复的挥拳，每一次出拳都是标准的直拳，也是最具毁灭性的力量，空气在数十秒内就被压迫出去，范围扩张到十米左右，他的拳头中释放的力量以一种恐怖的波动状态不断冲击。

　　他站在原地不动，只是反复的挥拳，每一次出拳都是标准的直拳，简单的要命，但无可否认，这也是最具毁灭性的力量。一瞬息，空气在数十秒内就被压迫出去，范围扩张到十米左右，他的拳头中释放的力量以一种恐怖的波动状态不断冲击出去。

　　也就在这一刻，拥有压倒性威力的五色龙卷风涌动过来。

　　轰！

　　第一次冲撞，碾压一切的元素风暴无动于衷。

　　但是伊莎姆没有停下来。

　　一拳不够，那么，就再打一拳就是了。

　　恐怖的铠甲站在原地不动，连姿势也不换，他的拳力是如此可怕，但完全不受到外作用力的影响，以极快的速度打出漫天拳影。

　　“轰轰轰”的呼啸声连成一片，完全分辨不出拳头挥出的间隙时光。

　　然而，这样一来，其结果就是制造更大规模的冲击波，十米、二十米、三十米、五十米，一百米，两股超出常规的力量冲击在一起，最终轰然一声巨响。

　　刹时之际，时光像是停止了一样，似乎在所有人的思绪当中，光阴被无限的拉伸。但是下一秒，它的反弹之势迅捷无比，倏忽，光影交错、虚空爆炸，人的眼中所见的一切景物都在白炽的光芒笼罩之下。

　　——非人的力量，这完全超越了众人的想像，堪比神话中的巨灵、神怪一般的对决。


第427章 斥力炮

　　下一秒，以冲击点为中心，无数道气流辐射出去，形成了狂暴的冲击波，在地面犁出惊人的战斗痕迹。强大的力量光明正大的展现了出来，让众人理解到了……这并非人类所能达到的高度，这是怪物与怪物之间的对决，在场的所有人无不感慨这件食尸鬼铠甲的恐怖程度。

　　“简直是无敌，这就是血腥频道的最强武装吗？”

　　一些攻略者们的兴奋难以压抑，要知道伊莎姆的实力在三线资深者中只能算中上水准，但是披上这件无敌的食尸鬼铠甲之后，他表现出凌驾廉晓这样二线资深者的战斗力，甚至有可能已经达到了二线的巅峰层次。

　　“这种力量，这种层次的力量，进入普通的剧本世界几乎是一面倒的……”

　　也有人深吸一口气，心底涌现出一阵恐惧，这件铠甲实在是太诡异了，它究竟是怎么做到这种程度的攻击，它为什么会强大的如此可怕。

　　而居于食尸鬼铠甲中的伊莎姆此刻是有苦难言，他的身体内部被无数荆棘刺穿了，并且与血肉融合在一起，这是食尸鬼铠甲的独有部件——原道具“艾莲娜的圣钉”的附加效果，这东西正在汲取他的生命力以补充入这具铠甲深处，以维持食尸鬼铠甲庞大的输出力……

　　就与廉晓说的一样，要维持这具铠甲的庞大威能，需要使用者主动献祭自己的“寿命”。无数荆棘涌入他的身体，不断的吞噬、吮吸、接收他的生命，以转换成这具铠甲的动力来源。

　　食尸鬼铠甲的正式名称为“极大咒式复合型道具”，是由某个天才一样的资深者构思设计的，这具铠甲同时持有型、寄生型、灵异型道具的综合特点，其驱动程序和条件都异常复杂。

　　理论上来讲食尸鬼铠甲是只能进行特殊的绑定，除了持有者陆明以外，本该没有任何人能够使用，但伊莎姆的情况比较特殊，他因为与陆明拥有一种血源相近的缘故，所以能够被这具铠甲所认同，在过去出现的多名穿戴铠甲的攻略者发生的意外，就是无法与食尸鬼铠甲共鸣率较低而产生的问题。

　　“目前，从反馈的数据来看，我与食尸鬼铠甲的共鸣率达到了百分之三十二左右，可动的一千四百八十二的单元现在只能动四百七十四个左右……”

　　“‘斥力场操控及防御’单元虽然没有什么问题，但‘创造再生’单元基本上派不上用场……”

　　“‘术式兵装’单元几乎丧失机能，嗯，还是别指望这个。最麻烦的还是辅助用CVI单元也无法发挥作用，数据处理和资料脑功能也被闲置，也就是说大部份情况下只能用手动操作来解决问题……”

　　除此以外，还有很多单元处于不可动的状态，伊莎姆可以发挥食尸鬼铠甲的功效也只有一小部分。

　　不过他深知这件铠甲的可怕之处，只要能吞噬持有者的生命力，铠甲就能够不断的发挥作用，不仅能在战斗中爆发惊人的威力，还能根据环境不断的蜕兵和升级。而且这玩意还可以不断收集材料素材进行强化，理论上是可以不断的升级，甚至到达人形自走核弹的地步。

　　他飞身一跃，凭借出神的弹跳力向前冲去，而大巫龙也罕见的露出凝重神色，穿上食尸鬼铠甲的伊落姆表现太扎眼，特别是刚才他所施展的五行转生秘法，本来仅凭这一击就摧毁这些蝼蚁，但没想到会出现这样的逆转……

　　“有点意思！”

　　大巫龙冷笑一声，他不能移动身形，但操纵长发施展五行秘法却是轻而易举。

　　无数黑色长发疯狂的生长出来，化成火龙、冰螭、金虎、土龟、木鸟朝着食尸鬼铠甲发动攻击，可是没有什么用，伊莎姆一拳挥出，飞身掠过，什么火龙、冰螭、金虎、土龟、木鸟都被横冲直撞的拳劲冲击波轰中粉碎。

　　他就像是神话中的巨灵神一样，凭着一双拳头，就能打出风雷呼啸、地动山摇的撼穹之力。

　　严格来讲，伊莎姆挥出的也不是拳劲，他只是把食尸鬼铠甲上用于防护作用的类斥力场防御转移到了拳头上，然后把斥力矢量收束偏转，形成了斥力炮的效果。

　　他每一挥一拳都把强大的斥力当成炮弹一样轰出去，很自然的就造成了庞大的伟力，随心所欲的一击就有能让空气炸响形成的恐怖的音爆，甚至产生强大的冲击波。

　　而五行秘法的作用也没有停下来，地面上突然冒出火光，把周围的土地熔化变成一片熔浆地形，巨大的高温释发出来，使整片土地都染上一层红光。

　　食尸鬼铠甲照样一瞬间冲了出去，他正朝着大巫龙的三根青铜柱的方向杀了过去，食尸鬼铠甲的双脚释发出斥力场让伊莎姆弹跳了起来。

　　“去死吧！”

　　一拳轰出，排山倒海的力量涌现，青铜柱上立着的大巫龙的脑袋爆炸开来，但伊莎姆没有停下来，他的另一只拳头凶暴无比的砸了上去，这一拳正中对方的身体，立刻把大巫龙打成了一团浆糊似的。

　　哗啦！

　　无数的水花飞溅，大巫龙被轰中的胸前塌了一个洞，尸块内脏飞了出去，并且在一瞬间变成了漫天的水花。

　　“蠢货，我早就炼成了不死之身，身体的每一个寸都能在金、木、水、火、土五大元素中进行转换，无论是生灭相克，还是循环相生，甚至是水中行火、木中生金、火中结木都不在话下……”

　　一霎那，大巫龙部份身体形成了一道道冰螭飞龙，一层一层的朝着伊莎姆的身形裹去。而被打爆脑袋，砸烂了半个身子的躯体仍然发出来源不明的声音。

　　“巫法修行到了我这个境界，早就达到了元素之身、纯能之体，这个世间没有东西能杀死我，不生不灭，不垢不净，无增无减，这正是终极的表现。”

　　一道道冰环炸裂，覆盖在伊莎姆左臂的铠甲上，一股冻彻心灵的寒意涌了进来。

　　（不好，同时进行攻击和防御的话斥力场的消耗太大，我只能维持单一方面，这下子麻烦呢！）

　　“哈哈哈，区区一只虫子，以为能与我抗衡吗？大错特错，这次轮到我出手了！”

　　无数水花从青铜柱上涌了上来，凝聚成大巫龙的身体，他大手一挥掌心转变成一种金属的光芒。

　　轰！

　　大巫龙单手如穿花蝴蝶，扬起一连串的残影，不偏不移，轰在伊莎姆的另一条胳膊上。斥力场由于凝聚在拳头上，结果没能挡住这一掌，伊莎姆感受到一股磅礴的力道，就好像十多顿重量横扫了过来，砰！的一声重响，穿着食尸鬼铠甲的他被掌力震飞了出去。

　　而大巫龙的一条胳膊变成了黄金色泽，就好像金刚战俑一样化成一种超合金材料。

　　“这就是我的金刚掌力，比起金刚战傀的力量还要大上数倍，你以为近身战就与匹敌，不要笑死人了！”穿着食尸鬼铠甲的伊莎姆被打落了下去，他还没有落地，大气就冻结了起来，直接将他的身体冻成了巨大的冰块。这个为了封印住伊莎姆的行动。

　　“不自量力！”

　　“咻”的一声音，巨大的冰块坠落的位置正好是下方的岩浆湖，这也是大巫龙计算好的，他一掌就把伊莎姆打落下去，整个食尸鬼铠甲正好跌落到滚烫高温的红色湖水深处。

　　……诶，有什么地方不对劲！大巫龙龙眉头微蹙，他的直觉敏锐，察觉到一些细微的变化。此时，他的目光微微下移，赫然发现被钉在十字架上的那个男人何雄消失不见了。

　　那个男人不过是无足轻重的角色，留他一命也是忘记了这件事情，但有人竟然胆敢在自己失察时救中他，这岂不是让他面上无光。

　　咻！

　　虚空一侧，无数虚影一样雨燕集合成了一个传送圈，一道影子以超音速杀了出来。

　　电光一样的锋芒横空划破，朝着大巫龙的颈子斩去，这是封寒挥动短刀，试图以神速进行斩击。

　　“差远了！”

　　大巫龙嘴角噙出一丝诡异笑容，他连格挡的动作都没有任凭封寒一刀斩在他的颈子上，只听喀嚓一声脆响，短刀应声折断。

　　“非五行兵器确实能伤害我，但也要考虑在什么环境下，比方说如果面对化成金刚之体的我，再怎么坚逾如钢的短刀也派不上什么用场……”

　　早就发现封寒手中的非五行兵器的大巫龙一开始就在提防这种攻击，他猜测对方十有八九会偷袭自己，所以早就预先做好准备。

　　几乎是在说话的同一时间，无数黑色长发化成灵蛇一样蠕动，朝着封寒袭卷而来，这些长发的尖端化成金属刀剑，仿佛要将封寒活活撕裂，切割、斩杀。

　　封寒身在半空，几乎无法偏开黑色长发的追击，不过他的身后又一个传送圈在虚空中成型，只要他能够靠近一些，就能被传送回去，从而逃到安全的位置。

　　“给我散！”

　　大巫龙一声厉吒，声音犹如冷铁交鸣，一道道火焰萤光冲了上去，把剪影一样的影雨燕撞的粉碎，直接破坏了符东用来接应的传送阵。


第428章 折断

　　这家伙真是难对付，普通的招术对他根本没什么用。更麻烦的是先前打算进行偷袭的非五行兵器也破碎了……

　　非五行兵剑，也就是“智剑”会折断也是没办法的事，那柄短刀本来就有使用期限，只是没想以会有这么快。

　　不过就算身处险境，封寒也没有放弃的理由，他深知就算自己身处在空中，危险也不会解除，不，不如说正因为处于这个位置，反而很难避开敌人的攻势。

　　而下方是熔岩湖，所以绝对不能跌落下去。唯一的落脚点也只有这根巨大的青铜柱，自己只能选择与敌人在这个青铜柱进行殊死缠斗！

　　高速移动中的封寒干脆向下坠落，他以双腿倒踩着青铜柱的环境下拼命加速，就好像黏在青铜柱上一样瞬间弹跳了起来，他一口气冲上顶端，双手持刀，整个身形在半空中旋转了起来。

　　以双手双刀旋转在空中，连续发动神速斩击，封寒在一刹那做出种种匪夷所思的动作，他挥刀的动作快到极致，光影交错、电光火芒般的黑线密密麻麻的闪现。这也是封寒的斩击速度快逾流光，所有虚空中也只能看到一丝丝黑线。

　　“这小子的动作比原来更快呢！”就连大巫龙也微微咂舌，暗自佩服这家伙的进步速度。

　　但是这种程度的攻击讲白也不过是给自己挠痒痒的程度，大巫龙冷哼一声，浑身如火焰一样爆散开来，他再度发动了五行秘法的再生重组之法，利用这一秘法他的身体会转换成火焰，利用膨胀的热流和超高温杀死敌人。

　　他的身体还有黑色长发化成强大的火焰，只要他愿意，就可以像一颗小型太阳一样散播超高温，使任何物质在靠近他的一瞬间就会直接汽化。

　　不过考虑到脚下的立足点，大巫龙只是让身体自爆，掀起一场小规模爆炸打算杀死封寒。

　　大巫龙像是巨大的火炬一样闪亮发出炽白的光，爆炸的炎流余波还没散去，无数火焰在空中飘散。

　　“弱者的生命就跟蜉蝣一样，渺小而又脆弱，凭什么让这样无趣的生物来支配这颗星球，现在的我更强大更完美，更适合成为行星的主宰，没错，是时候让脚下的这片大地按照我的意志来运转了！”

　　当“五行转生”、“万道森罗”这两大秘法成就之际，大巫龙就醒悟了自己终于达了历代祖师的期望，成为了超凡脱俗的存在。

　　“五行转生”的秘法给予他元素纯能化，近乎不死的躯壳；而“万道森罗”让他可以近乎神灵一样扭曲时空，支配万物。

　　“先让初诞者降临到这个世界来吧，要清理这个世界上多的无法数的垃圾，还是需要强大的力量！”

　　但当他低下头来，惊愕的发现一个人影正贴在青铜柱上，那是一个本来应该被火焰高温吞噬的人。

　　……是封寒，他的身体紧贴在青铜柱上，大概是利用波纹气功黏在柱子上，四面八方无数的火花散落，却没有半点伤及到他，他的身上别说火焰的烧伤，就连半点灰渍都没有。

　　简直是一尘不染，毫无半点伤患，就好像刚才的爆炎攻击丝毫无用一样。

　　“不对，并不是没有用，而是……并没有打到这家伙！”

　　大巫龙的盯着封寒的位置，他清晰的看到微粒一样细小的灰烬尘埃从空中飘过，而封寒的躯体就像是一个虚像，一团幻影，那些飞扬的尘土直接从他的身上穿透了过去。

　　为什么会这样？！

　　或者说这里面有什么机关，导致我的攻击并没有抵达，只是像遇到海市蜃楼一样穿透了过去……

　　但也不是幻象什么的，大巫龙的眼尖的瞅见青铜柱下面站着一个黑色的铠甲，这个魔神一样的神秘铠甲毫无半点气息的移动到了青铜柱下方，他正伸出一只手，平整的贴在柱子上。

　　“什么时候的事情，难道是在我与那小子交手之际，他就已经从里面出来了？”

　　但也不是幻象什么的，大巫龙的眼尖的瞅见青铜柱下面站着一个浑身灰头土脸的男人，他正伸出一只手，平整的贴在柱子上。

　　（勉强成功了，简直就是运气好！）

　　伊莎姆侧身蹲在地面上，他的手掌正与柱子表面由上而下的红色矢量箭头紧贴在一起。

　　处于同一个平行世界的封寒双手发动波纹黏在柱子上大声道：“看来我的《农夫与蛇》和你的魔法《瓶中妖精》配合的还算不错……”

　　“仓促一试，能够成功就算不错了，还好我掉进岩浆湖里就打开了斥力场，又临时发动了《瓶中妖精》的技能，直接从另一个平行空间潜行了出来……”

　　想到刚才真是非常危险，就算是食尸鬼铠甲也不可能掉落岩浆池也毫发无损，好在先前准备的魔力剂发挥了作用。

　　……斥力场开启，并且配合《瓶中妖精》的效果，让伊莎姆坠入了另一个平行世界，他也提前解除了食尸鬼铠甲，以减少对自身的生命力消耗。另外有一点需要指出，在那边的世界里，地表自然是没有什么岩浆湖，不过他还是沉到下方的坑道位置，然后又借助魔法断章产生时毫无气息这一特点潜行了过来。

　　恰好这是，他也观察到了封寒的危机，同时与其配合发动能力提供了安全庇护。

　　“大巫龙无法听到我们说话吧，毕竟这等于潜入了另一个平行世界，估计声音也是无法传播出去！”

　　“听是听不见，但看唇语应该能明白，所以把头低下来就行了……”

　　《瓶中妖精》的解除时间大概还有三、四分钟，因为伊莎姆从披上食尸鬼铠时就已经激活了这个魔法，一旦魔法消失他们就很难逃出对方的攻势。

　　那么，为什么不穿着铠甲同时催动这个技能？

　　这里有一个原因，《瓶中妖精》在发动攻击产生敌意的瞬间无法发挥作用，而且会导致攻击的延迟，考虑正面作战运用这个技能非常不方便。

　　“我有一件事非常奇怪？”

　　封寒摸着下巴，平静地道：“为什么他不尝试离开这个青铜柱……”


第429章 陆明的声音

　　“就算是我也看的出来，大巫龙大概无法离开这个位置，他恐怕必须待在这里……”

　　“问题就是‘为什么’？按照秦开的说法，大巫龙正在进行开门仪式，按道理说他在仪式开始之前就应该杀光我们，再不济也要清除我们这些威胁，可他现在却在一边进行仪式，一边可我们进行战斗……”

　　这种状况表明了一些问题，第一，恐怕是大巫龙完全不把在场的攻略者放在眼里，完成仪式和进行战斗对他而言区别不大；第二，恐怕大巫龙别无选择，他必须以最快速度完成打开“波比琉坂之门”的仪式，所以他眼下的举动只是别无选择。

　　“要不然试一下，我是说……有没有办法测试一下？”

　　伊莎姆试着询问了一下。

　　“自然如此，但以目前的状态，除了具备元素化能力的廉晓，还有处于《瓶中妖精》的平行空间的我们两个人，没有任何人有能力靠近到这个位置来……”

　　封寒平静的道：“还有你方才穿上的那件铠甲，如果可以的话，希望你能再用一次。”

　　“那是不可能的……”

　　伊莎姆面无表情，但心底苦笑了起来，食尸鬼铠甲可不是什么想穿就穿的东西，刚才那样穿上一次，他就耗费了十年左右的寿命。

　　虽然说是寿命，但应该是一种类似生命力的能量，每穿上一次这件铠甲，人的生命就会被削减，其原理算是一种“献祭”的概念，因为这件“极大咒式复合型道具”的构成原理就是来自献祭之刃，这是一种模仿献祭之刃构成的特殊道具的开发实验。

　　……可惜在实验过程中主持者就在剧本世界中死去，这也导致“极大咒式复合型道具”没有开发完成，现在陆明手上的这具“原型机”并不完全，还处于一种实验阶段。

　　“食尸鬼铠甲是非常危险的一种道具，穿上一次对我而言已经算是极限了，在想动用一次几乎是不可能的事情。”

　　“那么，让我来穿好呢！”

　　封寒毫不迟疑的这样说了一句。

　　“你在开玩笑，并不是每个人都能穿上食尸鬼铠甲，我能够穿上这件铠甲是有一定的原因的，换成你的话可能会引发这个铠甲的暴走，甚至会被食尸鬼铠甲吸成一具人干……”

　　伊莎姆摇了摇头，他不可能同意封寒的想法，这件铠甲不是普通人可以穿上的，特别是铠甲本身与原主人陆明进行了“绑定”，没有陆明进行解锁任何外人是无法动用这件铠甲的。

　　“既然如此的话，那就让他试一试好了！”

　　突然，毫无半点征兆，一个男人的声音出现在他的脑海里，也同时出现在封寒的脑海里。

　　“我的食尸鬼铠甲，就让他穿上好了……”

　　“陆明！”

　　封寒和伊莎姆心头一动，这分明是陆明的声音，可问题是他是怎么做到这件事的，他们可是处于剧本世界里，这几乎是无法到达的另一个世界。

　　“嗯，我确实是在剧本世界之外与你们进行沟通，这实际上是一种平行世界的干涉手法，就算是一线攻略者，也只有少数几个人能够做到……”

　　不，这已经以不是能不能做到的领域，而是想也不敢去想的领域，基本上这不是人类能够达到的标准了。

　　“不，要说‘干涉另一个平行世界’，或者是与‘另一个世界的人进行沟通’这种事，封寒你应当有所印象吧！”

　　陆明的话让封寒心头微微一怔，确实，他之前也遭遇过这样的例子，那就是攻略JOJO那个剧本的时候，究极卡兹似乎是可以从另一个平行世界对他们所在的世界进行沟通。——这也是当初那个剧本透露出来的一些细节信息，现在仔细想一想，里面有不少的“猫腻”。

　　……卡兹的头颅，被攻略者们拿到了，难道说陆明是通过解析那个头颅从中得到了“什么”吗？

　　“……我并不能维持这种通信太早时间，封寒你如果没有问题的话，我就给食尸鬼铠甲进行解锁工作……”

　　“没问题，我随时都可以。”

　　封寒表情十分淡漠，而陆明的声音也从他的耳边传了过来，就像是恶灵空间的代理者“匹诺曹”一样隔着无尽次元与他进行沟通。

　　“那么，开始启动吧！拘束制御术式零号，解放！”

　　黑色的棺柩从伊莎姆的影子里浮现出来，那是伊莎姆从未动用的影子眷兽，栖息于大地深处的“七年蝉”，其形态与能力极为诡异，基本上无法动用，大多数状态下都是沉入地层下方。

　　“七年蝉”对于伊莎姆而言，唯一的功效就是保护“黑柩”，并且在需要的时候对黑柩进行转移，配合他所掌握的制御术式控制住这具“极大咒式复合型道具”。

　　漆黑的棺木从黑色阴影中伫立出来，那棺木的“门”打了开来，小型黑洞的异空间内部无数荆棘枝从里面生长出来，它们要舞动的蛇一样将封寒的身体缠绕了起来，然后缓缓拖进棺木深处，并且紧闭上门。

　　封寒被“食尸鬼铠甲”荆棘一样的“触须”所侵蚀，这些荆棘一样的构造物对于“食尸鬼铠甲”是一种感知元件，无数的荆棘从刺入他的体内，侵入血肉、神经、脊柱，与他的肉身合为一体。

　　他的意识被拖入了一片混沌世界里，没有光明也没有黑暗，这是属于“食尸鬼铠甲”的世界。

　　“全机能启动！”

　　“全单元对接！”

　　“全领域展开……”

　　“共鸣率12%，极大咒式复合型人造铠甲作战平台，各单元模块激活！”

　　密密麻麻的术式回路自动打开，“食尸鬼铠甲”的内侧不断发出轰鸣一样的震动，而在同一时间，封寒也恢复了意识，他的大脑与整个食尸鬼铠甲连接了起来，大量数据一样的资讯流涌入脑内。

　　……一千四百八十二单元构造体，可动用数量极低，目前只有百分之十二的共鸣率！以目前的能源单位，而十分钟以后食尸鬼铠甲就会失控！


第430章 出力

　　封寒没有思考太多，从食尸鬼铠甲中传来的数据来看，他最多只能坚持十分钟，十分钟以后整个铠甲的机能就会丧失，并且十有八九会进入暴走状态。

　　这玩意确实限制重重，光是目前能掌握的各部份单元，能够发挥的力量也相当有限。也就是说，他能够战斗的时间并不多，而且每动用一次这个铠甲，大约会削减他十年左右的寿命。

　　“准确来说并非是‘寿命’，而是透支未来的生命能量，每使用一次大概是十年左右的份额……”

　　陆明的声音断断续续地从他耳边响起，大概是进行平行世界干涉产生的信号不稳定的原因……

　　“这也是为我使用食尸鬼铠甲所做的准备，毕竟这东西太耗费能源了，这一次从你身上得到的生命能量，会成为‘极大咒式复合型道具’的能源储备，节省我自身的出力……”

　　“也就是说我和伊莎姆类似于这一件铠甲的人体电池！”封寒忍不住回了一句。

　　“没错，就算是我也不喜欢用这件食尸鬼铠甲，它确实就如其名一样，是吞噬活人的邪恶之物……”

　　“算了！”

　　封寒也没有太在意这一点，他低声喃喃自语。

　　“任何事物都有等价代换，渴求力量就要付出代价，我也没有天真的相信这个世界上会有不需要任何代价就能取得的力量，而且，整个恶灵空间也是建立在‘天秤的法则’这一概念之下。”

　　天秤的法则，也就是整个恶灵空间所标榜的原则，你需要什么，就必须付出什么，比方说献祭之刃，或者是影之眷兽，这些力量都不是凭空而来的，而是通过献祭和支付来换取的力量。

　　“不错的思考方式，那么接下来就祝你好运喽……”

　　陆明哈哈一笑，他的声音也在这一刻中断了，似乎停止了进行沟通两个世界的举动。

　　“接下来……就是我的战争了！”

　　开始吧！他深吸一口气，意识与铠甲再度融合为一体。

　　——Youareevil，Iwillovercomeyou！

　　唱诵着解放咒文，黑色铠甲以鬼神一般的姿态冲了出来。

　　“也不知道这家伙能撑多久——”

　　而另一侧的伊莎姆无奈的叹了一口气，与棺木一同沉入自己的影子眷兽。

　　而载着封寒的黑色铠甲瞬间冲上青铜柱，他挥动拳头，应激式的斥力防御单元转换成攻击形态的斥力炮，那是数十吨重的力量冲击，借由他的拳头释放出来。

　　轰！

　　炮弹一样的拳头砸了过来，而大巫龙眯起双眼，心中计算了起来。

　　“从刚才那一诡异状态中再度出现了吗？”

　　“看来刚才那一模式不能支撑多久，也不能主动进行攻击，不过这具铠甲也很麻烦，必须要打破它的防御！”

　　“单纯的五行变化已经很难奏效，那么，我也应该动用更强大的力量了！”

　　思考到这里，大巫龙冷哼一声，掌心五种元素不断生成，然后他举起手来，一团五色光晕在掌心中形成。他的“五行转生”秘法又岂会如此简单，一霎那，小型化的五行元素风暴在他的掌心中凝聚与封寒的斥力炮拳头砸在一起。

　　轰隆隆的一声巨响！五行元素与斥力炮形成的冲击波互相交抵，以二者为中心掀起了可怕的狂风，空气在爆炸力的影响下，猛烈震动，这股可怕的能量掀起强烈波澜，下一秒，封寒的身体倒飞着被砸飞了下去，但大巫龙站在原地一动不动。

　　封寒的出力还是太差，只有百分之十二的共鸣率，这也就决定了他对于斥力场防御的掌控有限，还无法发挥食尸鬼铠甲的真正力量。

　　食尸鬼铠甲的斥力应用，是作用于铠甲外侧的斥力场防御能力，不过这是应激式的斥力防御，如果可以开启一定程度的单元数，铠甲外侧就会在受到攻击的一瞬间产生斥力场，以弹开大部份的攻击。

　　斥力的排斥理论上是可以弹开任何物质，可以通过分子间的作用力，把四周一定范围的任何物质的力改为以自己为中心向外进行排斥的力。

　　而进行攻击的时候，封寒必须让斥力场的功效集中在他的拳头上，以利用的斥力场形成一定程度的冲击波，并且其威力大小是可以调节的。但是，如果你把斥力场用来进行攻击，那就很难维持对于自身进行的防御，盾与矛只能使用一面，这也是铠甲的一个缺陷。

　　另外，因为封寒的出力有型所以也达不到伊莎姆的程度，所以斥力场形成的冲击力反而把自己弹了开来。

　　“出力还是太小，应该是共鸣率的问题……无法有效的进行攻击，但是没关系，从一开始我的目标就不是这些……”

　　飞出去的一瞬间封寒就转换了斥力场的运用，让身体勉强浮了起来，他在半空中俯冲了过来，拳头再度蓄势，打算挥出重拳。

　　“愚蠢啊！难道你还不明白吗……”

　　大巫龙凝聚五行元素，打算再度释放出五种元素形成的“飓风”，那是元素化后形成的巅峰力量，其威力可以摧毁万物，其冲击力量可以让所有的物质都被还原成最基本五种元素的能量形态。这种能量风暴会把任何物质直接分解转换成自身的元素成份……假设不是拥有食尸鬼铠甲的斥力场炮形成的强大冲击拳，估计正常的手段是无法与之相抗衡。

　　“你的力量根本就不是我的对手！”

　　五行元素风暴在他的掌心里再度成型，对于可以进行“元素化”、“纯能化”的大巫龙而言，无论从任何部位都可以释放出来，而他接下来就要用这一招终结这一切。

　　然而就在这一刹那，一道流星一样的人影从空中冲了过来，那是高举着死神镰刀的骷髅人，他的身体被火焰缠绕着，腾空而起，飞落而下，并且挥出巨大的镰刀“虚空坊狮子牙”。

　　（自虚无中燃烧吧！焚毁、崩裂、融化所有的事物——不可视之焰！）

　　廉晓再次出手了，他蓄势待发总算找到了机会，挥下虚空坊狮子牙，打出自己的最强的战技九煌狮子牙闪，而缠绕在漆黑镰刀上的“不可视之焰”在虚空中凝结成了肉眼无法捕获的火焰块，从大巫龙的头上砸落下来。

　　如果是普通的敌手恐怕一刹那就会被不可视之焰彻底抹杀，不过大巫龙就是大巫龙，就算看不到这种致命的火焰，但他也在一刹那感觉到无形的威胁。

　　一种危险到了极点，也锋锐到了极点的感觉便悄悄压上了他的心头，纵然看不到，但他却能够感受出来，所以在这一瞬间，所以他提前一步引爆了掌心中的五行元素能量。

　　可是，这有一个前提，前提是封寒没有出手，事实上，就在大巫龙的注意力被廉晓的攻击吸引过去，稍微分神的那一瞬间，封寒动了，他在刹那关头进入了变速齿轮的状态，不过，因为是使用斥力推进的方式飞行，他的速度无法提升，但利用变速齿轮特有的原时操作，封寒可以将意识拉伸，进入一种“子弹时间”的特殊状态。

　　0.001秒，眼前的万物几乎陷入了静止状态，实际上只是以极慢的速度运动，而封寒也借助这一方式，冷静的观察着眼前的局面，无论是廉晓的突然偷袭，还是大巫龙仓促之下的举动，都被他注视到了……

　　机会，终于来了！大巫龙明显做出了错误的决定，他第一次移开了自己的目光，大概是不可视之焰确实让他感受到了威胁。

　　也就是这个时候，封寒选择贴着地面一路冲刺，他几乎是从大巫龙的视野死角中行动，所以连大巫龙也没能完全把握住他的行动，当封寒一举冲了上来时，他想也没有多想的举起了自己的拳头，并且在最快的速度中拼尽全力挥出了沉重的一击，而他的目标正是大巫龙脚下的青铜柱。

　　一声惊天动地的巨响爆了出来。下一秒，整个青铜柱哐当一声，轰然倒落了下来。

　　——整个世界也好像在这一瞬间垮塌了！

　　大巫龙发出的惊人的怒吼咆哮，五行元素能量辐射出来，以吞天噬地的气势爆发了出来，元素化的廉晓闷呵一声，身形倒飞了出来。

　　而封寒则是将斥力推进开到最大，迅速逃离出去，但就算勉强躲开大面积的五行元素的分解转换，但也无法避开强大的冲击力。

　　他深受重创，身下坚固的大地被撞裂开来，留下一道足有百米长的痕迹。

　　“咳咳咳……”

　　封寒不断咳出血水，他的浑身上下都像崩裂了一下，内脏器官也在大出血之中，不过贯入他体内的荆棘之枝拼命的吸纳了起来，这些血水很快被食尸鬼铠甲视为生命能源吸收掉了。

　　“怪不得叫做食尸鬼铠甲，当真是吃人的铠甲……”

　　他从地面上爬了起来，觉得伤势的恢复越来越慢，也就是说吸血鬼的恢复力基本上越来越弱化了。不过，这个时候也出现了一些意料之外的情况，封寒突然感觉到，这具铠甲起了一种微妙的变化……


第431章 62%

　　食尸鬼铠甲的内部隐约传来一种莫名的波动，犹如一颗心脏在强有力的博动。

　　“这种感觉是……”

　　封寒眼中闪过一丝异芒，食尸鬼铠甲在吸收他的血液之后，其传来的种种数据都传来一种变化，这让他的瞳孔微微收缩了一下。

　　从身体各处反馈的数据来看，原本一直保持着百分之十二的共鸣率，开始松动了，它正在一点一点的增长了起来。

　　而另一边的大巫龙与廉晓已经交上手了，五行元素狂暴化的金木水火土自由转化，烈焰的高温、寒冰的低温、金属的坚固，大巫龙没有停在原地，他第一次迈前一步，为成了五种元素组合在一起五米多高的巨人。

　　“胆敢破坏仪式，你们通通去死！”

　　巨大的手掌朝着廉晓的位置压了下来，如同一扇大门一样从天而降，海啸一样的能量涌现，将五行元素所波及的一切物质都转化成各种纯粹的能量。

　　而廉晓也咬紧牙关，低吼一声，漆黑镰刀斜斜斩落，不可视之焰汹涌澎湃，吞噬了靠近过来的所有“色泽”，只要是物质界存在之物，这团火焰都能吸收、吞噬，使其化为虚无。

　　两股力量在虚空中不断湮灭、生成，制造出巨大的破坏力度。

　　“青铜之柱果然有问题，早知道一开始就应该把目标选在这上面！”

　　廉晓也看出了破坏青铜柱后的大巫龙的状态越发诡异，他以长发释发出五行能量组建了巨人的躯壳，这巨大的人形能量体三头六臂，当这巨人每一次出手，滔海一样的能量狂潮就会爆发出来，就种强度就连不可视之焰也无法全部吞噬吸收。

　　（不妙啊，这巨人的力量无穷无尽，而反过来的我的不可视之焰不可能一直维持下去，此消彼长，那我岂不是死定了……）

　　心中微微一动，廉晓挥手一抽，从右手的恶灵契约里出取出一柄长剑，那是被救出来的何雄交给他的持有型道具——元素杀手。

　　五行元素浪潮再度袭来，廉晓连忙伸手一挥，剑刃绽出一道冷光，立刻让涌上来的五行元素消融着化为无形。

　　“果真如此，这把剑能够抵御一定程度的元素化攻击，不过我这样拿在手中对自身也会产生影响……”

　　不单单是针对五行元素，估计连纯能化、元素化也会被克制。

　　“咦，竟然是这柄剑，没想到三达剑还会有残留下来的部份，可惜，光凭你又能做到什么……”

　　巨人冷笑了起来。他经由五行元素转化的躯体，其核心在于内部的大巫龙的真正身体，只要五行元素生生不息，他就永远立于不败之地。

　　他的内心深处却是愤怒无比，青铜柱被破坏之后，开门仪式就要被迫停止，更麻烦的是这样一来，他的身体就无法维持下去。

　　“可恨啊，要不是时间不够的话……”

　　一想到这里他就满心的愤怒，恨不得把眼前的几个人类像虫子一样捏死。也罢，既然自己不用驻守在青铜柱上，那就没必要待在这里，现在就去杀光所有人。

　　“话说完了没有。”一个声音从一旁响了起来：“说完了你就给我去死吧！”

　　一道人影冲天而起，那是披上食尸鬼铠甲的封寒，他再度杀了出来，他以双手抱拳，将缠绕在身上的斥力场当成炮弹一样爆发出去。

　　第一拳形成了猛烈的冲击波掀起了一道白色气流，空气发出噼里啪啦的尖啸，穿上食尸鬼铠甲的封寒的双拳缠绕着白色气浪，毫无花俏的轰中了五行巨人。

　　嘭！惊天动地，骇人听闻的一声巨响传了出来，像是上百道滚雷在云层中炸响的声音，谁也不知道这一拳拥有多大的力量，但仅仅只是一拳，整个巨人的躯体爆散了开来，朝着地面撞落下去。

　　轰！

　　那是无法形容的伟力，犹如海啸一样朝着四面八方冲击，地面上大量的泥沙被卷了起来，方圆四千米以内，大地呈现大破灭的趋势。

　　那是令人瞠目结舌的一拳之力，五行元素转化而成的不灭之躯当场炸碎开来，排山倒海，翻江倒海，惊天动地，足以媲美五六十枚导弹轰炸的力量在空气中爆发出来，相当于数十吨的梯恩梯炸弹爆炸的当量。

　　当白茫茫的冲击波爆发的一瞬间，强烈的震荡让整个空间都在颤动。

　　“真是恐怖，陆明的食尸鬼铠甲果真是强大无比……”

　　元素化的廉晓也受了一定程度的伤势，冲击波从内侧向外扩散挤压的力量把他吹飞了出去，好在攻击不是对准他不然后果可想而知，他咧开嘴苦笑了起来，食人鬼铠甲的威能他也有所听闻，但也不知道有这么夸张。

　　“不可能，这一拳到底转化了多大的斥力场，封寒怎么可么可能发挥出铠甲的力量，他的共鸣率绝对不会太高的……”

　　逃到安全位置的伊莎姆目瞪口呆，他是比较了解食尸鬼铠甲运作的人，深知普通人是无法发挥铠甲的能力，除非共鸣率能达到一定的高度才能彻底动用多余的可动单元——

　　“能够将斥力场发挥到这种程度，至少需要百分之四十左右的共鸣率！”

　　理论上要达到这种高强度的斥力场出力，至少要动员将近百分之四十的可动单元，但普通人就算有陆明的帮助，也无法达到这种共鸣率。

　　封寒，他究竟是怎么做到的……

　　当然，现在就算把这个问题抛给封寒，估计他自己也无法解释，而位于食尸鬼铠甲中的他，十分清晰的掌握着目前自己与铠甲的共鸣率。

　　数据在他的瞳孔中一闪而过，所有的参数都被归纳，最后得出结论——

　　62%！

　　没错，食尸鬼铠甲与他的共鸣率超出了一半的水准，到达了百分之六十二的深度共鸣。也就是说……一千四百八十二的可动单元，有一半被他所掌控，按照这个共鸣率他已经可以发挥出铠甲一半的输出力度。

　　光是从战斗力、破坏力而言，此刻的封寒拥有着非同晓可的威能，并且凌驾于一般二线攻略者的级别了。


第432章 你不信，就会死

　　“共鸣率百分之六十二，可动单元数目为九百六十三，机能再生达成……”

　　“斥力场防御、斥力波冲击炮、斥力推进器，各系统序列达成……”

　　“角型灵素力生成器官启动，术式兵装预计准备……”

　　大量的数据直接进入脑海，各种参数、波动、数值、曲线一一浮现，他的双眼透过食尸鬼铠甲的复数观测眼，可以看到空气中的紫外线、红外线、以及人类肉眼无法观测到的一些景象。

　　身体的创伤也得到了修复，那些荆棘枝来源自“艾莲娜的圣钉”，乃是基督教圣人艾莲娜履遭劫难而不死的象征，也是神迹的证明，获得了圣钉的加持，封寒的身体正在快速恢复之中。

　　——老实说，就算穿上这件铠甲，封寒也没有自身变强的实感。毕竟，食尸鬼铠甲是复合型道具，正因为是道具，就像枪械一样除了使用感以外，不会有其他的感觉。

　　可是也有一些不同，获得了百分之六十二的深度共鸣率，封寒确确实之前能感受到自己对于这具铠甲的驾驭力急速上升。

　　究竟是怎么一会事，他也搞不清楚，突然一下子他的共鸣率就急速上升，一下子跳到了这个高度。

　　（说起来应该跟自己的血液有些关系，起初操控这具铠甲里也没有什么变化，一直到我的血被荆棘之枝吸收进去了，异变才开始发生了。）

　　封寒浮在空中俯视下方，巨人一瞬间就被他击溃，毕竟那可是斥力场的最大出力，但是光是这样也无法解决问题，五行元素正在重组，大巫龙的巨人躯体也在再生当中……

　　“大巫龙的身体就在巨人的内部吗？”

　　封寒发现了大巫龙的真身就隐藏在巨人的内部，不过他的真身并没有先前的那样健壮，而是像一个苍老了数十岁，他的皮肤变得粗糙，眉角也浮现出皱纹。他变老了，这是怎么一会事，难道说……与青铜之柱被破坏有什么联系！

　　之前，封寒等人也在怀疑大巫龙的情况，他一直守在青铜大门前一动不动，总觉得是有什么特别的原因，现在看来果真是如此。

　　“大巫龙一直待在原地不动，同时动用五行秘法这种大规模攻击阻拦我们，表面上看上去威势很盛，实际上是为了掩饰三根青铜柱……”

　　封寒忍不住这样猜测，但现在这一切都不重要了，这个敌人太麻烦了。

　　他的右手一点一点的用力握紧，看上去只是简单的握紧拳头，但实际上他的斥力场正在不断蓄积能量，为接下来的攻势做准备。

　　“你也休息够了，大巫龙，接下来是我的主场，趁早认命吧！”

　　头顶的弯角发光蓝色的光华，不断的从空气中抽取无形的能量，铠甲上各关节，脊椎处生长的骨刺喷出灸热的蒸汽，食尸鬼铠甲里面的封寒，体内的气血剧烈运转，他高高举起拳头。下一秒，一拳，轰出，冲击波掀起的音爆声轰然作响，笔直的冲向地面的大巫龙。

　　唰唰唰，大地中的大巫龙狂啸一声站了起来，五色力士一样的巨大躯体重生了，可惜太迟了。

　　咚的一声从上空响起，顷刻间，力量强到了不可思议像是能够掀翻整个天地的拳头正挟杂着惊心动魄的力量从上方挥落了下去。

　　那是毁灭性的力量，从拳头上形成的斥力场轰然而出，一刹那，大巫龙产生了这只拳头变得巨硕无比，在天地间无限放大，并以极高的速度轰击下来。然而比拳头更快到达的是斥力场冲击波，那是纯粹的斥力冲击炮，浓烈到了肉眼可见的地步，一击之下大巫龙脚下的大地崩裂了。

　　“滚！”

　　大巫龙发出愤怒的尖叫，他的五行转生之术的最高成就“五行力士”，则才竟然挡不住这个男人的攻击，这怎么可能！

　　“一定是我的错觉，你们这些虫子怎么可能赢的了我……”

　　但是，当那个拳头坠下之刻，所有的怀疑都消失，组成五行力士的巨大躯壳再度被打的粉碎。

　　该死！该死！你们统统该死，我怎么可能会输……这是不可能的！

　　大巫龙又苍老了几分，他嘴角咳血，大吼了起来：“我不信！”

　　封寒只是冷漠的看着他，黑色的鬼神一样食尸鬼铠甲以一直悬浮在空中，以一种睥睨尘世的语气淡然的开口：“你不信，就会死！”

　　第二拳，再次出手，当斥力冲击波再次爆发之际，空气都像沸腾开水一样被挤开，压倒性的力量从空中降临，那是纯粹的冲击波横跨了半空，挟杂着蛮横的力量，狠狠的撞在巨人的躯体上。

　　五行元素凝聚的躯体都挡不住，这让飞到远处的廉晓倒吸一口冷气，假设与穿上铠甲的封寒为敌，那么自己就算身体结构全部元素化，也会在交手的一瞬间就被打爆掉。

　　这么一想就让他心头一颤，感到不寒而悚，但这还不是最恐怖的一件事，因为这件铠甲只是穿在封寒身上，假设的铠甲穿在原主人陆明身上，拥有100%的输出，那究竟会强到什么程度……

　　廉晓自然是认识陆明，但就算是他也不清楚这个男人的真正实力，他并非是最早的那一批攻略者，与岳文舟等人也是后来才认识的，当陆明完成攻略最困难的魔王级剧本《瓦普几斯之宴》后，他才进入了这个恶灵空间。

　　所以对于这个血腥频道的第一人的真实战力他也不是很了解，但目前来看，陆明这种一线水准的强者已经不是超越寻常的二线一个级别，他与自己这样的二线相比，分明就是另外一个次元的生物了。

　　而另一方面，处于战斗状态的封寒也没有留手的打算，他的拳头如同流星般落下，每一拳都相当于大质量的炸弹，每一拳的穿透力，都会引发一场恐怖的冲击波，五行力士被密密麻麻的冲击波轰击，整个体积不断扭曲、偏移、压缩。

　　大巫龙发出徒劳无用的吼声，但是没有任何意义，他被冲击力度压在原地，一次次承受着恐怖的力量冲击，那些无法宣泄出去的狂暴力量更是不断向四方辐射，随之而来的便是地震一样大地震颤，还有飓风一样的狂风。

　　十多分钟过后，这场可怕的爆炸最终结束了。而封寒正慢慢接近五行巨人所在的地面，他如同魔神一样顶着发光的蓝色弯角，从天际飘落了下来。

　　他的下方五色巨人的身体溃散的几乎不成型，地面上出现一个近上千米，深达百米的深坑，而其方圆一周，无论是地上还是地下，都被冲击波爆炸产生的高能热量化为灰烬。

　　封寒伸出一只手，把大巫龙揪了出来，这个男人头发花白，满脸皱纹，连模样也苍老了数十年，变成了五六十岁的老头。

　　……仅用一只手，他就把大巫龙提了起来。

　　“元素转化的速度看来是比不上被破坏掉的速度，看来你也是不行了，大巫龙！”

　　“咳咳……”

　　大巫龙发出一声像是笑声一样的干咳。

　　封寒注意到一件事，那就是秦开之前说过的事情，大巫龙被他用三达剑刺伤，而且位置在胸口一带，可这家伙的胸前一点伤痕也没有……这究竟又代表什么意义！

　　“果然，你并非是大巫龙，按照秦开的说法他应该受到过三达剑的重创，但为什么你的身上一点伤势也没有？”

　　封寒疑惑的提出了这个问题。

　　“哈哈哈，你说的很好，但是没有任何意义……”

　　大巫龙不以为然的道：“因为用不了多久，你们都会死在这里，万道森罗不仅扭曲了时空，也与整个密盒世界的封印结合在了一起，当万道森罗的秘法被解开之时，毁灭已经是确定性的事情，回不到现实世界中的你们，终究会全部死在这里……”

　　他的话音刚落，倾刻间，身体就变成了半透明的模样，在空气中慢慢的融化。

　　“巫术造物，大巫龙，你……”

　　封寒大吃一惊，他没想到这个大巫龙竟然是巫术创造出来的，看来真正的大巫龙从一开始就没有出现在这里。

　　轰隆！

　　波比琉坂之门附近的大地震动起来，然后一刹那，封寒脚下的地面就直接崩裂了，整个地面缺了一个巨大的深洞，而下方是无尽的黑暗，像是一个看不到底的深渊。

　　“对了，这个世界是由‘密盒’的封印，还有万道森罗扭曲的时空相结合构成的，难道说这个世界会直接崩溃掉！”那么大巫龙就没有骗人了，接下来我们这些人如果不逃出去，那么就会集体死在这里……

　　“不好。”

　　恐怕除了封寒其他人也察觉到了这一点，波比琉坂之门附近的大地震，还有下方出现的黑色深渊都让他们产生莫名的恐惧。

　　“恐怕这个世界要瓦解了，而且剧本也没有通知我们第四幕的结束，难道我们没办法回去……”

　　廉晓看向天空，脸上浮出苦涩的神情。在这个被万道森罗扭曲的时空是没有出路的，基本上可以视为一个梅比乌斯环，只有一个死循环，恐怕一进入这个世界，就无法通过常规的方式离开这里。

　　“廉晓，把剑借给我一用……”

　　封寒从一旁飞了过来，他伸手抓住了元素杀手，在之前的战斗中他看出了这东西是非五行兵器，估计可以杀死五鬼皇，按道理说也可以封印住大巫龙。

　　“大巫龙还没有死，我们一定要找到他然后封印他！”


第433章 进门

　　“这不可能吧。”廉晓无法相信。他们苦战了这么久，难道也只是与一个虚幻的敌人争斗吗？那真正的大巫龙又在什么地方？

　　“不，这是真的，我们所击败的大巫龙是巫术造物幻化出来的，真正的大巫龙并不在这里……”

　　封寒没有管身后的廉晓，他抢走了元素杀手之剑，飞驰而去，他要找到大巫龙真正的存身地点，只有用手中的元素杀手才能真正杀掉他。恐怕，只有杀死大巫龙才能解决掉这场异动，否则所有人都会死在这个世界里。

　　那大巫龙的真身会藏在什么地方？封寒双眼中透出寒芒，难道说……会在那里！

　　他将目光移向巨大的青铜门，恐怕也只有这个可能性了，难怪自己从一开始就没有猜测到，大巫龙这手棋下的当真是好，如果想不透这一点的话，这一次真要交待在这里了。

　　（这也是剧本世界一开始做出的设定吗？一个死循环，只准进不准出的密盒世界，一扇绝对不允许打开的门，看似强大无比，实际上只是一个“幻身”的大巫龙，而这所有的这一切，都是从根本上为了迷惑住我们……）

　　可是，到了这一步已经没有用呢，封寒握紧拳头，怒吼一声，身形朝着青铜大门的位置冲了过去。

　　“你干什么，封寒！”

　　廉晓简直吓了一跳，他怎么也没有想到封寒竟然往青铜大门的方向杀了过去，而且他身上的食尸鬼铠甲不断闪烁着蓝光，斥力场再度启动，并且散发恐怖的气息。

　　他想做什么？

　　难道想要破坏大门，开什么玩笑，那可波比琉坂之门，万一打开的话整个世界就会被毁灭，他们的任务也一定会失败。

　　“当然是，打碎这扇门！”

　　他的拳头上释发出乳白色的光芒，那是强大的冲击波，虚空炸裂，地动山摇，这一击的威力就是阐述这一点，那扇看上去完全无法破坏的大门直接被一拳打破了，让众人脸色一变，但是并没有出现他们所恐惧的情况。

　　门的后方虚无一片，一团漩涡一样的虫洞出现在后方，让人忍不住想到这是一扇传送门。

　　“没有错，大巫龙就在后方……”

　　封寒想也不想，飞速闪身冲了进去。

　　当他进入这扇大门，出现的不是先前猜测的初诞者，这个空间并不大，只是一个地下宫殿一样的石室，一尊巨大的石制祭台就放在正前方。

　　“大巫龙，原来你一直就在这里！”

　　封寒落了下来，环顾四周，他赫然发现这个“波比琉坂之门”分明是一个伪装，而真正的波比琉坂之门也就是初诞者的封印应该石室正后方的石壁上镶着一扇石门。

　　“哼，你的身体就藏在这里吗？”

　　石制祭台里面充斥着黑色液体，一具木乃伊就躺在水里，浑身被金织物包裹，他的胸前被一柄断剑插中，直接贯穿了过去。

　　“秦开没有真正杀死你吗？”

　　封寒微微一叹，举起了手中的“元素杀手”。

　　“算了，这一次你是真的完蛋了！”

　　……

　　“第四幕剧本提前结束，所有攻略者将在半个小时之后传送回恶灵空间，请做好准备！”

　　整个云顶天宫的时空崩溃突然停止了，正准备往上层转移的众人也松了一口气。

　　恶灵空间既然说明了剧本提前结束，那么他们也没有必要拼死拼活了。

　　与他们不一样，陈裳妍等人在一瞬间，就接到了《盗墓迷城2》的剧本完成的消息，他们将会被即时传送回恶灵空间的下层世界。

　　剧本也通知他们，这一次除开他们这些人以外，待在外界的攻略者也死的所剩下无己，毕竟有一些攻略者被封印在静滞力场里，也不知道墨离、顾项有没有找到解除方法，另外，嘱咐他们两个人去偷取SCP一事也不知道有没有成功。

　　不过剧本上没有通知他们的死亡讯息，估计也还活得好好的。

　　特遣队员在战斗中大多被余波所牵连，除了老爷子蒙奇达伦和少数几人，大多数都罹难了，他们的队伍算是损失惨重，不过这一点上攻略者方也是一样，进入云顶天宫的攻略者也折损了不少，目前的幸存人数满打满算也只能用指头数过来。

　　“算上外界存活的人，总共人数也少的可怜呀，回去之后还真不好岳文舟交差！”

　　廉晓抬起头来，看向波比琉坂之门的方向，当然，进入门中的封寒还没有回来。

　　……

　　一剑刺穿了真正的大巫龙，也就是木乃伊的尸体的心脏，封寒感觉一切都结束了，木乃伊的尸体像是太阳下的雪水一样融化，石制祭台倾刻崩碎了，从里面流出腐烂味道的黑水撒地四处都是。

　　“呼！”

　　封寒深吸一口气，他知道剧本总算告破，返回恶灵空间也只是时间的问题。

　　锵然一声，食尸鬼铠甲从他身上脱离出来，铠甲浮在空中化成一道黑芒，投入外界去了，封寒知道这东西大概是回归了黑棺之中。

　　“这一次的剧本能够取得胜利，估计是那个男人遗下的后手的缘故，不然我们根本无力对抗这个强敌。”

　　他心底有感慨，要是一开始伊莎姆不在队伍之中，他们这一次几乎无力去对抗那个大巫龙。但是很诡异，这个剧本的难度明显有些高过头了，大巫龙的实力恐怕光靠一名二线并不是对手，就算把手上的各种条件凑齐，搞不好也过不了关……

　　……陆明只是随意的把伊莎姆布置进来的吗？那个男人真的与这个剧本没有什么关系吗？

　　一系列的疑问在脑子里回荡，但封寒也想不出什么来，他皱紧眉头，脸色越发的严肃。心里虽然有一些猜测，但是方向都比较荒谬，或者只是自己有些精神过敏了。

　　“还剩下四十分钟，先查看一下这里的环境，看看有什么隐藏的奖励没有！”

　　打败大BOSS后应当爆出一些奖励，不过封寒没有收到，他怀疑是否藏在这个神秘的石室之中。

　　于是，他首先来到了封印初诞者的石门前，然后，他看到了石门的浮雕。


第434章 枕返

　　那是古老的浮雕，画的是神话一样的史诗场景，诸神的战斗，人类的文明、古老的城市、战争、迁徒、繁衍，然而这所有的一切都在浮雕的最下方，被有着十二只手的半人半兽的怪物所吞噬。

　　“这、这就是初诞者万奴王吗？从这幅画来分析，初诞者简直就是人世的破坏者，难怪被如此忌惮……”

　　封寒他的话还没有说完，浮雕上散出奇异的白光，整个浮雕所描绘的画面也发生了异常的变化，倾刻，这副浮雕描绘的场景颠倒过来，初诞者本来是位于雕刻图的最下方，可眼下升到了最上方。

　　——这半人半兽的怪物，十二只手如光轮一样浮在身后，张嘴吐出黑雾，从雾气中浮现出人类的文明史。

　　“奇怪，石刻竟然发生了改变，原来是吞噬世界和人类文明的怪物，眼下竟然变成了创造人类文明的怪物！”

　　“不对，也不是在创造，怪物身后的背景没有变化，而且这些历史、神话有了细微的出入……”

　　“但这究竟代表着什么意思，其中的寓意模糊的让人无法得出解答？”

　　封寒的心中自然是疑惑一片，而就在这一刹那，他的身后浮现出一道红色的影子，并且施施然的走了出去。

　　“有趣，没想到竟然有人能够制造出人工的‘魔王’，呵呵，这是为了瓦普几斯之宴做准备吗？”红色恶灵意外的现身，她穿着招摇的红色和服，端丽的容颜浮现出艳丽地笑容。

　　“你，是不是知道些什么？”对于刚才的异状，封寒也有些在意。

　　“以汝之智慧，是否能看出这幅图的异常之处在哪里？”红帽子反问她一个问题。

　　“勉强能看出这是吞噬世界，毁灭万物的怪物，这应该没什么奇怪的吧。”封寒淡淡地回应。

　　“不，这是对于‘魔王’的一种描述和定义，怪物这种东西也不是你们人类凭空想像出来的，比方说吸血鬼，这虽然是一种文学杜撰的生物，但也是有着原型，不过经过历代的口传和描述，其真实面貌与过去的截然不同了！”

　　红帽子手指按住樱唇，不满一样娇嗔：“汝分明不想认真回答，不然这种程度对汝根本就不是什么大问题……”

　　封寒先是微微一愣，他低声道：“也就是怪物也好，魔王也好，都是一种概念和定义。”

　　“回答正确，汝也可以视为是‘传承’，无论是口头流传的、或者是架空的、杜撰的、想像的，大多都是经由人类的概念所形成产物……”红帽子发出奇妙的笑声。

　　“古代人类会把自然界无法克服的各种灾难，诸如风暴、洪水、火灾，疾病视为一种邪恶的力量，然后冠以怪物之名，讲白了大部份的怪物都是源于此处的……”

　　“的确，不过也有把灾难视为神灵并且进行敬畏的举动。”封寒也有所了解，他摸着下巴思考了起来。

　　“但那只是在科学力不发达的古代，人类会对于未知进行恐惧，在无法抗拒的情况下自然会做出崇拜、祭祀的举动，当他们获得文明之火，有了与之抗衡的力量就会贬低其地位，视其为怪物和邪恶……”

　　红帽子眼中闪过一丝异色，她淡然的道：“初诞者万奴王也是这样的怪物，它大概是结合了多个系统碎片的怪物，不过有人动了手脚，试图饲养这个怪物，让它进化成魔王！”

　　“魔王？”

　　“是的，也是一种称呼，或者说是一种定义，简单来说就是人类稍且无法克服，或者正在克服的‘怪物’，有些等级极高，基本上对于你们这些人类黑铁种而言，就是克星一样的存在，所以被称为上位禁忌种，或者是不可接触种……”

　　“不可接触种？”封寒听说过“禁忌种”和“不可接触种”的传闻，那几乎是现在的自己不敢想像的高难度挑战。

　　“现在的汝也不会碰到，除非是开启瓦普几斯之宴那种程度的怪物才会显现……”

　　红帽子解释了起来：“深渊级剧本里偶尔会遇到上位禁忌种，但大多数情况下是被剧情触发的终极BOSS，不过说到上位禁忌种，也只是伪·魔王级的存在，要跨越魔王的阶位也是非常困难的事情，比方说这个被转化了的初诞者万奴王现在正好处在这个关卡里，它虽然完成了基本的步骤，但想要成为魔王还需要努力，不过，脱离这个剧本世界倒是比较容易呢！”

　　“脱离剧本，你是说这种怪物可以离开这个剧本世界？”封寒差点说不出话来，但他从震惊中恢复过来，就飞速的进行追问。

　　“都成了伪·魔王了，离开剧本自然是很正常的事情，不过说是离开实际上是无法离开恶灵空间，不过它们可以在不同的剧本世界进行游荡，就好比把鱼缸里的鱼放进了游泳池一样。”

　　“但是这么做有什么用意呢？”封寒无法离解，这超出他的思考半径。

　　“至少，有人打算制造出这样的人造魔王，其用途不清楚，但想也知道应用面不过这几个方面，或者是当成使魔，亦或是当成武器，不外如此……”

　　“比把鱼缸里的鱼放进了游泳池”这比喻莫非是指出人造魔王的用途，可以带出一个剧本世界，利用这样的人造魔王去做其他的行径。但听红帽子的说法，这些魔王只能在恶灵空间编织的剧本世界里游荡，也就是说……

　　“这么说来，你知道这个‘恶灵空间’究竟是怎么一会事喽？”封寒抓住了中心问题，出言逼问了起来。

　　面对封寒的质问，红帽子嘿然一笑低声道：“汝不该问这个问题，至少现在这个问题还不是你应当探求的事物，不过未来汝也会能了解，但不是现在……”

　　“你不打算告诉我！”封寒眼中冒出一丝怒意，不过他很快按捺了下来，跟这东西生气也没有用。

　　“时候还没到，何况就算现在不说也有人会告诉汝……”封寒冷哼一声，双手抱胸，这个家伙说的话不能完全相信，自己最多只能听一半进去。

　　红帽子不以为然的轻笑了一声，幼女伸出一只手按在石壁，然后从中抽出一样事物，那是一本黑色封祯的书籍，封寒睁大了双眼，这是SCP-140，也就是整个剧本的核心的SCP。

　　“这似乎是剧本的奖励吧，算了，这种道具对我没什么用，你拿去吧……”

　　红帽子对于这个道具似乎一点也不感兴趣，它随手丢了过来，被封寒接在手中，然后塞入了自己的恶灵契约空间。

　　这个剧本总算告一段落，自己也该返回恶灵空间了。

　　……

　　“好了，这样看来，初诞者基本上完成了初次转变，它所持有的白之碎片也被我们回收，任务也算完成啦！”

　　宵南等人从云顶天宫所处的雪峰中走了出来，他们的人数不变，还是当初的四个人。

　　“你按照原来的计划让初诞者完成了伪·魔王级的转变，说起来，它究竟算是什么样子的魔王。”博士有些疑惑的问了一句。

　　“并不是什么强力的魔王，不过它的能力出奇的好用，如果这家伙愿意加入我们的阵营，估计可以成为强力的伙伴……”

　　肖南没有多说什么，他微微一笑，抬着头望向天际，那里有一轮黑色的太阳，像是一个虫洞，一个漩涡，无形的光芒正从其中穿过，抵达更为遥远的境地。

　　……

　　另一个剧本世界里，攻略正在进行中。

　　这片世界里，混乱在整个世间蔓延，城市已经被邪恶力量所吞噬。

　　东京，童守町附近的童守公园，这里是所有邪恶的源头，这里本来就是与另一个世界维度异常相近的区域，附近的磁场紊乱，灵界的大门也被强行打开。那是一道黑色的裂隙，里面散发出浓郁的实质化的黑色瘴气，那是从地狱吹来的季风，无数邪恶的黑影从里面钻了出来，渗入这个世界。

　　稻叶乡子搀扶着岩崎友绘，她们从近乎废墟化的商城区走了出来，附近是成片燃烧的大火，在强大的地狱季风吹拂下的东京已经成为了巨大的灵域，或者可以称之为魔境。

　　蜇伏在这个大都会的恶灵们越发的活跃了起来，就算是街头也能看到杂乱的漂浮灵，那是像鱼，或者是像是虫子一样的小型妖怪，漂在空气里四处游荡。

　　不远处的一座大楼，被火灾烧死的人群迅速的恶灵化，它们化成恶灵的集合体与火焰融为一体，离得这么远两人都能清楚的看到火焰漂浮的丑陋人脸。

　　“快走，那边来了麻烦的东西？”

　　穿着OL制服的稻叶乡子脸色一片煞白，从她莫名的被一只名为“枕返”的妖怪送入了这个平行世界后就一直遭遇各种恐怖的事情，她现在寄宿在另一个世界自己26岁时的身体里，这个世界与她过去所待的世界截然不同，至少在另外一个世界，她只是十多岁的小学五年级生。


第435章 地狱老师

　　稻叶乡子，《地狱老师》中童守町童守小学五年级生，也有整部漫画最为重要的角色之一。也就是说，这个世界实际上是以《地狱老师》为舞台的剧本世界。

　　这个偏灵异向的漫画，描写的是名为鵺野鸣介的灵能力教师与身边的一群学生，与各种灵异现象、妖魔鬼怪进行接触，并消灭各种鬼怪的故事。主角鵺野鸣介的左手封印着一只名叫霸鬼的恶鬼，在他需要的时候能够解除其封印发挥出强大的威力。

　　稻叶乡子脸色惨白，拉起身旁的腿脚受伤的岩崎友绘往街道的另一边跑了过去。她们俩先前坐车时遇到了名为高速婆婆的妖怪，导致司机撞出了车道，岩崎友绘也因此受了伤……那实际上这是一种名为后引神的古代妖怪，不过对于行车之人会引发极大的危险，司机会因为看到她，而导致脖子会转不回来发生车祸。

　　稻叶乡子倒是没什么事，不过岩崎友绘倒是受了点小伤，导致腿不灵便，但比起死于非命的司机，她们的运气都算不错。

　　“发生了什么事，看你脸色这么差？”

　　“那边来了不得了的麻烦家伙，要是正面遇上了……我们这次就死定了！”

　　她一边奔跑，一边转过头去，街道的尽头出现了七个穿着苦行僧服饰的人，浑身散发着不详的幽暗灵气，正缓缓地走了过来。

　　“是七人御前，我小时候曾经遇到过的妖怪，是一种非常可怕，拥有诅咒能量的妖怪，如果不小心被它们碰到的话，那就……”

　　——她紧紧咬住牙关，“七人御前”、“七人法师”、“轮替七鬼”，它们拥有多种名字，但归根结底都是一类。七人御前是非常可怕的妖怪，据说最早是海里的溺死者转换的妖怪，它们以七人一组行动，只要与人类接触，就会盯上对方，在杀掉这个人之后，排在最前面的一位溺死者就会成佛升天，而被杀掉的人会排到队伍的最尾端……

　　七人御前与其说是妖怪还不如当成是恐怖的诅咒，其诅咒条件只要与这个妖怪进行接触，就会被盯上，被当成是“替身”，毕竟海难死去的灵魂本来就有拉替身的风俗，这种流传四国和中国地域的妖怪传闻大概也是因此而生。

　　直接与它们接触就是死路一条，不过远距离观察到问题倒不是很大。

　　“真是恐怖，竟然是传说中的妖怪，东京什么时候变成了这种恐怖的地方……”

　　岩崎友绘也是一脸的恐惧，现在的东京已经变成了灵界的通道的入口了，整个城市里随意都能见到恐怖的妖怪。

　　——毫无疑问，眼前是犹如噩梦的景象！怎么办，现在要逃到什么地方去了？

　　如果是在另外一个世界，还能够依靠鸣介老师，凭借鬼手的力量或许有办法解决问题。可是这个世界的鸣介老师在他们五年三班的学生毕业后，就遇到了强大的敌人，四神之一的白虎，虽然勉强击退了对方，可因伤势过重导致全身瘫痪，现在只能在轮椅上渡日。

　　陷入这个状态的老师，鬼手的力量也无法发挥出来，而另一方面，过去能指望的灵能力者和妖怪，诸如叶月东名、雪姬、玉藻京介等人也不知所踪，这也导致她们对于现在的局势几乎毫无办法。

　　“可惜我联系不上明彦，不然的话，有他帮忙的话也不会这么糟糕！”

　　“你是说是玉藻京介老师，是他的话搞不好真有办法……”

　　稻叶乡子微微叹了一口气，玉藻京介是修行了500年的大妖狐，为完成人化之术而来到人间，他利用山难而死的民俗学者南云明彦的头骨完成了拜斗之术，而南云明彦正是岩崎友绘的男友。

　　而转化的人类形态与南云明彦几乎一模一样，曾经被岩崎友绘误认为是自己的男友，他是修行多年的大妖狐，有着与主角鵺野鸣介不相上下的力量。或许得到他的帮助大概就有办法解决目前的困境，但问题是现在除了灵能力者叶月东名、冰雪的妖魔雪姬等人以外，这一位也不知去向。

　　轰隆！

　　一声恐怖的巨响，前方的一座大楼被从中间轰出一个大洞，无数碎石水泥散落了下来，引起了两人的尖叫。

　　咚！

　　一个人影被砸落了下来，下方的名牌跑车瞬间就被强烈的撞击砸的粉碎。

　　“可恶，竟然把这家伙引出来了……”林檎啐出一口血，拍开身上的灰尘，站了起来，他的目光死死的盯着上方，那里有一道人影，正悬浮在半空之中。

　　“人类，你还真是像蟑螂一样，这样都死不了！”

　　一头红发的美少年穿着白色制服，轻巧的浮在半空中，浑身上下浮出恐怖的气息。

　　绝鬼，从焦炎地狱里降临人世的恶鬼，基本上从属性上冠绝大部份的妖魔之上，如果以力量来计算更是可怕无比。

　　在原作中绝鬼几乎对童守小学的一干灵能力者以及妖怪造成毁灭性打击，如果不是主角侧能够多次爆种，基本上完全被这家伙压制。

　　“看来阻碍他……一直不让他没找到鵺野鸣介，让这家伙十分不爽啊，不过这边也是没办法的，保护剧情人物也是任务的一部份……”

　　不过，好巧不巧，在战斗过程中正好遇到稻叶乡子两个人，这样一来就麻烦了，假设发生战斗的话，搞不好光是余波就会把她们俩人都卷进去。

　　普通人类可没有抵御这种地狱恶鬼的力量，瞬间就会被秒杀。

　　“真是奇怪，这种东西又跑出来这些小虫子，真是麻烦呀！”

　　绝鬼的眼中闪过一丝寒芒，他手指微微一点，强大的灵气在他的指尖凝聚压缩，化成比子弹射速还快的灵力团射了出来，目标是缩在街角处的稻叶乡子和岩崎友绘。对他而言看到不顺眼的人类随手杀掉，就跟打发蚊子苍蝇是一样的事情。

　　“麻烦！”

　　林檎自然不会做势不理，他手指一划，无数道红色丝线切开两人头顶上方的广告牌，轰然一声，广告牌掉落下来，正好被数发灵力团炸成粉沫。

　　“啊！”

　　稻叶乡子和岩崎友绘抱成一团发出尖叫，但也正因为如此她们也躲开了四面溅射的广告牌碎片，不然也会受伤。

　　与此同时，林檎身边无数道丝线翻转、飘动，他的手指不停变幻，操纵着丝线进行攻击。不过这些普通的攻击对于绝鬼这种大妖魔几乎派不上什么用场。

　　绝鬼的一只手掌化成了“鬼手”形态，他的灵力值再次提升了一个级数，浑身上下散发出的妖力场犹如实质化的黑色瘴气向四面八方辐射。

　　“咻！”一瞬间，鬼手上锋利的钩爪直接撕碎了缠绕过来的丝线。

　　他身形一动，朝着下方扑了下来，但是出人意料的他没有选择去攻击林檎，而是挥动鬼手杀向缩在地上，无力反搞的稻叶乡子和岩崎友绘。

　　“啧！”

　　林檎没办法选择，一步跃出，闪电一样挡在绝鬼的面前，他手中的丝线喷射一样爆发，试图挡住绝鬼。

　　“毫无意义的攻击！”

　　绝鬼轻蔑的冷笑一声，鬼心中生成强大的妖力冲击波把林檎轰飞了出去。

　　“碰！”

　　像炮弹一样飞出去的林檎撞在电线杆，这一次的攻击让他受到重创，特别是脊柱一带，仿佛要折断了一样。

　　（该死，伤到自己的脊椎了吗？身体动弹不得了，难道是压迫损坏了神经，这岂不是说等于束手无策了！）

　　颈子以下完全失去了感觉，他甚至搞不清楚自己受了多重的伤势，该死，如果不是提前遭遇到了强敌白虎，自己又在先前负了伤，也不会这样轻易的被绝鬼压着打。

　　他微微吐气呼吸，试图运转波纹气功调理身体，但是没有任何效果。

　　也就在这个时候，绝鬼大步的走向稻叶乡子、岩崎友绘的方向，毫不在意的释发出自己的杀意。

　　“等一下，你也太不要脸了吧，以你的实力要比人类强大几百倍，欺凌弱者算是什么强者所为……”林檎的身体虽然不能动，但还是喊出声来。

　　（拜托，那可是剧情人物，旁边的岩崎友绘死掉也就算了，可是不能把稻叶乡子送回原来的平行世界，他们的主线支线任务基本上就算是完蛋了！）

　　这个以《地狱老师·枕返篇》为主题的剧本世界，是以枕返妖将稻叶乡子送到了另一个平行世界为故事背景展开的……

　　在这个世界里，《地狱老师》的故事呈现出极为糟糕的一面，首先是鵺野鸣介受伤瘫痪、雪姬没有回来、美树和小广结婚，过去的人事皆非，让身为主角的稻叶乡子几乎无法接受。

　　在故事的最后，是靠着坐在轮椅上的鵺野鸣介的鬼手之力将其送回另一个平行世界。

　　而林檎他们进入这个世界之后，得到了主线和支线任务就是与此相关，那就是送稻叶乡子回归原来的平行世界，所以必须要借助鵺野鸣介的鬼手之力。

　　但问题是恶灵空间设计的剧本从来就不会按照原作的剧情顺利发展，童守小学的灵力通道被打开，整个东京市的灵力场紊乱，各种妖怪出现在街头。

　　随后是白虎动乱，准备杀死宿敌鵺野鸣介，这导致攻略者们不得不集中人手去压制住白虎，而另一方面，从焦炎地狱里走出来的绝鬼也要杀死鵺野鸣介，已释发自己的大哥霸鬼，场面可以说是堪称混乱无比。

　　“呵呵，天真，真是天真……”

　　绝鬼笑了起来，他的表情就好像听到了一个天大的笑话。


第436章 笑

　　“不伤害弱小，不能以强凌弱，那是你们人类的道德观吧。我可是鬼，不是人，欺凌弱小正是我最喜欢做的事，脆弱的人类死前痛苦的呻吟对我来说就像是交响曲一样动听……同时也会带给我内心的安静！”

　　绝鬼用冷酷的声音缓缓道：“这两个人类身上有某种熟悉的气息，是鵺野鸣介和那只狐狸的同伴吗？那就最好不过了，杀死他们的友人这可是无与伦比的享受呀！”

　　……过去，绝鬼从童守公园曾经来过一次这个世界，不过被鵺野鸣介、玉藻京介、叶月东名、速鱼等人联人压制，打回了地狱里。大概是过去交过手，他一下子分辨出稻叶乡子、岩崎友绘与那两人的关系。

　　不过这一次，他是为了复仇而来，绝鬼没有像先前那样鲁莽行事，而是一直潜伏起来，差点就能杀死鵺野鸣介，虽然有攻略者进行阻挡，但也造成了重大的伤害。

　　绝鬼的鬼手幻化成散发黑暗妖气的锋利剑刃，当他准备杀死两人的一瞬间，虚空中闪过一道红芒，这让他心头警觉了起来，身形迅速一退。

　　“嗖！”

　　一道红色丝弦从右侧划过，将鬼手的幻化的锋利剑刃切成两半，那红色丝弦闪着诡异的红芒，沿着虚空扭动，将沿途的树木、路灯、建筑物一路切碎开来。

　　绝鬼的脸上被擦破一道血痕，他心头吃了一惊，那是什么鬼东西，与之前使用的丝线截然不同，这道丝线威力巨大，对他而言都是极具危险，稍有不慎，就会切开他的身体。

　　“呼，真是可惜！”

　　无法行动的林檎松开了牙齿咬住的丝弦，他精心布置的陷阱竟然无法奏效，不过也罢，反正他的起始目地也已经达到了。

　　就在这一刻，稻叶乡子、岩崎友绘两人脚下浮出一圈阴影形成的水波，一头巨大的蝠鲼从影子里浮了出来，张口把两人吞了进去。

　　“不能让这家伙对他们两人出手，把她们转移到安全的地点去……”

　　林檎大喊一声，身体直接飘浮了起来，他像是不受重力的拘束自然的浮动了起来，没错，这正是他独一无二，从脑中黑匣里获得的能力。

　　重力消减与控制！这样一来，他的身体虽然不能动，但是可以勉强进行漂浮和移动。

　　“‘重力扭曲’这个能力实在是太不方便了！”

　　这个能力有很多限制，所以林檎并不喜欢使用，他在进入恶灵空间是“失足”从高层建筑中摔落下来的，不知道是不是这个原因导致他从脑中黑匣中获得的能力是削减增加重力，进行扭曲的能力。

　　刚才设置的陷阱是他最强的一种攻击手段，结合献祭之刃和重力扭曲形成的重力切割线，无坚无摧，无论多么坚硬的物体也能切裂开来。

　　这一招几乎是他的杀手锏，既然连这一招都伤不了绝鬼，那么他几乎是毫无胜算了。

　　“真是可怕的招术，但是你似乎没办法随时动用吧，让我猜一下是否是在使用的过程中要承受巨大的负荷。”

　　绝鬼伸手拭去脸上的血痕，然后用舌头舔了一下，除了上一次来到人类世界，至少有上百年的时光没受到过这种伤害了，他的眼中冷冽的杀意浮动，周身的妖气像是受到影响一样摇摆不定，仿佛燃烧的浓烈火焰。

　　林檎额头流下一滴冷汗，确实……他的重力扭曲有很大的缺陷，第一，这个能力只能作用在本体，不能扩散到外围，或者是丝线这样的献祭之刃，因为献祭之刃类似于“自身”的延展；第二，能力会对自身产生负荷，如果是减轻自身重力还好说，如果是强化重力那就比较麻烦。

　　以林檎目前的超出人类范畴的体能，他大概能承受二十倍的重力，同时，这份重力会加诸献祭之刃，不，现在是真名之刃“紫芒天罗”，也就等于林檎自身二十倍的体重，加上“血之枝”的加固，高段附魔的效果，也只能维持不超过十米左右的重力切割线。只有十米是因为丝线越是延长其韧性也就越长，但这短短的十米长的线就算是绝鬼也不敢小窥。

　　可是，使用这种能力对于自身的负荷极大，平常只能当成是陷阱来使用，不然在身体上加诸二十倍的重力恐怕谁也受不了……

　　“人类，你在灵能力者中也算是较强的人物，但如果你只有这种水准，那也只能……”

　　绝鬼漫不经心的一步跨出，整个人如同瞬移一样出现在林檎的身后，那速度快得无法想像，几乎眼睛一眨，他就出现在另一侧，而他的手里还拿着一条胳膊。

　　“到此为止了！”

　　一阵血花飞溅，林檎低着头扫了一眼他的空荡荡的右手，转身看了一眼身后，绝鬼正洋洋得意地将他的手臂扔在地上。

　　“呵呵！”

　　面对这一幕，林檎无言地笑了起来，他像是发出呢喃一样浅笑。

　　这让另一旁的绝鬼有些疑惑，不过他很快释然了。

　　“哈哈，你不会是神志不清，所以才笑出来了，老实说你的惨叫我还没有听够了，这种程度就精神崩溃，那我会觉得相当无趣，你们人类的哭泣、惨叫、尖嚎，对我而言是最佳的乐曲呀……”

　　“呵呵呵，真是的……”

　　林檎嘿然笑了起来，他的笑声越来越大，越来越尖锐，这让绝鬼微笑的表情发生了变化，他沉着脸低声问：“有什么好笑的。”

　　“当然好笑……”

　　林檎擦了擦眼角笑出来的泪水，不以为然的说：“不过是扯断别人的一条胳膊，你就一脸‘老子天下无敌’的表情，别笑死人啦，你该不会是产生了，自己能够赢我的错觉吧！”

　　“孰我直言，你觉得自己还有什么胜算吗？”

　　绝鬼露出嘲讽的表情，他猜测这个人类的“灵能力者”是不是脑袋失常了，不然怎么会说这种傻话。

　　“胜算是不可能有的，就算有也只会是你的幻觉。”


第七卷 知觉之门


第437章 灭气怒

　　“幻觉，也罢！那我就让你接受一下什么是幻觉喽！”

　　林檎舔了舔朱色嘴唇，脸上浮现出险恶且艳丽地笑容。

　　……那么，开始吧！吾之战技——密迹天罗！

　　一瞬，一刹，无数的红色丝线从林檎的脚下涌了上来，像是活动的蛇一样紧密缠绕，不断的侵蚀着他的躯体，并且编织成奇异的服饰。

　　那是紫红色的艳丽服饰，宛如干涸的血液一样缠绕在身体上编织出华美的礼服，不对，严格来说这件礼服更像是血色的婚纱，还有半透明的长头纱，以及精美的冠饰。

　　穿上紫红色婚纱的林檎渐渐活动了起来，他随手一招就将绝鬼丢落到地面的手臂用丝线牵了回来，然后直接按在断掉的肩头处，无数红色丝线从伤口钻出迅速把手臂连接了起来。

　　片刻之后，他就活动起断接后的手臂，仿佛完全没有问题一样，连手指灵活移动。

　　而在这一过程，绝鬼就站在另一侧一动不动，他的眉头紧皱起来，脸上罕见的露出一丝忌惮的神色。

　　这一次，绝鬼意外的感觉到一丝威胁，重新换了一身装扮的林檎散发出与之前截然不同的气场和威势。

　　过去的林檎最多给他一种危险的动物的感觉，但充其量也只是街头的小猫小狗，就算对着自己呲牙咧嘴，那也没什么关系，只要伸一只手就能死死按住它。

　　但眼前的林檎散发出深不可测的气势，像是一头雄狮猛兽，仅仅是被对方扫过一眼，就让人生出一种血液停止流动，呼吸暂停的感觉。

　　“有趣，真是有趣，你竟然能在这么短的时间里提升到这个层次，就算是当初解放霸鬼力量的鵺野鸣介也没有你现在这样强大——”

　　绝鬼是一个可以毫不在意，凌虐弱者的暴徒，甚至将这过程视为一种享受。但是与之相对，他的天性也是一个渴求战斗，渴求血与火、渴求死亡与毁灭的战斗狂，光凭他为了要与鵺野鸣介战斗时发现人类灵能力者会在保护重要事物的时候灵力不断上涨，并想方设法与提升战力的鸣介一战的态度就可以看出。

　　他算是真正的恶党，但行恶之举本来就是他身为一名“鬼”的本质，这也无可厚非，但发现了林檎的实力迅速增长，他浑身上下的细胞都兴奋到了极点。

　　他一步踏出，整个人带出一片片残影，如同瞬移一样俯冲过来。

　　林檎则是不以为然，穿着婚纱的她瞬间从原地消失，身子一下子出现在半空之中，然后一个飞踢正中以高速移动的绝鬼，后者直接飞了出去，在一栋建筑墙壁上撞出大洞。

　　嗖！一道黑影从大洞里飞了出来，那是长着蝠翼的绝鬼，他知道对付现在的林檎不能托大，直接变身成焦火地狱之鬼的原始形态，头顶双角，浑身鳞甲，背后生有巨大肉翼，如炮弹一样冲了过来。

　　“来吧！”

　　林檎同样心生战意，他有意尝试一下初次进入二线攻略者水准的自己的战力达到了什么水准，什么技能也不用，挥出拳头与绝鬼的鬼拳撞在一起。

　　两拳相撞，狂风肆孽，空气爆炸，恐怖的动能形成白圈一样的气流冲击四面扩散。

　　这一拳的反作用力让二者都被弹飞了出去。

　　“好强，不愧是绝鬼，纯粹的力量尚在完成二线提升的我之上，不过我的密迹天罗也算大功告成，完成了预计的战技完善，现在也算登堂入室，成为真正意义上的二线攻略者。”

　　——独立完成自身的“战技”，基本上就正式踏入了二线攻略者的领域。

　　“轰！”

　　绝鬼也被撞飞了出去，他脚一落在地上，柏油路面就成片的破裂、塌陷开来。

　　林檎嘴角流露一丝冷冽的笑，电光一样移动，他的速度之快达到了亚音速的地步，堪比动用脑中黑匣的封寒。

　　而绝鬼也有飞行绝迹，高速奔驰的能力，两人一瞬间就行攻防战，一时间狂风呼啸，气流爆鸣，区区不过数十秒，交战的区域一阵阵震动传了过来，地层时不时塌裂、数座高楼崩塌、两人对决过后的柏油马路被犁出一道道深痕。

　　这根本不是交手，这是两个怪兽在进行冲撞，不过他们速度极快，普通人恐怕还没看到他们的踪迹，就被可以进行亚音速移动的两人直接撕裂。

　　为了一报过去的仇隙，被打入焦炎地狱的绝鬼进行十年多的苦修，他针对过去的不足，总结出针对人类灵能力者的战斗技巧。

　　鬼族大多是天赋禀异的战斗种族，厮杀、对决、死斗的意志刻在他们的基因深处，任何一个鬼族从一出生就是战士，绝鬼也不例外而且在三兄妹之中，比起力量强大脑袋不灵光的哥哥和妹妹，他更善于用大脑来进行战斗。

　　他针对人类灵能力者总结出一套“我流”战斗手段，绝鬼的浑身的灵力可以随时凝聚，用大量的妖气弹进行攻击，不仅可以进行广域打击，也能进行针对性突破。

　　他的左右双手的鬼手可以变化成锋利的妖气剑刃，剑刃处于实体与半实体之间，他的战斗水准堪称艺术，施展的妖气剑刃的斩击手法不仅优雅而精妙，更是最为可怕的杀人技巧，人类中所能诞生的剑术大师在他面前只能算是婴儿。更可怕的一点，是他从来没有学习过剑术，这种高段剑术不过是他惊人的战斗技艺的一种天赋展现。

　　换了一般人与这样的怪物进行战斗，恐怕连一会合也挡不住，就算是全胜时期的鵺野鸣介也不是眼前“魔改·绝鬼”的敌手，就算妖力比不上山神、金毛玉面大妖狐这样的角色，但论其战斗力却是不在前二者之下的水准。

　　与之对决的林檎自然也不是普通人，披上紫红色婚纱的他接近超人化，无论是身体能力还是其他战术都到达了自身的巅峰。

　　包含重力扭曲、献祭之刃，还有其他多种战斗技巧被他融合在了一起，创造了被其命名为“密迹天罗”的战技。

　　他的身体被“密迹天罗”所武装，这层武装被称之为“血锈色新娘礼服”，使他获得了惊人的战斗力。

　　……密迹，也就是密迹金刚，护持佛法的夜叉神；而天罗，则蕴含着诸天罗网之意。披上“密迹天罗”所化的血锈色新娘礼服，无疑等同于被夜叉神所护持，周身严密如天网，无有纰漏。

　　事实上也是如此，被密迹天罗缠绕编织的“血锈色新娘礼服”十分特殊，能够侵蚀入表层皮肤，与肉体部份结合。这样就像是给身体穿上一件极为特殊的强化服，那相当于一层高分子聚合材料，其用途可谓是千变万化，林檎在运动过程中这东西可以成为一种高分子肌肉，发挥出不可想像的豪腕怪力。

　　他也可以控制改变分子结构吸收动能攻击，或者是硬化身体，普通层次的撞击，钝击对他几乎无效，虽说不能称其为“金刚不坏”，但刀枪不入倒是能够做到。

　　林檎以波纹呼吸法调整肉身状态，面对蕴含高浓度妖力的剑刃他闪身躲开，同时一拳打出，撞在了妖力剑刃上。他的拳头坚固无比，不过更恐怖的是拳头上蕴含扭曲重力的神秘法则，密迹天罗使他的“重力扭曲”这一技能更上一个台阶，每次攻击都会使对方的质量增加。

　　原本，林檎的能力只能作用于自身，但动用“血锈色新娘礼服”他可以利用攻击来使对方的重量持续加倍，并且可以重叠加倍，一次攻击只会增加一倍，但两次、三次攻击物体的重量会不断增加，这种诡异的攻击让绝鬼也是大吃一惊。

　　不过反观林檎也不是多好受，因为绝鬼的妖气攻击本质上多半不是针对物理，而是专门破坏人的精神、灵魂的攻击，物理性质的破坏力只是一种表现，漫天袭来的妖力弹就算能用密迹天罗挡住，但诡异的妖力攻击还是能够重创他的内部。

　　（这种感觉十分麻烦，虽然外表看不出伤势，但感觉有什么地方受到无形的伤害……）

　　两人遏尽全力的捉对厮杀，终于打出了真火。

　　“一决生死吧，人类！”

　　绝鬼扇动双翼冲天而起，浮到城市上空，他占据高空的一角，浑身都是伤痕，还有无形的重力扭曲影响着他的行动。看来与林檎的战斗并不好受。

　　他伸出一只手摊开五指，一团火焰在掌心中生成，他朗声道：“人类，这是我从那只名为玉藻京介的妖狐那里学来的招式，浓缩妖气产生的火焰——灭气怒！你就好好享受吧！”

　　灭气怒，妖狐玉藻京介的绝学，以妖狐一族以性命为代价发动的绝技，焚烧尘世的灭气怒之火。

　　不过这一招在绝鬼的手里，展现出不同以往的威力，在妖狐的手里，这一招最大威力展现之时，也只能伤的了绝鬼，但还是杀不了他。

　　而绝鬼掌心里的灭气怒是高密度的妖气火焰结合体，其威力是妖狐玉藻京介攻击力的百部之高，绝鬼这个战斗天才经过上一次的战斗领悟了灭气怒的原理，并在这一刻使了出来。


第438章 最后的痕迹

　　“麻烦了……”

　　林檎半跪在地面上，他的“血锈色新娘礼服”变得十分破烂，似乎被妖气锋刃和妖力弹打中过无数次。

　　他的身体实际上受到了极大的损伤，特别是先前一战的脊柱受伤，几乎压迫到神经，换了正常人是无法行动的，幸好他利用“密迹天罗”的特殊能力使身体行动如常。可是现在的他不过是靠着密迹天罗才能活动，但是就算是他也不可能一直维持这个状态。

　　密迹天罗的核心绝技——“血锈色新娘礼服”，与廉晓的不可视之焰，都是最强的杀手锏，绝对不会轻易使用，而且使用起来也极为受限，基本上一定有使用的限制时间。

　　密迹天罗的武装不可能一直持续下去，因为长时间作战，极限已经快到了，万一在战斗中发生这种事情，自己就死定了。

　　林檎是这么考虑的，所以他打算速战速决，只要自己杀了绝鬼，那么问题自然迎刃而解。

　　可惜，事情与他想像的截然相反。

　　绝鬼稍有余力，不过数十倍的重力叠加让他极不好受，他为了尽快解决战斗打算动用从妖狐玉藻京介的绝招——灭怒气。

　　而反观林檎他几乎没有多少战力，光是想要从区域攻击的灭气怒爆焰中逃脱都是一个问题。

　　“死吧，人类，就让这里成为为你弹奏安魂曲的最终舞台吧！”从天际传来一声怒吼。

　　轰！

　　流星一样的焰光，一瞬间从天而落，击中了下方的城市，倾刻，一场惊人的大爆炸产生了，熊熊燃烧的火焰带着一股股浓浓的黑烟，在城市内冲天而起。

　　五千米区域里町镇街道、住宅区、商业区化为了一片燃烧着火焰的废墟，目前，这里死了多少无辜的平民也是一个未知数。

　　“死了吗？看来，当时他确实没有多少力量了，也是，人类是不可能与我抗衡的，就算勉强爆发出一瞬间的强大战力，但后续力量不济，始终是他们的弱点……”

　　三分钟之后，感觉到林檎的生命波动消失的绝鬼才从空中降落下来。

　　他没有捕捉到林檎逃跑的痕迹，估计一时半会也逃不出去，他入目所见，四面八方都是破碎的街道，倒塌的高楼，还有冒着电火花的电线杆，侧翻的小汽车。

　　绝鬼扫了一眼附近，盯住了一片废墟，他伸出手掌释放出强大的妖力聚能冲击，把废墟一扫而平，他缓步走去，推开巨大的钢筋水泥，赫然发现地面上有一片人形的灰烬。

　　不可否定……想必林檎也进行了抵抗，但估计他并没有实力挡住大规模破坏力的灭气怒之火，就算是绝鬼本人也没把握吃了这一击还能活着，正常来看直接被气化是最幸运的死亡方式。

　　“原来如此，这就是你的最后的痕迹吗？”

　　这就是林檎的最终下场，真是可悲，灭气怒之火的威力之大连他也无法抵挡，换了区区一个人类，最终的死亡结果也是可想而知的。

　　“算了，既然结果了这个愚蠢的不自量力的人类，也该去找鵺野鸣介，把大哥释放出来了，借助我和大哥的力量，毁灭人类世界应该不是多大的问题……”

　　绝鬼仰起头来看着天际流转的巨大瘴气云，那是从童守公园的灵界通道中涌出来的瘴气聚集而成的。

　　瘴气的大规模生成会导致这片区域转化成地狱、灵界、魔境的环境，这样一来，人类就无法呆在这里，因为这里连空气也是剧毒无比的，普通人光是呼吸就会致命。

　　用不了多久，整个东京就会化成一片死域，绝鬼打算以这里为都城，建立一个地狱、恶灵、妖魔的乐土。

　　“人类们，就让我聆听一下你们灭亡之际的绝望乐曲吧！那一定会动听无比，堪称天籁……”

　　绝鬼转身正欲离去，但他的耳边听到有人的讥讽的笑声，若隐若现的传了过来。

　　“谁？”

　　他转过头去环顾四周，可是附近什么也没有，林檎死亡后的灰烬被风吹动，瞬间散去，他的痕迹几乎被抹消了，只有旁边的一块水泥石块上残留着一根极细的红色丝线。

　　绝鬼冷哼一声，正准备大步离开，陡然，一种极度危险的感觉让他侧过头去，哧的一声，他的脸颊被什么东西划过，蓝色的血液流了出来。

　　“怎么会事？”

　　他瞥了一眼四周，什么动静也没有，方才究竟是谁在攻击他。

　　“藏头缩尾，以为能吓倒我吗……”

　　绝鬼不屑的撇了瞥嘴，浑身涌现出强大的妖力，直接形成冲击波动向四面扩散。

　　轰轰轰！

　　一旁的废墟瓦砾被吹飞了开来，甚至还有几辆小型汽车的残骸也被掀飞了起来。

　　不过，方才偷袭他的敌人始终没有现身。

　　但是致命的威胁没有远去，仍然徘徊在附近——

　　咻咻！攻击如电光石火，忽如其来，如一阵冷风自虚空处横扫而来。

　　绝鬼目露凶光，凝聚妖力刀刃猛烈一击，可是仅仅一瞬间，他的刀刃，鬼手被无形之刃斩成数截。

　　……怎会如此，无论是妖力刃，还是自己的鬼手都不是普通攻击能破坏的。绝鬼咬牙切齿，被切断的鬼手迅速再生了出来。

　　轰隆一声，他的周身腾动起黑色火焰一样的妖力，漩涡一样的黑点从四面八方凝聚成球型，那都是正在身边形成的妖力弹，只要有任何风吹草动，这些妖力弹就会发射出去。

　　一个接一个密密麻麻在绝鬼身边闪现，每一发黑色光球都是经妖力淬炼的浓烈妖力团，一旦爆发出去，毁掉一条街道不要太过于简单。假设呈现集体爆发朝四面进行扩散，那么会形成一片如同被导弹饱合轰炸的重灾区。

　　呵呵，呵呵呵！一阵幽幽的笑声忽高忽低，从四面八方传了过来。如果是普通人，就算在大白天听到这阵笑声，估计也是浑身汗毛倒竖，心里生出寒意。

　　陡然，绝鬼心头生出巨大的阴影，他深知这一次将会碰到前所未有的敌人。

　　而当他抬起头，赫然发现头顶上方飘浮着盘旋的红色丝线，不，那是一种红中发紫的颜色，所有的丝线在虚空中盘旋游走，丝线一点点的变长，活像是一群舞动的灵蛇。

　　“这、这不可能！”

　　纵然冷静如绝鬼眼中也透出几分狐疑，这一幕不该发生。他眼中厉芒一闪，无数道黑色光弹朝着头顶发射。

　　轰轰轰，连环的爆炸声中，那些红色丝线虚不受力，被气流吹飞了出去，其中有几条丝线灵活的飞卷了过来，绝鬼举刀一挥，横绝的力量将丝线斩断，但他自己的妖力刀刃也折成两截。


第439章 化为食粮

　　而另一边的红色丝线被斩成两截后继续在空中飘浮，并且不断生长，它们聚集在一起像毛线样打着结，并且不断的生长了起来。

　　“这是什么鬼东西，难道是一种灵类生物，还是一种特殊特种！”

　　纵然以绝鬼的见识也瞧不出是怎么一会事，这些丝线是一种超出常识的东西。

　　绝鬼没有急着攻击，而是冷冷的打量着这些聚在一起的红色丝线，它们正在不断的缠绕和编织，逐渐的组成了一个模糊的轮廓。

　　“杀！”

　　绝鬼的双目闪过一丝银光，一步跨出，瞬移一样出现在丝线附近，他双手凝聚妖刀，挥出密不可见的斩击，将编织在一起的红色丝线斩成无数截。

　　但是下一秒，这些红色丝线像是受惊的鱼一样四面散开，并且一瞬间汇集在一起，被斩开的细丝迅速生长，又与其它丝线缠绕在一起，继续组成一个轮廓，那是一个类似人形的轮廓。

　　“休想得逞！”

　　以绝鬼的智慧一下子快看出了如果让红色丝线聚在一起会是巨大的威胁，他释放出强烈妖气，打算再度施展灭怒气之火，但是化为人形轮廓的红色丝线猛然冲了过来，无数道红线闪烁着紫光，看不见的重力影响下，它们全部变成了重力切割线。

　　当这些细线横卷而来，挡在它们面前的任何物体都有被绞碎的可能，就连绝鬼也不例外，所以他在领悟到这一点的同时，一下子冲天而起，手中的小型灭气怒之火砸了下去。

　　轰然一声一个大型火球升腾了起来，绝鬼将红色丝线所在的区域直接点燃，高温与火焰眨眼就吞噬了一切，把万物染上了红莲之色。

　　但是绝鬼并不放心，在爆炸和火焰还没有消失之际，他就冲进火场，朝着中心位置杀过去。

　　“见鬼，怎么会出现这种事情。”

　　就连绝鬼这样的大妖怪也瞠目结舌，他看到无数的红色丝线像是虫群一样蠕动、聚集、包裹在一起，丝线如虫子一样组成了一个人形物体，这个徒具人形的物体伸出手臂，一些血肉、经络、骨头正由红色丝线生成并且编织出来，最后，一只洁白的手掌摊了开来，灵活的舒展着五个指头。

　　……鲜红的肌肉、皮肤组织也在高速的完善，无数的丝线聚集在一起正在组成一个人类的身体，这委实是不可思议的一幕。

　　……一张精巧的脸蛋一点点的被拼凑了起来，那颗头颅上空洞的眼眶被从内部涌出来的丝线填满，并转化成了紫色的眼球，缺失的皮肤组也被编织出来，以掩盖下面丑陋的形态。

　　……空洞的腹部里面的正在生成人体的内脏器官，那些丝线像是执行女王蜂命令的工蜂，勤勉无比的工作迅速组成人体的各部份器官。

　　林檎抱着胸，并向上伸出白皙秀美的纤指，再生的躯体堪称完美无缺，毫无半点瑕庇，与他先前的躯体并无半点区别。

　　而绝鬼则以冷漠的神色凝视着他，林檎的身体宛如艺术品，透出一种与性别无关的美感，让人联想到神话中侍奉基督教上帝的天使，传说中的天使就是没有性别的存在。

　　不过绝鬼毕竟是地狱中的生灵，他并没有人类的美感，不如说他的美感与人类截然相反，所以林檎的身体在他看来比较丑陋也说不定。

　　他死死盯住林檎的身体，实际上并没有什么特殊的原因，只因为他在林檎的背后看到了一样东西，那是布满着密密麻麻文字，那是一张羊皮纸，被林檎缝在自己的背上，那东西对于身为地狱生物的绝鬼而言非常的熟悉。

　　“契约，恶魔的契约！”

　　绝鬼的喉咙中发出野兽一样的低吼，他深知那些西方的同族经常与人类签订契约，无论条件给得多么丰厚，其代价实际上都是人类的“灵魂”。

　　当然，人类的灵魂实际上价值不大，对于大部分的恶魔而言，唯有人类的灵魂中的灵格才是它们真正看上眼的，绝鬼现在能够感受到一件事，被缝制在林檎身上的羊皮纸契约，蕴含着巨大的灵格数量。

　　“你竟然把这种东西与自身融合，真是个疯子！”

　　“这还要感谢你，如果不是靠你的最后一击，我也没办法领悟把这圣凡冈萨契约与自身合为一体的最后一步……”

　　林檎一边笑了起来，一边扭过头看了一眼缝在背上的“圣凡冈萨契约”，这张羊皮纸几乎与他的皮肤一体化了，只能隐约的看出还有一丝缝制的痕迹。

　　……嘛，估计融合的过程还要浪费不少时间，但“密迹天罗”这一战力体系基本上完成，剩下的就是利用水磨的功夫慢慢进行消化。

　　建立一个专属于自己的能力，绝对不是什么轻松的事情，几乎所有的二线攻略者都经历了漫长的探索期，去研究和建立自身的“可行的方式”，去琢磨“战技的构成技巧”。

　　而林檎也不例外，他的“密迹天罗”这一战技并非是自身所掌握的多种技巧单纯的大杂烩，而是一个稳固化的以技能专长为主，多重叠加的力量体系。

　　（……要实现“密迹天罗”这一战技，首先需要源源不绝的能源。）

　　这一瞬间，林檎微微睁大双眼，一种诡异的紫红色光闪了一下。如果有人能够窥视他那紫红色眼瞳中，必然会发现瞳孔中像是动物复眼一样浮现出无数密密麻麻的人脸，那是圣凡冈萨契约中的堕落灵魂，现在成为了他的力量来源，一个经由大量灵格组成的动力炉。

　　圣凡冈萨契约源自剧本世界，也就是电影《恶灵骑士》的世界，故事讲述在遥远的过去，圣凡冈萨这里也只不过是一个普通的小镇，直到一个神秘人的到来，让小镇居名签下契约之后，这导致人们的欲望无限膨胀，也使这里成为了邪恶之地。

　　后来，无数无可救药的狂徒和堕落之至的男女汇集于此，于是他们死后都被契约的承诺封印在此，汇集了众多邪恶灵魂之力，等待某一天，持有契约的魔鬼来此收取那早已出卖的灵魂。

　　故事中的恶灵骑士爆火强尼，被大恶魔墨菲斯托选中去回收契约，而墨菲斯之子黑心魔（Blackheart）也欲夺得契约，主宰地狱，两方人马自然无可避免的进行了冲突，最终强尼趁着黑心魔吸纳了大量灵魂，活用恶灵骑士杀招——审判之眼（PenanceStare），焚烧了原本没有灵魂不受这一招影响的黑心魔。

　　林檎感受着“圣凡冈萨契约”源源不断的灵格能量，浑身一阵颤粟，他体内这股力量庞大无比，大到他自身也无法吸收，只能汲取一小部份，不过就算是一小部份，也是庞大的能量，足以让他再生复活。

　　“那么。”

　　林檎赤裸的身体上自动穿上了赤红色丝线编织的礼服。他伸出手来，像是邀请舞伴一样开口。

　　“第二回合开始……”

　　绝鬼怎么会按捺住性子，早在林檎挑衅之际就冲了上去。然而，接下来的战斗完全是一面倒。

　　“结束了！”

　　三十秒后，一阵飞沙走石，林檎在高速冲刺踩住刹车，他停了下来，同时粉碎了绝鬼的心脏，戴着丝质手套的五指抓住了沾染着蓝色血液的核状物。

　　那是地狱之鬼的心脏，也是他们的核心，负向生命力的来源。

　　“这不可能！”

　　绝鬼的脸上中露出无法置信的绝望神色，他朝着林檎的身后反向站立，他低头看到自己的胸前多了一个血窟窿。

　　“没有什么不可能，绝鬼，你输了，所以，你会化成我的食粮……”

　　他眨了眨眼睛，背后的礼服裂解开来，变成无数的红中带紫的丝线，那些丝线向外衍伸，犹如巨大的丝线羽翼，席卷而来，将本来就是高密度灵体的绝鬼那逐渐失去生命的身体缠绕了起来，哗啦一声，拽入了林檎的背后浮现圣凡冈萨契约里。

　　当绝鬼被吞噬进入契约之中，他忍不住发出一声呻吟，一股汹涌澎湃的力量在他的身体内倾泻。

　　想也清楚，吞噬一头强大的地狱之“鬼”，将其化成圣凡冈萨契约，只会让他的力量越来越强。

　　他的身体站在原地不动，就有一阵罡风震荡，一股气流从林檎的知上朝着四周吹了出去。

　　“这就是二线能力者的力量吗？”

　　林檎眯着眼，享受着体内的能量，他则终于踏入了梦寐以求二线之境，也终于明白了二线攻略者与普通级别的资深攻略者的差距。

　　“除了力量本质上天差地别之外，二线攻略者还能通过自己的优势，选择六个方向的专长强化，根据自身所属的力量、战技、心理倾向，去选择元素化、纯能化、圣人化、神兽化、图腾化、论外化，这六种不同方向的终极强化路线……”

　　二线级别的战力，也不过只是一个开始，前面的道路还很漫长。

　　“还不够，仅仅是这种程度，离那‘家伙’的差距还远着……”

　　要变得更加强大，从进入恶灵空间开始，就如同呼吸一样的本能，他就清楚自己的力量必须急速提升，这一本能从内心深处不断提醒他——你必须变得更强！

　　天空乌云一样瘴气逐渐散去，太阳冲破了阻碍，也驱散了盘踞的阴霾，而林檎向着天空伸出手来，他像是要把太阳抓住一样五指张开、虚握、又松开。

　　“迟早有一天……”

　　是的，迟早有一天，他会朝着那个方向迈进，与那“家伙”的旧账总会一并了结。


第440章 恶化和思考

　　封寒待在一个空白的房间，这里是恶灵空间的“休闲公寓”区，可以利用生存值打开一个单独的起居间。

　　他赤着身子，正在打着点滴，不过一旁挂着的不是药水瓶，而是血袋，这也是封寒用来补充自身“劣化版吸血鬼体质”的消耗的一种方式，直接往体内注入血液。

　　这些血袋里封存着“处女之血”，这是标准的吸血鬼的嗜好，是封寒以每一袋150点生存值从“血腥餐厅”里购入的，据说“血腥餐厅”的血袋是最适合吸血鬼的首选。

　　（但是有一点值的注意，说起来为什么“血袋”这种东西不能在自由商铺里买到，反而要在“血腥餐厅”里购买，这是什么恶趣味……）

　　不过这种小事并没有让他太在意，封寒眉角微蹙，伸手按住自己的肩膀，同时将目光移向自己的身体，他的身体处于一种很糟糕的状态，穿上衣服虽然看不出来，但现在赤着身子，就会发现过去健壮的体魄看不出半点痕迹。

　　本来，他的身体经受过多次强化，浑身肌肉都得到了充分的锻炼，可问题是他现在的身体与“强壮”半点也扯不上关系，脱下衣服的他几乎可以用骨廋如柴，肋骨圈都清晰可见，皮肤浮现出苍白泛灰的光泽，最恐怖的是侧腹、胸前各有一道伤口，那伤口乌黑一片，几乎溃烂。

　　这明显不正常，因为吸血鬼一向以强大的再生力为豪，不可能出现这样的伤势。

　　“简单的说，你的消耗过大了，吸血鬼模版的身体机制已经跟不上你最近多次的力量透支……”

　　在一个小时前，岳文舟找来的一个穿着白大褂，浑身散发着血腥味混杂福尔马林味道的男人，年岁看不出来，他截着一副外科型双目眼镜，打扮举止活像传说中的疯狂科学家。

　　这家伙自称是封寒的同行，曾经也是一名法医，不过他盯着封寒的目光上下打量的更像是某个屠宰场的屠夫。

　　他一边喃喃自语道“真可惜，不能解剖”，一边低声道：“劣化版的吸血鬼能力本来就比不上原版，不如说这种从剧本世界里得到的‘体质’大多都只是原来版本的弱化版本，我们过去有一种猜测，认为所谓的体质的源头应当是基于‘原版’的基因与模因的遗传性——”

　　“体质，也可以称呼为‘血统’，在不同的剧本世界里的‘体质’是可以通过不同的方式继承，除了最为典型的吸血鬼、狼人、蜥蜴人，或者是超能力者、萨满巫师、皮行者，其体质特性的继承大多都是从基因、模因两个方面获得的……”

　　“基因、模因都有一定的遗传性质，或者是恶灵空间以我们所不能理解的黑科技，将这种遗传信息或者遗传物质与人体相结合，在我看来这就相当于一个可以选择套用的模版……”

　　封寒皱起了眉头，他询问了一句：“但我的身体究竟是什么情况，我确实在使用这一体质去避免过于吸血鬼化的负面影响，所以基本上不去吸食人血，以催化体质的转变，难道说劣化版体质导致的问题是来源于此……”

　　“呵呵，实际上你自己已经发现了，并不是这个原因，吸血不能解决你的问题，你的关键问题是‘劣化版体质’本来就被削弱了，结果一直拼命的动用再生力、强化力，导致根源性质的能量虚耗过大！”

　　白大褂男表情严肃了起来。

　　“讲白了就是你太过依赖这一体质，你的再生力峰值已经超标了，接下来再指望在战斗中进行自我再生治愈是不可能的事情，我建议你最好不要在动自己的吸血鬼体质，应当彻底封禁它，否则后果很难预料……”

　　不使用吸血鬼劣化版本的各种能力，诸说强化力、再生力，以及通过呼吸法萃炼出波纹气功的能力，是不可能被封禁的。

　　……再生自愈力对封寒来说非常重要，脑中黑匣带动的“变速齿轮”，也就是加速度移动能力对身体负荷极大，在使用能力的过程中身体会逐渐崩裂，体表组织会分解着灰色的“飞雪”。

　　一直以来，封寒都是依靠再生力来杜绝身体的崩溃，否则他在加速过程中就会因为自身的崩裂而破碎成飞灰。

　　在大多数战斗中封寒也非常依赖逆波纹气功，假如封寒没有吸血鬼体质，作战中也没办法生成逆波纹这种杀伤力极大的能力。

　　“封禁吸血鬼体质，对我的实力影响极大，可是继续使用的话副作用也很难解决……”

　　他抬起头来看了一眼房间里的巨大的镜子，镜子里的他面色苍白，身子有一半浮现出一种不正常的色泽，那是吸血鬼能力失效产生的影响，不过穿上衣服，光从外表倒是看不出来什么……

　　封寒拔掉了针头，套上衣服，他同时也在思考着解决自身问题的办法。

　　从SCP基金会的世界归来后，他就意识到这个问题越发的严峻，伪吸血鬼体质对他的身体已经产生戮害了，但直接封禁这一体质，他的战力会极大受损，恐怕在进入下一个世界时，就会造成大麻烦。

　　“难怪在恶灵空间的攻略者，很少有人依赖体质带来的力量，更多人的增强力量的选项还是借助其他方面……”

　　“‘体质’有好有坏，有些副作用对于自身害处极大，反而优异的一面从开始就被削弱成劣化版本。”

　　“必须要找到替换手段，那么，参考一下廉晓的方式如何？听说他为抑制人体自燃、元素化对肉体的损害，找到了‘温迪戈之心’充当冷却装置进行抑制，而元素化产生的能量也使他能够充分发挥自己的第二线战技……”

　　他的脑子里迅速了构思了几个办法，但都不怎么让他满意，例如最简单的一种就是对身体进行大规模改造，将部件替换掉，以减耗吸血鬼体质的消耗。

　　再不然就是彻底的吸血鬼，封寒知道有一些途径可以用高价买到其他剧本世界里的吸血鬼化道具，可以让他的身体完全变成这种黑暗眷属的后裔。但是这么做会让日行者血清的效果被打破，封寒将失去在太阳下行走的能力。


第441章 单人剧本

　　“汝的忧虑毫无意义，只要动用三个愿望中的第二个，妾身就可以轻易的解决掉……”幼女姿态的红色恶灵呵呵一笑，低声在封寒的耳边这样开口，不过封寒并没有理会它，只是不带一丝感情，冰冷地说：“我拒绝！”

　　第一次许愿是获得了《狼外婆》这个神秘的魔法断章，这个魔法断章虽然从表面上看起来异常的强大，但实际上有很多隐患……

　　与这家伙的“交易”最好还是小心为妙，因为十有八九会被坑。

　　封寒没在理会这家伙，他检查起自身的属性状态。

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁种（突变黑铁种，弱化版吸血鬼）

　　体质：70-80（突破黑铁种上限）

　　力量：67-77（突破黑铁种上限）

　　敏捷：45

　　精神：65

　　献祭之刃/真名解放：高段附魔能力为铁之诅咒，可以将投掷击中的目标直接进行“诅咒”，使血肉之躯化成金属。

　　脑中黑匣：持有技能“变速齿轮（暂命名）”，以跨音速进行高速移动，二重加速可以进行超音速移动，当速度达到四马赫以上可以产生一道幻影分身。

　　封寒注意了一下自己的状态，发现体质和力量比起先前有了突破，原来的70点体质，现在又上升0.5，在70-80之间徘徊，力量也是如此，另外敏捷和精神都有增长，而另一方面，状态上也多出了真名之刃和脑中黑匣的能力……

　　检查完毕自身的状态，封寒也将自身的装备一一取了出来，来清点这一次进入剧本世界的收获。而在这些收获中最主要的还是击败大巫龙、鬼虬、阴隗的生存点数，有上千多点。

　　“白银火种我得到了三枚，分别是杀死鬼虬、阴隗时的收获……”

　　“一枚巴库斯之戒，辅助型道具……”

　　“杀死大巫龙后从石室里获得了起源之书SCP-140，另外，还有从SCP世界里获得的一些‘赠品’……”

　　说是赠品实际上就是从SCP世界里偷出来的一些SCP基金会的物品，而这些物品都是墨离和项顾按照他和廉晓的吩咐偷偷弄回来。

　　最后的大战虽然有一批攻略者没有参加，但实际上有些人去做了其他事情。

　　当时的情况有几个攻略者还被封在静滞力场里无法动弹，其中有多人因此而困死在这个剧本中，其他的人被墨离和项顾保护起来。

　　当封寒等人进入云顶天宫之际，外界也发生了剧变，至少攻略者原先所待的SCP的基地被破坏，导致数名危险性极高的SCP收容失效，造成了巨大的破坏。

　　但墨离和项顾还是趁着这个机会，强行夺得了一些不错的SCP。

　　SCP-500复制品，大约有十多片，这是万能药SCP-500通过SCP-038的复制品，与原版不同药效只有一半，而且重复使用会不断劣化。

　　SCP-1023-ARC，外表看起来像是粗制滥造的刀，实为SCP-148的制造品，里面掺杂了部份心灵遮断合金，效果未知。

　　SCP-008朊病毒样本，这在大部份的G2站点都不难找到，这是一种传染性、致死率百分之百，通过裸露的黏膜和所有体液进行传播的丧死病毒，不过可以使用SCP-500进行治疗。

　　SCP-145，一部老式电话，十分危险的SCP物品。

　　这些物品算起来都不是什么特别强大的道具，与恶灵空间出产的那些强有力的道具相比，只是有些特别罢了，但如果能够灵活性的进行组合和运用，倒也能发挥出十分惊人的效果。

　　“接下来就是这个呢……”

　　封寒从恶灵空间里取出一样物品，那是一台老旧的DV，这东西实际上是一个“单人剧本”。

　　（DV型单人剧本：剧情线路未知，此剧本只限单人介入，剧本为普通难度。）

　　“单人剧本”是一种在恶灵空间十分少见的特殊剧本，基本上它们是可以在其他的剧本中获得的，单人剧本大多表现为物品、道具的形象，攻略者可以自由选择进入的特殊剧本，并非是恶灵空间强制性的任务。

　　封寒打听了很多遍，总算知晓了一些关于单人剧本的情况。而且其中一部份还是从红色恶灵口中获得的……

　　单人剧本的机制，类似于一个小型化的恶灵空间，可以进入一个剧本世界，只要完成剧本任务，就能获得生存值奖励，不过这些都不重要，关键在于——通关之后，可以获得两张回程票。

　　所谓“回程票”是一种可以让攻略者进入之前曾经进入过的剧本的一种特殊道具。

　　比方说封寒之前进入过的多个剧本世界，只要有回程票就可以重新进入，进入过去的剧本世界会有一定的时限，但是可以在里面自由行动，而且没有恶灵空间恶意制造的威胁。

　　“回程票到手的话，我就可以尝试进入一下《破坏兽》的世界，说起来何雄所说的经历让人有些疑惑……”

　　封寒听过何雄讲过他获得“元素杀手”之剑时的经历，这把剑似乎是一个神秘人物交给他的，对方自称是蛇之手组织的成员，不过真假与否没人知道。

　　本来这件事没有引起攻略者们的重视，可是何雄居然非常擅长画肖像画，当他用简单的铅笔稿在纸上随意的描绘了一下，封寒的眼神微微一变，因为这张人脸让他有些熟悉。

　　（现在看来自己有必要去一趟《破坏兽》的世界，或许在那个世界自己能有一些收获。）

　　封寒有一些猜测需验证，为此他必须去一趟《破坏兽》的世界，因为他觉得自己在那个世界大概能找到一些蛛丝马迹来进行推敲。

　　而要进入《破坏兽》的世界，回程票是必不可少的，他必须先一步进入单人剧本完成任务，才有机会拿到回程票，重返那个世界。

　　封寒将老旧DV捧在手上，当他的双手触及此物之时，一种无形的声音出现在他的脑海里。

　　“攻略者是否选择进入单人剧本《知觉之门》？yesorno？”


第442章 圣婴医院

　　“《知觉之门》是单人剧本，只允许攻略者单人介入，该剧本为‘情景体验型’剧本，在该剧本中一切超凡之力都无法动用，该剧本中途任务失败而死亡，在现实侧也会被扼杀，不过该剧本拥有唯一一次的‘脱离’选项，在攻略者觉得无法攻略，或者攻略将会失败之际可以进行自动脱离，主动选择‘脱离选项’会扣除生存值2000点……”

　　“请慎重的进行思考和选择，并且回答yes或者是no！”

　　——也就是说，这个剧本与之前的《死亡空间》剧本一样，是一种“情景体验型”的剧本（不过《死亡空间》的情况有些特殊，不能一概而论……）。

　　所谓情景体验型大概是指代入剧情中的角色，而不是真身进入剧本。

　　在《死亡空间》这个剧本世界里，封寒就是进入了Feih004的身体里，去体验《死亡空间》这个剧本中发生的一切。

　　看来这个单人剧本危险性也不小，不过所幸拥有一个“脱离选项”可以在危险的时候直接脱离出来，代价是2000点生存值。

　　如果真的这么选的话，不仅回程票是没指望了，还要倒贴2000点生存值。

　　看到了这些信息后，封寒也没有片刻犹豫，他立刻回答道：“yss，选择进入。”

　　一瞬间，一道光门出现在他的面前，下一秒，封寒就被传送进了名为《知觉之门》的单人剧本世界里。

　　……

　　一道光芒在眼前闪过，封寒睁开了双眼，不，有点不对，他发现自己手里拿着一部DV机，出现在一栋屋子里。这应该是一个卧室，面前是一张书桌，一台笔记本电脑。

　　他伸起一只手，摸了摸自己的颧骨，又在身上打量一圈，最后看了一眼自己的手，发现自己的手掌小了一圈，然后他咳嗽几声，测试了自己的声线。

　　“身体的尺寸有变化……”

　　“双手的长度和胸围与之前截然不同……”

　　“脸型也有变化，声音腔调变低了一些，也就是说……我不在自己的身体里。”

　　他站起身来，走出卧室来到一个走廊上，这似乎是一户独立屋型的居民住宅，房子十分大，分上下两层，有阁楼、有起居室，有冼衣间、储藏室、车库、地下室，外面还自带花园、草坪和游泳池。

　　玻璃门上映出他此刻的样貌，一张亚洲人的脸，身高在一米七八左右，年龄不会太大，只有十几岁的样子。不过体格非常不错，浑身肌肉匀称，证明平常经常进行身体锻炼。

　　“屋子是典型的美式独立屋，建筑风格偏向东部地区……”

　　封寒拿着DV机来到餐厅里，他环顾一圈，发现灯光全部熄灭，厨房的冰箱上贴着一张纸条。

　　“李斯特，吃的都在冰箱里，我们暂时出去几天，你也可以去莎娜家渡过这个周末……”

　　他看到这行字条，脑子里思索了起来，也就在这一刻，一份份不属于他的记忆跳了出来。那是一个名为李斯特的年轻人的记忆。

　　也就是这具身体的主人的名字，在记忆里，他是一个几代移民的美国亚裔，究竟是华裔、越裔还是日韩裔都不清楚，至少……脑海里并没有这些资讯。

　　“——身份，不，这感觉只是一个设定，一个亚裔的美国人，几代移民，融入了当地社会，父母应该是大学教授什么的。该死，信息也给的很模糊，是故意隐藏信息，还是没有这种必要……”

　　他的大脑转的很快，从获得地信息中不断进行筛选和计算，并且进行细致的推敲。

　　屋主，也就是李斯特的父母这周末不在家，甚至有几天不回家，原因不明，但可以推测与剧本有关，很有可能在这个“单人剧本”的舞台上作为李斯特的父母的两个人并不会出现。

　　封寒抓住手中的DV机，这东西从他一进入这个剧本就出现在他的手里，不过这个DV机不是那个“单人剧本”的道具，这应该是一个高档货，质量和手感都相当不错。

　　他在屋子里搜索了一圈，没得到什么其他的线索，就干脆回到了原先的卧室里。那应该是李斯特这个年轻人的卧室。

　　也就在他到达卧室的时候，笔记本电脑上出现一个视频聊天的请求，那似乎是李斯特的朋友发来的。

　　封寒随手打了开来，视频的对面出现一个留着一头长发，满脸麻子的白种人青年，他正抽着大麻，吐云吐雾。

　　“嗨，李斯特，关于那栋屋子的事情，你查的怎么样了……”

　　“你说‘屋子’？”

　　封寒心里一动，他把视频调小，点击下方的网页，立刻出现了几个网站，这是李斯特先前在查的一些讯息。

　　“圣婴救济院”、“塔利萨克医生”、“前额叶白质切断术（prefrontalleucotomy）”、“新型疗法”、“氯丙嗪与麻醉药品的前沿应用”……

　　一大堆复杂名词、数个深层网站的文章、还有大量的照片、视频的介绍，封寒稍微扫了一眼，脑子里又有一些记忆在复苏。

　　“啊，我确实查了一遍，不过关于圣婴医院的情报不是很多，唯一清楚的就是塔特萨克医生确有其人，不过从几份剪报中拼凑出他的情报来说还是比较困难的……”

　　“OK，反正明天开始开拍，先把第一组拍摄脚本排上来，要知道大部份的记录片靠的都是后期剪辑，现在把我们手头上的素材活用起来，基本上还是能过关的……”

　　白种人青年名为詹姆士，他一边吞云吐雾，一边大声道：“仔细想一下……这个计划实在是太棒了，把这些悚人听闻的故事写出来，我们这次赢定了。不过了，我们还是要找到DMT19，可惜这东西在市面上几乎没办法找到，我认识一个供应商，他大概手里有货，问题是他人在梅司特区，所以后天去卡斯特的黑山地时，我们最好绕一次路……”

　　“好吧，你的美妙计划会让我们在半夜才能到达圣婴医院，考虑到夜晚当地的警卫会加强守备，我们搞不好要徒劳无功的光着屁股回来……”

　　“光着屁股回来，你说光着屁股，我喜欢这笑话……”

　　詹姆士拍着大腿狂笑了起来，他对着李斯特比划了个手势。

　　“就这样说定了，我们明天派对上见，对了，替我向莎娜问好，那么大伙明天见！”

　　“好的！”

　　封寒关闭了视频通讯，他的眉头皱了起来。自身的记忆并不完全，或者可以说是断断续续，有些地方有所缺失，他经过一段时间的整理大致能判定一下情况。

　　——首先，这个剧本的故事应该是从那个名为“圣婴医院”的地方展开的，从李斯特（也就是自己）与塔利萨克的谈话当中，透露出几个重要的信息，其一是关于“圣婴医字”；其二是关于“拍摄记录片”的这条信息；其三是关于名为“DMT19”的药物，从那个塔利萨克语气中可以知悉一件事，DMT19可能是一种致幻药物。

　　他将李斯特查询的网站调了出来，通过历史记录进行检索，发现李斯特一直在调查一个名为“阿道司·塔利萨克”的医师，这一位医师大约出生在1941年，生平经历几乎没有多少记录，他曾经在这个小镇上经历一家精神疗养院，后面就没有太多记录。

　　但是如果介入一些深层网络，捕风捉影一番，能搜到一些奇妙的记录，据说这位阿道司·塔利萨克医师与政府合作，搞过一些特殊的实验，而他的实验对象就是精神病院的一些病人。

　　“阿道司·塔利萨克是一位杰出的医师，他的研究方向和报告令人称赞，他将大部份的时间奉献给了医疗事业与医患……”

　　“但是，有些地方报导指出塔利萨克参予政府主导的一些精神辅导实验，其实验方向是针对氯丙嗪以及一些镇定药物，也有人怀疑他们使用了普通参加这些实验，值得说明的是这些实验一些过程本身是不人道，并且与相关医疗法规有所抵触……”

　　“1972年四月初，圣婴医院发生大火，幸运的是没有人员出现伤亡，有人认为医院在操作过程中有违规行为，但医院院长杰穆斯特先生宣称并无此事……”

　　“经过有关方面的调查与报道，人们揭露了一件骇人听闻的事件，阿道司·塔利萨克所使用，以及圣婴医院所鼓吹的‘新型疗法’不过是一个彻头彻尾的骗局，我们不能把狂躁病、厌食症等相关症症一概论述，将这些不同类型的病人全部靠一场手术解决问题，阿道司·塔利萨克所推崇的新型疗法绝对不会是万灵药，正相反，它是野蛮的行径，我们不能把治病救人视为一场医疗秀，民众该停下来审视目前的状况……”


第443章 葛雷特一家

　　林林总总的报道记录着一些信息，封寒尝试着进行拼凑，可是从这些散落的信息当中，他几乎是一无所获。

　　“是因为第一幕还没有开启吗？”

　　封寒喃喃自语了起来，他有一种预感这一次将要遭遇的单人剧本，会比他之前遇到的几个解谜型剧本都要复杂的多，而在攻略方向上也要更加的困难。

　　……

　　夜里做了数场噩梦，一夜都没睡好，封寒是顶着黑眼圈醒了过来……他起床之后第一件事就开始思索这一天的安排。

　　事实上，剧本任务已经开启，并且是以一种封寒猜测不到的方式直接给出，那就是在封寒之前的所做的噩梦里。

　　主线1：使用手中DV机，帮助莎娜·葛雷特完成整部记录片的拍摄。

　　支线任务2：记录所有人的死亡影像，每取得一个死亡影像，可以抵消一次死亡Flag。（建议全程打开DV机或者其他的摄影器材以保证不会漏掉死亡影像。）

　　——这一次剧本的传递方式简直是诡异，他并没有接受到恶灵空间的传讯，而是以梦境的形式传递出来的。不过封寒也见过更隐晦、更诡异的剧本信息，例如《死亡空间》那一次给出的任务和信息就是如此，那一次所有的信息都记录在一本看上去不引人注意的绘本上。

　　如果不是封寒观察力敏锐，在剧本中估计很难猜到这一步。所以面对自己昨天夜里做的梦包含着剧本的主线和支线任务，他也就见怪不怪了。

　　“今天是第一幕，按照剧情流向来看大致为接触莎娜·葛雷特，还有另外几个与事件有关的人物，这一事件分成几个步骤，1、接触邻居葛雷特一家；2、去本镇的一家器材店去购买拍摄电影的相关器材；3、参加今天晚上镇上的青年举行的派对……”

　　封寒捂住脑袋，方才一刹那，脑海里冒出一些记忆片断一般的影像，一种莫名的涨痛让他差点呻吟出来，好半天他才恢复过来，一屁股坐在床上。

　　他哆哆嗦嗦的从床头款里取出一个药瓶，倒出几粒在手上，迅速的吞服下去，然后抓起一旁的水杯往嘴里灌了一口水。

　　“李斯特的身体好像有什么问题，定期要服用这种药吗？”

　　封寒拿起药瓶，这瓶药上显示着主要成份是巴比妥类为主的药剂，一般来说巴比妥类是普遍性中枢抑制药。随剂量由小到大，相继出现镇静、催眠、抗惊厥和麻醉作用。

　　“也就是镇定剂吗？”

　　他对于李斯特的情况也所知甚少，记忆里有太多的断裂链，他现在只能一点一点尝度挖掘，不过以封寒的智慧已经看出李斯特的记忆或许会是接下来他所需要探索的一个方向。

　　把药瓶抓在手里，封寒将它塞进了衣服口袋，接下来他要去邻居葛雷特家打一转，一方面他要接触一下葛雷特一家人，另一方面他也要和青梅竹马一起长大的莎娜·葛雷特聊一聊晚上的派对，还有明天去卡斯特的黑山地的事情，那里会是整个剧情的展开地点。

　　葛雷特一家人是李斯特一家的邻居，两家人关系很好，莎娜·葛雷特比李斯特大一岁，两人的感情好的像是和睦的姐弟。

　　封寒手里拿着DV机走到自家的草地上，他家与莎娜家的分界线只有一圈木头栅栏，两家都是一样是个独立屋，不过莎娜家是那种西班牙风格的老式屋子，他们一家是小镇上的原住民，这间屋子算是家里的祖屋。

　　他没有直接进莎娜家，而是从草地上捡了一颗松子，然后朝着二楼的窗户扔了过去，咚的一声撞在玻璃上。

　　“啪嗒！”窗户很快打了开来，露出莎娜·葛雷特的脸，她正在梳头，看到是李斯特她摇头苦笑，一脸我真是受够你的表情。

　　“嗨！”

　　“嗨，你就不能用别的办法敲我家门吗？”

　　“我敲的是窗户。”

　　“那也不行！”

　　封寒耸了耸肩，像是得到了莎娜的首肯一样，若无其事的从莎娜家的木头栅栏翻了过去。他刚从莎娜家的草地上走进她家的庭园里，一只毛色漂亮的牧羊犬，吐着舌头兴奋的朝他扑了过来。

　　“哦，小家伙想我了吗？”

　　封寒拿着DV机，一边伸手抚摸这只绕着他不停打转的牧羊犬，一边蹲下身来拿着DV机拍摄它，牧羊犬“哈哧哈哧”喘着气舌头舔起了镜头。

　　“好了好了，别弄脏我的镜头，我的漂亮姑娘。”

　　他站起身来朝着莎娜家走了进去，还没走进屋内，他就听到葛雷特夫人，也就莎娜的母亲打电话的声音。

　　“哦，是的是的，我会让费米女士打电话给你的，不然的话你也可以与她的助理进行预约……关于斯通公司那个案子……好吧，我知道，但是按照法院的传票的话……”

　　葛雷特夫人是一个年近四十岁的白人女士，她的工作是一名保险评估师，与丈夫瓦特·葛雷特先生一起哺养了两个女儿，一个二儿子，她在这个忙碌的早晨，正一边抱着十一个月大的小女儿安娜，一边给自己客户打着电话，忙得不可开交。

　　封寒人站在门外，虽然大门敞开，他还是礼节性的敲了一下门，提醒自己的到来。

　　“嗯嗯，我明白那么星期五见……欢迎你过来，李斯特，不过下次不要再翻我家栅栏了，也不要踩在草坪上了。你知道你这么做的话，我们家新安的门铃就形同虚设了。”

　　“是的，我会注意的。”封寒笑了笑，李斯特与葛雷特家非常熟稔，这也导致他可以这样翻葛雷特家的栅栏，不然以私人观念非常浓厚的美国人的看法，这样做基本上无法容忍。

　　“那么这个小家伙交给你，我要去厨房看一下她爸爸有没有把我的蓝梅煎饼烤成黑碳……”葛雷特夫人给了封寒一个吻礼，就把手上的小安娜交到封寒手里，然后朝着厨房的位置喊了一声：“亲爱的，你那边怎么样呢，记得把烤炉设置到三分钟左右……”


第444章 山达基教

　　而封寒则没管这些，他开始逗弄小安娜，让小家伙喀吱喀吱笑个不停。

　　当他从门前走到餐厅的位置，赫然发现葛雷特夫妇的二儿子布洛克正坐在椅子上嚼着一份苹果派，佐菜是一份蔬菜沙拉，不过半点没动，这九岁大的小家伙还是与以前一样讨厌吃蔬菜。

　　“我讨厌莴苣，他们为什么要在沙拉里放这个……”

　　布洛克皱着眉头，不耐烦的用叉子敲击餐盘。

　　“喂，布洛克，我警告过你七次不要用叉子敲盘子。”

　　一个轻脆悦耳的声音从两人身边传了过来。

　　莎娜·葛雷特从二楼起居室，她擦着头发踩着楼梯轻盈的走了下来，莎娜穿着一身白色T恤，下身牛仔裤，冼完澡以后身姿越发倩丽脱俗，而且这身打扮完全不设防，浑身没有发现半截乳房从牛仔裤里露了出来。

　　莎娜几乎是大半镇上男孩的梦中情人。她有一头微卷的艳丽黑发，蓝色双瞳，漂亮的瓜子脸。容貌漂亮的她也是镇高中这一届的“舞会皇后”，她家境优实，学业也很不错，本人又是那种落落大方的性格，与很多人都谈得来，朋友圈也非常多。自然，她的追求者也不乏多数。

　　然而，按照这个剧情的设定，李斯特也是暗恋她的人之中的一员。不过介于两人的关系，李斯特从来也没有点破这一点，他对于这方面一直暗自掩饰，甚至没让身边的人注意到。

　　李斯特自始至终没有对莎娜表白有几个原因，其中最重要的一点是两人的关系实在太好了，对于李斯特而言，他不想破坏两人之间长达十年的友情，不愿意让这段珍贵的感情变质。

　　而另一方面，还有一层很现实的原因，导致李斯特从来没有往这方面考虑。也正因为这些缘故，他和莎娜的关系依然融洽和睦，任何外人看到他们俩都只会认为是一对关系不错的“姐弟”。

　　“早上好，李斯特。”

　　没系好领带的莎娜的父亲，也就是葛雷特先生端着餐盘走了过来。他是一位喜欢戴着牛仔帽，长的有些五大三粗的白种男性，与粗糙的外表不一样，他的性格非常好，不然也不会与隔壁的李斯特一家关系这么好。

　　他的爱好是狩猎、邀请俱乐部、社区的朋友一起在院子里开烧烤大会，还有在每周五的下午和李斯特的父亲，还有另外几名朋友一起享受雪利酒会。

　　“早上好，葛雷特先生。”

　　“既然你来了，一起吃早餐吧！”葛雷特先生把早餐的餐盘摆上桌面，邀“李斯特”一起用餐。

　　“好的。”封寒没有拒绝，选择与葛雷特一家人一起用餐。

　　……

　　“听说你们要去卡斯特的黑山地去拍摄电影？”葛雷特看着拿着DV机一直在摆弄的封寒问了这样一句。

　　“没错，但实际上是拍摄记录片，介绍关于本镇的一部记录片，我们打算拍好的电影送到镇上的本地的历史博物观，也许是参选记录片奖项大赛，现在网上有很多面向初入门者的赛事。”

　　“我觉得你不妨尝试把拍摄好的视频送给校史编纂会，我相信他们一定会喜欢你们的作品。”

　　“真是一个好主意，我想我会考虑这么做……”

　　一边吃着早餐，封寒也以李斯特的身份和葛雷特先生简短的聊了一下。

　　“说起来卡斯特区那边有些传言，算了，那也是一些老谣言了，不过总有人有一些说法，觉得那里不是什么好地方。”

　　“呃，我之前为什么没有听说过。”

　　“呵呵，当地人总有一些事情不喜欢让外来者知道，所以有些传言会被埋的很深，比方说当地有个团体被认为与山达基教（Scientology）有所关联。”

　　“山达基教吗？”封寒停下了刀叉，他听说过这个教派——山达基教，也有基督科学教的称法，在美国民间对于不少人而言算是一个“邪教”，其性质跟日本的创价学派很相似，这类宗教的性质比较特殊，所以在法律上很难将它们认为正式的邪教加以制止，因为从大部份法规上来看，无论是山达基教、创价学会都没有触犯相关法规，所以政府也无权进行干涉。

　　但这类宗教一向保持的过度神秘性，还有一些外界的负面流言，都证明这一类的教团在一些宗教活动中有某些不利、负面的倾向。

　　封寒毕竟不是美国人，对于遥远大洋彼岸的一个教派也没什么太多看法，他只能尝试以一个普通人的口吻试着从葛雷特先生口里套出一些信息。

　　“我之前也有听闻，听说他们的……信仰什么的，比较特别……”

　　介于国外人对于信仰的观念与国内并不一样，封寒在询问这些问题还是比较小心谨慎的。

　　“是的，听说他们卖一些高价的药物，或者是治疗法，也有一些传闻说他们组织镇外的一些人，在半夜里举办什么仪式，反正都是一些疯言疯语，真相谁也不清楚。”

　　“哦，那么关于卡斯特的黑山地上的那栋医院，葛雷特先生你是否知道些什么……”

　　封寒大着胆子问了一下这个问题，换了一般的小镇居民他是不会这么问，但考虑到瓦特·葛雷与自家的关系融洽程度，他才做出这些大胆的决定。

　　瓦特·葛雷确实是四代祖居本地小镇的“当地人”，但与一些保守的当地人不同，他对于外来入户当地的一些人并没有特别的成见。他的朋友圈也不乏外来者。

　　封寒特意这么问，就是觉得就算是从他嘴里套话也不会引起对方的警惕，毕竟对于瓦特·葛雷特而言自己只是不懂事的年轻人，就算说错话也不会太当一会事。但如果是内心敏感的小镇内的“当地居民”，那么情况就会有些不同。甚至这样的举动会影响剧本的难度。

　　“你说‘医院’，卡斯特的黑山地有医院吗？”

　　葛雷特先生自言自语了一句，好半天他才捶了下手，像是想到了什么一样说：“我明白了，你是说那片废墟吧，没错，过去那里好像是医院，但荒废了不少时间……”

　　“这样啊……”

　　封寒没有多问下去，假设葛雷特先生没有刻意隐瞒，他确实对于圣婴救济院一事了解不是很多。既然从他嘴里得不出什么答案，封寒也就没有刻意去打听而是与葛雷特就日常的情况闲聊了一下。

　　“去卡斯特的黑山地需要半天时间，路程可不短，你跟莎娜能在周日晚上回来吗？”

　　“没问题，劳伦斯会跟我们一起去，另外我朋友詹姆士也有车，只要行程动作快一些，完全来得及赶上晚餐。”

　　“放心吧老爸，我们会准时赶回来的，而且劳伦斯会跟我们一起去。”

　　“劳伦斯也去吗？好吧，至少有那小子在感觉情况会比较靠谱一些。”

　　……劳伦斯，也就是莎娜·葛雷特的现任男友，这一次去黑山地他也会同行。

　　葛雷特夫妇还是比较忙的，他们吃饭了早餐，就急匆匆的去上班，家里只剩下莎娜、封寒以及两个孩子。

　　“晚上的派对你不参加吗？”

　　“不行，毕竟我还照顾小安娜和布洛克，大概没什么时间。”

　　“好吧，真是可惜，那我夜里来接你，詹姆士建议我们夜里出发。”

　　“那么就这样说定了，晚上我们再见面吧！”

　　封寒就这样与莎娜简单的聊了一会，就离开了葛雷特家。

　　在葛雷特家吃完早点时间到了9点多，他穿过三条街道来到了詹姆士舅舅开的器材店，这家店主要经营一些运动类器材，意外的也能买到摄影器材。

　　不过老实说李斯特也好，詹姆士也好，他们两个人都没有钱去买昂贵的摄影工具，所以封寒这一次来这家店只是单纯的看看需要哪些东西，然后他们会把这些东西租下来。

　　没错，不是卖，而是租，而且基本上凭借着詹姆士舅舅的私人关系，把相关的道具暂时给租下来。

　　摄影类器材大抵都很昂贵，两个年轻也买不起，不过只是花钱租用的话倒也不是很夸张。

　　“那么，就麻烦你了，大致就是这些……”

　　封寒花了不少时间细心的检查了一下这些摄影器材，三角架、各种灯架、反光板、柔光灯、定时快门线，还有数个老旧的运动摄像机，各种镜头，七七八八加起来也不少，封寒是不指望自己运走，他只是负责把东西点齐，到了下午詹姆士会亲自过来跑一趟，把东西全部都运到车子上。

　　“你和詹姆士竟然打算去‘卡斯特的黑山地’那种鬼地方，还真是发疯了。”身子有些微胖的詹姆士的舅舅瞪了他一眼，低声道：“你们这些年轻人真的不知道‘卡斯特的黑山地’是什么地方吗？”

　　“确实没有听说过……”

　　封寒装着不太在意的神情，但他知道詹姆士的舅舅大概会将相关情报告知他，不过按这个模式就算是说出来的情报估计也不是什么特别重要的……用选择题来比喻眼下就是送分题。


第445章 嘉芙莲

　　“相信我，小子，那里可不是什么好地方，卡斯特的黑山地在过去有很多传说，早期他们是英国人从当地的苏族人手里强抢过来的，据说这里原先是苏族人的地盘，也是他们的宗教活动的圣地。”

　　“英国人们在这里定居了没多久，一场瘟疫就迫使他们离开，大约到19世纪，拓荒潮导致大批人员涌入此地，人们在这里发现了煤炭，也在这里建立了小镇的雏形，后来南北战争时期，夏曼将军的部队横穿南卡罗莱纳州，造成8000多无辜的南方平民的伤亡，这个小镇也是被波及，原来的镇民基本上都已经死光了……”

　　詹姆士的舅舅给自己点了一只古巴雪茄，他吐出烟圈说：“总而言之，卡斯特的黑山地是个异常邪乎的地方，如果你不想招惹一些麻烦，最好不要去那种鬼地方。”

　　“我确实也不想去那个地方，不过这是詹姆士的意思。”封寒颇有些无奈的耸了耸肩，表示自己只是被牵扯进来的。

　　詹姆士的舅舅立刻气呼呼地道：“那小子抽大麻抽疯了，你就别听他在那里鬼扯……”

　　“好吧，实际上我只是给他帮忙，因为他愿意付我500美元。”封寒想了想，还是随便扯了这样一句。

　　詹姆士的舅舅默默的转过身去，低声道：“果然，这臭小子只会交些猪朋狗友……”

　　……

　　夜晚的小镇上，从老旧的废弃工厂区里传来疯狂的喧嚣声，小镇的青年男女集中到了这里，参加盛大的派对狂欢。

　　这些年轻人聚集在一起肆无忌惮的释放大量的荷尔蒙，以及过分的精力，音乐被开到最大，嘈杂的声音让他们遗忘了一切，全部投入到了派对和玩乐当中。

　　——酒精、大麻、摇滚乐、还有五色迷离的红男绿女是不变的主题。

　　封寒一只手端着DV机，一边端着一杯威士忌和啤酒混合物，从人群里穿梭，他很快找到了詹姆士，不过这小子已经喝高了，他脸色涨得通红，一只手拿着加了料的烟卷，另一只手上拿着威士忌瓶，正靠在一个金发妞怀里，和另外几个年轻人谈笑风声。

　　这家伙算是彻底的喝高了，可问题是他们今天晚上还要出发去“卡斯特的黑山地”，问题是目前有车的人只有詹姆士一个，考虑到其他人未必有驾照，接下来的行程算是妥妥的完蛋了。

　　“这也是剧本的恶意吗？”

　　封寒在心底嘀咕了一句，他微微叹了一口气，走了过去把手上的酒从晕头涨脑、语无伦次的詹姆士头上倒了下去。

　　“醒醒吧，老兄！”

　　猛然被酒水浇到，突如其来的冰冷的刺激让他清醒了过来。

　　“该死的，你在搞什么鬼。”

　　“行啦，你该知道现在几点了，接下来我们必须赶快把人接回来，仔细看一下时间几点了吧……”

　　封寒指了指自己手上的腕表，这是一款老式潜水表，还配有指南针，是他特意从李斯特家里带出来的。

　　“什么，都已经十点三十了，糟糕了……”

　　就算是詹姆士也知道时间紧迫，他们这一次去卡斯特的黑山地，预计要花上不少时间，再加上他还要去找一种名为DMT19的药物，这些杂七杂八的事情混在一起一定会浪费不少时间。

　　“赶紧走吧，我们必须先去葛雷特家把莎娜·葛雷特带出来……”

　　莎娜是他们这支业余拍摄队的重要成员，如果不把她带出来会很麻烦，更何况她的家规一向很严，如果他们不能在明天夜里赶回来，状况会比较麻烦。

　　“嗨，你们在找谁？”

　　正当两个人脸色都不太好看的时候，一个清丽的声音传了过来，他们转过头去发现莎娜·葛雷特在一个帅气的大男孩陪同下走了过来。

　　“嘿，伙计们，我觉的你们大概是时候需要我出马了，所以我把我的‘缪斯女神’带了过来。”那个帅气的大男孩自然就是劳伦斯，也是两人的好朋友。他对两人眨了眨眼。

　　“劳伦斯，我迟早会爱上你。”

　　“你简直就是我的天使……”

　　封寒扮演的李斯特和一旁的詹姆士忍不住交口称赞起自己的朋友。

　　“我说，你们两个小妞，一定要在我的面前勾引我的男朋友吗？”

　　莎娜歪了歪脑袋，把手搭在劳伦斯的肩膀上。

　　“好嘞，大伙准备一下，我们也该走了。”

　　詹姆士取出手机确定了一下时间，拍了拍手，如同自言自语一般道：“希望能赶的上吧……”

　　……

　　这一次参加这场记录片前期摄制的人员不多，只有编导、选题策划、录音师的工作都由詹姆士负责；摄影和后期制作，素材剪辑、音效主要靠封寒，也就是李斯特一个人完成；莎娜则是负责撰稿、现场解说，她毕业后的志愿是去纽约大都会读与主播相关的大学。

　　剩下的劳伦斯则是负责各种杂务，帮助这个“简陋的摄制组”搞定这一切。

　　他们刚上了詹姆士的双排座皮卡（pick-up），詹姆士就接到了一个电话。

　　“你说什么……等一下，你真的确定，可是你知道现在是什么时间吗？”詹姆士与电话另一侧的人吵了半天，也不知道在争执些什么。

　　最后当他挂断了电话，封寒连忙问：“出了什么事？”

　　“没什么，相信我，能解决！”

　　詹姆士脸色有些阴沉，他踩下油门车子飞驰一般朝着镇外驶去。

　　就在他们坐着车准备到达镇外马路的时间，他们右侧的车道响起嘟嘟的汽笛声，一辆漂亮的雪弗莱停在路边。

　　“嗨，詹姆士，你要出镇子至少要喊我一声吧！”

　　从雪弗莱跑车的车窗上探出一个金发美女的脸，一见到这个女人，劳伦斯和莎娜的脸色就齐齐变色了。

　　“詹姆士，怎么会事，为什么嘉芙莲会知道这件事情？”

　　封寒皱起眉头，他和詹姆士坐在前排，而现在詹姆士正铁青着脸握着方向盘。

　　他脸色非常难看的开口道：“实际上有一件事我一直没告诉你们，嘉芙莲也算是这一次拍摄活动中的一员。”

　　“你为什么之前什么也不说呀！”

　　莎娜一脸愤然的打开门，头也不回的往镇内走去，而她身后的劳伦斯急急忙忙的跑了出去，追上了莎娜。

　　封寒微微叹了一口气，低声不满的道：“詹姆士，莎娜是因为要帮我的关系，才答应参加这次的拍摄，你明知道是这种情况还把嘉芙莲找来！”

　　“抱歉，我也没有想到她会跑过来，这女人真是死缠乱打……”詹姆士脸色越来越难看。

　　“别骗人啦，你一定是答应了她什么要求，被她抓到把柄的是不是。”

　　封寒摇了摇头，他知道关于嘉芙莲是个什么样的人，也知道詹姆士性格上的弱点，十有八九是拿了对方什么好处，才导致眼前的效果。

　　“这个、这方面你也清楚啊，我那个舅舅的器材可不便宜……”

　　詹姆士一拳砸在方向盘，他拉开门朝着雪弗莱的方向走去。而封寒也拿起DV机开始观察情况，他从镜头里看到詹姆士与雪弗莱跑车上的嘉芙莲发生了争执，不过很明显詹姆士确实拿了别人的钱，所以基本上被压在下风。

　　“果然是剧本世界，路程中不会这么平静……”

　　从李斯特的记忆中可以得出一些信息，嘉芙莲是一个不亚于莎娜般美貌的女子，她是镇长格林特的女儿，同时她的伯父也是一位议员，格林特家族在小镇上地位显赫，嘉芙莲更是格林特一族的掌上明珠。而她本人则是可以用“女王蜂”来形容的女人。

　　她的男友很多，不过有传闻她换男友的速度，比她换宴会礼服的速度还要快，对她而言男人大概是可以标榜自己身价的时装……强壮，帅气的橄榄球四分卫是奢华的晚礼服；睿智、优雅的学生会主席大概是她的带披肩的小礼服；野性、敏锐的乐队吉他手算是一件豹纹短裙，她毫不客气的征服这些男人，并把他们视为自己勋章。一个可以夸耀自己“胜利组”身份的勋章。

　　不用猜测，劳伦斯也是他的目标，这个阳光帅气，十分英俊的拉丁裔美男子毫无疑问是她下一个狩猎的对象。不过很是可惜，她攻无不克的战绩也到此为止，劳伦斯早就心有所属，他是一个聪明人，也是一个痴心的男人，大概除了莎娜以外，其他的姑娘都不入他的法眼。

　　关于这点无论是李斯特，还是封寒都认为他确实很有眼光，以艳丽的程度来讲嘉芙莲这位大小姐自然是略胜一筹，但要是比起性格两人根本是天差地别。

　　可是劳伦斯对于莎娜的痴心，对于嘉芙莲可是奇耻大辱，她和莎娜之间很明显起了冲突，莎娜貌似受了不少罪。好在中间有劳伦斯、李斯特、詹姆士等人从中周旋，才没让问题变大，不过双方之间矛盾也算是深埋了下来。

　　无论是劳伦斯还是莎娜对于嘉芙莲都很不待见，见到她也参加这一次的拍摄，脸色自然不会多好。


第446章 前景昏暗

　　就在封寒思索着这些记忆时，另一侧的劳伦斯总算追上了走在前面擦拭眼泪的莎娜。

　　“嗨，莎娜，怎么了？”

　　他试着拉住自己女友的手。

　　“别管我……”莎娜甩开他的手。

　　劳伦斯很机警的冲上去抱住她，这让莎娜的心弦一颤，身子也软了下来。

　　“抱歉，但是你不应该离开，我们这么走了简直就像是我们认输了一样。”

　　劳伦斯在她耳边轻声细语：“我们不是要拍记录片，还记得你的梦想吗，是去当脱口秀主持人，还是去当CNBC的女主播。”

　　莎娜噗哧一笑，她摇了摇头，小声说：“但是我们必须说服我爸爸让我去纽约，他讨厌大城市，大概不会同意这件事……”

　　“没问题，这件事我们一起说服他。”

　　劳伦斯从她身后握住她的手，用低沉温柔的声音开口：“真是抱歉，我都没注意你哭了。”

　　“你不用再说抱歉了，我只没想到李斯特他会这么做，为什么要把那个女人带来……”

　　“我该打赌，这件事跟他没关系，他并非是会做出这种蠢事的人。而且，你还记得吗……你自己曾经说的他就跟你弟弟一样，他不会做这种，十有八九是詹姆士这个混球干得这种蠢事。”

　　劳伦斯安慰她道：“放心吧，我会找机会教训他的。不过你别忘记了，李斯特和詹姆士都帮过我们不少，你这次答应他们参加拍摄，也是为了偿还这个人情……”

　　莎娜没有说话，她只是安静的点了点头。

　　“嘉芙莲是故意这么做的，恐怕就算没有詹姆士，她也会找机会这么做来刻意刺激你。这也代表她黔驴技穷，除了这种恶心人的手段，再也没有其他办法。但我们要是这么走了，不就是朝她认输。”

　　劳伦斯把脸贴在她的后背上，沉声道：“没有这个必要，我们应该回去，把这次拍摄完美无缺的搞定，如果某个大灯泡不嫌碍眼，那也没有关系……”

　　“我明白了，我会回去的，不过我不想和那个人有什么交集。”

　　“放心吧，一切交给我来办。”

　　“那也不行，我讨厌那个女人跟你说话……”

　　“那、那好，我会按照公主殿下的吩咐，牢牢的闭上自己的嘴。”

　　……

　　暂且不管在远处放出闪光弹的劳伦斯、莎娜这对情侣觉。封寒这一边，詹姆士和嘉芙莲二者之间的交涉，结果是不需多想，完全是以前者的一面倒的溃败为结局的。封寒眼前的詹姆士像是一只斗败的公鸡，嘴里嘟哝着“该死该死”垂头丧气的走了回来。

　　一看到他这副模样，封寒也就没有继续责怪他了。

　　（按照一般电影剧本的尿性，接下来就是李斯特与詹姆士之前的撕逼，毕竟李斯特非常喜欢莎娜，绝对无法容忍她受伤，所以一定指责詹姆士，致使两人之间出现裂隙，而在后续剧情中这道裂隙也就越变越大……）

　　詹姆士一脸阴郁的爬上了车，重重的关上了门。

　　“詹姆士。”

　　坐在副驾驭位的封寒缓声开口，不过他的话还没说出来，詹姆士就先开口了。

　　“好了，我知道你想说什么，我很蠢，也很混账，如果我不是白痴的拿了嘉芙莲钱，情况也不会变成这样，我会向你道歉。”

　　詹姆士的表情十分沮丧，而封寒没有对他任何指责，只是拍了拍他的肩，冷静的道：“别这样，詹姆士，我没有责怪你的意识。组织这么多设备和器材，全部是你一个人搞定的，我知道你花了很大的力气。这不怪你……而且要说有错，没能发现这一点的我也有问题，等一下莎娜回来以后，我们跟她一起道歉好了……”

　　“诶，你这话是什么意思，莎娜还会回来，她不是回去了吗？”

　　詹姆士双眼瞪大一副不敢置信的表情，他还以为莎娜不会参加这一次的拍摄。

　　“莎娜还是太善良了，估计还是放心不下，最终会回来。加上劳伦斯一定会帮我们劝说，她一定会回来……”

　　废话，封寒如果连这点剧情发展也猜不中，那么他这个攻略者也就白混了。

　　“等等，莎娜会不计前嫌跟过来，可是嘉芙莲她们怎么办，她和另外几个人也要跟过来。”

　　“要来就来好了，只要莎娜和劳伦斯不在乎，别的又有什么好担心的，只不过你和我最好抱着会挨劳伦斯的拳头的觉悟……”

　　“放心吧，只要莎娜答应回来拍摄，别说是挨拳头，劳伦斯想打我的左脸，我的右脸也会送给他。”

　　“哈，你最好不要把问题想的这么简单，心底至少要有接下来几个月只靠喝流质食物过活的想法，劳伦斯可是拳击社的年度最佳选手，被他打中可不是掉几颗牙的问题……”

　　封寒不是剧情人物，他的定位本身就会超出李斯特这个角色，他没有选择去责备詹姆士，而是适当的安慰他，因为他认为詹姆士对后续的剧情发展搞不好会发挥奇效。

　　再者，封寒认为不应当在这群人中制造裂隙，根据他的经验，很多这一类题材的故事中都是由主角方的团队内部出现不合谐声音导致分裂，才致使原本简单的问题变的复杂化。

　　“表面上从给出的内容来看……这个剧本中，所有的角色会一个接一个的死去，但真实与否又是另外一会事……”

　　自己必须小心尝试，从各个方面旁敲侧击，找出问题的关键。

　　十分钟不到，劳伦斯就和莎娜手牵手走了回来。而嘉芙莲则在后方狂按喇叭。

　　“莎娜，对不起，不过不管怎么说，先上车再说吧！”

　　被好友安慰了一下，詹姆士恢复了一点精神，他连忙向劳伦斯、莎娜二人道歉。

　　“好！”

　　莎娜心底还有些生机，回了一声坐回了车上。而劳伦斯则是死死瞪了他一眼，给了他一个“待会再找你算账的”眼神。

　　詹姆士还能说什么，只能无声苦笑的开起了车。而嘉芙莲的名贵雪弗莱也跟了上来。

　　“嘉芙莲的车上还有什么人……”

　　虽然离的有些远，但封寒还是看到车窗正面有几个人影，证明除了嘉芙莲以外还有另外几个人。

　　“当然是她的三个跟班了，这还用猜！”

　　詹姆士没好气的开口。

　　“那对贱贱二人组，我们高中有名的双胞胎，还有我们的傻子伊凡……”

　　“真是糟糕！”

　　封寒只能暗自叹气，这支团伍的前景可以说是一片昏暗来着。


第447章 伪记录恐怖片

　　就跟所有的反派角色都要有几个跟班一样，嘉芙莲也有三个十分“标准的跟班”，包括傻子伊凡，身材高大壮，虎背熊腰，肌肉发达，脑袋简单的摔跤社成员。还有整个高中部最为碎嘴、爱扯八卦的两对双胞胎姐妹花。

　　傻子伊凡基本上对嘉芙莲唯命是从，而那对双胞胎姐妹则是四处扇风点火，制造是非麻烦，这四人组在小镇的高中无疑是“恶霸”一样的人物……而且因为嘉芙莲的关系，几乎没有人愿意得罪她们。

　　——而现在李斯特等人不得不与他们打交道，确实是个麻烦事。

　　“这女人是打算跟我们一起去卡斯特黑山地吗？”

　　“估计是这样，她一向会找些不自在……”

　　封寒看了座位后面的两人一眼，低声道：“她从车上下来了，估计又有什么鬼主意。”

　　“嗨，不介意我做上来吧。”

　　一头金发的嘉芙莲从车上走了下来，她似乎打算坐上这边的车。

　　“美女，这车坐不下人了。”

　　封寒耸了耸肩，表示这辆车坐不下五个人。

　　“后面不是可以挤一下吗？”嘉芙莲对着劳伦斯眨了眨眼，她对詹姆士道：“瑞秋把她家的狗带过来了，我对动物的皮毛过敏所以只好坐到这边来了。”

　　“我一向最喜欢动物了，既然这样让它到我们这里来好了。”

　　封寒看到莎娜脸色阴沉，知道嘉芙莲是刻意这么做，他摊了摊手道：“我可以把我的宝座让给它……”

　　“你真的这么想？”

　　嘉芙莲抱着胸，看了他一眼，道：“那就这么办好了，不过好像这样会让你没有位置，不如你坐到我的车上去。”

　　“当然可以。”

　　封寒拍了下詹姆士的肩，又给劳伦斯、莎娜使了个眼神，背起自己的行军包，从车上跳了下来。

　　瑞秋是两个姐妺花中的一个，她和双胞胎姐姐露丝带了一头阿富汗猎犬上车，开车的人现在换成了傻子伊凡，他是个剃着平头，戴着棒球帽，身上穿着纽约扬基队的队服。

　　傻子伊凡自然不是他的本名，他的真名叫做尼克斯，与李斯特等人都是同届生，他的个性有些粗暴，行为举止也有些蠢笨，但这个大块头会一言不合就动手动脚，普通人可不是他的对手，这也导致从小到大没人敢在他面前乱来。

　　据说尼克斯小时候玩耍时撞伤过脑袋，有人猜测他的智力也因此有些受损，他这样的人几乎没什么朋友，不过很出奇的是嘉芙莲倒是愿意接纳他。

　　“大家好，接下来我会担任本次旅程的摄影师，请大伙对准镜头……”

　　封寒说着俏皮话，拉开车门坐了进去，瑞秋和露丝坐在后车座，对着镜头招了招手，而另一边开车的傻子伊凡则是握着方向盘，面无表情的看了他一眼。

　　“好了，詹姆士他们开车，我们也跟上去好了。”

　　嘉芙莲一脸不爽的坐了回来，她给自己绑上安全带，对身后的封寒问了一句。

　　“说起来，你们究竟打算去什么地方。”

　　“诶，詹姆士没跟你说过吗，是卡斯特区。”

　　“那种荒山野岭？”瑞秋把脸凑了过来，她低声道：“我听说过那地方，有很多不好的传言……”

　　“呵呵呵，在那种人迹罕至的地方，往往聚集着难以想像的危险，你们还真是大胆……”露丝也在一旁帮腔。

　　“行了行了，姑娘们，系好安全单，准备开车吧！”嘉芙莲不太喜欢这种话题，连忙让三人打住，车子也在这个时候出发，驶向一片黑暗的公路口。

　　……

　　时间大概是凌晨三点左右，车上的几个人早已经没了原来的精神，嘉芙莲戴着睡眠眼罩似乎睡着了，靠着右侧车窗的露丝频频打着哈欠，瑞秋则是低着头拿着平板电脑看着电影。

　　“在看什么？”

　　稍微小小休憩一番的封寒醒过来之后，忍不住问了一句。这引的前面开车的尼克斯回头看了两人一眼。

　　“一部恐怖电影，《女巫布莱尔》！”

　　瑞秋正瞪大着双眼盯着平板，她看的是一部老电影，也是一部恐怖片，时不时从画面传出一些恐怖的声音。不过她把声音开的很低，也并不吵闹。

　　“哦，是这部啊，算是伪记录片型式的恐怖电影了。”

　　这么说话的封寒微微一动，他突然想到一件事，那就是……一直拿着DV机的自己莫非也是一部记录片风格的恐怖电影中的角色。

　　——“伪纪录片”，又称“仿纪录片”，英文名称是mockumentary，由披头士的《一夜狂欢》首开先河，而伪纪录片类型的小成本B级恐怖电影也是其中的一种类型。

　　这类电影中的佼佼中有大名鼎鼎的元祖《女巫布莱尔》、《灵动：鬼影实录》、《最后一次驱魔》，以出色的剧情和DV画质形成的临场感来吸引观众，算是对于传统恐怖电影的突破。

　　李斯特好歹也是一名自制电影爱好者，自然非常熟悉。而封寒这个时候也找到与瑞秋插上话的机会，他自然不会放过这个调查情报的机会。

　　“这种类型的作品确实不错，毕竟不使用音效和过份依赖特技渲染，也能制造出各种恐怖点，不过说起来这些恐怖片，你最喜欢什么题材，是鬼屋型，还是驱魔型，亦或是事件触发型……”

　　瑞秋听到封寒这么说，明显来了点精神。

　　“这里面有什么区别吗？”

　　“不同类型的伪记录恐怖片也有不同的主题，例如鬼屋型，大多以鬼屋为剧情的主导，一切故事的发展以鬼屋为源泉；驱魔型，以宗教、附体、恶魔这种超自然题材为卖点，通常讲的都是驱魔这一故事；事件触发型，这是混合类型的故事，它基本上涉及范围很广，但大多数状况都是讲的主角一方因为触发了某个‘事件’，被卷入了一场灾难性的灵异遭遇……”

　　封寒迅速口若悬河了起来，这是李斯特擅长的领域，他自然掌握很多记录和信息，拿这些当谈资不要太轻松。


第448章 三个传闻

　　“你懂的还真多，那么有什么好的电影推荐了。”

　　瑞秋这时托着下巴，露出赞赏的眼神。她有一头棕色短发，刘海细碎，长着一张甜美系的娃娃脸，与姐姐露丝一样光彩夺目，是仅次于莎娜、嘉芙莲之下的漂亮女孩。

　　然而，她和李斯特一样也是一名恐怖电影发烧友，同时还酷爱神秘学和灵异现象。所以之前她正准备说关于卡斯特黑山地传言时，嘉芙莲特意阻止她继续说下去，就是怕她来了性质嘴碎个不停。

　　封寒哈哈一笑干脆与她聊上了恐怖片，两人都是重度发烧友这下子倒是谈了起来……要知道，李斯特与瑞秋他们两人原来在高中里，是完全没有什么交集。毕竟，她和姐姐露丝的名声实在不太好，瑞秋所属的圈子又与李斯特、莎娜等人交恶，自然很少交谈过。不过当两人聊起了共同爱好，很快的发现他们双方很聊的来。

　　“不不不，我不是反对声光效果，但我觉得拍摄这一类剧情时，更多要依赖对作品本身的挖掘，去设计更精彩的反转，还要依靠演员的演技……”

　　“或许如此吧，以B级恐怖电影这类题确实是这样，毕竟成本很少……”

　　两个人聊着聊着，封寒就巧妙利用话术将话题转移到了卡斯特的黑山地上去了。

　　“卡斯特的黑山地，我在网上也查过一些资料，都语焉不详……瑞秋你是不是知道些什么？”

　　“实际上我也只是听说过一些传言，卡斯特的黑山地有三处最为诡异的地方，一是停止运行的旧水坝，传闻那里是因为闹鬼而导致停摆；二是发生过矿难的黑森林；其三就是过去的圣婴救济院，不过现在也只剩下一片废墟……”

　　瑞秋给封寒详细的介绍了起来这三个传闻。三个传言中的第一个是关于位于上游的水坝区，不过现在已经废弃，过去有一种说法是那里时常闹鬼，导致水坝最终荒废，但官方的说法是水库大坝过了使用期，所以终止使用。

　　第二个传闻自然是发生过矿难的黑森林，要知道这个小镇过去就以煤炭的开采而有名，在七八十年前，黑森林里还有一处矿井，当时发生过一起严重的瓦斯爆炸事故，许多幼小的童工被活埋于矿井中，从此幼童的灵魂便徘徊附近，时不时有人途经那里时遭遇到这些悲惨的灵魂。

　　而最后一个传闻，也就是第三个传闻，则是关于圣婴救济院一些说法。首先圣婴救济院是一栋精神病患者的疗养院，它很早就关闭了，而且因为荒废太久，建筑物已经成了废墟。——但是，小镇上偶尔还是会传出这样的谣言。

　　“在月圆之夜，来到黑山地一带，仰视上方的坡道，你能看到完好无损的圣婴救济院，它就像几十年前一样，崭新的像是油画中的景色……”

　　封寒微微笑了笑，表示有些惊讶，可他心底却是叹了一口气，看来瑞秋知道的情况并不比他多，或者说还不如李斯特打听到的详细，至少李斯特知道达成这个灵异传闻是需要特殊条件的……

　　“哧啦！”前方传来一阵刺耳的踩刹车声，以及沉重的碰撞声，封寒抬起头来，从车窗能看到是莎娜她们的车子停了下来。

　　察觉到发生了意外，驱车在后的尼克斯也迅速把车子停了下来。

　　“发生了什么事！”

　　在场的几个女生都吓了一跳，被惊醒的嘉芙莲差点惊叫了起来。这是因为……刚才的踩刹车声还伴随着撞到什么物体的沉闷声响，也不知道前面究竟发生了什么事情。

　　出于疑惑，众人都从车上走了下来，往前方走去，这种小镇外的公路漆黑一片，只有车灯堪当照明设施。

　　封寒却是早有准备，他取出手电筒，手持着DV机大步向前走去。

　　其他几个人也跟上他的步伐，他们一行人靠近前面十几米远处的车子，赫然发现地面上一边血迹。

　　“天啊，发生了什么！？”

　　露丝双手捂住嘴，夜风吹着淡淡的血腥味飘了过来。

　　“……是车祸吗？”

　　大块头的尼克斯也瞪大了双眼。

　　当他们走到车灯旁边，这才发现公路躺着一头公鹿，而车头也被撞出一个凹下去的痕迹。

　　“撞到公鹿了。”

　　封寒也松了一口气，没有担心出现什么糟糕的剧情，要是变成什么撞死人然后肢解抛尸的剧情就有些头痛了。

　　眼前躺在地上的毫无疑问是一头硕壮的公鹿，大概是穿过公路时被詹姆士开车撞上，这头鹿当场就被撞死，地上流的都是它的血。

　　不过，詹姆士一行人去了哪里？

　　封寒打着手电筒照了一下，发现他们三个正蹲在公路边上，詹姆士正扶着一棵树干呕个不停，莎娜和劳伦斯则是站在一旁。

　　“你们三个没受伤吧？”

　　封寒大声问了一句。

　　“没有，我们都很好。”

　　劳伦斯挥了挥手，表示他们三个没有事，而莎娜则是神色黯淡的道：“我们都没什么事，也没有受伤，只是那头鹿死了，还有，詹姆士有点不舒服……”

　　“一定是酒喝的太多，又吸了那些玩意，身体要没事才怪。”

　　封寒摇了摇头道：“我之前就阻止过他，让他别开车，可他偏要开。”

　　“我酒早就醒的差不多了，只是胃有点不舒服。”

　　詹姆士还在撑强，不过他话还没完就被劳伦斯打断。

　　“够了，接下来让我来开，毕竟莎娜和李斯特没有驾照，你之前就喝了酒，如果被查到我们都有麻烦……”

　　劳伦斯表情十分生气，他一把揪住詹姆士的领子，虽说小镇的治安并不是很严密，不过酒驾处罚还是比较严重，特别是他刚拿到驾照，万一被巡查的警察抓到，是会吊销驾照，直接被抓起来的。

　　“好了好了，时间不早了，劳伦斯你来开吧，我到副驾座来给你指路，我们可没多少时间耗在路上……”

　　封寒赶紧打圆场，他看到詹姆士一脸苍白，知道他也不可能继续开车了，就打发詹姆士坐到嘉芙莲的车上。

　　他们也不能让鹿的尸体放在公鹿上，因为后面的高速来车一旦撞上动物尸体可能会有二次事故发生，尤其是在这样的夜间。

　　封寒和劳伦斯两个人合力把鹿移到公路旁边，莎娜蹲着身子，抚摸着死去的鹿，微微叹息。

　　他们也不敢报警，让警察发现他们酒驾那可不是闹着玩的，就连嘉芙莲等人也知道轻重急缓，什么也不说，大约半个小时后，他们才重新驱车出发。

　　……

　　劳伦斯的开车技术只能用渣来形容，而且他的方向感也很糟糕，车子在路上又担搁了一段时间，到了太阳升起的时候，他们总算来到了梅司特区，这里是小镇的老城区，新镇是后来迁址的，这里还有一些居民居住，只是人数少的可怜。

　　梅司特区有些鱼龙混杂，这里有些外来者、不明身份、疑似罪犯的人士，据说这里也是一处黑市，被一个名为阿克曼家族中的相关人士所占据，有人说这一家的背景很不简单，警局也奈何不了他们。

　　他们把车开到了旧镇的街道上，这是有一栋教堂不过里面已经没有人了，不过外面的街道上有几个打扮古怪的男人正在交谈。

　　“竟然来到旧街区，你们几个还真是胆子大！”

　　嘉芙莲有些吃惊，像她这样养尊处优的大小姐还真没有来过这里。

　　“外面这些人是什么人，我从来就没有见过他们……”

　　瑞秋好奇的往外张望，坐在他们旁边的詹姆士揉了揉眼睛，他低声道：“好了，诸位，别看外面，也别打探什么，接下来我要去一趟教堂。”

　　詹姆士提醒众人一声，就走出了车子，不过嘉芙莲的名牌跑车倒是吸引了一些人的目光。

　　“他要去干什么？”

　　另一辆车上，莎娜大着胆子询问了一句。

　　“大概是去找某个熟人，或者是供货商，我和詹姆士一直在找一种名为DMT19的特殊药物，这东西据说配方来自塔利萨克医生……”封寒压着声音开口。

　　“那究竟是什么东西，麻药吗？李斯特，你和詹姆士是不是有什么瞒着我，你们只是说拍一场普通的记录片。”莎娜皱起了眉头。

　　封寒笑了起来，他低着声音道：“确实只是普通的记录片，但我和詹姆士想挖掘背后的东西，这次我们打算参加的业余比赛比较正式，光是奖金就有十万美元，这对我们而言可不是什么小数目，所以为了拿到大奖，我们打算搞一些耸人听闻，赚足眼球的东西来……”

　　“所以，你们打算把目标定在圣婴救济院上，可是那里什么也没有呀？”

　　“嗯，确实什么也没有，包含当年的塔利萨克医生，也是莫名其妙的就在圣婴救济院失去踪迹，至今未止，人们也没找到他的下落……”

　　封寒淡然的道：“但我和詹姆士认为，我们两个或许有办法找到他的下落。”


第449章 额叶切除手术

　　……塔利萨克医生，也就是圣心救济院的主治医师，在某一天神秘失踪，虽然已经被确认为死亡，但至今为止也没有找到尸体。正因为没有尸体，也没人能够大声宣布他确实死亡，但时间毕竟过了这么久，在法律上基本上已经被裁定为死亡。

　　关于阿道司·塔利萨克医师的死亡原因有很多疑点，一些对此类信息非常感兴趣的网上团体也做过很多推演。其一是认为，塔利萨克一直在给政府做研究，或许他们的研究有了什么变故，塔利萨克不得不被相关人士“处理”掉。

　　其二，塔利萨克被圣婴救济院的病人所杀死，然后被某个疯子杀人抛尸，尸体也有可能被藏了起来，这也导致人们无法找到他，不过圣婴救济院关闭前十个月左右，所有的病人都被遣散，或者转入其他疗养院，谁也不知道具体情况……

　　其三，塔利萨克医师被人怨恨，所以被人杀死，因为塔利萨克医师是一位额叶切除手术的支持者，也因为他的手术导致了不少医疗惨剧。

　　额叶切除手术，又被称之为“前脑叶白质切除术（lobotomy）”，在20世纪30年代，精神类疾病，诸如精神分裂症、抑郁症、情感性精神障碍、脑器质性精神障碍等，都是当时的医学理论、医疗条件无法攻克的项目。

　　由于发病机制复杂，加上涉及了当时还在空白的中枢神经系统相关体系的研究，医生们对患有这一类症状的病人一筹莫展。当时，对于一些极具危险性的精神病患者，医生只好采用束缚或是大剂量使用镇静剂乃至鸦片等办法来暂时缓解。

　　后来，一些医师发现可以借助这一手段，驯服一些狂躁、危险的病人，因为破坏了人的前脑叶，就能够让病人变得像行尸走肉一般，孤僻，迟钝，麻木，神情呆滞，任人摆布，仿佛失去了思考意识一样。

　　就算是变成没有思考能力的废人也是比较好的一面，更多的患者在施行手术后如果不是直接死于手术或是因为手术后遗症而自杀，就是出现了不同类型的残疾。也有一些出现了极端的狂躁或是抑郁症状。

　　这是一种极为残暴，毫不科学，并且完全无视人权的手术，但因当时的风气使然，这种残酷的医学手术得到了推广。

　　当时的额叶切除手术，仿佛成了治疗各种精神、心理疾病的最佳方式，更媒体和广告的添油加醋，这种本该是治疗严重精神病的最后手段在一般民众的心目中俨然成了解决一切问题的万金油。

　　在日本，许多小孩子被他们的家长送去做前脑叶切除术，而原因仅仅是家长觉得他们“不乖”。在丹麦，政府专门为这类“新型疗法”建造了大量医院，而针对的疾病则是从弱智到厌食症简直无所不包。

　　在现在人看来，这简直是骇人听闻的一件事，但在那个时代的美国，成千上万的人没有经过仔细检查就被拉去做了这种手术。更有甚者将这种手术用在了暴力罪犯和政治犯身上。

　　翻看那个时代的病历，不难发现许多令人扼腕的悲剧。《华尔街日报》在今年早些时候的一篇报道披露，在二战期间和结束之后，美国政府曾对一批遭受战后精神创伤的退伍军人集体实施前脑叶白质切除术，而其中有相当一部分都遭受了伴随其一生的严重后遗症。

　　塔利萨克医师毕业于纽约哥伦比亚大学医学系，他本人确实是一位杰出的医师，可惜不管怎么说他也受到当时的环境的影响，对于这种手术的效果深信不疑，有人认为他帮助政府做过一些实验，用来控制和研究一些暴力犯罪者，或者是间谍和政治犯。

　　这些传言真实与否也是一个问题，但出于种种原因，怨恨他的人确实存在，无论是接受手术的患者家属，还是某些隐秘团体，塔利萨克医师遭人谋杀也并不出奇。

　　上述的三个传言，也只不过是个传言，除了这三个以外，还有第四个传言，那是更加离奇，让一般人感到诡异的一种传言，那就是“塔利萨克医师并没有死”的说法。

　　那是一种只在神秘学概述中的理论，一种直达本源的通道，塔利萨克医师成功了，他利用研究“墨斯卡灵”这一类的知觉转变药物的方式，让自己与非凡之境达成了联系。有人说他建立了一个神秘的神圣之屋，类似一个超维度的聚和点，只有浅行者才能看到，他栖身其中等待着与自己同行者的到来，与他们一起分享超越知觉的技艺，还有到达本原的感动……

　　当然，这第四个传言极为不靠谱，除了一些神秘学爱好者，以及一些狂热者以外，基本上没人会相信这个传言。

　　“这么说你，和詹姆士有所发现……”劳伦斯好奇的问了一句。

　　“严格来说是詹姆士有所发现吧，他大概是找到了什么线索，前一阵子突然欣喜若狂的跑过来找我，大概是找到了什么线索，不过这家伙一直保密，所以详细情况我也不清楚——”

　　封寒笑着开口，但他的内心却是一片凝重，詹姆士掌握的情报与这个剧情恐怖有极深的联系，但从詹姆士嘴里他并没有掏出这个情报来。

　　过了大约十多分钟，詹姆士紧张兮兮的从教堂里走了出来，他怀里像是揣了什么东西，迅速冲上嘉芙莲的车上。

　　“好了，既然这小子拿到了东西，我们也该走了。”

　　詹姆士拿到的东西，大概就是他一直念念有词，挂在嘴边的DMT19，那是一种神秘药物，能解放人的知觉，只在黑市上流转的一种药。据说因为极为稀少，普通方法是很难入手的，也不知道詹姆士哪来的门路。

　　封寒笑了起来，不过他心里也清楚，时间已经越来越紧迫，主线剧情既将开始，危险正在向众人步步逼近。他必须找出一条安全存活下去的方法，按照这个剧本的提示在必要之时纵使牺牲他人也是可以的。


第450章 汽车抛锚

　　“这个剧本，分成了主线1和支线任务2，其主线1：使用手中DV机，帮助莎娜·葛雷完成整部记录片的拍摄；而支线任务2：记录所有人的死亡影像，每取得一个死亡影像，可以抵消一次死亡Flag……”

　　死亡Flag是剧本预设的一些死亡风险，封寒也曾经遭遇过多次，根据类别不同，危险程度也各不相同。

　　这部《知觉之门》的灵异型剧本里死亡Flag大概会时常的出现，每渡过一个死亡Flag自己大概能获得奖励，但是如果无法安然渡过，恐怕会有性命之忧。

　　不过剧本显示的支线任务2，说明每取得一次“死亡影像”，自己就能获得一次规避死亡Flag，也就是说是可以通过陷害这些角色人物，比方说莎娜、劳伦斯、詹姆士或者是瑞秋等人来获取“死亡影像”，从而避免一些死亡Flag。

　　（听上去好像是不错的条件，但不能排除其中是不是有陷阱什么的……）

　　不过目前封寒并不打算按照这个支线任务去做，因为恶灵空间在支线任务上玩花样又不是第一次了。

　　……

　　时间是上午十点左右，一行人终于到达了他们的目的地，也就是卡斯特区的黑山地，那是一片郁郁葱葱的山林，在这座山体的上方，能够看到圣婴救济院废墟化的遗址。

　　“真难以想像，以前的圣婴救济院是这个样子。”

　　打开手机的封寒调出一副照片，放在镜头前，那是圣婴救济院过去的照片，一座漂亮修道院一样的建筑物，那是作为救治患有精神疾病的病人的场所。

　　“只是外表光鲜，那个时代的精神病院本质跟监狱牢房没什么区别……”

　　莎娜也走了出来，劳伦斯则是和詹姆士一同从皮卡上卸下各种拍摄器材。

　　“我们什么时候开始？”

　　封寒向一旁的詹姆士询问了起来。

　　“稍微休息一下，随便观察一下附近的状况……”

　　詹姆士迟疑了一下，峻声道：“咦，那边还有一辆车，看来这里还有其他人。”

　　“那就麻烦了，有外人在的话比较不好拍摄。”封寒也注意到了一点，不远处的草地上停着一辆越野车，不过里面空空荡荡，看来车主就在附近。

　　“没关系，最多后期剪掉一些镜头就行了。”詹姆士没有太在意，在拍摄过程中难免遇到阻碍，比如说天气问题，什么刮风下雨都很常见，但也不能因为这种事就放弃拍摄，在说他们也没有多少时间和精力反复干这些事情，这种事只能一一想办法克服才行。

　　“詹姆士，我怎么想也觉得拍摄时间可能不够，光靠半天时间是不可能把所有的镜头都拍摄完成的。”封寒也说出了自己的担忧。

　　詹姆士用手抵着下巴，他摇了摇头，想了想说：“所以，能不能把涉及莎娜的一些镜头拍完，接下来我们两个留下来，我准备好了帐篷和睡袋，食物也有，我们完全可以多待一两天……”

　　“不，从你的剧本来看，光是莎娜的镜头可能一天之内也拍不完，我本来以为我们可以在早上五六点到达，现在时间这么紧的话。”

　　“那有没有办法……”詹姆士也有一些头疼，可惜他也是没有什么对策。

　　封寒思索了下，低声道：“我想了一下，只能让莎娜在拍完之后坐嘉芙莲的车子离开这里。”

　　詹姆士摇头苦笑，让莎娜坐嘉芙莲的车子离开，这简直是不可能的事情。除非明天是审判日。

　　“李斯特，你也别开玩笑了，你又是不知道莎娜有多讨厌嘉芙莲，这种糟糕的选项她是绝对不会做的。”

　　“那只好开你的车送她回去，这件事让劳伦斯去办好了，我们在这里过一夜，等劳伦斯回来就行了。”

　　詹姆士的车上装着不少东西，很多都是需要的器材，所以这辆车必须留下来帮他们把东西运走。所以一开始也没有考虑这一点。

　　“那么，就这么办好了……”

　　两个人商量好对策，就开始针对附近的情况进行了调查，他们与众人分散开来，首先前往位于山顶的废墟处。也就是圣婴救济院。

　　圣婴救济院位于卡斯特的黑山地的山顶一带，这里过去确实是一家修道院，后来被改建成了圣婴救济院，专门诊治各类精神病患者，讲白了就是一家疯人院。

　　卡斯特位于环绕小镇的人工运河的下游，这条运河至今还在使用，最上方是旧大坝，而黑山地位于其间，圣婴救济院的后方就是黑森林，那里有着传闻中的死亡矿坑。——那是数个世纪的煤炭矿坑，一直有着不好的传言。

　　山林间风景秀丽，是迷人的郊游场所，封寒和詹姆士一边勘测地形，一边商量怎么进行拍摄，就在他们大概走到废墟的位置，就听到一阵十分销魂的声音，那是男女之间在进行某种剧烈运动的声音，其内容也是不堪入目的那一种。

　　“真是见鬼，大白天就来这一套……”詹姆士忍不住嘀咕一句。

　　他们两人正前方没多久的干净废墟地面上，就有一对男女纠缠在一起，不断做着活塞运动，虽然发现有人靠近，这对男女也没有惊慌失措，特别是真人动作片的男主角，一头褐色卷发的“男主角”见到两人笑了起来。

　　“喂，哥们，你们两个要不要一起来玩啊！”

　　他也不顾女伴的反对把她的大腿掰开，同时把她抱了起来，得意洋洋的朝着两人“展示”了起来。

　　“哦哦！”詹姆士咽下口水，两眼冒光。而封寒也是叹了口气，心底颇有些无语，虽然知道美帝人民一向大胆开放，但这也太超出他的预料了。

　　“好了好了，也别打扰别人了，我们先走吧……”

　　封寒发现詹姆士的态度正有些犹豫，连忙拉着他往山下跑去。他可不希望加入那种大混战，不过詹姆士倒是喃喃自语，好像有些可惜。

　　“也差不多了，我们要准备一下拍摄，没功夫搭理其他事情了。”

　　“也对！”詹姆士很快恢复正常了，眼下还是拍摄要紧，他们也没时间担搁下去了。

　　……

　　“这里就是卡斯特的黑山地，你们看到前面这座山了吗，这片山地的最上方也就是我们将要前往的圣婴救济院……”

　　站在摄影机镜头前面的莎娜越发的明媚，她一脸平静的担当着解说的工作。

　　“圣婴救济院的前身是1872年的设立卡斯特修道院，这座修道院大约在1930年被改建成为疯人院，用来收押从附近送来的一些精神病患者，那个时代的疯人院与监狱、牢笼没什么区别，大多数医生采用极为野蛮的治疗手法……”

　　“中世纪以来，精神病患一直多被认为是恶魔附身，对其所谓的治疗也多是打着‘驱邪镇魔’的酷刑或者巫术。更有甚者将其关入监狱或者干脆活活烧死。”

　　“电击、殴打、拷打、暴力、以及各种非人的待遇，医疗者们的暴力和冷暴力使得病人们无法承受，导致他们的病情越发的严重，一切就像是恶质循环，造成了一个又一个悲剧事件。”

　　“OK！”

　　詹姆士大喊一声，侧蹲着的封寒才把镜头拉远，完成了这一组的镜头。

　　“干得不错，莎娜！”

　　劳伦斯非常体贴的走了过来，递给她一瓶矿泉水。

　　“谢谢。”

　　大概是心情不错，莎娜开心的接过矿泉水，她向詹姆士询问：“对了，詹姆士，接下来还要拍吗？我打算先去补个妆……”

　　“完全可以，你可稍微休息一下，后面的镜头还比较多。”

　　“好的，我稍微补个妆，很快就回来。”

　　莎娜笑了笑，手里拿起梳妆盒，往旁边走去。

　　“嗨，詹姆士，有些小麻烦。”

　　一直在整备器材的劳伦斯走近正在商议镜头的封寒和詹姆士，他面有愁容的道：“我之前在开车的时候，却得发动汽有些问题，我怀疑你的车可能有些问题……”

　　“你确定吗？”詹姆士也有些紧张了起来，车子要是出了问题抛锚在这里，接下来可是会很麻烦。

　　“我……刚才检查了一下，发现没办法发动了，但我查不出是什么故障。”

　　“知道了，接下来李斯特你就负责第四组镜头吧，我去检查一下车子究竟出了什么事。”

　　詹姆士和劳伦斯去检查车子，莎娜很快就补完妆返回了，她发现詹姆士不见了，有些疑惑的问了一句：“出了什么事吗？”

　　“可能是车子出了一些小麻烦，詹姆士过去处理了。”

　　“那只能希望不要有什么麻烦，不然到了门禁才回家可是会比较麻烦。”莎娜家基本上家教比较严格，除了特殊情况，否则葛雷特夫妇不会允许她违反门禁时间。

　　“我知道如果实在不行，我和詹姆士会想一些其他的办法。”

　　封寒嘴上这么说心底却猜测莎娜今天晚上十有八九是回不去了，汽车临时出现故障这种事在恐怖电影一旦发生就代表你基本上失去了折返的机会。


第451章 暴风雨山庄

　　大约半个小时后，结束了第四组镜头的封寒和莎娜听到一个麻烦的消息。

　　汽车的汽油泵出了故障，具体是什么劳伦斯、詹姆士他们两个人也排查不出来，不过很明显现在是抛锚了。

　　“也就是说，我们别想靠这辆车回去了。”

　　莎娜抿起嘴唇，封寒凭借着李斯特的记忆知道她心情有些不好，仔细想一想也是如此，莎娜这一次与李斯特、詹姆士一起来到卡斯特，一路上几乎没碰到什么好事。所以，她现在的心情越来越不好也很正常……

　　“如果真的是汽油泵出了问题，我们就有的忙了。”检查一番后的詹姆士得出了结论。他皱着眉头道：“附近最近的修车点离这里有不少路程，来回也要半天时间，最好的办法是打电话请人过来修理，但是这样一来修理费用铁定不小……”

　　“那么反过来，把车子拖到那里去，等修理好了再开回来不就行了。”劳伦斯提议了一句。

　　“问题是怎么运了，让嘉芙莲的名牌跑车把我的破烂车运出去，你觉得那女人会同意吗？”

　　封寒苦笑着摇着头，他可不认为嘉芙莲会这么好心。

　　詹姆士只能露出非常苦涩的笑容：“这种事也只能请求她了，要不然的话，那边那一位……”

　　封寒伸手向前指着那辆敞篷吉普车，那是方才那对打野炮的情侣的车子，的确，就算嘉芙莲不同意，他们或许还有其他的出路。

　　不过就在他们讨论这个问题的时候，突如其来的一场暴雨降临了，天空中雷鸣闪烁，密密麻麻的雨水瓢泼而落。

　　就像是大部份恐怖电影里出现的剧情一样，就连上天也仿佛为了阻碍他们的行动降下了雨水，这场大雨突然而来，没有半点征兆。

　　……

　　“真是该死，天气预报上明明说今天不会有雨！”

　　因为压根就没想到天气会有变化，所有人都没有准备雨衣、雨伞，最糟糕的问题是他们没有准备专业的防水罩，那些摄影用的一些器材是不能沾水的，所以封寒和詹姆士正在手忙脚乱的把东西收进车内。

　　原本在附近游玩的嘉芙莲等人，也害怕天上的闪电，全部躲进了跑车里。

　　“接下来我们怎么办，这辆车完全不能开，而且我很担心因为暴雨的关系会导致下面的公路发生塌方，或者是被泥石流冲垮……”

　　詹姆士也说出了自己比较担心的一个问题，那就是他有些担心回去的公路会出现问题，卡斯特这一带的公路时常发生这种状况，一旦遇到暴雨季节，人们总会忧虑会不会出现这样的问题。

　　嘉芙莲等人也把车子开了过来，向他们问话。

　　“喂，詹姆士，雨势有点不妙，你们不走吗？”

　　“这辆车子有些问题，我们暂时走不开……”

　　詹姆士也没打算隐瞒，不过嘉芙莲也没打算帮他们。

　　“哦，这样啊，那你们就等一下喽，我们先走了。”嘉芙莲笑眯眯的说完后就开着车子离开了。

　　“这女人来这里究竟是干什么来着？”

　　“反正只是为了看我们窘迫的样子取乐而已……”封寒倒是不难猜出嘉芙莲的想法。

　　“山上那两个人还没有下来吗？”

　　嘉芙莲的车子开走了，自然没办法找她帮忙，而且对方也没有这种好意。那么接下来他们四个只能指望那对情侣来帮忙了。

　　但是对方从雨势变大开始就一直没有下过山，也就是说在山上的废墟里躲雨吗？

　　也是，毕竟这么大的雨！

　　“雨势有点变小了，我打算去上面找一个人。”詹姆士沉声道：“不然这样下去，搞不好明天都离不开这里。”

　　“我觉得还是在这里等一下为妙，这种还在打雷的天气，待在车内还是比较安全的。”莎娜摇头，不认为这是一个好主意。

　　而封寒也不希望四个人分开，那样会招致一些不必要的麻烦，更重要的是可能是男女主角的劳伦斯以及莎娜身边会出现一些线索提示。

　　这也是恐怖片的一向惯例，男女主角总会收获一些特殊的线索，或是出现一些神秘的预兆，男主角就是有光环笼罩能从这些信息中找出破解诅咒、消除厉鬼索命的重要情报，最终靠这些逃出死亡的咒怨。

　　而封寒不想这个时候离开这里，他怀疑只要自己一离开，靠不好就会出现这些特定的剧情。

　　当然，这也是他的猜测，但是目前封寒也无法肯定剧情的发展是怎么样的，可是有些事情他还是能够大抵上得出结论。比方说他们现在是无法离开这个“孤岛”一样的黑山地。

　　“典型的暴风雪山庄模式，估计我们这群人基本上都被封锁在这里了。”

　　所谓的暴风雪山庄模式，指一群人聚集在一个相对封闭的环境内，比如一个因为暴风雪而与世隔绝的山庄，或是密室、孤岛等等，由于特殊情况而无法与外界取得联络，所有人都暂时无法离开这个环境。

　　而与此同时，众人中发生了一些奇怪的事情，几个成员先后离奇死亡，那么凶手就在这些人中间，侦探就在这样的情形下进行有限度的搜查和推理。如果是灵异、恐怖类型的作品，接下来就是恶鬼复苏，然后他们这群人一个接一个被杀害……

　　（开车出去的嘉芙琳等人估计也会折返回来，虽然我能猜到后续的情况，不过样子还是要做一下……）

　　“雷声也小了很多，詹姆士，我们两个去看一下吧，劳伦斯就麻烦你配着莎娜。”

　　封寒说出了自己的看法。

　　“那两个人到现在还不下来，让人有点担心是不是出了什么事，你和詹姆士去看一下情况。”

　　他说完之后就走了下来，不过封寒早有准备，他把自己身上的手机放在车上，并且打开了摄影模式，这样一来也能搞清楚一些可能发生的事情。

　　詹姆士也出于担心跟了下来，两人一起往山上的废墟走去。


第452章 等待救援的时间

　　雨幕中的废墟透出一种阴森、寒冷、诡异的氛围，封寒还没靠近就感觉到一种难以言喻的恐怖感。

　　“这、这难道是李斯特的感觉吗？”

　　封寒本身的精神，经过无数次的锤炼，已经犹如钢铁一样不可动摇，他几乎很少会生出畏惧、恐慌的心理，这是源自一次又一次从生死经历中获得的历练之心，有着这样心灵的人几乎可以无视大多数的修罗场。

　　他基本上不会出现这种心态，但恐惧之意还是在心底徘徊，那也就是说这种发自内心的动摇与害怕是源自他的身体，也就是李斯特的记忆。

　　李斯特的身体完全被封寒所掌握，按道理说这种异常状况不可能出现，但是，封寒确实有一瞬间感受到这具肉体的恐慌和动摇。

　　“这是怎么一会事，李斯特的身体在动摇，可是他从来没有来过这里又是怎么产生这种莫名其妙的恐怖感……”

　　封寒疑惑了，这件事让他对于李斯特的定位有些疑惑，按照他原本的猜测，李斯特是整个故事的观测者，他担负着“伪记录片恐怖片”里的“镜头”这一角色。

　　观众需要通过李斯特方能了解剧情，一般而言，担任摄影师的他能够活到后期，这个角色有利也有弊，好的方面是能够了解更多剧情，坏的方面是也有可能被“危险”盯上。

　　“喂，你们两个也是过来躲雨的吗？”

　　那对男女正窝在废墟的一处可供蔽雨的位置，那里刚好能避开雨水，此时也成了这队男女的爱巢。

　　“不，实际上我们是来找你的……”封寒没有犹豫走过去把他们的情况说了一下。

　　“啊，我想没这个必要了。”

　　那个男人苦笑一声道：“下面唯一的一条公路被泥石流冲毁，估计是没办法开出去了。”

　　“什么？”

　　詹姆士和封寒脸色都很不妙。

　　“是呀，你们没带手机吗？情况很不妙，暴雨肆虐，特别是新镇区一带，主要的几条道路关闭，电力也中断了，突发性的塌方和泥石流造成了很大的麻烦，还有几处道路被山洪冲毁，估计救灾要花上不少时间……”

　　“也就是说，我们没办法下山，只能在这里一直待下去了。”

　　詹姆士和封寒面面相觑，知道接下来的状况比想像的还要严重了。

　　……

　　大约不到四十分钟，开到公路上去的嘉芙莲一行人又折返了回来，想也知道是因为泥石流的原因。

　　“法克，进了公路才发现前面被泥石流封锁，根本没办法通过……”

　　“现在也只能等待救援了，只是不知道救援的队伍究竟什么时候才会来？”

　　嘉芙琳、瑞秋的神情都谈不上多好，她们完全没想到会被困在这里。

　　“我们接下来该怎么办？”不少人脑中里冒出这样的想法。

　　“唯今之计，大伙也不要分开了，我们去上面的废墟，听说那里有躲雨的地方？”劳伦斯指了指山顶的位置。

　　封寒知道很难反对这个提议，他实际上并不希望太快进入圣婴救济院的废墟地带，因为眼下他几乎没有收集到什么有力的线索。

　　“圣婴救济院的废墟，你确定那里可以待？”露丝瞥了他一眼，说出了自己的怀疑，要知道那片废墟是多年以前的屋子，也不知道在这种大雨中会不会出什么问题。

　　“不用担心，我看了房子的结构，那些英格兰风本的老房子能够抵御几百年的风吹日晒，比现在的不良开发疯造的高楼大厦结实多了。”

　　詹姆士补充了一句，他也提议回到山上去。

　　“没错，我是说没错……”

　　站在一旁的褐发年轻人一只手搭在自己的女伴身上，另一只手里人拿着酒杯，他一脸玩世不恭的表情。

　　“上面的风景比这里好的多，而且我还带了不少酒，几位美女们喜欢喝什么威士忌、郎姆酒、还是白兰地，哦，对了对了，我还带了喜力啤酒，冰镇的，就在我的车上……”

　　“这家伙是谁？”

　　嘉芙莲紧锁着眉头，脸上露出狐疑的神情，她还不清楚这个年轻人是从哪里冒出来的。

　　“呃，对了，我还没有自我介绍了，我是海德，海德·阿曼克，非常高兴见到你，甜心！”

　　年轻人哈哈一笑，对着嘉芙莲介绍起了自己，他一眼就相中了这个漂亮的金发美人。

　　而嘉芙琳双手抱眼，冷眼相待，不发一语。

　　“我是罗黛，你们叫我罗黛就好了。”

　　杰希斯的女伴是一身白色连衣裙的罗黛，她好像有西班牙血统，长相美艳，是个气质成熟的美女。

　　“你姓阿克曼？”

　　詹姆士忍不住开口询问。

　　“是呀！”年轻人海德眨了眨眼，表示自己是阿克曼一族的一份子。

　　封寒瞧了一眼又变大了一些的雨势，面色沉重了起来。

　　现在，舞台已经达好了，而现在整个故事的角色也相继浮出水面。

　　——李斯德、莎娜、劳伦斯、詹姆士、嘉芙莲、瑞秋和露丝两姐妹、“傻子伊凡”尼克斯、阿克曼家族的海德·阿克曼，以及他的女伴罗黛。

　　合计十人。

　　如果这里是暴风雪山庄一样的“孤岛”，他们就是被困于“孤岛”上的访客。

　　前方等待他们一行人的，将是无法辩明的未知命运。

　　……

　　“这里有三张牌，逆位的‘高塔’、正位的‘死神’、还有一张逆位的节制……”

　　瑞秋取出一摞塔罗牌，坐在铺着毛毯的地面上。她旁边坐着的罗黛正一脸兴致勃勃的听着她的解说。

　　“高塔代表着不可测的局面，它象征你的内心蠢蠢欲动，期待着打破现状，给自身注入新的活力……”

　　“而正位的死神，代表着你若是想要打破目前的现状，那就必须放弃现在所持有的利益，你现在的所拥有的东西，不过是维持停滞状态，这实际上并非是你所希望的，但它确实让你坚持了一段时间。所以到了现阶段，是你应该自我进行抉择的地步呢。”

　　“而最后一张是逆位的节制，这张牌处于逆位的时候，代表着耗、下降、疲劳、损失、不安、不融洽、爱情的配合度不佳。那么，罗黛，你是否曾经下定决心进行取舍，但是到了最后关头总是不由自主的放弃，这张牌让我很担忧你的现状……”

　　罗黛微微露出笑容，她淡然的说：“你的牌测的很准，我确实有些事情拿不定主意，裹足不前，但听到你这么说，我又觉的自己应该改变原先的方式，真正面对自己的生活。”

　　躲避雨势的十个人正窝在一个两层建筑内部，这里被重重水泥包裹，是个躲雨的好地方。

　　一旁的简易炊具里点亮着火光，上面煮着一锅肉汤，这是封寒和詹姆士带过来的，他们两个人本来就有野外露宿的打算，只是没有想到人会这么多。

　　幸运的是众人都有自备餐点，至少不用担心食物不足，在这种天气里没有食物的话，体温很快就会下降。

　　封寒一边吃着三明治，一边喝着海德车上的啤酒，DV机就放在他脚边，电源也一直在开着，而且这玩意本身就很诡异，似乎不需要更换电池，他怀疑本身就是一个剧本道具。

　　目前，他们这群人的现状还算不错，吃得喝得都有，他们的车上都有保暖用的毛毯。

　　“塔罗牌，这种东西也能相信，难道说一个人的做什么事还需要靠塔罗牌来指导。”

　　海德坐在另一边的毯子上，他找了个靠背，非常舒服的躺在一旁，手里拿着酒瓶，小口的啜饮。

　　瑞秋很不高兴的道：“塔罗不会指导任何人去做什么事，它只是一个路标，指出不同的道路，如果你不懂塔罗，我希望你不要用有色眼光的看待它……”

　　“路标，谁会把一副牌当成路标，估计也只有赌鬼才会这么做。”

　　海德抓着酒杯，大声道：“听着，我清楚那些占卜师和塔罗牌什么的人，玩的都是什么把戏，他们只是抓住了人们的弱点，然后让他们顺从于自己的意象，来解读自己，讲白了就是冷读术，他们根本就没有什么占卜能力，他们只是把所有你希望听的话重新述说一遍……”

　　瑞秋生气的瞪大了双眼，但她还是呼的吐了一口气，没有在说些什么。

　　罗黛看了一眼自己的男伴，低声道：“海德，你不应该这么说，瑞秋确实给了我一些建议和帮助。”

　　“……心理冶疗师也能做到同样的事，不过他们的收费标准不一样。”

　　海德不以为然的耸了耸肩，罗黛只能无奈的苦笑，眼神对瑞秋抱有一丝歉意。

　　封寒试着转移话题，他高声问：“你们俩位怎么会到黑山地来，我觉得这里不是什么约会的好地点。”

　　“不不不，这里非常不错，偏僻、寂静，更重要的是风景相当好，你们一定要享受一下这里日初时的风景，那要比这个下雨的夜晚好的多……”海德嘿然一笑，饮下了一口洒。

　　时间已经到了夜晚，众人都通过手机与家里人联系上了，暂时报了个平安。他们要等到明天才会等来救援。


第453章 DMT19

　　外面的雨势小了很多，不过隐约能听见风声呜咽，看来这场雨还会下很久。

　　“风景很不错吗？我怎么觉得这里有一种莫名的阴森……”

　　莎娜抱着双肩，觉得四周有些冷，不知道是外面的风，还是其他的关系，她总是感觉这个地方阴冷的出奇。

　　“我想，这并不奇怪，圣婴救济院是个有着很多传说的地方，这里也是著名的见鬼场所，梅司特就有人说过他们在这里见到过一些怪事……”

　　罗黛低声道：“他们有一次在这里过夜时，发现山林上方的废墟有灯光，但是这里地处偏僻，就连流浪汉也不会到这里来过夜，因为连城镇太远了，所以好奇心作崇之下，这几个人全都跑了上来，结果非常可怕，他们看到了过去的‘圣婴救济院’……”

　　就连嘉芙莲也有些吃惊，她瞪大双眼，忍不住低声说：“过去的圣婴救济院，也就是说——”

　　“是的，本来应当废墟化的圣婴救济院变成了完好无损的建筑，从外面看上去灯火通明，就好像有什么人待在里面一样……”

　　说到这里，罗黛打了个寒颤，她觉得四周的温度降了下来，不知从什么角落里吹来一阵寒冷阴风。

　　“哈哈，那不过是米勒那群人嗑多了药，才产生了这种幻觉，我才不相信什么圣婴救济院又回来的鬼扯说法……”

　　海德·阿曼克不以为然的道：“米勒那些瘾君子，成天乱搞些东西吸食，指不停就是嗑药嗑多了才出现了这样的幻觉。”

　　“不，如果他们吸食的是DMT19这种药，搞不好真有这种可能性。”詹姆士一口断言。

　　“DMT19，你竟然知道这个。”海德面色大变。

　　“我去梅司特搞到一些。”

　　詹姆士嘿然一笑，摊开一只手，他的手上有几枚药片。

　　“这就是DMT19？”

　　封寒目光微微变动，他知道这种药片恐怕来头不小，在这个剧本中有非常特殊的地位。

　　“没错，这是一种合成的致幻药剂，不，准确的说是一种知觉转变性药物。”

　　詹姆士得意的笑了起来，他低声道：“这个药的配方非常神秘，据说与塔利萨克医师有很大的关系，甚至有传闻说就是他秘密配制的……”

　　“一个医师为什么要配这种东西？”露丝不解的问。

　　“因为这位塔利萨克医师所专精的学术研究领域，正好处于人脑这一块，而且在那个时代，已经有一些科学家在研究人脑中的化学的反应，而塔利萨克医师接触过氯丙嗪和一些麻醉药品，很难让人猜测他是不是研究过这方面的东西，例如麦角菌之类的东西……”

　　封寒这个时候开口了，把自己知道的一些信息公布出来，他并不是胡乱开口而是借此机会观察四周众人的反应。

　　莎娜、劳伦斯、嘉芙莲等人都一脸平静，傻子伊凡尼克斯正抱着瑞秋家的狗，他大概很喜欢动物，而另一边的姐妹花也露出好奇的表情。

　　“麦角菌是什么东西？”瑞秋向他问了一句。

　　封寒摊开双手道：“在过去因为储存条件有限，有些谷物会寄生上麦角菌，不小心误食的话会发生肌肉抽搐、呕吐，甚至出现幻觉的症状，归根其原因是在于麦角菌中的麦角酸，或者可以称之为LSD，学名叫‘麦角酸二乙酰胺’（LysergicAcidDiethylamide）。”

　　讲到这里，封寒没有开口了，因为LSD的名气实在太大了，它是已知药力最强的迷幻剂，极易为人体所吸收。吸毒者服用该药30--60分钟后就出现心跳加速，血压升高，瞳孔放大等反应，2-3小时左右产生幻视、幻听和幻觉，对周围的声音、颜色、气味及其它事物的敏感性畸型增大，对事物的判断力和对自己的控制力下降或消失。此时，在生理上常伴有眩晕、头痛及恶心呕吐等症状。

　　LSD要在肝内代谢，通过肠道排出体外。当药效消失、迷幻期结束后，吸毒者往往会感到严重的忧郁，有些人还会出现幻觉重现的现象。对这种现象的恐惧性反应有时会导致自杀行为。LSD会使服用者产生顽固的心理依赖性，长期服用也会出现药物耐受性以致服用量不断加大。

　　这东西出现之后，在美国异常传播的非常快，后来的嬉皮士文化的兴起，与此也有密切的关系。

　　——Mescaline、LSD、Psilocybin、Ecstasy，都是大名鼎鼎的致幻药剂，这些药物与毒品不一样，不会导致生理依赖或者是戒断症状，甚至被认为是一种安全的麻醉药品。更有一些人把它们奉为圭臬，认为这是能让人类觉醒的灵药。

　　“我不清楚这东西你们是从哪里搞来的，但它很……很麻烦，或者可以用危险来形容，我劝你们最好不要碰这玩意。”

　　海德突然脸色严肃的说话了。

　　“你……你说这东西很危险，我有点怀疑你是不是阿克曼家的人了。”詹姆士脸色有些怪异。

　　海德的模样有些古怪，他交叉着双手，似乎在犹豫什么，听到詹姆士的话，他竟然辩解了起来。

　　“不不不，我是说真的，DMT19与一般的DAMA药什么的截然不同，无论炼制手法还是其他，都是完全不一样的，这东西按道理来说货源已经断掉了，你究竟是从哪里搞到的。”

　　詹姆士低声道：“在梅司特区，应该是你老家那里。”

　　“呃，我不住那里很久的，我是从西撒特镇来的，所以情况不太清楚，但我想我家不会再搞这些东西了……”

　　“什么，你不是阿克曼家族的人吗？”

　　“确实是，我祖父大概是这里贩药的头子。但有些跟你想的不一样，我很早就搬出去了，不过罗黛一直住在那里。”

　　罗黛听到海德的话点了点头，她小声道：“话说回来，梅司特确实有贩药，不过DMT19我也是第一次听到，对了，你从哪里搞到这个的。”


第454章 知觉之门

　　“一个名为史蒂夫的老男人。独眼，经常待在老教堂里。”

　　海德和罗黛一瞬间面色皆白，神色之中有极大的震动。不过他们两人都掩饰的很好，一瞬间就转换了神情，几乎没人注意到这一点。

　　“有什么问题吗？”

　　“没有，什么事也没有。”

　　海德换脸一样迅速恢复了原来的表情，就连罗黛也装成是什么情况也没有的表情。

　　封寒注意到了这一点，他在阴暗的角落里冷笑一声。

　　看来，海德·阿曼克，以及罗黛都与这个事件密切相关，他们的身份、背景都与剧本世界牵扯甚广，封寒甚至怀疑如果能解开他们的身份上的一些问题，就能够得到更多破解这个剧本世界的信息。

　　“海德·阿曼克，阿曼克家族的成员，一个犯罪世家，毒品、盗窃、销脏，还有各种Se情行当，几乎无所不为，毫无疑问是个人渣集团……”

　　“但海德好像对自身的家族了解不是很多，他到底与此事有什么关系，还有刚才提到‘约瑟夫’这个名字时，海德和罗黛的表情都有一些古怪。”

　　“罗黛这个女人恐怕也知道些什么，但要怎么从他们嘴里掏出这些情报来了。”

　　封寒正思索着这些问题，而詹姆士这时也从背包里拿出了一个日记本，那是一本相当厚的日记本，黑色封皮，看上去十分沉旧，书页都有些发黄。

　　“你们看这东西，这是我从学校的图书馆里找到，它被藏在壁橱的下面，从来没有人发现过它，但是这东西就放在那里，简直就像是专门留给我的一样……”

　　“这是什么日记？”莎娜有些好奇的问。

　　詹姆士盘腿坐在地上，他的脚下放着这本黑色日记本，他摊开双手说：“不清楚，这里面的记录很混乱也很杂粕，我一直试着进行解读，但只理解一部份，但我可以肯定，这份笔记至少有一部份笔迹是塔利萨克医师留下来的。”

　　“一部份？”瑞秋托起俏脸，眨大蓝色双眼。

　　詹姆士嘿然一笑，道：“是的，只有一部份，因为我怀疑这个日记可能多次转手，所以上面有好几个人的标注，不过太复杂太难以理解，因为多数用的是一些专业术语。”

　　“专业术语？”

　　詹姆士唾沫飞溅的说：“是的，神秘学的专业术语，还有一些化学公式，这些内容非常的惊人，也非常的令人着迷。”

　　“究竟是什么意思？”尼克斯皱起眉头，疑惑的问。

　　“詹姆士，别故弄玄虚了，把东西给我看一下。”

　　这时候封寒也发问了，詹姆士笑着把日记本递了过来，封寒连忙把日本记翻开，认真的翻阅。他知道这是剧情中的安排，恐怕只有到了这里，詹姆士才会把这本日记本取出来。

　　“先前一直打探的东西，估计就是这个，连李斯特也不知情的情报源原来是出自这里……”

　　他翕上书页，将日记本还给了詹姆士。正如先前詹姆士所说的一样，这篇日记本上密密麻麻的字迹，图案、公式，都很难以理解。感觉数个人进行的胡乱的涂鸦，因为上面的字迹不尽相同，所以也看出太多东西。

　　其他人也很好奇，争相把日记本拿过去看。当然，他们认真看了半天，也没有得出什么答案。

　　劳伦斯大声道：“那么，詹姆士，这上面都说了些什么？你既然一直在研究它，一定对它非常了解。”

　　“问的好，劳伦斯，我花了大精力去研究这本日记，总算知道这是塔利萨克医师的研究手册，这篇日记中有很多不同的研究，不过其中最主要的是涉及某种通往一个叫做‘圣灵之馆’的特殊区域的方式……”

　　“圣灵之馆，又是什么鬼？”

　　众人越发觉的疑惑，当然，也有人很感兴趣，正在聚精会神的听詹姆士说话。

　　詹姆士得意地看了一眼众人，故作神秘的用一种低沉的语气缓缓开口：“关于圣灵之馆，我的了解并不多，这应该是塔利萨克医师的一个研究方向，当然从他的笔记中能够看出，他并不是很相信这个东西，但不知为何要去研究这种神秘学的理论。”

　　“这东西只是理论吗？”露丝正玩弄着头发，这时冷不防问了一句。

　　“是的，这是一个神秘学理论，圣灵之馆是由非常知名的神秘学者阿格里帕提出来的，那并非人类所能触碰的区域，唯有掌握的技艺的人才能抵达……”詹姆士低声道：“那是三界的交叉口，人间、地狱、天堂，与这三个世界相互依存，却又超越这三个境界，能够进入那里的只有天选之人。”

　　“完全不知所云……”海德冷笑一声，又灌了一口酒。

　　“哈，也许是这样，但塔利萨克医师的话，从关于这个人的只言片语中可以了解到他并非是一个无的放矢的人，他研究这个东西，应当是有着某种目地。”

　　詹姆士嘿然一笑道：“另外，关于他的失踪一事，一些神秘学爱好者坚称他找到了进入圣灵之馆的门路，或许他还活在那个世界里。”

　　“这实在太荒谬了。”嘉芙莲也不相信詹姆士的话。她用毛毯裹着身子，似乎有一点冷。

　　“我竟然在这里听你们疯言疯语……”

　　“反正也做不了其他事，听听又没什么关系。”

　　瑞秋笑了起来，她本来就对灵异、怪谈、巫应盘、塔罗盘，还有神秘学之类的很感兴趣，自然不打算放过这个讨论的好机会。

　　詹姆士本来停了下来，但他听到瑞秋和嘉芙莲的对话，也就放心的继续说了下去。

　　“好了，姑娘们，接下来要说到我的大发现了，你们之前也听说了关于‘DMT19’这种药物吧，没错，我和李斯特查了很长时间关于DMT19的传言，发现确实有这样的说法，说这种药的配方是由塔利萨克医师制造的，但是这种药本不完事，据说真正的DMT19拥有一种让人在三界穿梭的能力！”

　　“可笑至极，那东西没那么神奇，说白了……它只是一种加了料的LSD罢了。”海德反驳了一句。

　　“对了，海德，你之前也说过你的朋友，好像是叫米勒吧，那些人在这里嗑药嗑多了，所以看到了幻觉。”封寒突然冒出这样一句：“他们当时服的是什么药？”

　　“我怎么可能知道这些，谁会关心那些疯子的言论，再说那个家伙也不是我的朋友……”海德罕见的有些不爽的开口。

　　“好了，海德。”罗黛给了海德一个眼神，后者无声的转移了视线，不在说话。

　　“好吧，先生们，姑娘们，如果你们不想听这个话题，我可以打住。”詹姆士这个时候觉得气氛有些不好，准备停下这个话题。

　　“不过詹姆士，我大概明白你的意思，你是想说那种‘DMT19’可以让我们找到塔利萨克医师的下落？”瑞秋突然在这时追问了一句，她明显不想放弃这个话题。

　　“宾果！”

　　詹姆士竖起大拇指，他继续道：“这可是我的大发现，没想到被你猜中了，我有一个怀疑，那就是DMT19本身就是一个线索，很可能塔利萨克医师预先利用这东西设置了什么，所谓的圣灵之馆并不是神秘学上的东西，而是真实存在的实体。”

　　“你这话是什么意思？”

　　劳伦斯意外的问了一句。

　　“你们可能有一种错误的想法，认为这类药物只能让人产生幻觉什么的，但实际上在早期的嬉皮士运动之中，大部份致幻药剂是为了让人进行更高层次的思维感知的一种知觉转变性药物。”

　　詹姆士用一种低沉、梦幻一样的口吻道：“赫胥黎在完成了《知觉之门》这本书的时候，就是服食了提取自南美仙人掌的致幻药剂，他在书中阐述了一种全新的心理学理论。这种理论认为人的神经系统并不是知觉的来源，它只不过是一扇起过滤作用的门，挡住了真正庞大的知觉世界。某些致幻剂能把这扇门打开，让人们看到一个全新的更加广阔的真实世界。”

　　“当知觉之门被打开，就能看清事物本来面目……”

　　莎娜摇了摇头，低声道：“这是威廉姆·布莱克的诗句。”

　　“是的，我们的常识、经验、见解，并不单单感知世界，它也是一个巨大的过滤网，阻碍我们的知觉向外扩张，这是一种保护机制，为了保护我们不受外来的侵害。”

　　“侵害，什么侵害？”

　　露丝非常认真的问。

　　“很多方面，有的是灵界，也有的是现实侧的……”

　　瑞秋似乎听懂了不少，她回应自己姐姐的话。

　　“知觉被解放的人类，会产生一些特殊的能力，在佛教中被称之为神通力，有些人感觉会越发敏锐，就好像能够读心一样理解他人的内心。”

　　“这些例子，实际上也很常见，譬如早期的巫师惯用的是蕈类和仙人掌，就是让人类的大脑进入一个特殊的知觉转变状态，可以接送到更多的外来资讯。”


第455章 降灵仪式

　　詹姆士认真的道：“致幻药剂虽然会让人产生幻觉，但也有一些成份比较特殊的，会让人产生一些特殊的视觉，或是听觉能力。”

　　“会不会是塔利萨克医师有所发现，刻意留下这种配方，让人们通过这个配发去找到什么蛛丝马迹，你是否是这个意思？”

　　封寒想了一会，大致猜出了詹姆士的想法。

　　“没错！”

　　“这太荒谬，不，太愚不可及了。”嘉芙莉第一个表示她无法相信。

　　“所以，我打算亲自做个试验。”詹姆士把手里的DMT19拿了出来。

　　“接下来，有没有人想和我一起尝试一下这次的幻觉之旅。”

　　“这太疯狂了。”不少人都这么苦笑着开口。

　　“那么，我要参加。”瑞秋第一个举起手来。

　　“好吧，第一位勇敢的参予者已经出现了，接下来是谁……哈，是你吧，李斯特。”

　　詹姆士几乎想也没想的点了李斯特的名字，封寒想也知道，就算自己暂时否决詹姆士的提议，接下来剧本的发展还会继续进行，他是无法改变整个剧本的导向，只能顺势而为。

　　（不管拒不拒绝，反正李斯特一定与这件事脱不开关系，那么，还不如早点进入主线，看看能有什么新的线索可以进行调查。出于这一层考虑。）

　　以剧情来说，他基本上是逃不掉的，于是，封寒也只能无奈的叹了口气举起自己的手，表示自己主动要参加。

　　大概是有人主动要求参加仪式，其他人的热情也被点燃，没过多久，在场的大多数都加入了进来。

　　“不过实际上没有这么简单，按照日记中的记载，可不是随便服下DMT19，就能看到所谓的圣灵之馆，如果你们有人真的想要去尝试一下，还要进行一个简短的仪式。”

　　詹姆士向众人介绍了起来，按照日记中的说法，想要进入圣灵之馆的人还需要经历一个小型的降灵仪式。

　　“服用DMT19可以让我们打开自身的知觉之门，但我们必须通过特殊的仪式来开启聚合点，这是控制自身的欲求，以达到超然物外的方法，当然，如果没有致幻药剂这一类知觉转变性药剂的辅助，普通人是做不到这一点。”

　　在场的众人之中，除了海德、嘉芙莲以外，其他人都同意参加这个仪式，这群年轻人胆大妄为，浑然不在乎任何事情，他们大多抱着玩闹、消遣、寻求刺激的心态，加入了这个降灵仪式之中。

　　在詹姆士的安排下，他们八个人先后服下DMT19的药片，然后就围着一圈盘坐在地上，所有人互相握住旁边人的手，然后紧紧闭上双眼。

　　唯一睁开双眼的只有詹姆士一个人，他低声道：“接下来，大家要等待药效发挥作用，当DMT19发挥药效时，人的灵魂破门而出，在失去自我意识之时，可以挣脱多年世俗生活所养成的思维定势……”

　　“到了这一步，我们就可以潜入聚合点移动和重新固定，一方面我们会转换知觉状态，另一方面我们也会强化新的知觉状态。”

　　“接下来，请顺应自身的变化，知觉就是支配‘我’的意识状态。‘我’包含我的感觉，我的情绪，我的思想，我的一切。当我们开放这一切的时候，精神将会抵达一个巅峰……”

　　他的声音越来越低沉，而在场的八个人闭着双眼，一动不动。

　　数分钟的沉寂，第一个产生感觉的正是莎娜，她已经发现自身进入了一种令人愉悦的麻醉状态，那是说不出来的一种愉快与安宁。

　　她闭着双眼，眼前出现了一连串活动的图像，具有万花筒般的鲜艳色彩，她的耳边，雨声在变大，那些雨势深处有着无数细微的声响，泥土挪动、新芽生长、树叶挲挲作响，她听到的每一个声音都像是投在平静水面上的一颗石子，让眼前这些奇妙的色彩产生一圈圈涟漪。

　　随后，天旋地转，她的世界开始重新塑形。

　　“来，到这里来，莎娜！”

　　她好似听到了死去的祖母的声音，迅速朝着那个方向走了过去。她看到一束光，身形飘在空中，朝着光的方向飞去。

　　与此同时，在场的其他几个人的药效已经发作了，他们的精神相继出现了动摇，脑海里也浮现出一些幻觉。

　　“怎么会事？”

　　嘉芙莲最新觉得有些不对劲，她发现坐在地上的瑞秋等人都开始抽搐了起来。他们的身体开始打着颤，虽然坐在原地不动，但举止明显失去了控制。

　　“药效开始发挥了，他们的身体开始接受这些东西。”海德手里拿着酒瓶，打了个酒嗝。

　　“可是，可是这也太过了吧，他们中有几个人一边抽搐，一边嘴上流出白沫，这、这感觉不对劲啊！”

　　“糟了！”

　　海德听到嘉芙莲这么说，脑袋才清醒了过来，他看到“傻子伊凡”尼克斯的身子抽个不停，嘴角中流出大量白色泡沫，这才知道情况的恐怖。

　　而他们两人并不知道，这八个人看到了多么可怕的一幕。

　　……

　　莎娜看到了一束光，又听到了呼唤声，自然朝着这个方向进行飞行。

　　突然，虚空中伸出一只手，抓住她的胳膊用力一拉。

　　“啊！”

　　莎娜还没叫出来，双腿确实的踩在了地面上。

　　“天啊，这里是什么地方？”

　　她环顾四周，赫然发现自己竟然来到了一个病院一样的建筑里。这是一个复古风格的建筑物，墙壁上贴着淡黄色的壁纸，头顶上还有一盏摇晃的灯泡。

　　周围是数十张椅子和凳子，看上去像是一个类似食堂餐厅一样的地点。

　　“这里是哪里？”莎娜摸了摸自己的脸颊，感觉是真实的，她并不是在做梦，这一切是真实发生的事情。

　　……

　　“有没有人呀？”

　　这时候，劳伦斯在药效发挥作用之后才睁开了双眼，而他的面前不是风雨中的老楼废墟，而是一个漆黑、狭窄、阴暗逼仄的走廊，隐约能看到走廊尽头有灯火。

　　——这里太安静了？

　　劳伦斯心底闪过一丝不好的感觉。

　　方才，他应该还在那个废墟里躲雨，怎么可能一瞬间就到达这个陌生的区域。这不合理，也很不科学。


第456章 恐惧将至

　　封寒蓦然睁开双眼，他的一只手正撑着一面墙壁，四周很暗，而且还有水声。当他活动一下左腿，发现脚正浸在水里。

　　“DV摄影机？！”

　　而他也发现一件事，他的一只手上正紧握着DV摄影机。

　　自己刚才应该进行了降灵仪式，因为服用DMT19的关系，他在刚才的过程中脑袋陷入了幻觉状态，没想到自己回过神来，就出现在这个地方。

　　（也就说，是空间转移，不……并不是空间转移……）

　　封寒有所猜测，这不是单纯的空间转移，而是另一种另人始料不及的状况。

　　恐怕，并非是我，其他八个人也遭遇了这种异常的现象。

　　……

　　“不好，他们的症状越来越严重了。”

　　嘉芙莲和海德都站了起来，坐在一起的八个人的症状越来越严重，他们不间断抽搐，眼白翻了出来，仿佛已经失去了意识。

　　“罗黛，你没事吧……”

　　海德伸出手来，试图触碰自己的女伴罗黛，谁知道他的手一搭在罗黛的身上，他的意识就瞬间中断，整个人站在原地动也不动。

　　“你，怎么了。”

　　嘉芙莲起初没有多想什么，她尝试去拍海德的肩膀，谁知手一碰上去，意识就被迅速抽离了身体。

　　而下一秒，当嘉芙莲和海德回过神来，他们两人出现在一个类似牢房结构的屋子里，前方是一个十字路口，幽深一片，也不知道通往什么地方。

　　旁边有几个牢笼一样的空间，地面上拖着一些褐色血迹，不过看上去经历了很长的时间。

　　“开什么玩笑，我记得我们之前一直待在废墟里，这里究竟是什么鬼地方？”

　　两人的脸色都齐刷刷的白成一片，也确实如此，他们两个刚才一直待在废墟中躲雨，可是一眨眼的功夫他们就出现在这个地方。

　　“我不相信，不可能有这种事情发生……”

　　海德双手拍打着自己的脸，怀疑自己是不是酒精中毒了，而嘉芙莲则是仔细打量着附近，这个地方没有太多灯光，只有天花板上悬挂着一个老式的电灯泡，灯光却忽明忽黯，显得异常地阴森恐怖。

　　十字走廊通往四个方向，其中三面被锈迹斑驳的铁门把守，不过有没有上锁也不清楚，只有左侧的通路畅通，却不知道通往什么地方。

　　“等一下，这里有一个施工铭牌，不过位置有点高，你帮我看一下。”

　　嘉芙莲在右侧的墙壁上发现了什么，大声嚷了起来。

　　“好的。”

　　海德也恢复了一丝镇静，他嘴里不停低声嚷着“一定是恶作剧”，估计是用这种方法来安慰自己。

　　他的身高比嘉芙莲高出一个楼，故而能看么挂的极高的铭牌，而当他看到这个铭牌的第一行，眼皮一跳瞳孔一缩，神色惊讶无比。

　　“圣婴救济院，1930年设立，这搞什么鬼，难道这里会是圣婴救济院——”

　　海德的声音像是在尖叫一样。

　　“这、这怎么可能，这家疯人院不是很早就已经垮掉了吗？”

　　嘉芙莲疑神疑鬼的看了一下四周，她想起了詹姆士先前说过的话。

　　“塔利萨克医师并没有死去”、“神秘爱好者猜测他可能进入了名为‘圣灵之馆’的异世界”、“DMT19是一种特别的致幻药物”……

　　詹姆士方才讲了很多，但他所叙述的大部份东西都是关于这一方面。

　　“究竟是怎么一会事，我们明明刚才是在……为什么一眨眼就到这里来了？”

　　海德抱着头，他有点精神错乱了一下。

　　“难道说，我们真的来到了圣婴救济院，而这个所谓的圣婴救济院，是存在于另一个世界的‘圣灵之馆’！”

　　嘉芙莲心中惊惶失措，但她有点想不明白，为什么明明自己和海德都没有服用DMT19，竟然也会进入这个“世界”。

　　虽然情形有些混乱，但她还是能够勉强思考，她低声道：“我们把情况再整理一下——詹姆士先前召呼其他人一起进行降灵仪式，不过我和你都没有加入，但他们不停的抽搐，所以你就主动上去触碰了一下罗黛。”

　　“没错，也就在那个时候，我的意识突然中断，等我回过神来，就到达了这里。”

　　“我跟你的状况一样，只是我是把手搭在你的肩上时，被卷入进来的。”

　　也就是说，从某种意义上他们俩人也加入了这个仪式，那么仪式的成功与DMT19莫非是无关。

　　不过这些问题，嘉芙莲眼下也没有机会思考，她现在只想着另外一个问题，那就是其他人究竟在什么地方？

　　……

　　“这里，恐怕就是‘圣婴救济院’，还真是想不到竟然是以这样的方式进入这个世界。”

　　就算是封寒也没有猜到是以这样的方式进入这个这里。

　　“这现有的剧情来推测，我有可能是以肉身进入这个世界，但也有可能是以灵体之类的状态进入的……”

　　封寒首先检查了一下身体，他并没有察觉到什么不对劲，感觉还是李斯特的肉身，但也不能肯定是这样，在某些故事中既使一个人以灵体出现在异空间，从表面上观测也和现实侧没什么区别。

　　“这里应该是圣婴救济院的下水道吧！”

　　封寒拿起DV机，打开了夜视功能，不知道是不是因为这东西是剧本道具的关系，所以可以带入到这里来。

　　“普通的物品应当是无法取出来的吧，这东西却是另当别论……”

　　这个地方应该是一个下水道，封寒是这样判断的，至少从布满青苔的墙体，还有脚下散发恶臭的污水，都能看出这一点。

　　“先找出口吧，如果我进入了这个世界，那么其他人大概也是一样。”

　　……

　　从餐厅里走了出来，莎娜还是不明就里，她分不清楚自己是不是在做梦。

　　“我，我怎么会在这种地方……”

　　她的记忆有些混乱，莎娜她记得自己原先是待在卡斯特黑山地的废墟里，可是为什么现在，她来到了这个地方。

　　餐厅之外是一个较大的空间，从表面上来看应该是休息室或者是活动室，四周摆着几张圆桌，椅子则是架在一旁。

　　四面有几扇窗户，但都被铁条焊死了，想也知道是打不开。

　　“不管怎么说，先找到出口再说。”

　　莎娜没有多想什么，她知道当务之即是先找到出口的位置。

　　“咦，这是什么？”

　　她发现墙壁上有一副人物立像，这副人物立像是一个中年的白人男性，他头发稀少，眼眶下陷，模样说不出的古怪。

　　“塔利萨克医师，这上面标注是塔利萨克医师的人物肖像，难道说塔利萨克医师长得就是这副模样吗？”

　　莎娜自然听说过塔利萨克医师的事情，但她并没有看过关于这位医师的照片，也不能确定是否是他本人的模样，她甚至搞不清楚这里是哪里，并且十分怀疑是不是自己还在做梦。

　　但是，如果是梦境的话，这一切也太过于真实了吧！

　　“嗵！”

　　她听到了什么声音，那是某种挲挲声响，像是有什么东西在挠着后面的门，那是一扇宽大的木门，沙沙的抓挠声，从门的后方传了过来。

　　“谁？”

　　莎娜大着嗓子问了一句。

　　吱啦，门被打开了一道缝，那缝隙的后面是深不见底的黑暗，而就在莎娜的眼前，一只血手突然一下从里面探了出来，抓住了门的一角。

　　极度惊恐，几乎按捺不住，要从莎娜的嗓子里钻出来，变成刺耳的惊叫。

　　……

　　嘉芙莲和海德小心翼翼的走进唯一的走廊里，这里很黑，几乎没办法视物，两人发现随身的手机什么的都不见了，可是为了找到出路，也只能硬着头皮往前走。

　　“这鬼东西方究竟是怎么一会事，到底是疯人院，还是关押犯人的牢笼？”

　　从远处忽明忽暗的微弱灯光引导下，两人勉强能看清走廊的甬道里两侧都是牢房，海德皱起眉头，脸色不是很好，他发现左侧的一个牢房，地面上有一摊浓厚污浊的血迹，还有一个铁脚镣不知被谁扔在地上。

　　“圣婴救济院那个时代的疯人院，跟监狱区别也不是很大……”

　　嘉芙莲神色紧张，她从心底生出一种胆颤心惊的感触，就好像有什么巨大的阴影投入了她的心底，这种感觉很不好，让她十分想要吐出来，但她现在没有这个功夫，因为就算是她也感觉这个地方充斥着不合理，还有隐藏的恐怖威胁。

　　——绝对，不能在这个地点停留太多时间，一定要想办法迅速离开这里。生物的本能无时无刻不在提醒着她，必须以最快速度逃离。不然就会有生命的危险。

　　陡然，两人的脚步停了下来，因为他们听到不远处传来小女孩的哭声。

　　“是……哭声吗？”海德小声地问。

　　“我知道。”嘉芙琳抱住肩膀，脸色越来越青，也越来越白。

　　“但是，在这种地方出现哭声，不是有点奇怪吗？”


第457章 树篱迷宫

　　海德的话让嘉芙莲心头一紧，但她还是强自开口道：“我觉的还是有必要去看一下，因为我们不知道究竟是什么人在哭，仅从声音来听，是分辨不出来是什么人的。”

　　海德摇了摇头，语气阴沉的道：“你确定要去看一下，这种鬼地方怎么看也不像是正常会来的地点吧。”

　　“没办法，万一是瑞秋、露丝等人怎么办。”

　　嘉芙莲强忍着恐惧，把这几句话说了出来，她步子迈的很慢地朝着声音传来的声音走了过去，那又是一处岔路，分别通向两个位置。

　　海德也没有别的办法，他也只能跟了上去，毕竟比起一个人来，两个人在一起会比较有安全感。他们两个人向右侧的通道，也就是声音传来的方向走了过去。

　　也就在这时候，两人发现前面有一扇铁窗户，微弱的月光正从缝隙处斜斜倾泻，零星的光影浮现。而嘉芙莲和海德的脚步也一下子停住了，这也是因为，他们看到铁窗户的下面有一个小女孩背对着两人，正蹲在角落里低声啜泣。

　　“嗨，你没事吧！”嘉芙莲觉得这场景异常诡异，不过她还是大着胆子问了一句。

　　“1077、1078、1079、1080、1081、1082、1083、1084、1085、1086、1087、1088、1089、1090、1091、1100、1101……”

　　小女孩并没有回应她的问话，而是一边啜泣，一边低声数着数。

　　“她在做什么？”海德连忙向嘉芙莲问了一句。

　　“我不知道，要不要上前去看一下。”嘉芙莲没有多想，直接说了这样一句。于是，两人走了过去。

　　海德伸出手来，正想要拍打这个女孩的背，突然，他的手悬在半空，因为那蹲在角落里的小女孩停下了啜泣和数数，正一点一点的转过头来，把自己的脸朝向了两个人。

　　这一下子，海德和嘉芙莲被吓坏了，他们的面前的小女孩拥有一张扭曲的脸，她的五官被一百八十度的扭转了，脸上的表情几乎失真，五官也被扩张，像是一个旋转的花瓣，这种诡异的场景会让任何人失声惊叫。

　　而海德和嘉芙莲在极度的恐惧下，却没有发出半点叫声，他们的脸上的表情僵硬住了，牙齿抵住上颚，无法发出一丝声音。

　　蹲在地面上的小女孩，也缓缓的站了起来，她那长在下巴处的两个血红的眼睛，正死死的盯着两人。

　　“跑！”

　　海德压抑着喉咙里的怪异场响，终于从嘴里冒出一句话，瞬间，两个人从恐惧中恢复了一点勇气，或者说是生物的本能，他们终于迈出一只脚，朝着后方路去。

　　……

　　莎娜退后一步，差点碰倒了身后的椅子，她看着那只血手，心底蓦得一跳，一股寒意笼罩了周身。

　　“莎娜·葛雷特，救救我！”

　　一个男人的声音从门后传了出来，浑身血迹斑斑的尼克斯从门里爬了出来。

　　“哦，天啊，尼克斯，你受伤了。”莎娜赶紧走上前去，她发现尼克斯侧腹部被人砍伤了，血流了出来。

　　“你稍微等一下，我来帮你处理一下伤口。”莎娜靠近了过来，准备帮助他，却被尼克斯握住了一只手。

　　“不不不，没时间，那个怪物会追上来的，万一被他们找到了，我们就死定了。”

　　尼克斯摇了摇头，阻止了莎娜的行动，他把手搭在莎娜肩上，一瘸一拐的走了起来，然后，两人朝着另一边的一扇门走了过去。

　　“不行，这个门好像锁上了，打不开。”莎娜摇了摇头，她看到这扇门上挂着铁锁。

　　“没时间找其他路了，我来……”

　　尼克斯大吼一声，用脚把门踹开，不过不慎拉伤了伤口，疼的差点爬不起来。

　　“走，快点走，不能在这里浪费时间了。”他一脸恐慌的看了身后一眼，好像在惧怕着什么。

　　“究竟是怎么一会事，到底什么人在追你。”

　　莎娜也被尼克斯所感染，脸上露出惊慌的神色。

　　“是那幅画，刚才食堂里的挂着画，就是那幅画里的人袭击了我。”

　　尼克斯痛的呲牙咧嘴，他低声道：“不，我也搞不清楚那家伙究竟是人还是鬼。我们还是快走吧……”

　　莎娜也不知如何是好，最后她还是决定先和尼克斯离开这里为妙，万一真有什么可怕的凶手，保护自己的安全是最重要的事情。

　　而当她搀抚着尼克斯离开这里之后，一个诡异的人影从后方走了出来，他哼唱着怪异的小调，手里握着一截染血的尖刀。

　　……

　　封寒从下水道里走了出来，他把头顶上的老式下水盖顶了起来，然后从梯子上爬了上来。

　　他发现自己来到了一个庭园里，或者说，这是在一个迷宫里面。这是绿色的迷宫，被绿色植物填充了起来，没有一丝可供通行的道路。

　　“树篱迷宫吗？”封寒蹙紧了眉头，他眼前提一片绿色的植物墙，有数个入口，从这种景观上不难猜测出这是一座绿篱迷宫。这是一种有趣的园林景观，在西方比较有名，比如说大名鼎鼎的阿什科姆迷宫，或者是玉米田迷宫，都是非常有趣、精致、典雅的设计。

　　“在这种地方出现一个树篱迷宫吗？”

　　封寒陷入沉思一样托着下巴，他开始一边思索，一边调查四面的近况。

　　“我的正前面是一个庭园，庭园被树篱迷宫塞满了；我的身后除了下水道的入口，别无其他去处……”

　　“除了正面的树篱迷宫，其他四面都是灰色的墙体，能够看到被浓雾所包围……”

　　“按照这些线索来猜测，从迷宫走出去，是我唯一的一条路。”

　　既然搞清楚了这一点，封寒也没有多想什么，直接迈开步伐走了进去。他要挑战这座十分巨大的树篱迷宫。

　　这座树篱迷宫无疑是巨大的，四面八方都是绿色的植物墙，高达两米左右，换了封寒的真身前来，很轻易的就能通过这个障碍，但现在的他不过是以李斯特的身体来挑战这里。李斯特不过是个血肉之躯的凡人，他可没有什么超能力，只能靠两双腿来通过这个迷宫。

　　“这地方有点怪？”

　　封寒在迈进迷宫的第一时间，脑海里就浮现这样的念头。并非是迷宫本身的“怪异”，而是充斥在附近的一种莫名的氛围，那是一种让人心生不安的气氛，封寒不知道为何能体会出来，要知道他现在是用李斯特这个凡人的躯体来行动。

　　李斯特并没有封寒那样通过经历无数生死修罗场而获得的第六感，或者是波纹气功、吸血鬼体质什么的让肉身进化获得的超凡感知力，但封寒能感觉到这种清晰的体会，那是一种对于空气中残留的气息异常黏稠的感官。

　　“李斯特大概真能感觉到什么东西吧，不然他也不会是这个剧本的重要角色……”

　　在这个剧本世界里，莎娜应该是女主角，而且有些恐怖电影里，女主角就是第一视角，不过李斯特的定位很特别，他是“摄影师”，同时也是剧本的参予者，而这种“伪记录恐怖片”往往是一个多视角的剧本，而放在剧本世界里又不知道会产生什么样的化学变化。

　　当他行走在迷宫之中时，一阵白色的雾气吹过进来。

　　“呃！”

　　封寒的脚步停了下来，他看到正前方有一个黑色的雕像，那是西方墓园里时常出现的死神的雕像，它披着黑色披风，手持镰刀，背后长着宽大的羽翼，隐藏在风帽下的是一张骷髅脸。

　　“死亡，是生命的循环！”

　　雕像的下方刻着一行镀金的字，是用拉丁文书写的。封寒摸了下脸颊，他发现一些痕迹，有什么人在这行字的下方，不断的用刀刻出一个接一个的“叉”，一斜一划，密密麻麻的刻在下面，其数目一眼扫去将近有上百多个。

　　“这是什么意思？”

　　封寒觉得里面暗含深意，但他自己无法得出什么具体的答案。

　　一声尖利的女高音响了起来，那是女人的惊叫，封寒立刻站直了身子，朝着声音传来的方向冲了过去。

　　“声音是从北侧11点方向传来的……”

　　封寒立刻往那个方向迅速移动，就算失去了那些特殊能力，经验、阅历、智慧依然保存在他的身上，他仅仅是听到声音就大致判断出了相关的位置。他深知眼下情况的诡异，但更相信自己的判断力，以及临场应对的能力。飞速朝着尖叫声传来的位置一路狂奔而去。

　　……

　　瑞秋、露丝两姐妹从一截漆黑的楼梯上走了出来，踩在地板上。

　　“总算出来了，不过这里又是那里，我们为什么会在这里？”

　　一开始，她们还搞不清楚发生了什么事，等两人回过神来，发现自己俩人待在一个破破烂烂的屋子里。

　　“是地下室吗？”

　　率先醒过来的露丝闻到一股土腥味，便自言自语的说了一句。

　　瑞秋则是环顾四周，她发现这个黑屋子里的唯一光源，一个白色蜡烛。

　　黑屋子堆着一些杂物，旧家具、破烂的帘布，还有一些箱子也不知道装成什么。


第458章 浴缸

　　“好大的镜子！”

　　露丝发现了一个大型的老式落地镜，镜面灰蒙蒙的布满的尘埃，映在上面的人影一片阴暗。

　　附近没有火光，但是瑞秋手里有一个白色蜡烛，两人只捧着蜡烛，一步一步的向前移动。

　　楼梯的尽头是一扇门，门没有锁，外面有风吹了过来，让蜡烛的火光微微一跳。

　　姐妹俩推开门，眼前是一截很长的走道，旁边一侧是成排的老旧的玻璃窗。上面的玻璃都碎掉了，风呼呼的吹了进来。

　　窗外，一丝丝月光滑落进来，使另一侧的墙壁浮现出莹色光芒。两人借着微弱的光线，看到玻璃窗的外面是一片树篱迷宫。

　　那绿意环绕的迷宫里的景致极美，月光照耀之下，让人十分着迷而。在这时候，姐妹俩看到了一个穿着古典风格长裙的黑衣女子正站在玻璃窗，面无表情的看着她们俩。

　　这让两人吓了一跳，好在瑞秋胆子还是比较大，朝着站着不动的黑衣女人问了一句。

　　“你是谁？”

　　对于瑞秋的话，黑衣女人一言不发，她沉默的站在原地，目光盯着地面。浑然没有在意一旁的双胞胎两姐妹的视线。

　　“走吧！”

　　露丝脸色很不好看，这种环境任何一个正常人都会察觉到一丝不妙，推着自己的妹妹让她离开了这里。

　　她们两人走到门前，直接打了开来，发现是一个客厅一样的地点，而这个客厅的正中央，摆放着一个浴缸。——非常古怪，谁会在客厅的正中央摆放这样的一个浴缸。

　　露丝和瑞秋互相看了对方一眼，觉得异常的费解。她们两人朝着浴缸的方向走了过去，突然，“咕咚”一个声音冒了出来，这一刻，浴缸的放水孔冒出一摊浑浊的水。

　　“不对呀，按道理说这个浴缸没有接上水管，它只是一个单独的浴缸，这水是从哪里来得呀！”瑞秋摇了摇头，百思不得其解。

　　露丝和她一样觉的诡异，两个人同时趴了下去，试图查看浴缸的下方。可是这个浴缸只是单独的摆放在地面上，并没有什么特别的地方。

　　“这不可能。”

　　“真是见鬼！”

　　两个人直起身来，露丝惊讶的捂住了嘴，而瑞秋则是吓了一跳的向后倒退了一步。

　　就在两人起身的一瞬间，浴缸里盛满了红色的血水。

　　“是血，但是从哪里来的，刚才明明是空的。”露丝面露一丝惶恐的神色。

　　“不对，别站在那里！”

　　瑞秋先是察觉一丝不对劲，她连忙大喊一声，可惜她反应速度还是慢了一拍，轰的一声，血水中窜出一个人影，那是一个浑身是血的女人，她伸出血色的手臂抓住了露丝，猛得一拿把她扯进了浸满血水的浴缸里去了。

　　“不！”

　　瑞秋大吼一声，朝前扑去，可是露丝跌进浴缸里就犹如泥牛入海一样，转眼间就消失无踪，整个大活人就沉了进去。

　　她扑到了浴缸的外侧，朝里面伸出手，可是浴缸里什么也没有，就连方才涌上来的血水也蒸发一样消失不见了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　瑞秋发出了惊叫，高昂的声线穿透了玻璃窗，在空旷的建筑中回荡。

　　……

　　“这个声音……是瑞秋的声音。”

　　扶着尼克斯的莎娜第一个听到了这个声音。他们俩人正从一个环形扶手的楼梯上走了下来，步伐非常的轻，刚才他们二人几乎是一路在逃亡。

　　——就像尼克斯所说的一样，他们被什么人追杀，但是莎娜不清楚那是什么人，只有尼克斯坚持那个人是油画中的那个白种男人，而莎娜则是把油画中人正是塔利萨克医师这件事说了出来。

　　“也就是说，詹姆士那小子说的是真的，那个什么塔利萨克医师还活在这个‘世界’里，而我方才就是被他偷袭的……”

　　“我不知道，这一切实在太混乱了。”

　　莎娜摇了摇头，塔利萨克医师至少死了半个世纪了，死人是不可能兴风作浪的，谁知道现状究竟是怎么一会事。

　　“我听到声音的方位，应当是在前面，我们应该去那儿。”

　　尼克斯指了指前方的门，莎娜点了点头，朝着正面的门坚定的走了过去。

　　……

　　瑞秋的尖叫响起的第一时间，詹姆士就跌跌撞撞的冲了进来。

　　“瑞秋，出了什么事。”

　　瑞秋呜咽一声，冲上去抱住詹姆士，哭啼啼地道：“没了，露丝没了，她被抓走了，就在我眼前被抓走了。”

　　“好嘞，你要冷静一点，瑞秋，能不能把详细的情况说上一遍。”詹姆士非常想知道究竟发生了什么事。

　　（该死，没想到笔记本里记录的事情是真实的，我们真的到达了这个三界的聚合点，接下来该怎么办，那书里可没有记载要怎么逃出去呀……）

　　詹姆士也知道大事不妙，他虽然有一头金发，但从不穿长款风衣，也不是大烟枪。更不是魔法师什么的，他充其量只是一个稍懂神秘学的普通人，也不会什么黑魔法。一旦碰到了这种超常现象，他也只会跟一般人一样无力。

　　“咚！”

　　莎娜扶着尼克斯走了进来，两人迅速把门死死封住。

　　“莎娜、尼克斯，你们来了。”詹姆士十分高兴，他没想到在这里能看到莎娜，而尼克斯这时候一口气冲了过来，一拳打在他的脸上，把他的一颗牙打飞了出来。

　　“你这杂种差点害死了我，你知道这里是什么地方吗，你为什么要把我们拉到这种该死的地狱里来……”尼克斯咆哮了起来，他坐在詹姆士的身上，举起拳头，打算狠狠揍他一顿。

　　莎娜刚想要上前阻止，突然，一声沉闷的撞门声传了过来。

　　尼克斯和莎娜的动作停了下来，他们俩人同时把目光移向了封死的大门。

　　“他，他来了吗？”

　　尼克斯停下了拳头，他看着大门的方向，喉咙动了一下，吞了口水，脸色难看到了极点。

　　而莎娜也是一声不吭，死死的盯住门。

　　“嘭！”

　　第二声撞门声传了过来。


第459章 一张人脸

　　“咚！”

　　又是一声沉重的撞击，撞门中似乎是用全身气力冲刺过来，老旧的木门哐的一声动了动，不过这玩意很结实，竟然没被撞开。

　　“不好，他跟上来了。”

　　尼克斯方才找了一张椅子坐了下来，他这时候弯下腰，从地上捡了一根钝重的木棍。听到门外的动静。咬紧了牙关，心里在打主意要跟那家伙拼了。

　　“究竟是什么事情，你们怎么如此慌张……”

　　詹姆士差点挨了揍，不过眼下他还是从地上站了起来，脸上挂着不解的神色。

　　“别说话，安静一点。”莎娜小声开口，她的目光仍然没有从门上移开。撞击者连试了几次发现无法奈何大门，也就停了下来。

　　众人都停止了出声，就连眼角含泪的瑞秋也一脸不安的看着大门。

　　“轰！”

　　毫无半点征兆，一道人影突然撞破了木门冲了进来。在这个关头，尼克斯、莎娜都一脸紧张的站起身来，而詹姆士和瑞秋则是一脸茫然，完全不知道发生了什么状况。

　　“你们，怎么呢……表情这么古怪？”

　　来者露出了自己的脸。

　　“劳伦斯！？”莎娜捂住嘴，她没有想到来的会是劳伦斯，她那悬在半空中的心也松驰了下来。

　　“Shit！”

　　尼克斯绷紧的脸也松驰下来，他的表情缓和好多，他这时候摇了摇头，声线低沉的道：“我说，伙计，你差点把我们吓死。”

　　“发生了什么？”劳伦斯不明所以，完全不知道这里出了什么事。

　　“哦，我们还以为……”

　　莎娜本来打算解释一下，可就在这一瞬间，她面容惊恐的倒退几步。

　　“劳伦斯，你的后面！”

　　尼克斯大叫了一声，他和莎娜都看到一个黑色人影从劳伦斯身后的慢慢浮现出来。

　　“什么？”

　　劳伦斯不明所以，他还没转过头，那黑影就走了过来，紧贴在他的身后。

　　“呼——”

　　黑影的呼吸沾染了他的发梢，让他的后颈上的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　劳伦斯深吸一口气，猛然转过头，身后的黑影被吓了一跳，手上的DV摄影机差点摔了下来。

　　“劳伦斯！”

　　“李斯特。”

　　劳伦斯与身后的李斯特打了一个照面，两人都有些惊慌，劳伦斯完全是受到了尼克斯、莎娜的影响，而李斯特像是被劳伦斯突然转身吓了一跳。

　　“嗨，你们都在这里——”

　　封寒走了进来，发现众人的表情都有些凝重。

　　“出了什么事吗？”

　　“露丝，露丝她不见了。”瑞秋带着哭腔开口。

　　“瑞秋，你冷静一点，你和瑞秋去了什么地方，还有……究竟发生了什么事。”

　　莎娜抱住瑞秋，向她询问方才发生了什么。

　　“我也不知道，我和露丝不在道为什么出现在一个地下室里，那里很空旷，有一个大镜子，我们从下面走了上来发现了一个走廊，然后一直来到这里……”

　　瑞秋一边哭，一边说：“还有一个浴缸，非常诡异，突然一下子里面盛满了血，然后露丝就被一个女人拖了下去。”

　　“等一下，你说瑞秋被人拖到浴缸里去了，你在说笑。”詹姆士自然不会相信。

　　“我没有说谎，露丝真的被拖到了那个浴缸……”她伸手指向放在客厅正中央的那个大浴缸。

　　“你说这个吗？”

　　封寒心想难道露丝是第一个牺牲者，那么，自己应该错过了一个录制“死亡影像”的机会。

　　（错过了一次“死亡影像”的录制机会，也就是说……我也失去了一次抵销了死亡Flag的机会。）

　　换句话也就说，自己现在会处于一个危险状态，毕竟，没有剧本的提示，自己不会清楚“死亡Flag”什么时候出现……

　　他端着DV机，缓慢的靠近浴缸，他自然知道眼下的危险，瑞秋所说的恐怕不是假话，也就说这个浴缸。

　　一瞬间，他的DV机照在浴缸上，一个清晰的人脸从光滑的白瓷反光处一闪而过。

　　封寒心中一动，朝着身后扭过头去，但他的身后什么也没有。

　　“伙计们，你们说我们究竟在什么地方？”

　　劳伦斯见大伙都在，突然抛出了这个问题。

　　“我想，是詹姆士那个降灵仪式发生作用了吧，一定是这样，我们被带入了个地方，这里……大概就是圣婴救济院的原址吧……”

　　封寒放下了手中的DV，他双手抱胸，低声道：“伙计们，这听上去确实不可思议，也不合理，但从各方面来看，这大概是最佳的解释。”

　　“詹姆士你这个蠢货，你都干了些什么！”

　　尼克斯大肆咆哮，他手中的短棍砸了出来，从詹姆士的头顶上划过，差点打中瑞秋和莎娜。

　　“尼克斯，你给我冷静点，你差点伤到我女朋友了。”

　　见到莎娜差点尖叫出来，劳伦斯也吼了一声。

　　出奇的是脾气暴燥的尼克斯长呼一口气，说：“抱歉，劳伦斯，我不是故意的，还有，莎娜、瑞秋，吓到你们我很抱歉。”

　　“没关系。”

　　莎娜把瑞秋抱在怀里，后者还在低声地啜泣。

　　“大伙都不要太冲动，我们先整理一下情况，李斯特，你刚才说这里是圣婴救济院，有什么根据……”关键时刻，还是劳伦斯比较冷静，他主动站出来为众人创造对话的空间。

　　“我和詹姆士查过关于这家疯人院的相关信息，这里是旧病舍的主楼，它的正后方是一处树篱迷宫，还有建筑风格之类的，无不证明这里就是圣婴救济院。”

　　封寒看了一眼众人，朗声道：“大伙还记得那个传言吗？嗑过DMT19的人在山下见到上面有灯火，而詹姆士的日记上有说过，仪式可以让人到达‘圣灵之馆’，我在想难道日记上记载的都是真的，我们，是真的到达了另一个维度……”

　　“这太荒谬了。”莎娜摇了摇头，觉得这一件太过于奇幻，让人几乎无法接受。

　　“这只是一个假设，但确实是最接近现实的假设……”

　　封寒大声道：“大家听我说，现在不是互相指责、埋汰的时候，越是在这种混乱的关头，我们就越是应该齐心合力，大伙都想一下怎么才能解决现在的困境。”


第460章 以父之名

　　海德、嘉芙琳缓慢地移动，他们走进了一个极为阴森的区域，这里有许多一模一样的长长走廊，还有一间接着一间的铁牢房，活像是一个地下监狱。

　　……他们虽然知道这里是“圣婴救济院”，但是却不知道自己身处什么地点。

　　“或许，这里是地狱……”海德牙齿打着颤，不安的抱着双肩。

　　“不管这里是不是地狱，我们都要想办法离开这里。”相对而言，嘉芙琳要冷静许多，她环顾四周，试图找到光源，可是这里非常的昏暗，他们唯一的光源就是越来越远的那一束灯光。

　　“前面，有一扇门！”

　　两个人都停下了脚步，他们发现前方有一扇门。那是一个非常鲜明的红色大门，与周边漆黑的环境不一样，这扇门是这样的突兀的出现在前方。

　　“怎么办，我们要不是要进去看一下？”

　　海德额头上沁出一滴冷汗，他站在门前踌躇不安，红色大门透出一种让人不安的氛围，那朱红的门的颜色太过艳丽，反而使人产生一种危险的感觉。

　　“也没有什么其他的路径可以走了，再说这里这么黑，我们只能进去找一下有没有火柴、手电筒之类的照明工具了。”

　　嘉芙琳觉得四周越来越冷，她吐出的白气都清晰可见，四周的温度正在飞速下降，让人浑身打颤，连牙齿都在哆嗦。她现在只想找一个暖和的地方。

　　“……还需要找些御寒的毯子什么的，不然我们都坚持不了多久。”

　　海德看了她一眼，下定了决心，伸出手来打开了红色大门。

　　嘎吱——！

　　红色大门发出令人牙酸的声响，这扇门一被推开，一种陈腐的潮气就扑面而来。

　　“咳咳！”嘉芙琳轻咳两声，这栋屋子里的陈腐气息令人难以忍受，她向上摸索，找到一根拉伸，这是老式的吊灯开头。

　　“叮”的一声，灯顶上的老式吊灯闪了几下，一团蛋黄晕一样的光散了开来。不过光线异常阴暗，让屋子更显阴气森森。

　　“又脏又乱，这是什么鬼地方？”海德皱起了眉头，这地方根本不是人能待的环境。

　　这是一个被一个医疗屏风分割成两个部份的房间，外面的房间里面很乱，四周都摆在各类杂物，零零碎碎盖着白布的旧家具、堆在书桌上的报告文件、摆在铁盘子里的手术道具……

　　而里面的房间被一团阴暗笼罩，那里灯光不容易照到，隐约能看到一个类似手术台的铁床。

　　“这都些是什么东西……”

　　两个人窥视里面的手术房，这房间的墙壁上悬挂着大量的拷问道具一样的东西，例如手锯、短斧、钢挫、皮带、绳索，角落里还放着一个封闭型的水桶，只露出人的脑袋的位置，除此以外，旁边的工具桌上还摆着一些血淋淋的工具。

　　“拷问室吗？”

　　“应该不是，只是那个时代的医疗技术落后，外科手术的过程就跟屠宰场的工序一样，这并不是什么不可思议的事情……”

　　嘉芙莲还是比较有见识，并没有太大惊小怪，毕竟，她所经历的种种情况已经足够匪夷所思了。她一边摇着头，一边低声说：“你听说过冰锥疗法吗，那是为了清除‘精神错乱’，从额叶切除手术、环锯术中发展出来的手术……”

　　“这种手术的手法异常的粗糙，医生直接用锤子将一根大概筷子粗的钢针从病人的眼球上方凿入脑内，而后徒手搅动那根钢针以摧毁病人前脑叶……”

　　“还有人为了治疗偏头痛，直接在头骨上开洞，或者是为了治疗咳嗽服用下蜗牛黏液，更不要提什么放血疗法之类的方式。”

　　“哦，开什么玩笑，直接吞下蜗牛黏液，这些人还真是疯狂。”

　　海德·阿克曼摆出一个手势，示意嘉芙莲不要再说了，他不喜欢听这种阴森恐怖的话题。

　　“我们先找一找看有些什么能够用的东西吧！”

　　他说完这句话后就开始四处搜索了起来。

　　“OK！”

　　嘉芙莲也翻开几个抽屉，但是除了两根蜡烛和一盒火柴以外，就一无所获。

　　“我找到了蜡烛和火紫，你有什么收获？”嘉芙琳朝海德展示自己手中的“战利品”。

　　“一串钥匙，除了这一串钥匙以外，这鬼地方什么也没有……”

　　海德苦笑了起来，他手里有一把老式的黄铜铕匙串，上面挂着大量的铜质钥匙，海德刚才检查过一遍，钥匙上面都有一些号码。

　　……这东西搞不好很重要。一种莫名的感觉从他的心底泛起，提醒他一定要收好这串铕匙。

　　“叮！”

　　金属碰撞的声音从一旁传了过来，两人心底一惊，他们听到声音是从另一侧的手术台旁传过来的，可是，那里根本就没有人，怎么会有这种声音。

　　两人大着胆子朝着里面偷偷看了一眼，恐怖的一幕赫然出现，原本空无一物的手术台上这个时候出现了一个人影。

　　那是一个男人，穿着白色的病人服，躺在手术床上，手脚被死死的捆绑了起来。而他的脑壳被工具掀了开来，乳白色的脑组织坦然露了出来。

　　男人看不到五官，只能看到他的手脚不停的抽搐、痉挛着，活像一只被推上碾板的鱼。不过，这都不是重点，关键在于这个男人的身边，也就是手术床的两侧，站着三、四个高大的人影，这些人影像是雾气一样，浑身上下都是黑色，看上去活像是穿着黑色的西服，它们身高两米左右，怎么看都是“非人”的存在。

　　眼下……它们分别站在男人的身旁，伸出的黑色手掌里握着锋利的手术刀，像是拔弄鱼肉一样，从男病人的大脑里搅拌着。

　　“咣！”

　　受到惊吓的海德一不小心踩倒了脚下的碎砖块，这让手术台前的几个人形黑影发现了他和嘉芙莲的存在，缓缓的扭过头来，漆黑没有五官的脸朝着他们二人“瞪”了过来。

　　恐惧笼罩了海德和嘉芙莲，两人同时失控惊叫了出来。

　　而人形黑影不为所动，一步一步的朝着二人走了过来……

　　……

　　封寒把一个很现实的问题摆在了众人眼前，他们要怎么做才能从现有的困境中逃脱出去。

　　“我记得一开始我们总共有八个人吧，看来罗黛并没有来到这里……”

　　当时在场的人当中，只有海德和嘉芙琳没有参加那个降灵仪式，其他人都加入了这个“游戏”，而现在出现在这个地点的只有六个人。

　　“也不一定，也有可能她还没有找到我们，我们进入这里后也是莫名的分散开来的，看来来到这里会呈现一种随机的分布趋势。”封寒分析了起来。

　　“这些都是真的吗？或者，这只是一个恶作剧，要不然，就是我们都在做梦。”

　　莎娜仍然不愿意相信这一切，她情愿发生的所有事情都是一场梦魇。

　　“虽然我也是这么希望的，但估计……这些都是真的。”

　　劳伦斯环顾着这个屋子，用富有磁性的男低性说：“我从来没有做过这样真实的梦境，而且就算是做梦，也不可能我们这么多人同时做一个梦。”

　　“没错，事实既然已经发生了，就不要装成是不存在，或者是逃避接受，我们现在首先要考虑的是……”封寒正准备开口，可是一阵强烈的震动，让他停了下来。

　　轰！众人头顶上的天花板砸了下来，附近的墙壁也爆炸开来。

　　“见鬼，又发生什么事了？”

　　在场的不少人惊声叫了起来，可是下一刻，巨大的崩塌之中，他们集体失声，被崩塌的世界所吞噬……

　　……

　　“据本台报道，鉴于卡斯特、梅司特地区受强烈的飓风影响，导致的灾情评估已经得出结论……”

　　“联邦政府对于受灾民众报以慰问，救援会以最快速度抵达，州长表示已经成立紧急预案小组……”

　　“对于卡斯特黑山地的垮塌事件，当地民众表达了哀悼之情，到目前为止，共发现了九具遗体，不少遗体出现了严重破损，整个事件还在调查之中。”

　　——仿佛是电视机的杂讯一样，混乱不堪，七拼八凑的大量的声音、影像、讯息不断的涌入进来，就好像从深海中不断浮潜一样，无数气泡一样的影像迅速闪现、炸裂、破碎，最终脱离后沉入深海底部……

　　这些杂乱的影像，最后定格在一个被细雨所笼罩的清晨。一群穿着丧服的男男女女，来到了一个坟墓之中。这个一个西式墓园，墓地的宽大草坪周围散布着风格迥然的十字墓碑，而人群之中，封寒隐约看见了几张熟悉的面孔。

　　一位年纪颇大的牧师站在墓前，低声念了起来。

　　“今天，耶和华我们的父神，你的孩子在这里静默，莎娜·葛雷特，她将永远安息于此。是你的子民，求你垂怜于她，她在世间时曾是一个纯洁的灵魂，虽然，她一生短暂，但我们深信在她身上有你的爱和旨意。你既把她召回你的身边，求你使她在基督内得享圆满的生命，与天使及诸圣一起侍立在你面前事奉你……”


第461章 吊唁

　　年老的牧师声线低沉，周围打着黑伞前来吊唁的众人面无表情。

　　黑色棺柩已被放进土坑里，莎娜的父亲安抚着哭泣的妻子，用铲子朝着土坑里撒下了一堆土。

　　雨水落下，一个镜头穿过了这一切，进入了黑色的棺柩中，棺柩中躺着莎娜·葛雷特的尸体，她安详的躺在布满玫瑰花瓣的棺木之中，转瞬之间，死去的莎娜睁开双眼，没有瞳孔的猩黑双圆瞪了开来。

　　“死亡，是生命的循环！”她嘴唇嚅动，念出这句话来。

　　“喀嚓！”

　　倾刻，封寒睁开了双眼，醒了过来。

　　“我……醒了过来，这里是？”忽然发现自己一直躺在床上，穿着蓝色的病服，封寒还是吃了一惊，经历了圣婴救济院发生的状况，他很难分清现实与虚幻的区别。目测，这里似乎是医院的病房，而不是诡异万分的圣婴救济院。

　　“……亦或者，这只是另一个幻境。”

　　他看着自己的一只手，那抬起的一只手上正插着输液管。圣婴救济院可能是一个异常的维度，他应该是进入了那个世界，但也有可能是一场梦境之旅，那样就成了一个人。

　　“嗨，李斯特，你总算醒了。”瓦特·葛雷特坐在他的病床一旁，一脸好整以暇的跟他打了个招呼。

　　“葛雷特先生，莎娜怎么样呢！”一见到葛雷特，封寒连忙询问莎娜的状况。

　　他的记忆里还有之前的那个诡异的梦境，这让他十分不安，那个梦境里释放出了一些不详的信息，这些信息让他对现状产生一些思考。

　　“别担心，莎娜很好，她比你恢复的要快，现在睡着了还在休息当中……”

　　“对不起，葛雷特先生，我还有些昏乱，我记得我和莎娜去了卡斯特的黑山地，后来山下发生泥石流冲垮了公路，然后我们在遗迹废墟里躲雨……”听到莎娜没事了，封寒活像松了一口气一样栽倒在床上。

　　“可是接下来的事情我完全记不清了，为什么我会在这种地方。”

　　“你不记得了吗？”

　　瓦特·葛雷特问了一句，见到封寒点着头表示没有印象，他才微微叹了口气。

　　“没事了，李斯特，你们都平安无事就行了。记不起来也没什么关系。”

　　“不，葛雷特先生，莎娜也跟我一样住院了吧，这都是我的错，我就不应该把她带到哪里去。”

　　“你不需要道歉，李斯特，你们待在山上是正确的决定，那种危险的环境四处走动才是最危险的一件事……”

　　葛雷特苦涩的笑了一下，道：“但你们做事太大胆了，竟然在废墟中躲雨，那建筑物老化了这么多年，终于倒塌了，你们都被废墟的瓦砾压在下方，所以你才会昏迷不醒。”

　　“大家，都没事吧！”封寒睁大着双眼，望着天花板。

　　“没有事，除了你以外大部份都是轻伤，你昏迷了三天，伤势最轻的劳伦斯第一天就出院了。”瓦特哈哈笑了起来。

　　“Shit！我还真是倒霉！”

　　封寒用双手挪动着身子，换了个姿势躺下，他疑惑的看了一眼周围，声音有些不安的道：“我父母了，他们没来吗？”

　　“这个……”葛雷特摩挲着双手，有些不太好开口的样子。

　　“不会是……他们坐的飞机出了什么事吧！”

　　李斯特的父母时常外出，动辄就是坐班机搭专线前往国外，故而封寒有点害怕出现这种不安定的剧情。

　　“怎么可能了，你想太多了，他们回来看过你一下，不过在知道你并没有什么事以后，又不得不离开了。”

　　瓦特·葛雷特无声的笑了笑，将李斯特的手机递了过来。封寒伸手接过，并且打了开来，他发现是李斯特父母发来的讯息。

　　“你别太在意，他们的工作确实很忙，所以不是每天都有时间来陪伴你……”

　　“我知道的……他们总是很忙，就连我的毕业典礼他们也没有来过。”

　　封寒笑了笑，低声道：“我并不在意，毕竟他们也有自己的工作，我一个人也能处理大多数问题。”

　　“你真的很坚强，李斯特。”

　　瓦特也没有多说些什么，他转换了话题：“你的身体问题不算太大，医师说你只是过于疲惫，所以会多睡一会。你有什么想吃的，可以跟我和琳达说一声，我们也会为你准备。”

　　封寒微笑着接收了瓦特·葛雷特的好意，后者哈哈一笑，从这间病房里离开了。

　　——看来，剧本的第一幕剧情结束了！

　　在这个十分特殊的单人剧本里，恶灵空间原来支持的各种界面都中止了服务，封寒只能凭借着经验去猜测剧本攻略的进度。

　　“进入‘圣婴救济院’大概是剧本的第一幕，既然当时的八个人已经主动进入了那个异世界，那么危险也会步步逼进，接下来的剧情发展才会进入白热化的趋势……”

　　封寒拿起旁边的水，啜了一小口，他用手臂枕着脑袋，开始慢慢的寻思。

　　“我在梦中所见到的景象是怎么会事，似乎与现实这一边有所出入，在梦中似乎死了不少人，但听瓦特的说法大伙应当都没事。”

　　疑惑点有不少，不过目前的情报和资讯太少，自己在脑海里也只能进行猜想。

　　“这个剧本的原貌会是什么了，只是单纯的进行一个‘场景体验’式的恐怖电影风格的剧情吗？”

　　“如果仅仅是这样，难度并不会太大，但从单人剧本刻意给出的‘脱出手段’来看，谜题比我想像的恐怖要复杂的多……”

　　“那个所谓的异维度，也就是‘圣婴救济院’究竟是个什么地方，目前看来，线索与DMT19这种药物与梅司特小镇的阿克曼家族有着密切的关系……”

　　这个剧本中的线索呈现出一种，近乎树枝分杈一样的四面散布的状态，自己必须一一理清这些关系，才能得出相关的一些情报。

　　（恭喜你，单人剧本攻略者封寒，你顺利逃过一次死亡Flag，接下来危险会接踵而来，只有洞悉一切的智慧之人，才能到达真相的彼岸。）

　　一条信息自脑海的界面中浮现，封寒知道这是单人剧本给出的信息，这大概是因为这个单人剧本与恶灵空间并不相连，属于一个编制外的“系统”，所以常用的联络手段也没什么用。

　　不过这样一来，封寒也放心了不少，他可以确定那天晚上进入剧本中的八个人（海德、嘉芙莲两个人的情况他并不知情）之中，已经出现了一名死者。

　　“从现场分析来看，很有可能是露丝这个女人，死亡Flag对应着死亡影像，咦，这不对，我明明没有拍摄到那个女人的死亡影像，我是怎么避开这个死亡Flag……”

　　方才他已经听过瓦特·葛雷特说过自己进入过昏迷状态，恐怕这就是自己的死亡Flag，但是他是怎么渡过去的，他并没有拍摄下露丝的死亡影像，但是却能安然的存活下来，这实在是令人疑惑。

　　“从现场分析来看，很有可能是露丝这个女人，她是瑞秋的姐妹，也是第一幕的牺牲者。”

　　封寒正在休息之际，穿着病服的莎娜就走了进来。

　　“李斯特，感觉如何……”

　　“糟透了。”

　　封寒看了一眼莎娜的表情，沉声问：“我是不是错过了什么？”

　　“这个……”

　　莎娜玩着手指，神色略微有些沉重。

　　“你还记得露丝吗？她和我们一起去了卡斯特的黑山地，可她失踪，我们找了她三天，可是一直一无所获。”

　　“等一下，我才醒过来，究竟发生了什么事，能不能跟我详细的说一下。”

　　封寒迫切的需要新的信息，他昏迷了三天，一定发生了不少事情。莎娜点了点头，坐在他的床边，低声把情况对他说了一遍。

　　三天前，泥石流冲垮了公路，而他们那一晚所待的废墟也因为暴风雨而倒塌，众人被困在废墟瓦砾里。

　　而在崩塌事件中被第二天赶到的救援队伍带了回来，大部份人都非常幸运，没有受到什么太大的伤势。唯一例外的就是露丝突然失踪了。

　　“警察、救援队都在搜索露丝的下落，可惜已经过了三天左右的时间，但却一无所获。”

　　莎娜脸色很不好，她蹙着眉头淡淡地说：“我有一种不好的感觉，如果不是我们……”

　　“够了，不要这么说，这件事情大家都有责任。”

　　封寒低声道：“我很快就能出院，到时候我也会帮忙去找露丝。”

　　“那好吧，你好好休息，争取早日恢复。”莎娜微笑了起来。她转身离开了病房，低声自言自语了一句。

　　“难道说……那一切都只是我的梦。”

　　……

　　“罗黛，罗黛，你打算去什么地方。”

　　海德拉住了正准备将行李箱放进后备箱里的罗黛，后者甩开他的手，这个漂亮的女人冷淡的回应他。

　　“够了，海德，你应该知道我们两个已经结束了。”

　　“不要这样，罗黛！”

　　海德摊开双手，他沉声道：“我知道情势有些转变，但我们为什么不能重新开始。”


第462章 阿克曼家族

　　“因为我们没办法重新开始，而我也受够了你叔叔，更受够了你。”

　　罗黛双手叉着腰，她用低沉的声音开口。

　　“很早之前，我就想离开了，我本来就不该来这里……”

　　说着这话的罗黛想到了那个名为瑞秋的女孩给她的三张塔罗，高塔、死神、节制。那三张牌如同预示着她的心境转变一样，她从三天前的灾难中回来以后，就心灰意冷，再也没有待在这个小镇上的打算。

　　“别这样罗黛，情况没有这么糟糕……”海德一脸的不理解，他想不通为什么罗黛回来以后，性格就完全大变，她沉默寡言，不在爱说话，时常在思考着什么。

　　“不明白的是你，海德，你根本没有立场说这些，我本来是打算来这里投靠你叔叔的，但他根本不把我当一会事。”

　　罗黛摇着头，她的语气很平静。罗德她在从卡斯特的黑山地回来之后，很多原来的事情都想的十分透彻，她不在迷恋这个小镇，她应该去过自己的生活，去自由的前往自己想去的地方。

　　“难道你想让我做他一辈子的情妇，说实话，我已经受够了你们阿克曼一家人呢，我现在要离开这里，过我想过的生活。”

　　咚咚咚！敲门声让二人回过神来，一个穿着皮夹克的棕发男人站在门外。海德看到这个男人出现在这里，神色有些奥妙的变化。

　　而罗黛则是受到惊吓的小动物一样，她清楚的知道这个棕发男人是一个有名的打手，他是基德·阿曼克最忠心的手下。

　　“嗨，海德，对了还有罗黛，老大有事情找你们。”

　　这个男人用充满恶意的眼神打量着二人。

　　……

　　“噗！”

　　海德被绑在椅子上，脸上挨了重重一击，棕发男人哈哈一笑，又给他的小腹一计重拳，让他痉挛一样弯下腰去。

　　“你真是让我失望，海德。”一个又矮又胖的老男人从玻璃楼梯上走了下来，他一只手拄着拐杖，一只手拿着鸡尾酒，慢悠悠的踱步走下来，靠近海德的身边。

　　“你明知道罗黛是我的女人，还敢对她出手。”

　　“我知道我错了，叔叔。”海德呲牙咧嘴，脸肿的几乎笑不出来了。

　　“如果不是看在你死去父亲的份上，我早该杀了你呢。”

　　老男人挥着拐杖砸在他的左腿上，让海德发出一阵哀嚎，这让半老的男人激发了暴虐的一面，他一把揪住海德的头发，把他连同椅子一同摔在地上。

　　“你一直用我的钱吃喝玩乐，还敢做这种蠢事，我是不是现在该踩死你。”用鳄鱼皮鞋踩住了海德的脸，狠狠地踹了他两下。

　　不过看到海德一脸痛苦的表情，他最终还是放弃对他的殴打。

　　这个老男人就是阿克曼家族目前的主事者，他名为基德·阿克曼，也是这个地下犯罪家族的首领，也是这个家里权势最大的一个人。他没有继续殴打海德，而是给自己点了一根雪茄。

　　“算你运气好，海德……毕竟，阿克曼家族的人不会对同族出手，所以我不会宰了你，但从今天开始，你不准跟那个贱货见面，否则我就打断你的腿。”基德·阿克曼一边吐云吐雾，一边吩咐一句：“史蒂夫，给这小子松绑，让他敷一下脸，然后让他滚到我的办公事来。”

　　“是的，基德先生。”

　　一个管家打扮的独眼老人走了进来，蹲下身子给海德解开绳子。

　　海德揉了揉被绳子捆绑弄的发酸发涨的手脚，又接过独眼老人史蒂夫的冰袋，一边敷着脸，一边朝着楼上走去。

　　基德正在豪华办公室里等着他，他没有坐在办公椅上接电话，而是一反平常的站在会客间，凝视着一副古怪的抽象画。

　　“这幅画是一个名为‘亚玟’的抽象画师送给我祖父的礼物，画中描绘着一个预言中的故事，两个伟大的生灵在一场战斗中缔造了圣约，而第三位强大的使徒将会崛起……”

　　基德将手里的雪茄掐灭。

　　“从祖父开始，阿克曼家正式在这里扎根，我们能够发展到现在这个地步，靠的究竟是什么，海德，你知道吗？”

　　“当然是你老人家英明神武的领导呀！”海德苦笑着开口。

　　“别装傻了，臭小子，你以为我会为一个女人跟你生气，我是看到你蠢的不行，才出手揍你一顿。”

　　基德·阿克曼一屁股坐在沙发上，他语气沉稳的道：“阿克曼冢经营的生意是从祖辈那一代开始的，我们不过是地沟里的老鼠，靠的是一些大人物的遮遮掩掩才能过着太平日子，你不要没事太过于炫耀，以免招惹不必要的麻烦。例如这一次，你出事之后名字登上了报纸和新闻，而且警察还查出那几个小鬼身上有我们的货，你知道这件事麻烦起来连我也没办法给你收尾。”

　　“叔叔，这件事跟我和罗黛真没关系，我们只是被卷进去的。而且它只是一场普通的意外……”

　　说到意外两个字，海德心中喀噔一响，他想到了之前的那个诡异的梦。那个梦境是如此的真实，又是如此的恐怖，让他回忆的同时兴起一丝莫名的焦燥。

　　不，那应该只是一个梦境，那不可能是真实存在的事……一切，大概都是自己所做的一个癫狂的梦。

　　“想些什么，臭小子。”基德的大声咆哮让海德回过声来。

　　海德被基德·阿克曼的大声喝斥吓了一跳，他恍过神来打了个哈哈。

　　基德唉声叹气，一把按住脑袋，为海德不成气的样子感到头痛。

　　“你的母亲会为你感到羞耻，你除了每天花钱玩女人喝酒以外，你还会做些什么……对了，我刚才说的你到底听到没有？”

　　“诶，刚才说了什么。”

　　“你脑子进水了，我说的很清楚了，这次的事情你要想办法自己解决，警方已经在查DMT19，你给我找个机会把事情遮掩住……”

　　基德·阿克曼从抽屉里取出一柄枪，放在办公桌上。


第463章 梦魇复苏

　　“找个机会，干掉那个叫詹姆士的小子，除了他以外，没人能指证我们在贩买DMT19。”

　　为了掩盖住家族贩毒一事，基德·阿克曼会不择手段，他要杀掉唯一泄露出DMT19存在的那个年轻人——詹姆士。

　　这个地方犯罪冢族一直都是当地警察的眼中钉，肉中刺，如果不是阿克曼与“教团”联系紧密，有大人物在背后暗中帮忙，家族的大部分成员大概都会进入牢房，被判上个几百年的刑期。

　　“杀掉那小子，这件事情就算了结了，海德，你年纪也不小了，是时候回到家里来了，我打算把家里的一部份生意交给你负责……”

　　基德·阿克曼语重心长的道：“过去冷落是我的不对，但你也需要证明自己是阿克曼家的一分子，这件事我就交给你去办。”

　　他把手枪塞到了海德的手里，而海德的脸色一片苍白，他茫然不知所措，搞不清楚自己究竟该做些什么。

　　当他一脸失魂落魄的离开了这栋办公室，坐回沙发上的基德才暗自松了一口气。

　　“那么，亚玟大人，事情已经按照你的吩咐去办了，接下来，是否能……”

　　他取出一副手机，对着里面缓声进行询问。从手机里传出一个听不出男女区别的声线。

　　“基德，成为‘祭品’实为光荣之事，这能让我们更快的接近技艺的源泉。”

　　“可是，他实际上是我的孩子，是我的亲身骨肉……我、我不能这么做……”

　　“闭嘴，你有选择的余地吗？”

　　那个声音发出严厉的喝斥：“教团的命令是绝对的，你不要让我失望了，基德，阿克曼。”

　　嘟——！

　　一阵盲音结束了通话，基德·阿克曼的手机落在了地上，他脸上浮现出一丝决然的神色。

　　……

　　深夜时分，尼克斯一瘸一拐的打开冰箱的大门，他现在正在自己的家中，客厅的电视机里传来百无聊赖的购物广告声，这让他越发的烦燥不安。

　　三天前从卡司特归来之后，尼克斯的腿部就莫名的受伤，他已经搞不清楚自己是什么时候受的伤，按照医生的说法是某种创伤性感染，让他待在家里多休息不要外出。

　　“该死，这样训练就没时间了。”

　　尼克斯成绩不是很好，ACT与SAT成绩平平，估计就算社区大学也上不了，再说他家境也就一般，让父母出钱供应他上学实在是一个大问题。

　　不过尼克斯也有他的优势，他的体能出色，有机会被大学录取成为体育特长生，他从小时候就参加过多项运动，棒球、柔道，现在是摔跤，也参加过一些高中赛事，成绩也算不错，所以他也有这方面的打算。

　　他打算近期就去几所NCAA大学面试申请一下，幸运的话有机会成为某个大学的校队成员。这样一来，不仅学费能减轻一些，还有着学分制奖励，如果能获得奖学金那就最好不过了。

　　但是偏偏这种重要的时候，他的一条腿受了伤，这会导致他要花费大量的时间进行疗养，担搁他接下来的训练活动。

　　他从冰箱取出玻璃碗盛着的冰牛奶，然后拼命的灌入嘴里。

　　就在这个时候，尼克斯听到了奇怪的声音。

　　“这是滴水声吗？浴室的水没关上吗？”

　　尼克斯有些疑惑，他刚才才洗过澡，水应该已经关好了，但是现在的声音又是从哪里冒出来的。

　　他不紧不慢的走进卫生间，可是当他的双脚踏进门槛的一刹那，虚空一阵变幻，尼克斯一下子傻了眼，他发现自己莫名其妙的来到一个潮湿、阴暗、诡异的卫生间里。

　　这是那种老式的卫生间，没有任何灯光，只有铁丝网封闭的铁窗外透出一丝缝隙，黑暗笼罩着这个区域。

　　“怎么会这样，又回到了这里？”

　　尼克斯的牙齿打着颤，他知道这是什么地方，这是圣婴救济院，他一直以为这只是一个梦，可没想到这个梦境又一次出现在现实中。

　　“这里真的是圣婴救济院吗，难道说我还在做梦。”他扯了扯自己的脸，再次确认这是真实的世界。

　　“又是这里！”

　　第一次来到这个世界，尼克斯也是出现在这个位置。这岂不是像是游戏一样，每次重新进入之时就回到原点。

　　尼克斯心中一阵哆嗦，他想了想来，那个可怕的怪物——阿道司·塔利萨克，起初就是在附近伏击他的，老实说……他没有正面遇到过那个怪物，但他看过他的影子，也知道他一直躲在自己的身后。

　　那种恐怖的氛围至今还在他的心底残留，就像午夜时分所做的噩梦往往会在清晨遗下一丝痕迹。

　　——而现在，这个陈年旧梦被唤醒了！

　　铺在卫生间墙壁上的肮脏瓷砖墙壁浮现出一个人影，那是躲藏在尼克斯身后的影子，它正一步一步朝着尼克斯的身边逼近。

　　……

　　“这一切都不是戏言，它们都是真的。”

　　詹姆士回到家中，就把自己关在屋子里。他不停的翻阅从图书馆借来的文献和资料，并且把几台电脑都打开，不断的从网上收集相关信息。

　　“果然，果然是这样，那不是什么梦，那件事情确实发生了，天啊，我们到底经历了什么……”

　　他从来没有想到，他和朋友会遭遇那样的事情，更重要的是与此无关的露丝也因为这个原因而失踪，詹姆士或许是一个玩事不恭，心思浅薄的男人，但他并非恶人，也很难不对此事产生负罪感。

　　当他从卡斯特事件中安然回归之后，就全心全意的投入调查当中，调查他手中的日记本，这本日记本十有八九是阿道司·塔利萨克的物品。日记本中记载了神秘学相关信息与一些秘药的炼制配方。

　　……不，不仅如此，日记本还以一种极为隐密的方式记录了不为人知的秘密。

　　“隐写术（Steganography），我竟然连这种神秘学著作最为基础的解读方式都差一点忘记了。”

　　出人意料的是，詹姆士无意之中，破解了日记本的一个重要信息，而他靠的就是所谓的隐写术，这也是一种密码学技术，由斯蓬海姆修道院的特里特米乌斯所创造。而詹姆士突然灵光一闪想到了这一点，迅速的破解了文中一些无法理解的地方。


第464章 禁足

　　“真是惊人，原来阿道司·塔利萨克竟然在研究这种东西……”

　　看到最后的调查的结果之后，詹姆士有些吃惊，他发现自己在无意之中踏入了一个惊人的“世界”。

　　“DMT19的原理竟然是如此，不过，看来这东西的完成度并不高，与原来所期望的效果也是截然不同……”

　　通过日记本上的记录，詹姆士已经了解不少的信息，但是，他还是不明白一件事，就是这些事情之前是怎么串连在一起的。

　　“塔利萨克医师顾然与整个事件有极深的联系，但圣婴救济院的院长杰穆斯特，也无法逃脱干系……”

　　自己现在要是想要获得解答，那么必须找出这个人的秘密。

　　……

　　封寒在第二天就出院了，他刚走出医院的大门，就接到了詹姆士的消息，要求他前往镇内的老教会。

　　“老教会，去哪里干什么？”

　　他迅速发短信进行询问，而詹姆士只是简短的回应一句，他要找一些东西。他所要找的东西与圣婴救济会的旧院长杰穆斯特有某些关联。

　　“奇怪，詹姆士到底在想些什么？”

　　封寒不明所以，但他还是打算去见一下詹姆士，毕竟，詹姆士手头上有一个十分重要的东西，那就是阿道司·塔利萨克医师的神秘的日记本。——为了得到那本日记本，他有必要亲自去找上詹姆士。

　　而当封寒到达教会的大门前，他就听到一声清脆的枪响，咚的一声，大门被推了开来，海德·阿克曼从里面冲了出来，他见到封寒也没有停下脚步，而是直接撞了过来。

　　“滚开！”

　　海德大吼一声，把没有提防的封寒撞了开来，为了保护身上的DV机不被摔破，他也没机会反击，只能向后退去。

　　“可恶，这是没有完全适应这具身体，不然也不会被这样轻易撞开……”

　　虽然被撞了出去，封寒还是有时间活动手指，他指尖一勾，从海德·阿克曼的口袋掏出了一样东西，那是一张名片，被他飞快的收了起来。

　　与此同时，海德手里抓着一把枪，飞快的走了出去，一辆汽车从马路对面冲了过来停在他面前，海德迅速上车，司机手脚飞快的踩住油门，让车子发动起来，绝尘而去。

　　“不好。”

　　封寒心头浮出一丝不妙的猜测，他想也不想的冲进教会的大门，一阵硝烟气味淡淡的散播在空气，而他也停下了脚步。因为他发现詹姆士胸前中弹，正靠在长椅上，面如金紫，看上去没多少喘气的时间了。

　　“李斯特，你总算来了。”

　　詹姆士苦涩的笑了起来，他的笑容虚弱无力，眼神中的生命之火也快随风熄灭了。

　　“詹姆士，你……”封寒欲言又止。

　　“我快要死了，我自己能够感觉出来，不过在我死之前，有东西要转交给你……”

　　詹姆士举起一只手，将一页破旧发黄的纸递了过来。

　　“这是线索，塔利萨克医师，还有仪式，还有DMT19、还有其他的事情，这一切都联系在这上面，圣婴救济院的院长杰穆斯特是个关键人物，他也是葛雷特家族的一员，你要小心一个人，那个人与你异常的亲近，也非常的危险。”

　　詹姆士嘴角吐出血沫，他的声音像是破掉风箱一样喘个不停。

　　“所有的事情都不是偶然，一定有什么因素导致了这一切的发生，不过……我帮不了你了，大概，我要至此为止了，现在，不要相信任何人，只有法比乌牧师值得相信，这个镇子……还有那些事情，都是围绕某个预言而发生的……”

　　他的话还没有讲完，就这样咽下了气。而封寒也听到了脑海里传来的声音。

　　“恭喜你，攻略者，死亡影响录制成功，你将获得一次免死奖章，它会帮助躲过一次死亡阴影！”

　　封寒无视了这个声音，他仔细观察着詹姆士胸前的伤口，毫无疑问，这是致命的贯穿伤口，而四周还有一些散落的弹壳。

　　“这是近距离弹落的弹壳，这一定是刚才海德开枪射出的子弹，也就是说是海德杀死了詹姆士？”封寒把发黄的纸张塞进衣服里，开始检查四周的弹痕，脑海也在复原方才发生的枪击案件。

　　詹姆士连开数枪，前三枪都打偏，并没有正中目标，只有最后一枪起到了致命的效果。他凝视着地面的足迹，感觉情况并非这样简单。然而具体情况如何，封寒也判断不出来，这只有刑侦工作和尸体解剖结束后才能下定论。

　　如果可以，封寒希望亲自进行调查以解开这个谜，不过很可惜他没有什么机会，因为听到枪声之后，教会的牧师已经赶了过来，同时，警车的铃声已经在附近响起了。

　　“真是抱歉，孩子，我听到枪声就赶过来了，没想到还是迟了。”

　　头发花白的老牧师看着胸口中枪的詹姆士摇了摇头，也不知道是什么疯子会在这种地方开枪杀人。

　　“您就是……法比乌牧师，我的朋友本来是打算来见你的。”封寒站起身来，不紧不慢的道：“我能代替死去的他，问你几个问题吗？”

　　被封寒称为“法比乌”的牧师神情一凝，目光罕见的肃穆。

　　……

　　三个小时之后，从警察局走出来的封寒碰到了驱车来到这里的葛雷特一家。

　　“怎么会这样！”

　　莎娜带着哭腔冲了出来和封寒抱在了一起。

　　“我也没有想到。”

　　封寒以悲痛的语气道：“我们约好在教会见面的，可是我还没到，海德·阿克曼就持枪从里面冲了出来，等到我进入教会后，詹姆士就死了。”

　　“警察们怎么说？”

　　“他们说詹姆士约好了和海德·阿克曼进行赌品交易，两人因为中间过节，所以发生了冲突，海德愤而开枪杀死了詹姆士！”

　　封寒无奈的扯了扯嘴角，道：“警察虽然把我放出来，但仍然在怀疑我也是贩买毒品的一员，他们脑袋都疯了，根本没办法跟他们进行沟通。”

　　“真的是海德杀了詹姆士吗？”

　　“我不清楚，我到达的时候海德正好冲出来……”封寒摇了摇头，但他并不认为海德就是凶手，因为那个男人并不是一个会杀人的人。那么，问题又来呢……詹姆士究竟是被谁所射杀的？

　　詹姆士会死，恐怕与剧情的发展有什么关联，毕竟，他找到了一些重要的线索，而这些线索会导致剧本攻略的加速，所以詹姆士成了死亡Flag光顾的角色。

　　不过，封寒却不会把自己关于这方面的一些情报告诉莎娜，听詹姆士死前的遗言，这个剧本的背景是一个环节接套着另一个环节，所有的事情都是紧密相连，有因有果地。这也就是说，莎娜所属的葛雷特家不值的信任。

　　（所有的事情都不是偶然，一定有什么因素导致了这一切的发生，不过……我帮不了你了，大概，我要至此为止了，现在，不要相信任何人，只有法比乌牧师值得相信，这个镇子……还有那些事情，都是围绕某个预言而发生的……）

　　……詹姆士死前遗言究竟含有何种深意？他所说的不能相信的“危险人物”究竟会是谁了？而最后他所提出的“某个预言”难道是意有所指的含义吗？

　　迷题一个接一个浮现出来，封寒也不仅沉浸入深度的思索之中。

　　……

　　“听好了，嘉芙莲，从今天开始，你不准离开这扇门。”父亲用十分严厉的措词命令她不准出门，也就是要让她从现在开始一直待在家里。

　　“你怎么可以这么做？”

　　嘉芙莲不服气的大喊了起来。

　　“格林特家族做了那种蠢事，你以为你做的还不够吗，这件事如果传出去的话会造成多么恶劣的影响！”眼前的男人为了自身的私利，毫不留情的痛诉着女儿。这让嘉芙琳再度看清了男人的真面目。

　　父亲懒得跟女儿继续争吵，他吩咐保姆和自家司机看好女孩，并下了楼匆匆忙忙的离开了这栋屋子。

　　——出不去了！

　　嘉芙莲盘腿坐在床上，她就像笼中的鸟一样被囚禁在这里，所谓的高中女王蜂说白了也过是被养在笼子里的金丝雀。

　　“露丝，失踪了吗？这是我的责任吗？”

　　她把玩起手机，从推特上收到了瑞秋群发的信息，她请求认识的所有人，在发现同胞姐姐的消息后立即联线她们一家。就算是嘉芙莲偶尔也会浮现出这样脆弱的一面，想起露丝的失踪，她心底也涌出一丝负疚感。

　　“不对，真正有错的是莎娜·葛雷特，是那个贱货的关系，要不是她的话，我早就把劳伦斯弄到手呢！”因为劳伦斯的关系，嘉芙莲异常的嫉恨莎娜·葛雷特，特别是劳伦斯对于莎娜一往情深，更是让嘉芙莲怒不可遏。

　　“露丝会失踪也是她的关系，如果不是他们去拍摄记录片，又怎么会出现这种事情，那个野丫头，那个贱女人，一切都是她的责任。”


第465章 死讯传来

　　嘉芙莲拿起枕头，朝着前方扔了过去，枕头砸中了梳妆镜，分裂成了无数的碎片，其中一边碎片落在了她的脚下。

　　“啊！”

　　无意中瞥了一眼碎片，嘉芙莲吓得叫了出来，她方才发现镜子里的自己身后多了一个人影。

　　这是不可能的事情，她的屋子里除了她自己以外就没有任何人了。保姆苏珊和黑人司机布莱克都在楼下，她的屋子空荡荡的，怎么可能身后会有人。

　　想到这里，她心头一阵恐怖，在卡斯特做过的噩梦的记忆又浮现了出来，嘉芙莲深吸一口气，一点一点的扭过头去，她的身后没有什么人影，只有一面墙。

　　“叮铃铃——”

　　手机铃声让她吓得魂飞魄散，当发现是自己的手机响了，嘉芙莲才松了一口气，提到嗓子眼的心脏也落了下去。

　　“该死，偏偏是在这个时候打电话过来，喂……”

　　嘉芙莲拿起手机，她现在火塞了一肚子，正准备冷嘲热疯一遍，谁知道听到对面的声音，她的嘴角颤斗了起来，满肚子的火气也消失无踪。

　　“是……是瑞秋吗，非常抱歉，我之前一直没办法出去，我被父母禁足了，关于露丝的事情……”

　　换了之前，嘉芙莲怎么可能用这种低姿态和瑞秋说话，瑞秋姐妹在她先前的不过类似于她的跑腿和跟班，平常也是很冷淡的对待，但这一次的事情让嘉芙莲有了负罪感，她有点不敢面对瑞秋。

　　“嘉芙莲，你听我说，又出事了。”

　　“我知道出事了，露丝的事情我也有责任，但是，我……”

　　“不，嘉芙莲，你仔细听我说，事情并不向你想像的那么简单，又出事了。”

　　瑞秋的语气很淡然，她平静的让嘉芙莲感到一丝可怕。

　　“尼克斯失踪了，他昨天晚上还在家，可他的家人在早上就发现他不见了。”

　　“哦，天啊，可是尼克斯，尼克斯会不会是自己离家出走了。”嘉芙莲起初还没反应过来，不过很快她觉的有些不对劲了。

　　“这不可能，你比我清楚，尼克斯下周就要去申请NCAA大学的体育生资格，你觉得这种关头他会突然离开吗？”瑞秋语气越发的冷淡。

　　“但……也有其他的可能呀！”嘉芙莲不知道说些什么好。

　　“不，嘉芙莲，你应该和我一样想到了究竟发生了什么事情。”

　　如同步步紧逼一样，瑞秋缓声道：“还记得那个‘梦’吗？那个关于‘圣婴救济院’的梦？你一定与我们八个人一样，也一同进入了那个世界。”

　　“不，我不知道你在说什么。”嘉芙莲大声吼了起来，她拼命否定，不想承认发生的一切。

　　“嘉芙莲，你的举动太不正常了，从医院开始你听到关于梦境的事情后，你就一直避开我们这些人。而我刚才只是随便试一下，看一看你究竟知道些什么？实际上你不知情的可能性更高，但你反应如此激烈，更加证明了我的猜测。”

　　瑞秋悠悠吐了一口气：“看来我先前的猜测是正确的，你恐怕也被卷入这个‘恐怖事件’中来了，听我说嘉芙莲，露丝没有死，她一定还在那个圣婴救济院里，按照詹姆士的说法，那是另一个维度。所以，我一定要回去一趟，将露丝带回来。”

　　“你疯了，那都是梦呀！”嘉芙莲拼命想否定这一切，她不愿意相信当时发生的那些事情会是真实的事情，她情愿让自己相信那就是一场荒诞的梦境。

　　“得了吧，嘉芙莲，你认为天底下有几个人会做同样的梦。”瑞秋的这句话让她一时之间没有反驳。

　　“那也有可能是集体幻觉，你看当时我们都嗑了药……”犹豫再三，她硬着头皮这样开口。

　　“嘉芙莲，不管你相信也好，不相信也罢，我都会想办法把露丝带回来。”

　　瑞秋语气几乎没有起伏，她淡然地道：“我现在只想问你一下，你究竟会不会帮我？”

　　“可是……我被禁足了，根本出不去！”嘉芙莲把自家的卧室的门打开一条缝隙，她看到父亲的司机还在楼下守着，也就知道从正门出去这条路是行不通的。她小心翼翼的打开窗户，查看有没有从二楼下去的办法。

　　瑞秋叹了口气：“倒不用这么急，我只是希望你打电话给詹姆士，因为我一直联络不上他。”

　　“你是说詹姆士吗？可是就算找到他又如何？”嘉芙莲不理解。

　　“因为詹姆士手上有塔利萨克医师的日记本，他还有办法弄到那种神秘的药物，并且知道如何进行降灵仪式，我们可以试着再去一次那个疯人院，我要找到露丝，我不能没有她……”

　　“开什么玩笑，你还打算回到那个圣婴救济院？！”嘉芙琳无法想像，瑞秋竟然打算通过仪式再次回到那个世界，这在她看来是无法理解的一件事，那个地方诡异的难以形容……

　　“嘉芙琳，这件事情没有结束，以后可能还会发生一些糟糕的事情。”瑞秋说完这句话之后，就迅速的挂断了电话。

　　嘉芙莲抱着被子坐在床上，她迟疑了片刻，最终再次取出手机拔打了一个号码，这是詹姆士的手机号，可是这个号码迟迟无人接通……

　　“没办法联络上吗？”就在她放下手机喃喃自语的时候，铃声响了起来，一个陌生的来电出现在她的手机上。

　　“喂，是嘉芙莲吗？我是李斯特。”

　　电话的另一边，李斯特，也就是封寒正站在电话亭里，手里拿着詹姆士的手机上显示着几分钟前的来电提示。

　　“嘉芙莲，你刚才是不是打电话给詹姆士了？”

　　“李斯特！”

　　嘉芙莲有些奇怪，她和李斯特不是很熟，想不通为什么李斯特会在这个时候打电话给她。

　　“没错，我是打电话给詹姆士，有什么事吗？”

　　“詹姆士刚才死了，而他的手机正在我这里。”

　　封寒淡淡地将詹姆士的死讯公布出去。

　　“你……你开什么玩笑，好端端的他怎么会死。”


第466章 教团和DMT19

　　“他是被人杀死的，凶手很有可能是海德·阿克曼，警察已经来了，我估计这件事会闹得很大，嘉芙莲，你最好也小心一点。”

　　封寒假意开口，实际上是欲擒故纵，想从嘉芙莲这里套出一些情报来。他在教会里偷偷取走了詹姆士的手机，试图调查他生前和什么人进行过交谈。

　　他对詹姆士的死因，抱有一些疑问。首先是从现场的一些痕迹来看，弹痕有不少，致命伤只有一处，海德好像并不擅常开枪，所以……他靠一枪就杀死詹姆士的可能性不高，而且中枪的位置也令人疑惑，弹孔创口的角度以封寒的经验来看，并不是近距离射杀产生的，感觉是隔了数十米的距离射出的子弹。

　　“从这些方面来看，伍断的判定海德就是凶手是不正确的……可能存在另一位杀手。”

　　“詹姆士在教会等我，这件事应当没有太多人知道，海德是如何找到詹姆士的，仔细一想就觉得里面有古怪。”

　　“试试看调查詹姆士的来电记录，看一看能不能找出什么线索。”

　　然而，翻看过詹姆士的来电记录，封寒也没有得出什么稳妥的结论。也就在这个关头，嘉芙莲突然来电，这自然引起了他的注意。

　　（嘉芙莲与海德都是没有参加仪式的两人之一，难道这两个人身上有什么共通点吗？）

　　抱着这样的疑问，封寒来到电话亭给嘉芙莲回了一个电话。

　　“什么，杀他的人是海德·阿克曼，为什么？那个男人为什么这样做？”

　　“详细的情况我也不清楚，但是你要小心一点，毕竟，你与那个男人也有接触……”

　　封寒不紧不慢地开口：“对了，你找詹姆士是不是有什么事。”

　　嘉芙莲摅了摅头发，追问了一句。“是的，李斯特，你有没看到詹姆士的那个日记本，你应该知道那东西。”

　　“如果你是说塔利萨克医师的日记本的话，很可惜……东西很有可能被那个男人取走了，至少我没有在詹姆士身上看到……”

　　“这样吗，那就麻烦了。”

　　嘉芙莲不知道说什么好了。

　　“不过，詹姆士死前把一个奇怪的东西交到了我手上，那是一张纸，上面记载着一些东西，恐怕涉及到……”

　　“难道说是……”

　　嘉芙莲脑子飞快的转动，难道李斯特手里会有涉及到仪式的那一部份。

　　“你还记得我们之前在废墟里玩过的那个降灵仪式吗？我猜测这张纸上写得就是这些东西……”

　　封寒的话让嘉芙莲心中一动，难道说李斯特手上掌握着仪式的进行方式。

　　（干脆，把李斯特也拖进来吧，或许多一个人帮上忙。）

　　她深深吐出一口气，把瑞秋的话对封寒说了一遍。嘉芙莲从内心深处并不想牵扯进这起事件里去，但就向方才瑞秋说的一样，她觉得这个事情恐怕还没有解决。

　　“尼克斯失踪了，詹姆士也死了，这就是两个牺牲者了，会不会接下来轮到其他人了。”

　　嘉芙莲也是脑洞大开，心里冒出各种不靠谱的猜测，不过也不能怪她，毕竟普通人很少愿意强迫自己相信超自然事件，她仍然想给目前的现状找出一些近乎现实的理由。

　　“也许，是那个海德·阿克曼搞的鬼，他可能就是一个杀人狂魔，包括露丝在内，所有人都被他杀掉了。”

　　……

　　——死掉了，自己杀了人了。

　　从教会里逃出来的海德坐在车上，双手发抖了起来。

　　“别在意，海德，你是第一次吧，杀人就是这么一会事，习惯就好了。”

　　棕发打手吹着口哨开着车，他安慰后座的海德道：“有老大罩着你，不用担心什么事，警察拿你是没有办法的，‘教团’会帮助我们解决问题……”

　　“真的吗，既然如此，为什么要杀掉那家伙。”

　　海德哆嗦了一下，他并不熟悉阿克曼家的业务，但也知道这个家族最大的后台就是那个神秘的教团。

　　教团非常的神秘，有人怀疑教团是山达基教的分支，但真实情况没人知道。唯一了解的就是……教团似乎大多数的成员都是一些大人物，他们大概每隔几个月会前往卡斯特一带的某个地点进行集会。

　　据说教团在那里有一座隐秘的别墅，位置的话……也就是发生过矿难的黑森林，当然，也有传言说关于卡斯特一带的一些谣言，都是教团刻意散播出来的。比方说非常出名的矿难事件，实际上并没有太大的伤亡，这个区域实际上有不少煤矿区，但并没有什么童工死于当地的情况。

　　……还有那个非常有名的闹鬼的水坝，这个传闻也是子虚乌有的，来源实际上是一组网上杜撰的灵异照片，整个传闻就是从网络上流传出来的。而这些传闻的流传大多都有教团，也许是那些大人物不想让别人靠近这一带，才制造了这些传闻也说不定……

　　那些大人物在那里究竟干什么也没有人知道，有人猜是群X派别；也有人怀疑是那群有钱人举办的杀人游戏，他们可能找来雏妓和流浪汉，拍摄血腥的真人秀；更多的人认为他们大概在举行黑弥撒仪式，甚至有记者指出教团是一个秘教崇拜组织，他们信奉恶魔和魔鬼……

　　“当然是因为比起杀掉那个人，DMT19的来源曝露出来的问题会更大。”

　　棕发打手哈哈一笑道：“看来你还不知道DMT19是利用什么东西制作出来的，你真的以为那东西是普通的致幻药剂，不不不，海德，那东西比你想像的恐怖……”

　　棕发打手抽着香烟，打开了车内的广播，吵闹的摇滚音乐从音响里飘了出来。

　　“DMT19，应该只是一种特殊的致幻药剂，它到底有什么恐怖之处？”

　　身为阿克曼家的一员，海德也知道一些关于DMT19不好的传言，例如有一种说法是这东西并非是单纯的植物提取或者是化学合成的药物，它的成份之中有一些来源实际上是尸体。

　　所以一想到DMT19，海德的鼻子仿佛就会嗅到一股尸臭的气息。他会不由自主的联想到9岁那年，从远足回来后，他在无意间打开自家的卧室时，发现自己父亲的那具尸体时，飘荡在屋子里难以形容的味道。

　　“不，不是尸体，严格来说DMT19是一种复合毒品，从人的大脑，没错，就是我们的脑子，也就是属于松果腺里分泌出来的一种激素，并且提炼、加工、合成，制成了一种特殊的‘东西’，老实说，我们也不知道这算不算是毒品……”

　　“松果腺，你们究竟怎么干的。”海德张大了嘴。他非常震惊，因为真相比他想像的还要可怕。他想了想，最终低声问：“等一下，如果是从人脑里合成的毒品，那这些‘材料’又是从那里来的？”

　　“哈啊，这个是由教团负责的，他们会定期送来一些活体材料给我们‘处理’，这些活体材料身份都很干净，大多都是走私来到美国的外国人，或者是一些流浪汉什么的，没人关心他们的死活，而且他们活着也是浪费空气和资源，还不如废物利用。”

　　棕发打手的话让海德心底一阵抽搐，他之前是有过这个猜测，但这一次对话彻底证实了事情比他想像的还要令人感到震惊。

　　“说实话……阿克曼家只是负责一些零星的工作，这一切的幕后操盘者是‘教团’的大人物，他们会送来一些活人，然后我们负责从这些人的脑子里抽取一些东西，进行DMT19的加工程序，或者说是一种实验，老实说DMT19只是一种实验品……”

　　棕发打手按灭烟蒂，摇了摇头道：“它并不完整，一切都是在尝试，那些大人物真正想要的是另一种东西，不过这些事我们这些底下人就不清楚。”

　　“那么，DMT19会散布出去，也是为了实验的关系？”

　　“你说到点子上了，因为如果不流通出去，我们也就不清楚DMT19的真实效果，这些东西的真正成品是那些大人物们追求的东西，但如果是效果欠佳的未完成品的话，搞不好会有一些副作用，为了测试其效果，我们让DMT19在小范围流通……”

　　听完对话的话，海德倒抽一口冷气，他一直远离家族的事业，就是害怕坠入其中，而现在自己被形势所逼迫，大概已经别无选择了。他已经杀了人了，接下来等着自己的只有一路走到黑的唯一选项了。

　　“好喽，已经到了。”车子开了将近三个小时，棕发打手将车子停在梅司特郊外的一处工厂外。

　　“这就是我们的工厂，老大说了，以后这里就交给你负责，有没有兴趣跟我一起参观一下。”

　　海德走下车子，脸色铁青的环顾四周，他看了一眼外围被铁丝网封锁的工厂，心里暗道这里并非是什么工厂，它……更像是一个监狱。


第467章 峰回路转

　　罗黛并没有预料到情况变得如此糟糕，她本来想要离开这个小镇，却没想到被瓦特的人抓了起来，她身上被绳子捆绑住了，嘴上被贴上胶带，身子动弹不得，被人扔进后备箱里，大概是打算送到外面进行“处理”。

　　“大概是找个悬崖边的公路，或者是那个密林里直接杀人弃尸……”

　　想到自己接下来的命运，罗黛不免有些绝望。她也听说过瓦特的前几任情妇的下场都很凄惨，但也没有想到自己会遭遇到这样的事情。

　　负责处理她的是瓦特·阿克曼最忠心的手下——史蒂夫，这个独眼老人手段狠辣，年轻的时候就是阿克曼家族的杀手头目，年纪大了之后虽然退居二线，但是仍然被视为是瓦特的左臂右膀。

　　“到了，罗黛小姐。”史蒂夫将罗黛从车子的后备箱里拖了出来。

　　罗黛呜咽了起来，不停地往后缩退，她瞧见史蒂夫的手中多了一柄锋利的匕首，那匕首寒光闪烁，难道说这个老人打算用这柄匕首夺去自己的性命。

　　察觉到罗黛畏惧之心，史蒂夫微微一笑，他蹲了下来，低声道：“罗黛小姐，你不要害怕，不过也请不要喊叫，虽然瓦特·阿克曼老大的命令是让我‘处理’掉你，不过我不打算这么做……”

　　老人一边开口，一边帮她撒掉了嘴上的胶带。

　　“那你想要干什么么，我没有钱，什么也给不了你。”

　　罗黛一脸惶恐，她知道自己除了一点姿色以外，就没有任何打动别人的东西，如果是年轻的男人还能搞出卖身体换取同情，使她逃脱性命，可史蒂夫这样的老人，这个办法估计行不通……

　　史蒂夫阅历惊人，一眼就猜中了罗黛的心思，他苦笑一声道：“罗黛小姐，你想太多了，我已经老到对那种事有心无力了，而且我是真心想要救你。”

　　老人话锋一转道：“瓦特是一个心胸狭窄，恶毒无比的恶霸，他这样的人日后不会有什么好下场，我也并不打算替他做一辈子坏事，我老了……人老了心肠总会变软，这里是卡斯特的黑森林，我不会杀你，我会把你从这里放出去，不过你必须从此隐姓埋名，不然只会害我和你一起倒霉。”

　　“你不是在骗我吧！”

　　罗黛怎么也想不到会峰会路转，她瞪大双眼，不敢相信。

　　老人没有多说话，他用行动表示了自己的坚决的态度，他取出手中的匕首解开了罗黛身上的绳索，然后伸出一只手，朝着前方指去。

　　“黑森林有一条密径，沿着这条路一直往前走，你就能离开这个镇子……”

　　“史蒂夫，你为什么要帮我。”

　　罗黛活动着发麻的手脚，脸上的表情有些疑惑，她想不通史蒂夫为什么这么好心。

　　“这是条密径，是十七年前的琳达走出去的，九年前蜜雪儿也从这里逃出生天，五年前它还救了雷蒙娜一命，而现在……它大概能帮助你。”

　　史蒂夫对着她眨了眨眼，那模样就像是恶作剧的小鬼一样。

　　“这么说……这些年来，被瓦特抛弃掉、准备‘处理’掉的女人，都是你把她们放走的。”

　　罗黛歪着脑袋，她完全想不到史蒂夫竟然是一个善人，这么多年来，他“处理”掉的瓦特的那些情妇，实际上都被他偷偷放跑了。

　　“嘘，不要多问了，罗黛小姐，时候不早了。”

　　史蒂夫脸上挂着一丝笑意，伸手做了一个请的动作。

　　“史蒂夫，你真是一个好人。”

　　罗黛深深地看了他一眼，朝着密林小径跑了出去。她现在已经失去了一切，除了身上穿着一件外套，什么也没有了，但她还是拼命的迈开双腿往前跑。——她的那些财产、漂亮衣服、珍贵饰物，都还在梅司特小镇的自家宅子里，这些年来积攒的事物都会化为泡影，但她还是心存感动，至少她还活着，人只要活着，就有希望。

　　“离开这里，去能够自由生活的地方，隐姓埋名也好，从此以后不能再暴露自己的身份……去找份简单的工作，女招待就行了，不必再贪恋什么权财，自己可以找个普通的男人，过着和父母那样平淡的生活就行了……”

　　一边奔跑，一边思考着未来的生活，罗黛的嘴角微微翘了起来，她在这一刻放下了过去的包附，感觉眼前的一切都焕然一新，她又重拾了生存下去的勇气。

　　而她的身后，也就是密林小径跑旁的史蒂芙低着脑袋，嘴里发出“库库库”的笑声。

　　“很好……这个婊子是真以为自己能跑出去，不过用不了多久，她就会像真正享受到什么是绝望，再见面的时候，她的表情会多么美妙！”

　　史蒂夫以狰狞的表情舔着匕首的刀锋，一想和罗黛下次见面时对方那绝望的姿态，他就浑身激昂，跨下那疲软的某物也硬直了起来。

　　“那么，怎么处理这个贱货了，是像琳达一样剥掉所有的皮，还是把她做成蜜雪儿那样的填塞式的人偶，或者是雷蒙娜那样的人肉家具，的确，自己应该换一个新椅子了……”

　　极度变态的他绽嘴笑了起来，原先的那副绅士的模样荡然无存，撕下伪装的史蒂夫其本性也不过是一个嗜血的杀人狂魔。

　　他从一开始就在欺骗罗黛，他一直都在帮助瓦特去“处理”那些不需要的人，瓦特的情妇也是其中之一，他最喜欢的“游戏”就是狩猎，例如像这样把受害者骗到密林里来，然后由他这个猎人展开血腥追杀。

　　史蒂夫对于瓦特的忠心就在于，瓦特不仅一直提供他这样的杀戮场所，还向他提供各种“素材”，让他这个变态杀人狂可以肆意行事。

　　“这个贱货无路可逃，黑森林根本就没有出路，来回进出只有一条山路，她身上什么都没带，在这种山林里坚持不会超过一天的时间……”

　　而且，由于这里地形特殊加上各种传言的因素，几乎没有外人会来到这个地点，罗黛就算想逃出呼救也没机会，再加上她根本不会去接近外人，毕竟她是想办法逃命，脑子里根本就没有这种考虑。

　　而史蒂夫则不是一样，他是一个杀人狂，又是天生的“猎人”，他熟悉这座森林就像是熟悉自己的家，他从来不考虑猎物会逃脱出去的可能性，因为他是最好的“猎手”。

　　“那么，游戏开始吧！”

　　史蒂夫嘿然一笑，从车上取出一只弓弩，外带一些简单的装备，朝着山林里走了进去。

　　……

　　“也不知道为什么，劳伦斯，从那天回来以后，我总有不好的感觉。”

　　“怎么了，莎娜？”

　　劳伦斯和莎娜正在一间家庭餐厅里享受二人世界。

　　“不太好说，我只要睡着了，就会做一些古怪的梦，那感觉很不好，每次醒来之后都会……”

　　莎娜琢磨不到用什么词来表达，只好说了一句“无法形容”。

　　“可是莎娜，那也不可能是真实发生的事情，神秘学什么的，你我都知道其本质是什么……”

　　劳伦斯放下咖啡杯，他淡定的笑了一下。

　　“那东西就跟星座占卜一样，是一种规类为巴纳姆效应的心理反应，人类会把一些生理和心理感触划分到超自然这一方面，但本质上只是一些普通的状况。”

　　在心理学上，“巴纳姆效应”产生的原因被认为是“主观验证”的作用。主观验证能对我们产生影响，主要是因为我们心中想要相信。如果想要相信一件事，我们总可以搜集到各种各样支持自己的证据。就算是毫不相干的事情，我们还是可以找到一个逻辑让它符合自己的设想。

　　鬼魂、幽灵之类的传闻也是如此，有很多这样的传闻本身都是听闻者根据自己的想像进行加工的产物，传闻在传播中被赋予大众认同的情报，所以变得面貌全非。很多宗教体验也与此有关……

　　“不，这次有一些不一样，我总觉得情况有些不对劲，但是具体是什么地方不对劲，暂时我也找不出一个所以然来。”莎娜的直觉一向比较准，所以她也很相信自己的第六感。

　　劳伦斯也不好与自己的女友争辩，他略微苦笑一声，突然这时手机响了起来。他有些疑惑看了一下号码，然后低声道：“莎娜，我接个电话去。”

　　莎娜点了点头，看着劳伦斯走出去接电话。

　　“那么，接下来点份什么了，椒盐卷饼，还是凯撒沙拉……”

　　她拿起菜点，打算点一份餐点，突然手中一抖，右手的茶杯摔落了下来。

　　“小姐，你没事吧……”

　　侍应生连忙跑了过来，把破碎的杯子收拾了起来。

　　“没关系，只是不小心手滑了一下。”

　　莎娜脸色苍白，她不知道是不是自己眼花，但她刚才眼神无意中瞥过旁边的玻璃窗赫然发现自己的身后站立着一个穿着西服的人影，那是一个白人男性，身材又瘦又长，头发稀少，眼眶下陷，模样说不出的古怪，而她也认出了那个人影是什么人……

　　“塔利萨克医师吗？”

　　她喃喃自语，表情说不出的疑虑。


第468章 未知影像

　　封寒的身体又开始出现不适了，他不得不吃下含巴比妥类成份的药物，以缓解身体的一些不适。

　　“药物依赖症吗，还真是麻烦……”

　　李斯特大概有药物依赖症，偶尔会出现一些身体不适的症状。

　　“这张纸张上所抄录的是仪式的基础施展条件，很简单……与一般的降灵仪式没什么区别，最多融合了一些威卡巫术的影子……”

　　封寒待在恶灵空间这么久了，知识面也扩展了很多，就算是对普通人而言的神秘学的一些知识，他也有所了解。

　　“是用某种密码学进行编译的吗，可惜我不是这方面的专家，不过看上去詹姆士比较了解这方面的东西，最好潜入他家调查他的电脑……”

　　自身的速度最好快一点，警察用不了多久就会收走他的遗物，自己必须以最快的速度行动。接下来……封寒几乎是在第一时间到达詹姆士家的，警察估计很快会通知他的家里人，趁着他父母还没赶回来，他抢先一步进入了他的卧室。

　　“这家伙……最近都在搞些什么东西？”

　　詹姆士的卧室里呈现出非常惊人的景象，无数照片被挂在天花板上，封寒随手取了一张发现是一些黑白老照片。

　　“墙壁上也有东西吗？”

　　封寒走近墙壁的位置，墙上贴着一副地图，无数彩色图钉把一张张贴纸串连在一起。他把镜头对准墙壁，这才发现这些贴纸上都写着各种信息。

　　“《塔利萨克失踪事件》”

　　“《杰穆斯特先生病逝，享年81岁……》”

　　“《1972年四月初，圣婴救济院发生火灾》”

　　“《DMT19开始在市面上流通……》”

　　“《关于‘黑弥撒’运动的复兴和隐秘教团的存在》”

　　“《圣灵之馆与预言的信息所揭露的真相……》”

　　看到这些东西，封寒知道了一件事，詹姆士搞不好已经接近了事件的真相。

　　（按照这样的剧情来说，他会死也不奇怪，这种在电影中途就掌握真相的角色肯定是被打上死亡Flag的烙印，成为最初的牺牲品之一。）

　　“教团吗？看来一个幕后组织总算是浮出水面了。”封寒拿出U盘，从詹姆士的电脑找到了一些他正在调查的东西，然后又迅速下载了一些文件。

　　他正准备离开此地，突然身形一僵，脑海里浮现出无数的影像……那是非常混乱，乱七八糟揉合在一起的东西，那些纷乱如麻的影像在他的脑海不断浮现……

　　“果然……是你！”詹姆士胸口中了一刀，躺在地面上，他努力挣扎着，嘴里流出血沫，他伤势极重，看来命不久矣。

　　“原来这一切都是你的阴谋……”

　　“不，不是这样的，我什么也没有做。”

　　瑞秋手上沾满鲜血，拼命的向后退缩。她失手打翻了身后的桌子，一具尸体从上面滚落了下来，那是莎娜的尸体，她双眼被人挖去，黑色的血泪流了出来。

　　咔嚓，这一幕的情景如同玻璃一样破碎，一个新的影像又浮现了出来，然而这一次，封寒看到了圣婴救济院的景象，那是在阴沉的夜幕下的古老医院。早在很多年前就应该化成废墟的那个神秘医院。

　　（这是圣婴救济院，也是那个异度空间的景象吗？）

　　他看到了被白茫茫的雾气笼罩的树篱迷宫，而从雾气中走出两个模糊的人影，随着两人越走越近，总算能清楚的看到两个人的面貌，而这两个人分明就是李斯特和嘉芙莲。

　　“快要结束了！”

　　李斯特手里拿着DV机，还有一截点燃的白色蜡烛，他低沉着声线对嘉芙莲道：“接下来我要进入主楼，蜡烛暂时就交到你手上，接下来你只要躲起来就行了……”

　　“不要，没有蜡烛你怎么办？”嘉芙莲拼命摇着头。

　　“没关系，我一定会活着回来的。”李斯特抱住嘉芙莲，与她热吻了起来。

　　“我们，一定都会活下去的。”

　　——这、这是在搞什么鬼。

　　杂讯一样纷乱的影像如同潮水一样退去。封寒按住脑袋，面色十分阴沉。

　　头痛的很厉害，不过他也不是第一次见到这种异常的影像，这些古怪的信息突如其来的出现在脑子里，也不知道究竟是怎么一会事。

　　“咚！”

　　门外传来一些声音，封寒耳朵微微一动，他知道这是有外人进入了这个家里，或许是詹姆士的父母，也有可能是警察的人，反正这里是不能久待了。

　　他打开窗户，正准备离开这里，可是一刹那，他浑身的汗毛都竖了起来。

　　有什么东西，移动到了自己的身后，封寒将目光移向自己面前的窗户玻璃，蓦然看到了那个“东西”。

　　“阿道司·塔利萨克。”他的身后站着一个人影，而这个人影正是穿着西服的塔利萨克医师。

　　……这是死亡威胁吗？是自己突然遭遇了死亡Flag？需要自己动用唯一获得的那个“死亡影像”吗？

　　几个念头在脑海里跳了出来，封寒摒住呼吸一样盯着那个玻璃上的倒映的人影，只要人影有稍微的变化，他就会迅速动用那个“死亡影像”。那东西按照剧本上的说明，是可以当成是持有型道具一样使用，只要遇到可怕的死亡危机，它就有可能发挥作用。

　　不过，这玩意也并没有这么神奇，它没有识别真正的“死亡Flag”和死亡危机的能力，虽然使用这个玩意可以百分百的避开危险，但也有可能发挥错误，把普通级别的死亡危机当成是可以直接杀死攻略者的“死亡Flag”。

　　普通级别的死亡危机是存在的，但封寒基本上可能通过规避手段来躲开，相对而讲死亡Flag就很麻烦，因为很大程度上躲不开，或者本来就设置成很难躲开。而对普通级别的死亡危机封寒至少有一个杀手锏来应付，那就是“脱出手段”。

　　那是这个单人剧本给出的一个安全装置，只要动用就能回归现实，不过会扣除点数，得不偿失，可是生死关头也顾不了这些了……


第469章 想要回家

　　塔利萨克医师的人影就浮现在自己的身后，封寒却不敢有一丝一毫大意。他深知危险就在身边，就算从侧面看不到身后的人影，但毫无疑问，那东西确实就在自己的身后。

　　“身后，应该是没有人的，可这家伙确实存在，也就是说，‘他’并非是出现在现实侧，而是一种特殊方式倒映在镜子里……”

　　鬼魂、幽灵，不对，最好不要妄下结论。因为他也搞不清楚身后的究竟是什么鬼东西。不过，这东西暂时没有表现出什么多余的举动。

　　封寒一面听着门外传来的骚动声，确认来者是进入屋子里进行搜查的警察，一面观察着塔利萨克医生的举动，一身黑西服的医生并没有任何古怪的动作，他只是单纯的站在封寒的身后，不断重复着张嘴翕动……

　　“他……是打算说什么吗？”

　　封寒看不懂唇语，但这一刻也明白了塔利萨克医师似乎想要说些什么，他正在琢磨之际，身后卧室的门锁传来被钥匙撬动的声音。

　　一刹那，塔利萨克的身影消失了，封寒也趁着这个时机从窗台上跃了下去。

　　……

　　罗黛顺着林中小径一路奔跑，她一直跑啊跑啊，跑到浑身筋疲力尽，这才停了下来，两手按着膝盖喘着气。

　　“我……这是跑到什么地方来了。”

　　不知不觉，她发现密林里的小路消失不见了，这与史蒂夫说得不一样，按照史蒂夫的说法，这里应该有一条通往外界的道路。

　　“难道说，我走错路了。”

　　罗黛心中喀噔一跳，要说在野外什么事情最为恐怖，那大概非“迷路”莫属了。

　　“难道史蒂夫搞错了？或者是他一开始就在骗我……”

　　罗黛心理浮现出一些不详的猜测，不过，她还是比较相信史蒂夫的说法，毕竟史蒂夫的表现并不像一个坏人。

　　“不，史蒂夫应该没什么问题，他真要杀我又何必在这种时候放我走……”

　　“一定是这片山林本身环境就复杂，加上时间一长，山林里的道路也被茂盛的草木所掩盖……”

　　“可现在的话要怎么办，又不能去呼救，也不能原路折返，这样一来，难道我只能往前走——”

　　她看了一眼前方逐渐黑暗的森林，脸色越发的苍白了起来。此时此刻，罗黛她已经别无选择，只能一条路走到底了。

　　……

　　“这Bitch还真能给我跑来着……”

　　史蒂夫侧蹲下身子，检查下一块石头上的一道擦痕，他几乎不用辨识，就能肯定这是罗黛沿途留下的痕迹，毕竟这道石苔上的擦痕太过新鲜，而且又不像是动物的痕迹，那么肯定是人类留下来的。

　　黑森林一带人迹罕至，地处偏僻，正常人就算外出郊游也不会选择这个地点，史蒂夫扫一眼就能知道这擦痕的新鲜度，判定这是罗黛脚下鞋子擦过的痕迹。

　　“这边大概无路可走了，所以只好往矿坑的方向移动吗？”

　　他自问自答了起来：“也是，密林无路可走，可是如果是接近矿坑区的话，或许能沿着过去的矿工们开辟的道路到达矿山那一块……不过那个地方早就废弃了，她会怎么走了，是在附近打转，还是躲到矿洞里去……”

　　突然，史蒂夫感觉到脸上有一丝湿意，他伸手摸了摸布满老年斑的脸颊，喃喃道：“天色这么暗，看来是要下雨了。”

　　一滴雨水打落在附近的叶子上，水滴飞溅，散落一地，紧接着，一场不大不小的雨势在森林的上方散落下来，织起了一片雨幕。

　　……

　　罗黛浑身上下都被雨水淋湿，她被淋的发冷，哆哆嗦嗦的冲向前面的矿坑。她踩着矿道边的积水，往稍深一定的矿洞走了进去。罗黛也不敢太深入矿道，这是年久失修的老矿坑，鬼才知道里面究竟是什么样，万一发生崩塌，她连怎么死都不知道。

　　——好冷，又很饿！

　　罗黛抱着双肩，缩在角落里，她没有什么取暖的手段，肚子又饿的要死。她知道追求自由，逃脱束缚的人生一定会艰辛，但也没有想到自己这么快就会遭遇到这样的状况。

　　她，罗黛·帕克，出生在一个西班牙裔的美国家庭，父母都是移民者，但罗黛一家的生活过的并不宽裕，上世纪移民到这个国家的大多数西班牙裔都是随着那股移民浪潮迁至这个国家的，那些亚州裔、西班牙或者是拉美裔，还有无数移民者从世界各地来到这个“自由”的国度，为的就是更好的生活。

　　可惜的是，不是每个人都能过上自己梦寐以求的人生，大多数人都只能在底层打拼，比方说罗黛的父母，她的父亲是一个建筑工人，而她的母亲也只是一个快餐店的女招待。

　　……大约在罗黛十七岁的时候，一次建筑工地上的意外导致她的父亲去世，家庭的重担、庞大的债务、还有各种税款压在母亲的身上。

　　而当时只有十多岁的年轻女孩，也不得不学会离开父母的庇佑，选择尽量不依靠他人的独立自主的生活，以减轻母亲的负担。

　　她放弃了自己的学业，早早的来到了社会，可是像她这样的女孩，又能做什么了，罗黛就跟大多数移民女孩一样选择了“应招女郎”这个职业。

　　她和所有初出茅庐的雏妓一样，过了一段极为艰辛的生活，罗黛自己也记不清她是怎么渡过那段荒唐的生涯……这么多年过去了，她一直远离自己的家，远离唯一的母亲，在外四处飘泊。

　　“……我想要回家，我想要回去。”

　　这几天来的种种的打击，几乎快让她的内心崩溃，罗黛终于的泪腺终于决堤，她像孩童一样无助的啜泣着……

　　而就在这一刻，异变开始了，在罗黛肉眼无法察觉的状态之下，她的四周发生了恐怖的变化，无数的雾气从虚无中涌了出来，将一切吞噬了进去。

　　“这里，是哪里？”

　　也不知道过了多久，罗黛抬起了头，她惊骇的发现自己出现在另一个地点——那是阴森恐怖的黑色空间，四面都是墙壁，宛如迷宫一样的走廊里。

　　“——这里是……圣婴救济院。你永远无法逃脱出去的噩梦之地。”

　　一个男人的声音在她的耳边吐出低沉的语气，罗黛缓缓的扭过头去，她的身后一片黑暗，那黑暗中隐藏着难以想像的可怕存在，那东西发出人耳听不见的嗤笑之声，毫不留情的露出自己的獠牙……它将嗜血、并且杀戮。

　　在这个无尽轮回，反复扭曲的世界里，它，不会放过任何一个人。

　　……

　　史蒂夫小心翼翼的淌过积水洼，不发出半点声音，他连呼吸都几乎摒住，身为“猎人”的直觉让他知道自己已经靠近了猎物。

　　“库库库，我那愚蠢的小狐狸以为自己能逃出老猎手的鼻子吗？那是不可能的，你这个贱货的骚臭味都传到几英里以外了……”

　　他浑身的细胞都被一种极度兴奋，来自肾上腺素上涌的无法抑制的快感所充盈，那是身为一个猎人最美妙的感官，只有经验老到的猎手才能体会到那种刺激的冲动。与这种美妙的感觉相比，性X、饮酒、金钱，或者是各种毒品、致幻药所带来的感官享受简直太过于浅薄了，这种美妙的感官冲动是来源更高层次……也就是精神上的满足。

　　史蒂夫很老了，他这样大的年纪，已经无法从普通的性X、饮酒，或者是毒品中找到快感，他每天早上起来，站在冼漱间的镜子前，看着镜子里赤裸着干瘪，日渐消瘦的肉身，眼里充斥的是一种迷茫。时间改变了一切，他那健壮的让女人着迷的身体，越来越像是逐渐腐烂的肉块……他的活力不在，人生只剩下苟延残喘的时间了。

　　“唯有这件事才能让自己重回年轻，重拾巅峰……”

　　狩猎的美妙就在于这里，就算史蒂夫的年纪大到无法享受到肉身从生理上产生的愉悦，但是他的精神会沉浸在一种超凡的体验中，他每次感到沐浴在年轻美丽女人的血腥中的自己又年轻了十几岁。

　　他的嘴角噙着一丝残忍的笑容，一步步往洞坑深处走去，他手上的电灯已经照到了那个身影，罗黛就蹲在前方，低着头待在那里一动不动。而在这个近乎封闭的矿洞，他也剥下了自己的伪装，提着弓弩和匕首，大步朝着女人的方向走去。

　　“又见面了，罗黛小姐，我要告诉你一个不好的消息，我改变主意了。”史蒂夫一边微笑，一边释放出自身的杀气，不过一瞬间，他停下了声音，身形也停顿了下来。

　　……怎么会事，为何自己生出一种违和感。

　　经验老到的猎手，还是第一次在面对自己的“猎物”的时候，生出了一丝犹豫。

　　这不应该……他史蒂夫为何会有这种想法，迟疑、犹豫，绝非一个好猎手所为。可是，不知为何，一种阴影弥漫了他的内心。


第470章 贴图纸

　　他的眼前那个本应无助的蹲在地面上的女人，那个罗黛·帕克的身影与她身后的黑暗结合在了一起，就好像这个女人成了黑暗世界的一部份。

　　“这个女人，这个女人是怎么一会事，听到我这么说话，至少也该转过头来确实一样情况，她怎么一直蹲在那里发抖……”

　　史蒂夫发现一件事，女人在发抖，她蹲在地上，抱着双肩，身体颤抖着，不，那应该是肌肉在痉挛，在抽搐。

　　“毒瘾发作了吗？也不对，罗黛并不吸毒，她这是怎么一会事……”

　　老人想要靠近，但他骨子里的那种疑虑让他没有迈开脚步，他并不是一个迷信的人，多年的杀戮更是让他对鬼神之说不屑至极，上帝和恶魔从来就没有惩罚过他，究竟是它们太过于无能，还是它们根本就不存在……老实说，老人更相信后者。

　　“如果这个世界上真有神灵什么的，那么为什么恶人过的总是比好人好，或者是好人活的更痛苦一些，难不成我们伟大的上帝实则是个暴徒，它更喜欢充斥着恶棍的世界……”

　　然而这一次，史蒂夫觉得有些不对劲，具体情况虽然说不出来，但直觉提醒他一定要小心。但这种直觉很快被他昂扬的杀意所掩盖，他更执著要处理到手的猎物。

　　“管他了，先干掉这个贱货再说吧！”史蒂夫冷冽的笑了起来，他伸出手按住了罗黛的肩，用一种低沉的声音道：“找到你了，罗黛小姐。”

　　“我也找到你了，史蒂夫。”

　　罗黛转过头来，喀喀的发出尖笑。这一瞬间，史蒂夫也看到了她面貌全非的脸。

　　她的面容扭曲到了极致，整个下巴脱落下来一样，脸上的表情像是惊恐到了极限，更为可怕的是她的双眼，眼白完全翻了上来，仿佛被恶魔附身一样。

　　“啊！”

　　史蒂夫也被这一幕吓倒，可是罗黛伸出一只手来，猛抓到了他的胳膊。

　　“给我滚……”史蒂夫另一只手举起弓弩，短矢被劲弦崩动，正面射中了罗黛的胸口，而对方咚的一声倒在地上。

　　“去死吧！”

　　又惊又怒的史蒂夫一脚踹出，但他脚下一空，滑了一跤，整个人葫芦一样滚倒在地上。

　　“该死，又发生了什么鬼状况？”

　　史蒂夫爬了起来，发现自己身旁空无一物，罗黛本来应该就在他的附近，可是这个女人一瞬间消失无踪，不知去向。

　　“罗黛，跑到哪里去了。”

　　他异常的吃惊，脸上的表情都变了，史蒂夫铁青着一线脸，环顾起四周。而这一眼让他面容急遽变化，因为他也搞不清楚这究竟是怎么一会事。

　　但是他知道眼下的情况确对不正常，这里原本应该是一处矿洞，可是不知为什么，他发现自己出现在一个黑色的房间里，四面都是白色的病床，而他的正前方是一堵墙。——这面墙上贴着密密麻麻的手绘贴图，那种手绘风格就像学龄前孩童的涂鸦。

　　墙上的贴图上有不同的绘画，有人，有车、有船，有建筑物，还有各种各样的动物，但是靠近观看的史蒂夫发现这些绘图中都有一个诡异的人形黑影。那是一团漆黑的人影，是用铅笔不断涂抹画出来的扭曲人形，这个人形出现在每一张手绘贴图上。

　　“这、这是什么意思？”

　　史蒂夫不解其中含义，但就算是他也能感觉到一丝诡异之处。

　　他伸出手来，从墙壁上撕下一张贴图，他感到纸片如同粘了黏稠的胶水一样，发出嘶嘶的声音。而就在他取下这张贴图的一瞬间，史蒂夫突然后退了一步，他张大了嘴，却什么也发不出来，只是喉咙里传出“喀喀喀”的声音。

　　撕开的贴图纸的后面，也就是墙壁的空白处，多了一只眼睛，一个诡异的人眼。

　　那是一个黑色的人眼，笔直的盯着史蒂夫，让他从灵魂中升出一种恐惧。这人眼中透出了一种怨毒无比的神色，那是一种发自内心的恨意，让被其眼神凝视之人头皮发麻，心寒胆颤。

　　“这个眼睛，这个眼睛怎么这么像是……”

　　史蒂夫心脏抽搐一下，蹬蹬蹬的后退几步。他认出这个人眼，很像是他多年前认识的一个女人的脸。

　　呼啦——！黑屋子突然刮起了一阵风，墙上的贴图纸哗啦啦的响了起来，狂风突如其来，把贴图纸都吹飞了出来，后面的墙壁彻底露了出来。

　　史蒂夫喉头发出一丝呻吟，他发现那墙壁上是乱七八糟的人脸、眼珠、鼻子、嘴巴，还有各种散开的五官，这张脸简直就是一个贴满人的五官的“展示墙”。

　　“琳达……蜜雪儿、雷蒙娜，这、这不可能……”

　　史蒂夫的脸上冷汗直冒，他终于认了出来，墙上的那些人脸，无一不是他过去亲手杀害的人的一部份，它们，就这样被贴在墙壁上，以一种诡异的姿态充满怨毒的瞪着自己。

　　他，他逃不出去了，史蒂夫的内心深处莫名的涌出一种大难临头的恐惧。

　　……

　　封寒背着简单的行囊，站在路边。突然，一辆汽车开到了他的面前。

　　“快上来吧！”

　　开车的人是瑞秋，她按着喇叭提醒封寒快点上车。

　　“你原来也有驾照，我还以为你没学过开车。”

　　封寒没有驾照，虽然他也能开，但除非有必要，不然他不会这么做，至少与李斯特不符的行径他一般不会去做。

　　“不，我也没有驾照，不过露丝会开，我只是把她的驾照拿了出来。”

　　瑞秋晃了晃手里的驾照，她大概是拿的自己同胞姐姐的驾照，双胞胎的便利之处这个时候就体现了出来。

　　“接下来我们去接嘉芙莲，等一会莎娜和劳伦斯也会过来。”

　　“那么，你打算怎么做了，直接按照原来的仪式去进行吗？”

　　封寒叹了一口气道：“我劝你最好不要这么做，而且，我们手上也没有DMT19。”

　　完成那个仪式之前，估计会有两个步骤，其一是要有DMT19，其二是需要进行仪式。


第471章 通灵

　　“我没有那么莽撞，毕竟我也看过很多恐怖片，知道在未知的情况下最好不要乱来，所以我也不会急着进入那个世界。”

　　瑞秋低声道：“我想要获得更多的信息，我们手头的情报集中在一起，了解的还是很少，所以我在网上查了很多，找到另外一个收获情报的途径。”

　　“呃，你有什么办法？”

　　封寒好奇的问。表面上来看，瑞秋嘴上说她并不莽撞，但她的举动落在封寒眼里无疑是和作死划上等号的。

　　（但所谓的恐怖电影的剧本之中，主角侧不作死剧情又怎么可能发展下去……）

　　在电影之外，大家会不停的吐糟主角一干人等，不停的作死行径，但实际上主角们不这么做，根本就没有后续的相关剧情。

　　封寒并不打算阻止瑞秋作死的想法，而且他也知道就算自己阻止也与事无补……这个剧本既然是一个以“灵异”为主导的故事，无论他怎么样试着去阻止，恐怕最后的情节发展还是不会发生改变。

　　他不需要去阻止这样的情节发展，封寒的任务是防止剧情持续恶化，发展到无法控制的地步。

　　……

　　夜色之下，一场大雨倾盆而下。

　　小镇郊外，瑞秋家的老宅子外面，劳伦斯和莎娜二人在接到一个电话后，就先一步抵达了门前。

　　“莎娜，你之前还说不来，怎么最后又改变主意了。”

　　劳伦斯一直跟着莎娜一起行动，他看着莎娜取出瑞秋家的钥匙，有些不解的提出自己的问题。

　　“我想了很多，觉得瑞秋的状态有些不妙，虽然我们之前谈不上关系多好，但我不能放着她不管，特别是我们共同经历了那些事……”

　　莎娜的心底一直很善良，大概是出于这方面的考虑，她最终还是在电话中同意了瑞秋的一些提议。

　　瑞秋希望再举办一次詹姆士搞过的降灵仪式，而她把大伙召集在一起，也是为了这件事。

　　“先说明，莎娜，不管怎么说我也不会参加那个愚蠢的仪式……”

　　劳伦斯开口道：“我是说真的，上一次的事情已经足够愚蠢，这一次我不打算掺合进去。”

　　“嗨，劳伦斯，没必要这个样子，瑞秋失去了露丝，她的心情可想而知，我希望你能体谅她一下。”

　　“这我确实能够理解，但我可不打算加入什么降灵仪式之类的活动当中了。”劳伦斯摊了一只手，表示自己受够了。

　　“好吧。”

　　莎娜不想因为这个问题与劳伦斯发生争吵，也就没有继续下去了。

　　他们两人刚进屋子，一辆车从雨中开了出来，一束灼亮的车灯打了过来，照在大门上。

　　“她们都来了。”

　　劳伦斯皱起了眉头，他看到车子里除了瑞秋和李斯特以外，还有嘉芙莲。

　　他们三个人走出车来，飞也似得奔进了屋子。瑞秋也好，李斯特、嘉芙莲也罢，都是浑身湿透，头发都在低水。

　　“你们三个，怎么都搞成这个样子。”莎娜从手提包里取出毛巾，递给了李斯特。

　　“因为嘉芙莲被禁足了，所以我们不得不想办法让她逃出来……”

　　封寒擦着头发，解释了一句。

　　瑞秋则是提前一步走进屋子里，她朗声道：“你们谁想先冼澡，我去给你们放水。”

　　“我先冼吧，真是受够了，怎么会下这么大的雨。”

　　嘉芙莲心情不太好，她打算先冼一个澡，换一件衣服再考虑其他事情。

　　……

　　一群人在简单的换了衣服之后，坐到了这个农场旁的老宅子里，他们集中在主厅的位置，瑞秋、李斯特、莎娜、嘉芙莲四个人坐在椅子上，他们中间放着一张圆桌子。

　　而在这张桌子上，放着一个异常的奇怪的东西，那是一个奇怪的木板，上面刻着一些字母、数字，还有Yes、No的字样，旁边还放着一个心型镂空的木板。

　　“所以，拿这个东西出来究竟是什么意思？”

　　站在莎娜椅子边的劳伦斯双手抱胸，面色不悦地道。

　　“好了，劳伦斯，你应该知道这是灵应盘（ouijaboard），瑞秋是想利用这个东西与位于另一个维度的露丝进行沟通……”

　　劳伦斯冷笑一声出言：“开什么玩笑，难道这样做我们就能把人救回来，或者靠这种办法让詹姆士复活……”

　　詹姆士的死讯已经传出来了，这个恶耗劳伦斯和莎娜也是才知道的。

　　“劳伦斯，你仔细想一下，尼克斯失踪、詹姆士被人杀死，无论怎么想这些事情也不正常，这里面一定有什么原因，我现在想要与露丝进行沟通，或许，她会给我们一个答案。”

　　瑞秋不动声色，低声地开口道：“我们是双胞胎，我们比任何人都了解彼此，我相信如果露丝知道我在找她，她一定会想办法和我进行联络……”

　　“好吧，我不打算过问这件事了，随便你们怎么做了。”

　　劳伦斯有些受不了，不过他搭在莎娜肩膀上的手被女友握住，莎娜转过身来温情的看了他一眼，那意思大概是让他忍耐一些。

　　他嘟哝了几句，但也没有离开，仍然站在深爱的女友的身后。

　　“那个，我想问一下，这几个摄像头是干什么用的？”

　　嘉芙莲精神状态不是太好，她换了一身睡衣，脸色有些苍白，过去那种富家女特有的盛气凌人的态度也不见了。

　　“嗯，是这样的，在通灵过程中总会有一些特殊的状况发生，例如灯光的异常闪烁、磁场及温度的变化，还有异常的人影什么的，摄像机可以帮我们记录下这些……”

　　封寒整理了一下语句，说出这番话来，这几个摄像头、三角架什么的，都是詹姆士从他舅舅那里借来的东西，他暂时没有还回去，现在被封寒拿来用了。

　　他说的这些倒不是假话，封寒觉得既然举办这种通灵仪式，就十有八九会出现一些异常状况，他带来了摄像机也正好把这些景象录制下来，可以用来进行分析和收集情报。


第472章 灵应盘

　　屋子里的灯光被全面熄灭，只有几盏蜡烛被点亮。

　　“大家准备一下，把手指放在灵应盘上面，可以开始了……”

　　瑞秋低声道：“在进行通灵之前，我要说几条规则，1、无论发生什么事情都不可以把手撤离灵应盘；2、无论发生什么事情最终也要将召唤来的灵魂送回去；3、如果真的发生什么不好的事情，只有把灵应盘给烧掉……”

　　瑞秋将手指放在心型镂空的木板上，并且要求其他人与她做同样的动作。

　　——所谓的“灵应盘”就是一种通灵游戏，在欧美曾经有一段时间极为流行，19世纪中期，神智学和东方文化入侵西欧，当时招魂术和通灵术正盛极一时。“灵应”（Ouija）是合在一起的法语和德语中的“正是”这个词。

　　阿道夫·西奥多·瓦格纳最早在1854年1月23日的英国伦敦为灵应盘申请专利，它有时还被称为“说话板”。在申请专利时，瓦格纳称他的发明是“精神感应记录器”，其目的是用“神经能量”看出人们的思想。

　　到1861年，法国人艾伦·卡尔达把灵应盘描述为可以和灵界交流的工具。在短短七年中，灵应盘就从思想探测器变成与死人交流之门了。

　　灵应盘、占卜板、通灵板，其名字虽然有所不同，但这种游戏本质上与中国的碟仙、扶鸾，日本的狐狸狗、银仙、泰国的杯仙极为相似，都是一种“精神感应类”的通灵游戏。

　　这种游戏更注重进行游戏之人的主观感受，实际上真实与否一直让外人怀疑，但对于大多数玩过游戏的人而言，他们是相信自己确实与“灵魂”进行过沟通。

　　灵应盘上有字母、数字，如果真的与灵魂建立了联系，就可以透过“指示棒”一样的心型木板来读出相应的字母数字，以确定“灵魂”究竟在说些什么……

　　“露丝，露丝，你在这里吗？如果你在这里的话请回答我？”

　　瑞秋不是第一次玩灵应盘了，她现在担当负责和鬼魂进行沟通的角色，不断的低声询问，试图与附近的灵魂们进行着交流。

　　“真是太蠢了，这不可能成功的。”劳伦斯摇了摇头。

　　“别说话，劳伦斯，你会打断瑞秋的。”

　　莎娜闭上的双眼睁了开来，她感觉手上有些奇怪的感觉。

　　“等一下，我感觉好像有谁的手指在动。”嘉芙莲低声开口。

　　“……你们谁的手在动？”

　　封寒也问了一句。他感觉自己手指按住的心型木板正在颤动。

　　“不，应该不是我们，是……露丝，一定是她，她听我的呼唤了。”

　　瑞秋大声对着空荡的屋子喊了起来：“露丝，露丝，是你吗？如果你在的话就请回答我——”

　　哧啦一声，四个人的手指一动，心型木板诡异的滑动了起来。

　　“天啊，它真的在动！”

　　众人惊呼一声，他们的手指确实在移动，这种移动虽然缓慢，但确实是在一点一点的进动……

　　“它……是谁？想要告诉我们什么？”

　　莎娜死死的盯着心型木板的移动轨迹，观察“它”究竟想要告诉众人什么。

　　心型木板不断在几个字母中移动，众人一点点的拼凑着字母。

　　“w-a-t-c-h，o-u-t，watchout！”

　　“‘小心’，什么意思，难道它在提醒什么？”

　　一旁的嘉芙莲疑惑了起来。不仅嘉芙莲在疑惑，旁边的其他人也是一脸不解。

　　“露丝，是你吗？是你想要提醒我们吗？”瑞秋继续询问。

　　木板也继续移动了起来，停留在“YES”的位置。

　　四个人相互看了对方一眼，都摒住呼吸不敢说话。

　　“那么，露丝，你现在在什么地方？”

　　瑞秋迫切的想要知道露丝的下落，众人手指按住的木板短暂的停顿了一下，最后又开始移动，而这一次，当封寒等人把字母连续拼凑起来时，得到了一个惊人的讯息。

　　“什么……疯人院！”

　　也就是说，露丝真的还在圣婴救济院里，她……一直停留在那个世界。

　　嘉芙莲、莎娜，还有封寒都面面相觑，如果真是如此，他们想要找回露丝，难道真的只有再度前往那个世界了吗？

　　烛火映照众人的脸色，一时之间，气氛诡异无比。在场众人之中，唯有瑞秋内心不为所动，她的一只手正握着磁铁，在圆桌的下面暗自移动。

　　没错，一直都是瑞秋利用磁铁来移动心型木板，她这么做的目地就是要让众人相信露丝还在那个异空间里。

　　“仅仅凭自己一己之力，想要救出露丝实在不可能，必须靠其他人的力量，但是，我能指望的人也只有经历过那件事的李斯特等人……”

　　瑞秋这么做也是别无选择，她并不鲁莽到认为仅凭自己的力量就能救出露丝，普通人是不会相信她所经历过的事情，只有李斯特、嘉芙莲、劳伦斯、莎娜与她经历了相同的状况，那个共有的集体幻觉，并非是“幻觉”，而是真实发生过的事情。

　　“而且，这件事也不算完结，我敢肯定未来还会出现麻烦事，圣婴救济院隐藏的迷团，恐怕需要找出答案才算完结……”

　　“尼克斯的失踪究竟是怎么一会事，虽然不清楚实际情况，但有一点可以肯定，与那件事肯定有什么紧密的关系……”

　　“詹姆士的死就有些意外了，他竟然是被人杀死的，但是他的日记本究竟落到了谁的手上？”

　　瑞秋并不笨，她实际上非常聪明，她清楚的知道这一切绝对不是单纯的超自然事件，但就算以她的智慧，也猜不透背后蕴含的迷团。所以，她更需要集合众人的智慧。——这也是她耍弄小手段，制造这出“通灵游戏”的原因。

　　“那么，接下来我还有一些问题，希望露丝你能回答我？”瑞秋打算继续进行询问，她继续追问，以期更大程度的制造出让众人恐惧的心态，以便她接下来提出的要求。

　　可就在这个时候，意外突然发生了！

　　呼啦！四周的蜡烛突然被一阵阴风吹熄，瞬间，整个屋子沉浸在一片黑暗之中，同一时刻，窗户外一道闪电划过，而嘉芙莲陡然发出一尖叫。

　　“有人……那架摄像机的后面好像有一个人影。”她瞪大的双眼，高亢的声线颤抖了起来。

　　“别急，劳伦斯，快把手电筒打开。”

　　莎娜大喊了一句。

　　“不要把手从灵应盘上移开，那会发生不好的事情……”瑞秋也假意喊了一声，她刚才吓了一跳，放在桌下的手缩了回来，不好，磁铁还在上面，她应该把东西偷偷取回来，以避免被别人发现。

　　而当她的手伸向桌下有那一瞬间，一只苍白的手突然窜了过来，死死的抓住了她的手腕。

　　“啊！”

　　瑞秋也面色大变，发出不成调的叫声。

　　突然，一道明亮的光线打在了她的脸上，一个声音大喊了一句：“瑞秋，你有没有什么事？”

　　问话的人是封寒，他将一旁的DV机自带的灯光打开，照亮了附近，三个女生都面色惊恐，慌乱成一片。

　　瑞秋的手这时收了回来，她一边握住磁铁，一边凝视着自己的手腕，那里有一个漆黑的手掌印。

　　“天啊，瑞秋，你的手？”

　　莎娜捂住嘴，瞪大着双眼，流露出无法置信的神色。

　　嘉芙莲不停的喘气，她感觉自己几乎要窒息了，在闪电划过窗口的一刹那，她看到一个恐怖的黑色人影，停伫在摄影机的后面。

　　“是我……眼花了吗？不对，那是真的有什么东西出现在附近……”

　　她突然发现自己的双手都缩了回来，扫了一眼众人，发现大伙都站了起来，没有一个人将手放在灵应盘上。按照灵应盘游戏的规则，这是最不应该发生的事情，中途绝对不可以把手撤离灵应盘。

　　“糟了，我们不会是触碰禁忌了吧！”她低声喃喃自语了一句。

　　“等一下，你们有谁看到劳伦斯了吗？”

　　突然，莎娜像是想到了什么，撑着桌子站直了身子。原本，应该站在她身后的劳伦斯突然不见了。

　　“是呀，劳伦斯去什么地方了？”

　　封寒也蹙紧了眉头。他与这几个女生不一样，他从一开始就没有放松警惕，就算是众人失去了冷静之际，封寒也在黑暗中察觉着附近的气息。

　　劳伦斯，方才应该还在莎娜的身后，可是一眨眼，他就消失不见了。这很不正常，劳伦斯不可能就这么无缘无故的消失不见。

　　啪哒！灵应盘突然发出诡异的声响，这吸引了四个人的视线，他们心中一动，赫然看到心型木板在一只无形之手的影响下移动了起来。

　　“天啊，它在动，它在动！”

　　嘉芙莲几乎失控一样站了起来，一屁股摔在了地上。

　　而瑞秋和封寒则是大着胆子靠了过去，他们死死的盯着心型木板的移动轨迹，那东西在不同的字母间飞快切换，似乎在向众人传递什么信息。


第473章 再返疯人院

　　灯光打在桌子上，灵应盘明明没有人去触碰，却在飞速移动，它每停留定格在一个字母的位置，封寒和瑞秋就读出那个字母。

　　“K……”封寒、瑞秋一个字一个字的读了起来。

　　“i”、“l”、“l”，这是第一组四个字母，K-i-l-l。接下来是第二组，三个单词，“a”、“l”、“l”，a-l-l。

　　灵应盘上的心型木快越来越快，后面的第三组字组也出现了，分别则是，“o”、“f”、“y”、“o”、“u”……

　　——Killallofyou，杀光你们所有人！

　　令人胆颤心惊的一句话，在场的四个人从内心深处都浮出一股浓烈地寒意。

　　“碰！”

　　灵应盘上窜出一团火焰，火光一下子飞散开来，让四人齐齐后退。

　　当他们回过神来，灵应盘几乎被烧毁了，整个正面碎裂成了几块木片。

　　“等等，你们看东西的下面。”

　　封寒第一个察觉到了一些异常之处，他伸手拔了一下，从碎木片里发现桌面上的纹路。那是被火焰烧过的纹路，当他把灵应盘的碎片理清之后，清晰的灯光下能看到桌面上出现了一个诡异的纹路。

　　“……这是魔法阵吗？”

　　嘉芙莲也凑了过来，她能看到那是一些奇妙纹路组成的几何图形，那和巫术中的魔法阵十分相近。

　　“不清楚，我还是第一次见到这个东西。”

　　瑞秋深吸一口气，形势的急遽变化令她有些无所适从。

　　“不说这些了，劳伦斯不见了，究竟发生了什么事。”

　　莎娜正在拔打手机，想要找到突然消失的劳伦斯，可当她一拔打号码的时候，身边就传来一阵铃声。

　　“……这应该是劳伦斯的手机吧，他没有带在身上吗？”封寒捡起脚下发出铃声的手机，他记得这就是劳伦斯的手机，不知为何会遗落在这里。

　　“不好了，劳伦斯不会把自己的手机丢下，他究竟去了哪里……”莎娜一时心急，想也不想的冲出门前，她猛然打开大门，可是当她将门拉开的同一时间，她的脚步就迟疑了。莎娜没有动了，她待在原地傻了眼。

　　——这、这种事怎么可能会发生？！

　　除了莎娜以外，其他的三人也呆愣住了，那扇打开的大门并没有通往门外，因为在门的后方，赫然的出现了圣婴救济院的诡异走廊——那是阴暗无比的甬道，完全不知道将会通往什么区域。

　　“不可能的，为什么会发生这种事情……”四个人都一脸惨淡，这个噩梦竟然会在现实中发生，这让他们几乎无法接受。可惜现实就是不管你接不接受，都会以冰冷的姿态呈现在你的面前。

　　“我们，难道绕了一个圈，又回到这里来了吗？”

　　嘉芙莲蹲下身子，抱住头，她接近崩溃的说：“该不会从一开始，我们就没有离开那个世界，一直都在这里……”

　　她说出了让人感到极度恐惧的一句话，其他的三个人也面色惊恐，怀疑其自己是不是仍然还在梦境之中，并没有走出来。

　　“不，我们的确回归了现实侧，可是不知道出于什么原因，我们又返回了这里。”

　　封寒指了指这个屋子，又指了四周的物品，缓声道：“如果我们一直被困在这个世界，想必这些东西是不会出现的，因为第一次进入那个世界，我们身上除了衣物以外，其他的东西都消失不见了。”

　　“但是，这太不现实了。”莎娜觉得无法理解。

　　“确实是不现实，但这种情况本来就无法用现实来解释。”

　　封寒看了一眼众人说：“另外，接下来你们打算怎么办，我觉得……你们可以待在这里，而我打算进去查看一下。”

　　“我也要去，毕竟，这原本就是我的目地。”瑞秋毫不在乎的开口。

　　莎娜则是一脸的不安，她不知道劳伦斯是不也在那个异空间里面，如果真的是那样的话，她只能鼓起勇气尝试再一次进入那个世界。这是需要很大的勇气，但要是考虑到这是拯救劳伦斯的办法的话，她也只能尽力一试。

　　“劳伦斯也在里面的话，那我也没得选了，只能进去看一看能不能找到他……”

　　“等一下，你们都进去了，那我怎么办？”

　　嘉芙莲很是无助，她不知道应该如何是好，如果所有人都进入圣婴救济院，那么她就只能留在这里等待了，可是这个宅子很明显变得“古怪”，窗户外面变得一片漆黑，什么声音也听不见，就好像整个宅子被转移到了另外一个空间。

　　“我想……嘉芙莲，你还是跟我一起行动比较好。”

　　封寒这样开口道：“在这种地方一个人待着总感觉比较危险，我们四个人集中在一起，有什么情况也比较好照应。”

　　“好吧。”

　　嘉芙莲无奈的答应了，现在这个情况下，她也没有勇气一个人待在这里。

　　……

　　封寒等人大着胆子走进了圣婴救济院，这里比起第一次见入时的情形，变得更加恐怖、阴森，这里异常破败，所有的物件都积满了灰尘。

　　……这幕场景经常能在恐怖片里看见，让人产生了一丝即视感。

　　一束灯光落在远处，让四个人勉强能看到路。

　　她们都没有带上手电筒，现在全凭封寒肩上扛着的摄影机自带的摄影用灯光才能看到不远处的景物，不过这个时候，嘉芙莲从口袋里取出一根蜡烛，点亮了起来。

　　“咦，你从那里搞到的蜡烛？”

　　“是上一次在圣婴救济院里找到的，我刚才摸了一下口袋，发现这东西又出现在我身上——”

　　封寒正走在最前方，他听到嘉芙莲这样开口，心里有些疑惑。

　　“真是诡异，这个异空间究竟是怎么一会事，起初怀疑是一个存在的思维、灵魂层面的异空间，能够进入这个世界的只有我们的灵魂体，可从露丝、尼克斯前后的失踪来看，这里也能让我们的肉身进行转移……”

　　难以理解的地方很多，但封寒也不打算放弃思索，他现在手头上掌握了不少线索，集合在一起已经收获了一些重要的信息。


第474章 白色蜡烛

　　第一点，封寒知道了这个异度空间很有可能就是塔利萨克医师制造出来的“圣灵之馆”，那是一种源自神秘学的创造，在真实与虚无的交叉点，设计出一个半位面。

　　这个半位面处于“星界”的边缘，一般人是无法进入的，唯有通过试炼，成为“技师”，掌握相关技艺之人才能抵达。

　　第二点，除了掌握“技师”能力的人以外，不少巫师萨满也能借助各种灵药、致幻剂，让自身的精神状态达到一个峰值，也有可能“无意”间到达这里……

　　这些特殊的药物，可以被视为是一种触谋，它们能打破人类的知觉之门，让一直用于过滤的心灵装置失效，人类自然可以跃入一些神秘莫测的区域……估计DMT19这种神秘药物，十有八九就有这种惊人的效果。

　　这些相关线索都记载在詹姆士在电脑中归纳的一些文档，不过缺少重要的日记本，封寒在很大程度上也只是推测后得到的结论。

　　詹姆士的调查已经进入十分深入的地方，他知道了塔利萨克医师不仅建立了圣灵之馆，而且也设计了DMT19这种药物，后者可以让普通人也拥有到达圣灵之馆的办法。

　　塔利萨克医师毫无疑问是一位全才，他不仅制造了“圣灵之馆”，他还设计了DMT19这种药物的配方，若干年以后，山达基教的一个分支知晓了这种药物，不知出于什么样的考虑，他们似乎造到了配方，并且进行了相关的开放。

　　梅司特镇的阿克曼家族也与“教团”有极深的联系，毕竟，DMT19流出到市面上来，很有桶是一个试验，用于检测DMT19这个药物的实验。

　　教团神通广大，手段惊人，它们似乎另有目地，并不是仅仅为了制作DMT19，很有DMT19也只是教团计划中的副产品。

　　“圣婴医院的前院长名为杰穆斯特·葛雷特，也是葛雷特家族中的一员，他和教团有什么联系，恐怕也是他的缘故，塔利萨克医师才会参加这种新药物的试验……”

　　杰穆斯特也与莎娜有血缘关系，这样看来，这起灵异事件已经把小镇上的三个“家族”牵扯进去。

　　“阿克曼家族，算是外来势力，不过在镇上扎根很深，教团就是他们的强力后盾。其次是嘉芙莲所属的格林特家族，这个家族人丁稀少，但势力很大，无论是嘉芙莲的父亲、伯父都是小镇上很力的实权人物。”

　　封寒回忆着脑海里的关系网络，在心底自言自语，整理起各种信息。

　　“葛雷特家族也在这个事件中扮演重要角色，毕竟，这个家族枝繁叶茂，算是小镇上人数最多的家族，疯人院的杰穆斯特院长就是葛雷特一族的成员……”

　　小镇上的老牧师法比乌，同样也姓葛雷特，而杰穆斯特院长据说就是他的祖父。这也是詹姆士生前会去找教会搜寻线索的缘故，因为他觉得这位巫师可能掌握十分重要的线索。

　　虽然不清楚具体情况如何，但他在找到答案之前就死掉，他所追寻的线索也就不了了之。

　　“算了，现在想这些也没什么用，首先还是想办法活下来……”

　　封寒目前算是搞懂了一件事，这个剧本大概有两个舞台，灵异空间一样的圣婴救济院存在着各种危险，必须想办法在里面生存下去，而另一个现实世界则是用来收集各种情报，用来破解这个异空间。

　　“喂喂，我们接下来要去哪里呀！”嘉芙莲拿着蜡烛，躲在众人身后，朝着四面打探，她精神极度紧张。

　　封寒不急不缓地道：“首先……我们去一趟上次待的客厅，我记得是在右栋建筑的二楼，我们去看一下劳伦斯会不会在那里，另外，莎娜也要去找露丝，所以那个地点是必须要去的……”

　　“诶，李斯特，为什么你会熟悉这里的地形啊！”

　　莎娜感到十分奇怪，这种鬼地方谁会记得路线。

　　“这里的地形就是过去的圣婴救济院的地形，圣婴救济院有一栋主楼，还有几栋副栋大楼，我们上次所处的位置就是副栋楼层，我们只要走出这个走廊，然后绕到二层去……”

　　封寒平淡的道：“詹姆士死前收集了圣婴救济院的建筑图纸，我已经把相关的地形全部记了下来，只要这里还是按照‘旧疯人院’的建筑路线来‘设计’的话，那么问题就不会太大。”

　　可是，情况真会如他所期望吗？

　　封寒并不这么认为，这个世界讲白了是某人用意志所描绘的，虚假的异空间，并不能按照旧疯人院的建筑路线图来进行判断。

　　他们四个人身子紧挨在一起，缓步走过一条走廊，当他们的脚踩在木板上，老旧的木条发出嘎吱的声响。

　　前方就是一个老式的卫生间。那是一个很老旧风格的卫生间，有一扇木门，好像有风吹过一样，木门不时的晃来晃去。

　　“那上面好像吊着什么东西？”瑞秋好像看到了什么，伸手向前指去。

　　封寒稍微迟疑了一下，就迈开步子走了过去，他有一个“死亡影像”，可以化解一次死亡危机，就算发生了什么突如其来的危机，遭遇到死亡Flag，相信一个死亡影像能勉强化解危局。

　　当然，也不能太迷信“死亡影像”，反正一切还是小心为妙。不过他觉得还是有必要去前面的卫生间看一下。

　　莎娜、瑞秋也跑了起来，嘉芙莲有些慌张，但还是一步一趋的跟了上来。

　　“等一下，李斯特，你们不要走的这么快……”

　　封寒他走在最前面，嗵的一声把门推了开来，那扇木门一打开，就有一股难以言喻的臭气传了过来。

　　“尸臭味？”

　　这是封寒非常熟悉的味道，他经历过很多人类死亡的场景，那些长期曝露在空气里的尸体会释放出常人难以忍受的腐臭味道。

　　他抬起头看到了一具尸体，那是一具高大的尸体，被人吊在了半空中，那尸体颈子上缠绕着黑色绳子，它的脖子被360度扭转了过来，瞪大着无神的双眼，脑袋从前面绕到了背后，死死的盯着迈入卫生间的封寒。

　　那是充满怨恨的眼神，仿佛踏入这栋卫生间的封寒是一个外来者，是他最为痛恨的敌人一样。

　　“咳咳咳，这是什么味道，真是臭死了。”瑞秋走了进来，一眼就看到这具尸体，吓得差点软了腿。

　　“尼克斯，这是尼克斯，他怎么会死在这里……”莎娜也走了进来，她看到吊在半空中的尼克斯的尸体，脸上煞白一片。

　　“不清楚，但是毫无疑问，他是被带到这里直接杀死的。”

　　封寒是这样认为的，不然有些情况无法解释。但是，这也就代表这个异空间存在着可以从现实中把人活生生的拉进来杀死的方法。

　　——这会情况要麻烦多了！

　　他本来以为这个“异世界”最多是将他们的思维意志拖入进去，但现在看来，它确实可以把活人吞噬进去。

　　“这种力量比我想像的要大的多，难怪我们现在可以把手机和其他物品带进来……”

　　记的在第一次进入这个“圣婴救济院”时，封寒身上的物品只剩下一台DV机，可这一次却是截然不同，他们三个人身上可以带着更多现实侧的物品。

　　“这是什么？”

　　瑞秋已经振作了起来，她眼尖的看到了尸体上有什么东西，试着伸手去触碰一下，谁知道不碰还好，轻轻伸手一碰之下，整个身体晃动了一下，尼克斯腐烂了一半的脑袋掉落了下来。

　　“啊！”

　　站在最后面的嘉芙莲大叫一声，那颗人头骨碌碌的滚动了起来，落在她的脚下，那人头翕动起双唇，一些蛆虫拼命的从里面钻了出来。

　　见到这一幕的嘉芙莲脸色发青，当场吐了出来。

　　瑞秋也感到异常恶心，不过她还是伸手从尸体上取出一样东西——那是一截白色蜡烛。

　　“这个蜡烛，我有见过，我和露丝曾经找到过一个点燃的蜡烛，不过中途把放在哪里了……”

　　封寒目光灼然一亮，他转过身子向一旁的嘉芙莲询问。

　　“嘉芙莲，你手上的白蜡烛是从这个世界找到，是这样吗？”

　　“是呀，不仅有蜡烛，还有火柴盒，不过很奇怪，之前这东西消失不见了，我进来之后一摸口袋就不见了？”

　　嘉芙莲正用手帕擦拭嘴唇，她有些不解的问：“你为什么问这些？”

　　“我明白了？”

　　封寒点了点头，他又问一句：“你们现在谁手里还有蜡烛，分别有多少。”

　　“我还有一个，当时我找到了两根蜡烛。”嘉芙莲坦然道。

　　“我只找到了这一枚，不过我记得原来的那根蜡烛在二楼的大厅，我们回去不知道能不能找到……”瑞秋长呼一口气，举起了手中的蜡烛。

　　封寒想了想，最终决定开口了，他走到嘉芙莲身边，把她手里的蜡烛拿了过来。

　　“你这是干什么？”嘉芙莲非常不可思议，想不通封寒为什么这么做。


第475章 罗黛归来

　　而封寒则是举起蜡烛，低声对众女说：“听好，你们现在手上有几根蜡烛，恐怕另有他有，现在不要点燃，等到有危险的时候才把它点亮，如果我猜的没错，这东西恐怕能帮上我们一些忙。”

　　“李斯特，你是不是知道些什么？”

　　莎娜觉得李斯特隐藏了许多事情没有告诉他。

　　“抱歉，我不是隐瞒什么，我和你们一样一无所知，但我手上有一张詹姆士那本日记本的纸张，上面记录着一些信息，我记得其中有一条就是说‘在黑暗的世界里，唯有光明能照破黑暗’，我猜或许就是指这些蜡烛。”

　　封寒说明了一下，他这也只是猜测，但如果他猜的没错，万一遇到危险，这些蜡烛或许能帮他们抵御一段时间。——说白了这种猜测是他身为一个攻略者的敏锐洞察力，他第一眼看到白色蜡烛的时候，就觉得这东西很有些奇怪，现在来看恐怕是剧本道具之一。

　　“能够抵御鬼魂、幽灵的道具吗？”莎娜不太相信。

　　封寒没有回话，他转过身来，凝视着还悬在半空中的无头尸体，那尸体的脑袋虽然掉在地上，但还有一截绳子勒住了脖子，让尸体没有跌落下去。

　　“是不是真的，试一试就知道了。”

　　而封寒就在这个时候，举起了手中的白色蜡烛，而他的目光凝视着那一截黑色的绳子，不，封寒从第一眼看到这个“绳子”的时候，就察觉到了违和感，那粗糙的绳子一直延伸到天花板，没有任何的支撑点，仿佛是从天花板上生长出来的。

　　白色的蜡烛光圈移动到了黑绳的位置，哧啦一声，绳子突然抽动，一声女人的惊叫声从里面传了出来，众人这才发现这根本不是什么绳子而是黑色的头发。

　　仿佛被白光烧灼一样，黑发不断冒烟，咻的一声钻进了天花板，消失不见了。

　　“真见鬼，刚才……那个是头发吗？”瑞秋紧抿着嘴唇。

　　“说是也是，说不是也不是……”

　　封寒含糊其词道：“反正我第一眼就觉得有些不对劲的，所以才拿白色蜡烛去试一试，看来这东西确实能帮上我们一些忙，走吧，我们还要去二楼的大厅。”

　　其他三个女人也没有什么好主意，封寒现在是在场唯一的男人，而且他又十分有主见，这让三个面临异常状况有些失神的女人没有多说什么。

　　四个人缓步离开了这里，也就在他们离开这里之际，一个诡异的人影浮现在白色瓷砖上。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　疯狂的笑声从这个老旧卫生间里传了出来。

　　……

　　外面的雨声越来越大，海德躺在床上翻来覆去，一直睡不安稳。

　　他不知道自己的明天是什么样子的，他现在等于是为自己的叔父瓦特·阿克曼买命了，瓦特虽然让他掌管他的地下制毒工厂，但海德骨子里并不想要帮他做这种事。他对家族的事业漠不关心，也是因为这样，他才会一直远离这个家。

　　“罗黛，该死的，罗黛不知道怎么样了。”

　　罗黛是海德的情妇，年轻，漂亮，不过她一直十分寂寞，毕竟瓦特这个人异常薄情，也正因为如此，他和罗黛才搞在了一起。

　　瓦特行事一样残酷，他很有可能会杀掉罗黛，一想到这里，海德觉得自己的内心一直悸动，本不应该如此，毕竟罗黛只是一个卖弄姿色的贱货，自己也只是喜欢她的脸，喜欢征服瓦特的情妇这样背德的快感，自己应该对她毫无兴趣，为什么到了这个时候，他反而有一种浑身浸在冷水中的失落感、沮丧感。

　　海德对于瓦特厌恶无比，虽然这家伙是自己的叔父，还把自己养大，但海德还是从心底憎恨着他，因为海德一直怀疑瓦特十有八九杀害了自己的父亲，毕竟原来的阿克曼家族应当是他的父亲掌握大权，后来瓦特能够意外登上大位，也和他的父亲之死有莫大的关系。

　　而且，外面也有传言，说他十年前去世的母亲和自己的叔父，关系过于密切，不过说出这个传言的人，没多久就被瓦特找机会给吊死，从此以后这个传言也没人敢传了。

　　他待在这个空荡荡的屋子里，脸上一片灰黯。海德眼下的心情，就跟屋子外面的风雨一样飘摇，轰，一道闷雷炸响，让他的心情更加恶劣了几分。

　　“算了，想这些也没有用，干脆去喝些酒吧！”

　　他从床上坐了起来，看了一下时间，大约九点多钟，他想去开瓶威士忌，到了这个时候，也只有酒精能麻痹他的心情。

　　“海德……”

　　一个轻柔的声音响了起来，那声音听上去很远，又似乎也很近，而海德浑身一颤，这声音他再熟悉不过了，这是罗黛的声音。

　　“不，这不可能，再怎么，罗黛也不会出现在这里……”

　　这里是地处偏僻的地下工厂，知道这个地方存在的人不会太多，毕竟这是阿克曼家重要的产业之一，就算是罗黛本人估计也不知晓这个地点。

　　（再说瓦特·阿克曼行事一向奉行秘密主义，除了他的几个忠心手下，外人是不可能获悉这个地点，哪怕是他的情妇也是如此……）

　　那么，现在的问题是……既然罗黛不会来到这里，现在正在呼唤自己的又是谁？

　　海德的内心深处没来由的涌现出一丝恐惧，他是一个不信邪，而且胆子异常大的人，但这段时间来发生的一切，都让他改变了原先的态度。

　　“海德……”

　　罗黛的声音又传了过来，那是近在咫尺的声音，就好像在其近处低声呼唤他一样。

　　他浑身一颤，喉咙里吞下口水，脸色也是一片惨白。这是因为，他听到声音的出处不是门外，而是自己的屋子里。

　　“海德，海德……”

　　罗黛的声音继续从一旁传了出来，那像是情人之间的轻呢呼唤，却让眼下的海德神色越发的不安。这情形非常诡谲，海德听到这些呼唤，头皮一阵发麻，他迟疑片刻，大声道：“罗黛，是你吗，罗黛！”

　　“海德，海德……是我，我在这里……”


第476章 极具深寒

　　声音幽幽的传了过来，海德终于能够确定声音的来源毫无疑问的就是自家的屋子里，而且……似乎就在靠在墙边的巨大衣橱里。

　　那是一个老式的衣橱，可以用来当孩子们捉迷藏的躲藏地点，而罗黛的声音就是从里面传出来的。

　　可这一点就很不合理，罗黛是怎么进去的，就算不解释罗黛是怎么来到这处地下工厂的，可是自己在屋子已经待了三四个小时了，罗黛究竟是怎么瞒过自己的双眼，偷偷的潜入到大衣橱里来的，无论怎么设想，都让人无法得出正确的解答。

　　他心头一阵恐慌，但是最终还是迈开脚步，朝着大衣橱的位置走了过来。

　　“罗黛，你在里面吗？如果在的话请回答……”

　　海德靠近了衣橱的位置，他试着从外面进行窥探，衣橱的门没有关紧——有一道缝隙，而现在海德正大着胆子窥探这道缝隙……然而衣橱里面，什么也没有。

　　“不在这里面吗？”

　　海德长长吁了一口气，好像如释重负一样，声音也停了下来，好像从来就没有存在过一样。

　　一定是自己的幻觉，罗黛不可能出现在这里。

　　他转过身去，正打算离开大衣橱，也就在这一刻，一个呢喃一样的声音从他的耳边响了起来。

　　“海德，救救我，我在这里……”这句话让海德心中一阵触动，他鼓起勇气大喊一声：“罗黛，你在那里，我现在就来。”

　　他猛然转身拉开了大衣橱的门，突然，一种寒意笼罩住他的身体，从大衣橱里伸出数只灰色的手臂，这些手比一般的手臂长上数截，直接抓住了他的身子。

　　“救……”

　　他的话还没有喊出来，就被灰色手臂拖进了大衣橱里。咚的一声，大衣橱的门翻了开来，里面除了几件衣服外，空无一物，海德就这样消失不见了。

　　……

　　封寒、莎娜、瑞秋等人继续前行，他们的行覅厉害心翼翼，因为众人都知道这个疯人院里有幽灵、鬼魂的存在。

　　“好在，白色蜡烛可以用来抵挡鬼魂，我手上有两根蜡烛，估计可以暂时抵挡一下。”嘉芙莲抓住手中的蜡烛，就像抓住救命的稻草一样。

　　其间，封寒跑过来问她能不能借出一只蜡烛，不过被她果断拒绝，既然知道蜡烛能够克制鬼魂，嘉芙莲也不可能把东西交出去，更何况封寒打算是给莎娜借蜡烛。

　　“凭什么所有男人都宠着她……”

　　嘉芙莲忍不在心底嘀咕，不过封寒也只是跟她借了一次，见她并不打算把用过的蜡烛给他，或是拿出新蜡烛来，也就作因。这也让她心底松了口气。

　　毕竟，这里只有一个男人，如果对方要明抢，她也没办法反抗的了，而且瑞秋现在的立场不明，也不清楚她会不会帮自己。

　　……接下来，一群人到达二楼的大厅花了十多分钟，中间也并没有出现什么异常的状况。

　　“总算到了，你们看……我之前的那个蜡烛还放这里……”

　　莎娜指了指门前的蜡烛盘，里面的白色蜡烛已经熄灭了，还有小半截。她低下身子把蜡烛捡了起来，交给了莎娜。

　　“莎娜，你手上没有蜡烛会比较危险，这个给你好了。”

　　“谢谢你，瑞秋。”莎娜自然十分感动。

　　瑞秋假意一笑，她的性格本来就有些见风使舵的地方，不然也不会与嘉芙莲成为朋友，她现在这样拉拢莎娜，实际上也是为了拉拢到李斯特，也就是封寒。

　　毕竟封寒不仅熟悉这里的地形，手上还握有詹姆士所遗留的重要情报，有他相助的话，很多事情都要顺利一半。

　　瑞秋取出自己的蜡烛点亮了起来，封寒则是扛着摄影机跟在她的后面。

　　“露丝搞不好就在附近，我打算绕一圈找一下，你们两个还是待在这里，比较安全……”

　　她如此开口，毕竟她最重要的任务就是找回露丝。这里虽然有些诡异，但两人手里都有蜡烛，万一遭到什么麻烦，他们也能够来得及赶回来。

　　“千万不要靠近那个浴缸，虽然不清楚那东西什么来历，但是非常的危险……”

　　白瓷浴缸还停放在原地，所有人都觉得它十分危险，这东西来历不明，而且还吞噬了露丝，没有人会不恐惧它的存在。

　　不过既然莎娜、嘉芙莲手上都有白色蜡烛那也就不用太担心她们。

　　“有情况的话，就尽量大喊出来，我和瑞秋一起到附近看一下。”

　　封寒打算跟瑞秋一起行动，他对瑞秋的行动有一些怀疑，所以打算亲自跟她交谈一下。

　　……

　　“咚！”

　　海德一头撞在地上，他揉着额头站了起来，赫然发现自己出现在一个黑色的地下室里，不远处有一个巨大的镜子。

　　“地下室……怎么会到这里来。”

　　他的记忆有些浑乱，但他依稀还记得自己被灰色手臂拖进了大衣橱里面，那么现在他又是到了什么地方。

　　海德满脑子都是问号，他环顾四周，一片漆黑，只有头上方有一些光线，能隐约看到一个石梯，直通往楼上。

　　“也就是说，从上面能走出去吧！”

　　他直起身子，觉得浑身都在发疼，也不知道滚下来时是不是撞到了什么东西，好像有多处擦伤。

　　法克，自己又掉到了什么地方来了。一种不寒而悚的恐惧感捕获了他，海德情不自禁的颤抖了起来。

　　……有什么，东西，就在附近，正有一种阴冷的目光凝视着他。

　　海德牙关打着颤，努力转过头去，身后空无一物，唯有一件事，让他心神为之被夺，那面镜子，没错，就是那巨大的镜子显示着他身后有一个白色的影子。

　　那是一个人的影子，那是一个恐怖的人影，一个穿色白色医师装束，外面套皮裙衣的男人，他眼眶下陷，鼻梁高耸，整个人又瘦又高，模样怪异至极。

　　这一刹那，海德醒悟了一件事，这个男人，就是死神，他将带来死亡。

　　仿佛是应证了他的猜测，镜子里的高个男人诡异的一笑，嘴角流露出狰狞的模样，像是凶残的野兽，他的双眼发出绿色的凶芒。

　　……

　　“瑞秋，有一件事我想问你一下？”

　　封寒与瑞秋走在一起，他想起了某件事，特意要和瑞秋进行一番求证。

　　“什么事，李斯特。”

　　瑞秋正拿着蜡烛，四处翻找，她有时候奔向抽屉，有时候蹲下来搜索椅子下面，但她这么做都是待劳无工之举，毕竟，露丝不可能藏在这些地方。

　　“你知道我在说些什么，我想问你的是……为什么要骗我们。”

　　“什么，你在说什么？”瑞秋一脸茫然不解。

　　“瑞秋，你觉得还要我点破吗？”

　　封寒笑而不语，他不紧不慢地道：“我一直观注着四周的一切，你那点小花招难道能瞒过我。”

　　“我不明白你在说些什么。”

　　“好吧，既然你非要让我说清楚，那请把你胸前口袋里的磁铁拿出来吧！”

　　封寒不客气的道：“我全都看见了，你把手移动到桌子下面用磁铁伪造出通灵的迹象，我一目了然，比任何人都清楚。”

　　“你胡说八道些什么，我什么也没做，再说你不记得了吗，当时蜡烛全部熄灭，等到你开了灯光，桌子上的灵应盘被无形的人移动了……”

　　“那是后来，在蜡烛没有熄灭之时，一直都是你在暗自操控磁铁进行移动，我们所感受到的巫应盘的移动，也只是你暗中动的手脚。”封寒淡然的说：“你想要救露丝的心情我能理解，可是你不应该欺骗我们……”

　　“那你让我怎么办！”瑞秋大声叫了出来，她的眼角流下泪水，几乎要崩溃一样摇着头。

　　“她是我的姐姐，我们一起生活，她就是我生命里的另一半，我怎么可能在这个时候放弃她。”

　　“我知道你们感情很好……但是时候也差不多了吧，你应该接受现实吧！”

　　封寒抚过蹲下句抱头啜泣的女孩的头发，他低声道：“就跟尼克斯一样，她可能已经死了，我查过了……所谓的圣灵之馆，与死亡的世界为邻，生者是不可能待在这里，能够在这里活动的只有死去的灵魂，虽然我们无法相信，但露丝恐怕已经死了。”

　　“不要，我不要这样……”

　　瑞秋无法接受这样沉痛的事实。

　　“你必须会接受这一切，瑞秋，死者是不能复生的，露丝死了，尼克斯也死了，还有詹姆士也死了，但你还有我，还有其他人还活着，逝者已死，而生者依然需要生活，我们现在要做的就是终结这一切。”封寒安慰着她，又将她拉了起来。

　　“终结这一切，我们能做到吗，现在如果是电影的话，我们已经被诅咒和邪恶的力量给盯上了。”

　　“没错，但我们可以从现实侧进入这里，也就反向得出结论我们一定可以出去，没有人会制造一个无法通行的房子，无论是屋主，还是客人都需要从那里通过……”


第477章 鬼玩人

　　女孩顿时就傻了眼，怎么也想不出对方会说出这句话来。

　　“等一下，你不是一直喜欢莎娜吗？”

　　李斯特喜欢莎娜·葛雷特这件事，在有心人眼里并非是什么太难看出来的事情，恐怕只有两个当事人还不知道，李斯特是不知道自己的表现有多明显，至于莎娜她是迟钝的根本没注意到李斯特的感情。

　　“哈，这个被你看出来了。”封寒无奈的苦笑一声，他当然是知道李斯特对于莎娜的爱意在大多数熟悉两人的友人眼里有多么明显，但他也没有想到瑞秋也能看出来。不过他根本没有犹豫什么，只是装着摇了摇头低声道：“莎娜跟我是没有可能的，就算没有劳伦斯也一样，她从小就当我是个弟弟，所以我也没有这个想法……”

　　“李斯特，我们虽然同学了几年，但认识了没多久，你确定……”

　　瑞秋有些不安的问了一句。

　　“不，你千万不要误会，我并不是将你当成是莎娜的替代品……”

　　封寒停了一下，沉声道：“我是认真的，瑞秋，我希望你能考虑一下。”

　　瑞秋不说话了，隔了一会儿，她耸了耸肩，沉声道：“抱歉，我现在没办法回应你什么，我们现在需要做的事是……”

　　“我知道，现在确实不是时候，我会等你的回复，你可以慢慢考虑……”

　　封寒露出阳光大男孩一样的迷人笑容，他知道瑞秋这么说就代表她可能有些动心。

　　……那么，基本上这里可以稳定下瑞秋这个不稳定的因素，这个女人有些小聪明，如果不能良好的利用，反而会让她因为感情用事而导致剧情的遽变，不过如果能拉拢住她，基本上就可以利用她来行事。

　　封寒断定这样一来，瑞秋大概会认同李斯特这个男人为自己的“同伴”，而且她现在也冷静了下来，没有因为想要找到露丝而发狂。这是一举两得的手段，封寒需要将剧情的发展尽量稳定在一个框架内，如果太过于跳脱现有的剧情，多出大量被触发的新的线路，那么他的计算就会越来越偏离主题。

　　“接下来就是嘉芙莲，以目前的好感度来看，和她建立稳固的关系可能性不大，这个女人在现有的剧情来看……会是一个不稳定因素，我也没有什么能够牵制住她的有效式，那么，干脆想办法让她被杀好了，制造一些适合诱发死亡Flag的机会，让她惨死好了。”

　　一脸阳光的李斯特内心深处的封寒的意识，正在冷酷的判断时局，他毫不留情了做出了谋害嘉芙莲，以换取接下来的剧情走向“合理”发展这一决定。

　　他是封寒，并不是李斯特本人，作为一名攻略者，他做任何事都是遵循最基本的法则——维护自己身为一个攻略者的安全，在此基础上，他可能牺牲任何一个可以牺牲的因素。身为攻略者的人，永远不会将自身代入“角色”当中，而是要以一种超然之姿，从上空俯视，保持着游走于剧情之外的旁观者角度来判断局势。

　　他们两人又在附近搜索了一阵，这一次一无所获，别说露丝的影子，就连蜡烛什么的也找不到。

　　“瑞秋，你的蜡烛看上去快要烧完了。”封寒发现了瑞秋手上的蜡烛黯淡了一些，连忙提醒了一句。

　　“是呀，也只能支撑个十多分钟。”瑞秋也打量了一下手上的蜡烛，点了点头。

　　两人的话音刚落，一声惨叫就从远处传来。

　　“这个声音听上去有一点熟悉。”瑞秋环顾四周，寻找声音的来源。

　　“走，我们过去看一看。”封寒指着正前方，他能确定声音就是从那里传出来的。

　　两人互视一眼，迅速往前方移动，他们穿过一边阴暗的甬道，就看到一个鲜血淋漓的人影冲了出来。

　　为了抵防幽灵恶鬼的出现，瑞秋立刻举起了手里的白色蜡烛，将光亮照身前方的人影。

　　“海德·阿克曼！”封寒一眼就认出这个人就是阿克曼家族的海德·阿克曼，不过，他为什么会出现在这里。

　　（难道说除了我们以外，连海德也被拉进来了，那也就是说，这个“疯人院”一旦开始运作，就会把所有的涉及事件的相关者拉进来……）

　　劳伦斯消失不见了，十有八九是被卷入进来，他们又在这里看到了海德·阿克曼，那也就是说那个叫罗黛的女人也落入这个地方来了。

　　“救命、救救我，那个怪物要追上来了，他会杀了我们……”海德一脸惊恐，他被某个可怖的人物追杀，浑身伤痕累累，看上去神智有些失常。

　　“是谁在杀你，你在逃避什么人。”封寒低声询问。

　　“是鬼，一定是鬼……”

　　海德呼哧呼哧的喘着气，大声道：“我看不见他，我什么也看不见，但他一直在追着我，就像幽灵一样，然后我的手脚就变成这样了。”

　　他的身上布满了大量的血淋淋的伤口，那是某种利刃带来的伤口，明显是挥动刃物带来的割伤。

　　“看不到那个人？这句话是什么意思！”封寒想到了一个问题，大声询问了一句。

　　“他好像无形的，但也不是这样，他就像幽灵一样游荡，他可以推开门，也可以发出脚步声，但我就是看不见他……”海德的脸色已经变得极度苍白，他的牙关不停的打着颤，身体也在发冷，可见之前的遭遇多么恐怖。

　　“他是什么人，他长的什么样。”

　　“男人，一个高个男人，长得很阴森，看上去像是一个医生，穿着白色医师装束，手里拿着刀和手术锯，很可怕的男人。”

　　塔利萨克医师！听到海德的话后，封寒和瑞秋的脸色骤变，也不在这一刻，意外发生了。

　　海德的话还没说完，他的脑袋就被人强行拉扯了起来，那好像有一只无形的手，从后方拽起他的头发，让他将白净的脖子露了出来，接下来……有一种无形之力从他的脖子上抹过，那像是一把锋利的刀刃直接割开了海德的气管。

　　——这是非常血腥残酷的一幕，海德的身体僵硬处了，他的喉咙和动脉血管被切割开来，喷溅出大量血液，那场景活像是喷泉一样，呈45度角向外喷射。

　　“啊啊！”

　　瑞秋一脸恐怖，脸色几乎扭曲，她想也不想的往另一个甬道口跑了出去。

　　白色蜡烛没有效果吗？还是自己的判断是错误的！

　　封寒心头一紧，他没有急着跑，而是用手里的摄影机录下了海德的死亡的过程。

　　第二个死亡影像到手了，不过，他自身也陷入极大的危急时刻。

　　海德余温尚存的尸体倒在地上，他的手脚不停的痉挛，就像被电击的青蛙一样，不过他的生命确实终止了，现在的动作不过是条件反射。

　　而封寒也在海德死去的一瞬间，感到了一阵散播着死亡气息的阴风卷了过来，仿佛要将他活活吞噬进去，他的知觉提醒他，死神正在靠近他的身体，下一秒，死神那沾染着死亡之因的双手就会将他的性命轻易的夺走。

　　“……动用第一次死亡影像，我要逃脱这一次的死亡Flag！”

　　封寒在内心中这样呼喊，他突然感觉到身体一松，四面八方席卷过来的阴森气息突然倒卷而去。

　　“走了吗？”

　　感觉那种阴森的气息离开之后，封寒的身上冷汗直冒，刚才一瞬间他生出一种可怕的窒息感，好像性命就要被无形的力量夺走一样。

　　他俯视着地上海德的尸体，眉头紧紧蹙了起来，有什么地方不对劲，他的估计有些错误。

　　“按道理来说……白色蜡烛应该具备驱走邪恶力量的能力，但刚才明显没有发挥任何效果！”

　　他之前证实了自己的猜测，缠绕在尼克斯身上的黑色“鬼发”，确实被蜡烛的光给惊走了，这可以证明鬼物、幽灵之流确实可以用白色蜡烛进行抵御，可为什么刚刚那一下会失去效用。

　　（猜测错误的可能性不高，那么或许是因为白色蜡烛的光线黯淡，效果不明显，还是自己的使用方式有误。）

　　还有一件事令人在意，那就是海德的死因，从表面上来看海德是被鬼魂杀死的，但封寒注意到海德对于杀死他的鬼魂的描述。

　　“‘他好像无形的，但也不是这样，他就像幽灵一样游荡，他可以推开门，也可以发出脚步声，但我就是看不见他……’”

　　咋听之下，跟一般人见鬼的描述没什么区别，但封寒还是发现了一些端倪。

　　“没错，海德说他一直看不见那个人，但他也通过口述准确的描绘出了塔利萨克医师的模样，我猜他确实见到了‘塔利萨克医师’的幽魂，甚至就是被他袭击给杀死的……”

　　那个变态医师，在生前制造了无数惨案，让无辜的病人接受额叶切除手术，没想到死后仍然在逞凶。

　　“这个异常的世界又是怎么一会事，难道也是塔利萨克医师变成鬼魂后的实验基地，用来抓捕一些普通人进来完成他的虐杀嗜好……”

　　一刹那，封寒忍不住产生了这样的想法，不过很快，他打消了这个念头。


第478章 鬼驱人

　　在所有的拼图还没收集完全之前，这样妄断一件事情的真相是毫无意义的。

　　“说起来，自己先前也见过了塔利萨克医师。”

　　当时，自己是在詹姆士的家中，在玻璃窗的倒影里看到了塔利萨克医师的影子，当时的他穿着一件古旧的黑西服，与海德所说的穿着白色医师装束截然不同。

　　涉及这些细节上的微妙之处，封寒都记得异常的清楚。

　　“不好！瑞秋那边危险了……”

　　他突然想到什么，脸色微微一变，瑞秋刚才是一个人逃走的，孤身一人，慌乱逃脱，这完全符合恐怖片里的遇难者模式。

　　“必须追上去，不然她可能成为海德之后的牺牲者。”

　　封寒深吸一口气，将圣婴救济院特有的冰冷空气吸进肺部，他大步往前朝着瑞秋离开的方向飞奔了过去。

　　……

　　瑞秋一路飞奔，踩在木地板上传出嘎吱嘎吱的声音，她跑得太快了，脚下不知道碰到了什么，摔了一跤。她手里的蜡烛飞了出去，落在地板上熄灭了。

　　她倒在地上，转身向后看去，一具血淋淋的尸体倒在她的脚边，刚才，就是这东西绊住她的脚的，那是一个老人的尸体，浑身赤裸，皮肤被剥掉了一半，大量裸露的肌肉被削开、凿开，他的脑袋上插着密密麻麻的钉子，两个眼睛也被挖掉，更让人感到可怖骇人的是，他下巴被人整齐的切掉，整个身子残缺不全。

　　这具尸体异常恐怖，施暴者变成法子折磨着这个老人，毫无任何怜悯之意。

　　瑞秋被吓坏了，她哆哆嗦嗦的向后退去，贴在墙壁上一动不动。她眼角瞥到老人的尸体的后面有一扇红色的门，一只血手从门缝里探了出来，抓住了尸体的脚，一点一点把尸体拖进了门内。

　　“咚！”

　　门轻轻的阖上，而瑞秋也被关门声震的抖了一下身子，极度的恐怖让她一下子窜了起来，什么也不想直接往前跑去。

　　那扇红色的门的后面有着什么，她是想也不敢想，只顾得拼命往前方跑。

　　突然，她来到了一个被月色照耀的庭院里，这是一个有着喷水池的小庭院，她的脚步放慢了下来。

　　她转过身来俯视着身后巨大的建筑，那是一栋被黑暗所笼罩的巨大的病栋，这也是圣婴救济院。

　　“我不行了，我要离开这里，继续待在这里……我会死的！”

　　死亡的威胁压过了一切，瑞秋再也没有去想什么救回露丝这种不切实际的话……做不到啊，真的做不到呀，她怎么可能救得出被困在这个充斥着鬼魂、恶灵的“地狱之家”。

　　突然，瑞秋的瞳孔用力的收缩了一下，她看到了一扇窗户，那扇窗户的里站着一个女孩，那是露丝，穿着黑色服饰的露丝孤伶伶的站在那里，清冷的看着自己。

　　“露丝！”

　　瑞秋高喊一声，朝着窗户的方向奔了过去。

　　封寒也在这时候追了过来，他手里拿着一个蜡烛，大喊一声：“别过去，瑞秋，那是幻觉。”

　　但瑞秋惘若置闻，或者说她的模样就像看不到封寒一样，正朝着另一栋楼的位置飞速奔去。

　　“不好，瑞秋该不会是看到了幻觉，或者被什么东西引诱住了。”

　　那状态明显不正常，封寒只是一眼就察觉了不对劲，不过他还是要追上去，跟着瑞秋的身影一路狂奔。

　　……

　　嘉芙莲、莎娜躲在拐角里，四面八方一片寂静，任何一点小动静，都会让两人像小动物一般受惊。

　　“李斯特他们，为什么还不回来，该不会是出了什么事了吧！”嘉芙莲低声询问。

　　“不清楚，但应该不会，她们手上也有蜡烛，或许可以抵挡那些‘鬼怪’。”

　　两人没有浪费蜡烛，她们利用手机的灯光来照明，那萤光屏幕的光亮是这个屋子里唯一的光源。

　　白色蜡烛只是一截蜡烛，燃烧起来也支撑不了多久，既然知道这东西能够驱走鬼魂什么的，二女自然不敢随意使用。

　　“你，有没有听到什么声音。”嘉芙莲突然问了一句，她侧着耳朵，似乎听到了什么。

　　“你说什么？”莎娜皱起眉头，她什么也听不见。

　　“我好像听到了有人在数数的声音？！”

　　嘉芙莲的脸上浮现出了茫然的神色，她似乎也不确定自己听到的是不是真的。

　　“嘉芙莲，冷静一点，这种地方就算听到些什么也并不奇怪。”

　　“冷静，我为什么要冷静，莎娜，我受够你了。”

　　嘉芙莲态度冷淡的道：“要不是你的话，你认会我会沦落到这个地步。”

　　莎娜也忍不住冷笑一声：“跟我有什么关系，如果不是某人不要脸，一直跟在我男朋友身后，我想也不会出现现在这种事情。”

　　嘉芙莲一脸凶恶的道：“你说谁不要脸？”

　　“我谁也没说，只是某些人喜欢对号入座，这跟我有什么关系！”

　　莎娜的这句话一说，两人都互视一眼，从对方的眼神中确立了双方共有的憎恶感。

　　“或许，现在是个大好机会，在这里抛下莎娜逃出去，身上只有蜡烛没有火柴的她搞不好就会死在这里……”

　　一个邪恶的念头从嘉芙莲的脑海里浮现出来，她一直很讨厌莎娜，现在更是兴起了一丝杀意，不过她终归是个小女人，真正让她动手杀人她也不敢。但是，如果是借鬼怪之手了，反正又不是自己杀人的，莎娜就算死掉了也与自己没有关系。

　　这个想法从脑子里冒出来之后，这个念头一冒出来，就一发不可收拾，在嘉芙莲的脑子里翻腾了起来。

　　没错，自己什么也不做，只是抛下莎娜，如果她遇到了什么鬼怪死掉，那也和自己没半点关系。万一她命好没事，那也是她的运气，总而言之，不管发生什么，自己都不会沾边。

　　但是要怎么做了，她想要做的天衣无缝，一点意图也不曝露出来，就在她思索这个问题的时候，不远处传出一声惨叫，这个时间点，正是海德遭遇到危险的时候。

　　“机会来了……”

　　嘉芙莲觉得这是一个大好机会，她心中迅速有了盘算，打算趁机行动了。


第479章 鬼入侵

　　“那边有什么声音，我要去看一下。”嘉芙莲如此开口，她飞速站了起来，一下子冲出门外。

　　莎娜也一下子慌了，她大喊一声：“等一下，我们不能随意分开。”

　　她想也不想的追了上去，可是嘉芙莲的身影很快，已经穿过了一扇门，她也追了几步，可是一出门，就失去了嘉芙莲的身影。

　　“去了哪里？”莎娜环顾四周，浑然没有发现躲在另一边拐角的嘉芙莲，毕竟，她没有想到嘉芙莲会在出门之后，就迅速的找个角落躲了起来。

　　“很好，就这样甩掉她吧！”

　　嘉芙莲诡异的笑了笑，悄悄的朝着走廊的另一侧走了过去，身子消失在黑暗的空间。

　　而另一侧的莎娜也在搜寻无果后推开了一扇门，前往另外一个地点。

　　……

　　封寒死死的追着瑞秋，不过他和瑞秋始终保持着一段距离。

　　“混账，没想到这些幽魂鬼怪还能给我玩这一手……”

　　瑞秋的情况有些失常，封寒只能断定她是诱发了什么状况，精神受到了催眠和暗示，至少，她听不到身后封寒的呼喊，只知道拼命的往前跑。

　　他们从小庭园，来到了大楼的左侧的一栋建筑里，这里灰霾很重，一走进来就有一股积年的灰尘味。

　　瑞秋不管不顾，她对其他事情都失去了感觉，只知道一个紧的往前跑，她穿过走廊，穿过门，穿过楼梯，来到一个房间里。

　　“露丝，露丝……”

　　她小声呼喊着，朝着一扇窗户的位置走了过去。她摇摇晃晃的朝着那个位置走了过去，在她的面前，一个白衣女人站在那里，那个女人就是露丝。

　　“不对劲，瑞秋，不要在靠近那里了。”

　　封寒总算追了上来，他的脚步很快，不过离瑞秋还有一段距离，他也看到窗户边有一个女人，可是那是一个阴沉的黑衣女人，那个黑衣女人站在窗户一角，冷冷的扫视着两个人。

　　可瑞秋恍若不知，她一步一步的朝着黑衣女人的方向走了过去。

　　而在这一刻，黑衣女人的模样也发生了改变，她的周身开始溃烂，身上散发出尸体的恶臭味，她的脸变得越发狰狞、扭曲，她垂下的双手指甲也变得越发的尖利，这副模样就跟世人眼里所说的恶鬼一模一样。

　　可是瑞秋毫无所动，还在一步一步的靠近着那个方向，她离黑衣女人的距离近在咫尺。

　　瑞秋努力伸出手，一边喃喃自语，一边朝着黑衣女人的方向伸去，对于死亡的威胁，她浑然不觉。

　　就在她的双手快要靠近那个黑衣女人的一刹那，一道光芒在她的身后形成，那是白色蜡烛的光芒，封寒提着蜡烛冲了上来，他用蜡烛对准了黑衣女人。

　　那黑衣女人发出一声凄厉的尖叫，身形模糊了起来，她像一缕烟气一样消散，在两人面前化为无形。

　　瑞秋身形一怔，睁大了双目，好似回过魂来，这才爆发出一声尖叫，双腿一软，瘫倒在地上。

　　封寒连忙冲了过来，抱住了她。

　　“没事吧，瑞秋。”

　　“露丝，露丝她不见了。”瑞秋再次哭了出来。

　　“没事了，瑞秋。”

　　封寒将她拥入怀中，一边安慰着她，一边抚摸着她的头发。

　　很好，这样一来，他也明白了一个至关重要的规则了。

　　白色蜡烛，确实可以对抗鬼魂，而且……这还不是重点，在这个名为“圣婴救济院”的异度空间里，鬼魂遵循着特定的规律而行动，它们只会待在固定的场所，并不会四处进行移动。

　　“没错，只要不接近一些‘触发点’，这些鬼魂什么的就不会主动攻击人类，只要有蜡烛，就可以想方设法躲过危险，绕过可能存在危险的区域……”

　　只是，有一个例外，那就是追杀海德的塔利萨克医师，那家伙确实是可以随意进行移动，杀死进入这个异空间的人。

　　“尼克斯第一次进来的时候，就被塔利萨克医师所追杀，不过却逃脱了性命……”

　　“海德是后来被杀死的，不过他在死前被追杀了很长一段时间！”

　　“这也就是说，塔利萨克医师的移动轨迹与一般的鬼魂截然不同，他究竟是什么来历？”

　　疑问和各种猜测挤满了大脑，封寒一时半会也找不出真相，但是对于塔利萨克医师一事，他有了一个大胆的假设。

　　……

　　总算甩掉了莎娜·葛雷特，但嘉芙莲并没有什么安心感，相反，一种莫名的不安席卷了她，她有点搞不清楚为什么自己会做出那种事来。

　　特别是与莎娜分开这个举动，这不是愚蠢至极吗？

　　走在没有人的走廊里，感受着四周那股阴森萧瑟的气息，嘉芙莲的脸色变了色，那种愚弄别人而产生的自鸣得意感一经消失，各种恐惧感就浮现出来。

　　“怎么办，我到底该去什么地方？”

　　嘉芙莲不知所措，在这种恐怖的地点，她过去拥有的各类头衔都毫无用处，空荡荡的楼层里阴森而又恐怖，她心底又害怕，又无助，完全不知道能做些什么。

　　“1077、1078、1079、1080、1081、1082、1083、1084、1085、1086、1087、1088、1089、1090、1091、1100、1101……”

　　数数的声音再次出现了，嘉芙莲这一次可以确定，这绝对不是什么幻听，而是真有人在前面不远处数着数字。

　　她走上了楼梯，直接看到楼梯拐角处蹲着一个女人。这个女人，好像她之前见过一面的罗黛。

　　她蹲在角落里，不停的啜泣，嘴里不断的数着数。

　　“你……是罗黛，你为什么在这里？”

　　嘉芙莲看到熟人，连忙低声问了一句，不过话一说出口，她就觉得明显不对劲，罗黛为什么回出现在这里，而且还蹲在拐角里非常诡异的数数，这实在是太不正常了。

　　也在她思索之际，罗黛停止了数数，她缓缓站直了身子，慢慢的转过脸来。那是一张无法形容的脸——罗黛那漂亮的五官被旋转扭曲了，就像风叶扇一样强行扭曲，表情完全的失真，她的嘴巴在额头的位置，发红的眼睛长在下巴侧，正用一副凶狠的模样瞪着她。

　　嘉芙莲惊呼一声，脚下一声不稳，从楼梯上摔了下去。

　　她在楼梯上滚动了好几圈，落在楼梯下面，她也不清楚自己受了什么的伤，只是浑身都在疼，根本爬不起来。

　　而就在这一刻，异常恐怖的一幕到来了，长着风叶扇一样五官的罗黛，正一步步，从楼梯上缓缓走了下来。她与嘉芙莲的距离，不超过五米远。

　　“不行，这样下去自己会死。”

　　求生欲让脑袋昏昏沉沉的嘉芙莲清醒了过来，她挣扎着从身上取出火柴点燃了手里的蜡烛。

　　一霎那，蜡烛亮起了温暖人心的光芒，而这摇晃的光芒生出一种银色的光晕，那走下楼梯的罗黛还没靠近，就被火焰中蕴含神秘力量化为无形。

　　成功了，自己这一次逃过了一劫！

　　……嘉芙莲松了一口气，李斯特说的是真的，白色蜡烛是她们对抗鬼魂的唯一办法，只要有着这个蜡烛，她就有办法逃脱鬼魂的杀戮。

　　突然，她的右脚被一只手抓住，嘉芙莲挣扎着大喊了一声，但是那只手强而有力，直接把她拖向另一侧的大门。

　　她扭过转身向身后看去，可是，她的身后空无一物。

　　“救命！”

　　她后悔了，她本来应该和莎娜待在一起的，如果是那样的话，她就不会遭遇这些，也不会遇到危险。但是现在后悔已经没有用了。

　　徒劳无功的拍打着地面，嘉芙莲被无形的大手拖到了一个屋子里，而屋子的门也关了起来，把嘉芙莲封锁在里面。

　　咚！

　　那是一扇血红色的大门，它被无形的力量关闭，死死的封闭起来，里面不断传来嘉芙莲凄绝的惨叫声，但是那声音越来越小，越来越小，到最后几乎无法听见……

　　……

　　莎娜独自一个人走在楼层，四周的空气里仿佛散着一种极为邪恶的气息，密布在空间的每个角落。

　　她的心底涌出一种强烈的心悸感，那是死亡压迫自身的感觉，莎娜甚至感觉呼吸都开始困难起来了。

　　“露丝失踪了，尼克斯死了，詹姆士也死了……难道说，我们这些人会一个一个落入这个死亡的漩涡。”

　　莎娜环顾四周，这里是一个幽暗的老房间，几张铁制病床散落在四周，地面上有几张旧报纸，墙壁脏兮兮地，一切都让人感到一股萧瑟感。

　　“莎娜！”

　　劳伦斯的声音出现在附近，他似乎就在附近，发出一声呼唤声。

　　“劳伦斯。”

　　莎娜的目光闪烁了一下，这温情的呼喊声她再熟悉不过，这一定是劳伦斯的声音。

　　她内心欣喜了起来，双腿飞奔出去，她来到一个水房里，四周是一排排水槽，莎娜环顾了一圈，她赫然发现了一件东西。

　　“劳伦斯，是你吗？”

　　莎娜的双手颤抖了起来，那是一件残破的血衣，那是劳伦斯的外套，那上面沾满着血迹，如果血是来自这件衣服的主人的，那想也知道对方一定是流了很多血。


第480章 鬼追人

　　“劳伦斯也出事了吗？”

　　莎娜一脸不安，为什么这里会留下他的血衣。她的表情极度不安，手里死死的抓紧这件血衣。

　　劳伦斯应该是在他们之前消失的，也就是说……他很有可能了来到了这个异世界，进入了这个恐怖的疯人院里。

　　而且劳伦斯也不知道关于白色蜡烛能克制鬼魂的说法，他身上什么也没有，万一他遭遇到了鬼魂的攻击，估计很难幸免于难。

　　一想到这些，莎娜的心头就一阵绞痛，她有些懵了，完全不知道接下来应该做些什么。

　　就在这时候，她听到不远处传来有人的喘息声。

　　“这是喘息声，有人就在附近……”

　　莎娜的心底涌现出一丝希望，她赶紧朝着喘息声传来的方向一路狂奔而去，她希望能见到劳伦斯。

　　可是走到水房的另一个房间里，却没有看到任何人影，只有浓烈的像是野兽一样的喘息声。

　　她突然听到一阵声音。

　　“用力，用力，哦，太棒了，宝贝，就是这样，让老爹来疼你……”一个穿着病人装束的男人背对着莎娜，他人站在角落里，正在用手套弄着什么，身子不停的颤抖着。

　　异常恶心的感觉朝着莎娜袭来，她当然明白了这个男人在干些什么，也正因为如此，她才会觉得极度的恶心。

　　但是，她的内心深处也感到一丝恐惧，因为这个疯人院里不应该有除了他们之外的人。

　　那么，眼前这个男人究竟又是谁？

　　莎娜退后几步，她取出一截蜡烛，准备点亮它，也就在这时她才发现自己身上没有火柴或者是打火机。

　　“糟了，我身上根本就没有点火的东西，白色蜡烛如果点不着的话要怎么办？”

　　恐怖袭上心头，莎娜手里握紧白色蜡烛，小心翼翼的往后退去，而在这时，那正在激烈动作的男病人仿佛察觉到了什么，慢慢的转过头来……

　　莎娜已经走到门的旁边，她伸手就可以离开这里，可是异常的状况也在这一刻发生，那近在咫尺的大门就在这一瞬间猛烈的关上，仿佛有一只无形的大手把门封死了。

　　而另一边的男病人转过脸来，他五官诡异的拉长，嘴巴发出一声尖叫，悬在空中的身体朝着莎娜扑了过来。

　　“救……”

　　莎娜以为自己死定了，她脸上露出惊怖的神情，男病人脸色铁青，诡异的五官被拉长，像是地狱的恶鬼一样嘶吼，距离她只有数步之遥。

　　轰！

　　异兆再起，莎娜脚下的地面崩塌了，四面八方的墙壁、天花板全数倒了下来，朝着她的头顶下了下来，下一刻，她失去了意识。

　　……

　　“莎娜，莎娜，醒一醒……”

　　有人拍打着她的脸，这让晕沉沉的大脑稍微运转了一下，莎娜睁开朦胧的双眼，看到了熟悉的脸。

　　“李斯特！”

　　她直起身来，发现自己还待在漆黑的宅院里，旁边是李斯特和瑞秋，瑞秋起身把灯打了开来，她们三人仍然还在瑞秋家的祖屋里。

　　圆桌子仍然还在原来的位置，但旁边没有什么人，也就是说这里只有他们三个人。

　　“看来……只有我们三个人，回来了。”

　　封寒又沉闷的语气开口，嘉芙莲和劳伦斯都没有回来，从那个疯人院活着回来的只剩下莎娜、李斯特和瑞秋三个人了。

　　“海德·阿克曼也死在了里面，当天出现在那个疯人院的人只剩下三、四个了……”瑞秋也冷淡的发言。

　　“嘉芙莲了，嘉芙莲去什么地方了？”

　　莎娜环顾四周，她没有看到嘉芙莲的身影。

　　“莎娜，嘉芙莲不是跟你在一起吗？”

　　瑞秋也很关心嘉芙莲，嘉芙莲会来这里，大半原因都是因为她的关系，嘉芙莲如果出什么事，她会有很大的责任。

　　“我……真的不知道，嘉芙莲跟我走散了。”莎娜的神色十分慌乱。

　　“之前就说过，让你们待在一起，不要胡乱移动，为什么你们会分开来。”封寒不理解，明明之前有跟她们俩人说过，为什么莎娜还要和嘉芙莲分开行动。

　　“我知道啊……”

　　莎娜十分委屈的说：“可是嘉芙莲说她听到了有人数数，就急急忙忙的跑到外面去了，我想要去找到，可是一出门就看不到人影……”

　　封寒和瑞秋都沉默了，嘉芙莲可能碰到了什么异常的情况，这才导致变成了这……

　　露丝是第一个失踪的，除了露丝以外，尼克斯很快就失踪了，詹姆士可能是被阿克曼家族或者是海德·阿克曼杀死的，接下来是劳伦斯在进入疯人院之前失踪，接下来提海德·阿克曼被疑似塔利萨克医师的鬼魂杀死，最后回程之后嘉芙莲也失踪了。

　　“也就是说，现在可能只有我、瑞秋、莎娜和那个名为罗黛的女人暂时存活，当然，也不能否定罗黛也有可能已经死去，毕竟，我们也不清楚罗黛的情况……”

　　原来总共十个人，现在剩下的也只有四个人（封寒等人并不清楚史提夫被卷入进来），情况已经非常紧迫了，谁也不清楚下一次的“发动”的准确时间，而且每次进入这个世界都会造成他们之中的成员的死亡，那么剩下的几个人必须要想出解决这一问题的办法。

　　“劳伦斯了，劳伦斯在哪里？”

　　莎娜环顾四周，带着哭腔向两人询问。

　　“莎娜，你冷静一些，劳伦斯恐怕不在了，就跟露丝一样，一旦被那个世界给吞噬，就没有再回来的机会了。”

　　“不，我不相信。”

　　莎娜抓着头发，痛苦的蹲了下来。

　　“莎娜，很抱歉，事情发展超出了我们每个人的预料，现在说些什么也没有用，最关键的是我们必须想办法自救，不然连我们也会步嘉芙莲他们的后程……”

　　“没错，我们没资格自怨自艾的时间了，如果我们不能解决问题，就连我们也会死。”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　莎娜无助的问。

　　“这也是我们想知道的事情，不过有一些线索，我已经掌握了，接下来我们去调查一些情况吧！”封寒心里有了不少思绪，不过也需要进行应证。


第481章 墓地邂逅

　　接下来的时间里，三个人不打算分开了，他们方才遭遇的情况都说明一件事，分开的话难免会出问题，最好还是集中在一起，万一发生什么状况，三个人也来得及应变。

　　“首先是关于詹姆士手中的日记本的来历一事，这本日记本究竟是从何而来的，这是我之前一直在思考的一个问题。”

　　封寒和二女一起坐上车，他们往小镇里开去。

　　“这本书詹姆士讲的很清楚，是他从图书馆里找到的，我找了一下图书馆的目录，总算查到了其中一些书是出身葛雷特家族的捐赠……”

　　“你是说，那本日记是葛雷特家族，也就是我们家捐出去的？”莎娜好奇的问。

　　“没错，捐赠者的名字上写着‘法比乌牧师’，他是莎娜你的长辈，也是小镇的牧师，我估计你也见过他……”

　　“法比乌爷爷吗？确实，我有些印象，以前每年的家族新年会，他好像也会参加。”

　　莎娜摇了摇头问：“他跟这些事有什么关系？”

　　“当然有关系，圣婴救济院的前院长杰穆斯特先生就是他的父亲。”

　　“天啦！”

　　开车的瑞秋惊呼一声，表示这实在是让人意想不到。

　　“我们现在就去小镇的教堂，去向他询问这些事情……”

　　一行人马不停蹄，直接前往法比乌牧师的小镇教会，他们要以最快的速度赶到那里，以期获得进一步的线索，以解开这个诅咒。

　　这是清晨时分，早上的小镇教会没有什么人，就连教会也被警察当成是命案现场封锁起来。

　　“这样看来，没有办法进去。”莎娜看到教会被警察用黄纸带封锁了，知道不能擅自进入教会。

　　“我们必须要进去，法比乌牧师就在这里……”

　　封寒不以为然，他揭开封条，大咧咧的走了进去。不过当他推开教会的门，并没有发现里面有人。

　　“看来……他并不在这里，不过，法比乌说过他会找机会把情况告诉我，他并不想是会食言的人，应该就在附近。”他犹豫了一下，不过很快得出了结论。

　　三人走进教会，瑞秋环顾一圈，当她站到窗户旁边时，惊咦了一声。她伸手朝着窗户外面指去。

　　“你们看……法比乌牧师是不是在那里……”

　　瑞秋所指的位置是外面的一片墓地，那是小镇上的墓园，归教会管理。而他们三个人都看到墓地上有一个人影，那是一个老人的人影。

　　“走，我们去看看。”

　　三人互视一眼，从教堂里走了出去。

　　……

　　法比乌没有穿牧师服，而是套着一件简单的皮夹克，站在清里的冷风里，他年纪比较大了，但夜里总是睡不着，所以时常很早就醒过来了。

　　教会的后面就是小镇的墓园，墓园里竖立着大大小小的墓碑，这里异常的安静，连虫鸣都听不见，一阵萧瑟的风吹了过来，显得万物孤寂。

　　他凝视着正前方，那里有一个黑色的雕像，那是死神的雕像，代表神庇下的死亡天使，它披着黑色披风，手持镰刀，背后长着宽大的羽翼，隐藏在风帽下的是一张骷髅脸。

　　它是公正的神使，对万物一视同仁，它日日夜夜守护着死亡，如同守着这座枯寂的墓园。

　　法比乌看着这个死神雕像，一时之间想到了很多往事，也就在他凝神思考的时候，他的身后传来一阵窸窣声。

　　“打扰一下，法比乌牧师，我们有几件事想要找你问一下。”封寒和瑞秋、莎娜一同走了进来。

　　“不知道你还记得我吗，我的朋友詹姆士之前也找过你……”

　　封寒这是第二次和法比乌牧师见面，第一次见到老人的时候，这位老牧师什么也没有说，他告诉封寒下次到更正式的时候，他会把情况都告诉他，可见这位老牧师确实掌握一些重要的情报。

　　“当然，年轻人，我虽然年纪大了，但记忆力还是很好的。”

　　法比乌牧师笑了笑道：“不介意的话，你们需要进屋喝杯热可可吗？”

　　……

　　“很少有客人来这里，我也没准备什么茶点，冰箱里好像只有奶糖，你们需要吗，不过也只有咖啡味和肉桂味……”

　　老牧师一直独身，他的屋子也在教会的附近，从这里也能看到不远处的墓园。

　　“你还记得我吗，法比乌爷爷？”莎娜抓着盛着热可可的茶杯，低声试着询问了一句。

　　“当然啦，你是小莎娜，你还在这么大的时候，我就见过你。”

　　法比乌微微一笑，用手比划了一下婴儿的大小，他明显认出了莎娜的身份。看来他的记忆确实很不错。

　　“你真的很小，出生时只有六磅重，让你的父亲和他的妻子都很担心，但你现在已经长大了……时间过得还真快。”

　　老人感慨了一句，转眼向另一边看去，那个名为李斯特的男孩正在凝视远处的死神雕像。他慢慢走了过去，看了一眼这个亚裔男孩，感叹了一句：“你觉的如何……它是不是很美。”

　　“确实！”封寒点了点头，放下手中的热可可。

　　“这个雕像是名为阿道司的男人赠送过来的，你觉得它在表现什么……”

　　“死亡，死神的化身，宁静的看守着墓园的守护者。”

　　封寒喃喃自语了起来，不过他也注意到了一点，法比乌说过这个雕像来自一个名为阿道司的人的赠予，而阿道司正是塔利萨克医生的名字。

　　“你是个很有感触，也很有天资的孩子……”法比乌找了个沙发坐了下来。

　　“说吧，你们有什么要问的？”

　　“非常感谢你，法比乌牧师，我希望你能告诉我一下这两副图形有什么含义？”

　　封寒取出一张旧纸张，还有一副用油性笔画在报纸上的几何图形。

　　“这是什么东西？”

　　莎娜和瑞秋都把目光移了过来。

　　“这张旧纸上的图案是从那本日记本中获得的，而这个图案是我们玩灵应盘的时候在那张桌子上刻着的图案，它们应该都是魔法阵，但这些东西究竟有什么用意？”

　　封寒将目光移向法比乌牧师，冀望他能给出一些解答。他也相信对方会知道些什么，不然詹姆士也不会特意来找他。

　　“让我看一下。”法比乌戴起一副老花眼镜，把两副图拿起来比较。

　　“唔，这确实是两个魔法阵，是用来某一种伟大技艺的本源进行沟通的方式，不过前者比较粗糙，而后者更加的精妙，这两个魔法阵的用途是一样的，但是它们所能到达的层次却是截然不同……”

　　“牧师，你……你怎么了解神秘学的东西？”

　　瑞秋大惊失色，她虽然是个神秘学爱好者，但这种魔法圈的深层含义她仍然是一无所知。

　　“哈哈，你要知道一个年纪这么大的人，往往跟我一样这辈子总会跟一些不想打交道的事物打交道。”

　　老牧师笑了笑道：“我还能看出这些魔法圈上的符号来源一些古闪族人的仪式和埃及的梦境魔术的理念，使用这个魔法阵的人绝对是一个精通秘法的大师……”

　　“但是，前者很粗糙，而后者十分精妙，也就是说后者的水准更高。”

　　封寒说出这句话的时候，三人互视一眼，前者，应该就是詹姆士所使用的降灵仪式，而后者……却是在那个诡异的灵应盘的后面出现的“东西”，这二者难道有什么联系。

　　“不，也不能这样说，应该说这可能是出自两个不同的大师之手，比起前者，后者更擅常这个领域；而前者则是临摹这一技艺，他并没有达到这个高度……”

　　老牧师站起身来，从屋子里的书架中抽出几本书来，他一边翻一边道：“这些降灵仪式来自异常古老的一些宗教体系，他们之中只有一些到达极致的‘超人’，会被称之为技师，唯有技师才能掌握最神秘的技艺，那是凡人所能到达的极致，这类魔法的本质是为了到达那个高度而开发的。”

　　“高度，什么是高度？”

　　没有相关知识的莎娜，比封寒和瑞秋还要不堪，她根本听不懂什么意思。

　　“用我们的话来解释，就是不同的次元和维度，那可能是神灵或者是精灵所居住的秘境……”

　　老牧师解释了一句。

　　“你……比起一名牧师，更像是一位神秘学者。”

　　瑞秋很佩服的发言。

　　“孩子，你是在指责我不该学习这些渎神的知识吗？不，你错了，身为一个神职者最重要的是信仰的深度，而不是智慧的浅薄，拥有坚定信仰的人不会为外物所动，反之，无论他掌握不掌握什么，他总是会做错他应该做对的事情……”老牧师很不以为然的开口。

　　“不，我没有这个意识。”瑞秋只能苦笑一声。她也觉得自己刚才的发言对于一个神职者有些不敬。

　　“那么，法比乌爷爷，你会驱魔吗？”

　　莎娜兴奋了起来，她想到一件事，如果老牧师掌握着魔法或者神秘学的技艺，搞不好能帮助他们走出目前的困境，或者帮他们解除诅咒。


第482章 险恶

　　“抱歉，亲爱的莎娜，我并不会什么驱魔，也没有系统的学习过罗马礼，或者是驱魔的手段，而且这些能力对于基督教系统以外的恶魔，鬼怪毫无用处……”

　　老牧师闻言哈哈哈的笑了起来。

　　“更重要的是，我也不能这么做，没有地区主祭的同意，或者是教会人士和医疗机构的认证，没有牧师可以随意这样进行驱魔仪式……”

　　“但是，我也听说有过信仰疗法？”

　　瑞秋这时候也追问了起来，她的心思和莎娜一样，都是希望能不能依靠宗教的力量来保护自己。她嘴里所说的信仰疗法，是指心理学上的一种治疗手法，被认为可以通过一些宗教仪式的古典方式来治疗一个人的心理疾病。这在过去曾经被不少人吹捧过，不过后来的心理医学界对此并不感冒。

　　“信仰疗法吗，确实，的确有一些虔诚的信徒会需要这样的方法治疗自己的内心……”

　　老牧师坐在沙发上，淡然的道：“但如果是针对性的驱魔，对一个自己被恶魔附身，有妄想症，或是精神分裂的人进行驱魔仪式，那必须在治疗师的配合下才能进行相关的疗法，归根结底，这只是一种心理上的治疗手法的应用。”

　　“那么，法比乌牧师，你相信这个世界上有恶魔，或者是魔鬼吗？”封寒突然抛出一个问题给老牧师。

　　“恶魔吗？”

　　法比乌牧师没有拒绝回答，他微微眯着眼沉思了起来，他想到了一个人的影子，那家伙仿佛是恶意的具现体，如果是那家伙的话，确实可以用“恶魔”来形容。

　　“或许有吧，我很难否定恶魔的存在，不然也就无法解释为什么有那么邪恶的人。我这一生已经过了大半辈子，但能够称呼为恶魔的对象，也只见过那样一个人。”

　　“这个人难道就是塔利萨克医生？”

　　封寒毫不客气的开口，他翻开法比乌牧师刚才拿过的书本，当他翻到最后一页，看到了书的原主人的名字，那上面赫然写着“阿道司·塔利萨克”这个名字。

　　老牧师的表情很诧异：“为什么这么说，塔利萨克是一个人格高尚的医师，他几乎把自己的一生都献给了医疗事业，他工作异常的虔诚，他真诚的对待自己的每一个病人，他一门心思的只想拯救其他人，他是一个大善人，也是一名义人。”

　　义人，这是基督教体系里的一种称谓，指那些道德完善的信徒，他们遵行上帝的律法，其行为上无可指摘，对主的事业信服虔诚。老牧师以此称呼塔利萨克医师为义人，这证明他是打从内心钦佩这位医生。

　　但是，这岂不是与封寒他们一直收集的情报截然相反，难道是这位老牧师在说谎欺骗他们吗？

　　“但是这位义人很明显的造就了无数恶果，他主持的冶疗手术害苦了许多的病人，还有他们的家属。”

　　封寒翻开手中的书，用手指着最后一页的署名，不紧不慢地道：“而且我也很难相信一位虔诚的义人，会去收集这种邪恶的神秘学书籍。”

　　法比乌牧师长叹一声，缓声道：“孩子，请听我解释一下，塔利萨克医生，还有我的父亲杰穆斯特确实做过很多错事，但归根结底那不是他们的责任，那是时代的错误，他们，还有当时在圣婴救济院工作的那些医护人员一样，都是不折不扣的好人。他们真诚的对待病人，这种对待是无分贫贱，富贵，地位高低。”

　　“可他们的悲哀之处在于，当时的医疗技术太过于落后，他们所掌握的医疗知识并不能支撑他们的热情，在那个时代，额叶切割手术被医学界认为是一种新颖的医疗技术，不仅是我的父亲，或者是塔利萨克医生，他们都不疑有他，只认为这么新技术可以改善当时窘迫的医疗局面……”

　　“没错，你可以说他们愚蠢，说他们太过于轻信权威，或者是太过盲从于技术，但你千万不要置疑他们的心意，他们是真切的想要帮助别人，圣婴救济院每一位医护人员，都抱有相同的意志，我不是空口说白话，我之所以这么说是因为我从幼时起就待在那里，我亲眼目暏了他们对待病人的方式，我知道他们确实是值得钦佩的医护人员。”

　　“可是……”

　　莎娜露出疑惑的神情，她发出很小的声音。

　　“有一些报纸说过他们虐待病人，而且一直使用野蛮的手段监禁病人，还有很多不好的传言。”

　　“那些大多都是一些捕风捉影的无稽之谈，出了事情以后，有很多报纸和媒体在中伤他们，这并不奇怪，圣婴救济院存在一些医疗上的落后的因素，所以可能在对待狂暴症的病人上比较严厉一些。但就算是现如今的精神病院，在对待有严重暴力倾向的病人时也会有些过火的行为，不过现代的药物治疗和各种疗法相对来说比过去要好的多，可能很多方面要更人道一些……”

　　老牧师法比乌苦笑一声道：“你们这些现代年轻人也知道那些报纸和媒体有多么疯狂，就算是屁股大的小事也会被渲染的极度夸张，更何况是当时的大丑闻，它们只是在不断放大那些负面信息，并且遮掩正面的东西。”

　　三人组互视一眼，都发现他们过去的猜测太过片面，如果真如老牧师所言，当年发生的事情并非像外界传闻的一样，甚至圣婴救济院的恶名也是无端背负的。

　　“父亲还有塔利萨克医生都很悔恨，他们终究是做错了事，外界对他们的指责也不是平穴来风，这一切都在于他们过于迷信技术，至少有二、三十多名病人接受了相关手术，出现了不同的症状。事发之后，塔利萨克医师准备了辞呈，同时变买了大部份的家财，包括他的祖屋，还有各种资产，那是一笔巨款，全部捐出来用以赔偿那些出现症状的病人。”


第483章 潜伏

　　老人静静的讲述过去发生的故事。

　　“……圣婴救济院也因此无法开办下去，而我的父亲也高台累筑，不过他的后半生没有放弃一切，他把整个后半生用于去救助和补偿当时的那些受过创伤的病人和家庭，圣婴救济院的其他员工也一样，他们都在这方面尽了微薄之力，对于当时的恶果，他们无话可说，所以只能尽全力做一些补偿。”

　　“塔利萨克医师在镇上没待多久，就暂时离开了这里，有人说他去了梅司特或者是临镇，具体情况没人知道，也许他只是想离开这个伤心地，但就算是这样每年也会有一笔不署名的巨款被汇寄过来……”

　　“父亲杰穆斯特因为一直在操劳，身体每况日下，他在临死之前，用那笔巨款组建了一个基金，专门用来赔偿、援助当年的病患，他不是一个好院长，但是他一直努力当个好人。”

　　“为什么这些事情从来就没有人说出来，也没有什么传闻，明明你们尽力在补偿这一切，想要挽回当年的错误。”

　　莎娜眼眶含泪，她为塔利萨克医师和杰穆斯特感到不值，他们或许做错了很多事，但那是在一个异常的时代，那不是他们一个人的错，而是时代犯下的错误。

　　“孩子，人们只是想听他们愿意听的故事，你觉得一个‘恶棍’、‘疯子’痛改前非的故事，比起一个邪恶疯人院版本的鬼故事，所更值得让人们关注。”老牧师淡定的笑了起来。

　　——脑额叶切除手术并非万恶之源，它至今仍然被应用在医学领域，对于一些特殊的症状，这个手术的应用方式仍然具备医疗作用，并能解决这一类的症状，但毫无疑问，这个能够帮助现代病人解决病症的手术，是建立在一系列错误的基础上的。

　　但是，人类的医学进步就是在一系列的错误基础上而产生的，这个手术原意是为了帮助患有精神类疾病的患者，可罪恶的是人们的贪恋使它变成了解决同性恋、狂躁症、厌食症，还有其他一系列精神疾病的万灵药。

　　封寒沉默了下来，没有再做什么评论，无论是塔利萨克医师，还是杰穆斯特，都让他看到某个人异常熟悉的影子。

　　虽然封寒他不是那样的人，但他确实见过那样的人，他深知那些人天性里存在的常人难有的高尚道德感，他们总能把别人的事情放和自己平行的同一高度。

　　——他们确实是义人，但也并非是宗教上的义人，他们的道德感和使命感，让他人钦佩的同时也心生向往，产生憧憬，就算是罪恶之徒也会感同身受，心中存有一丝善意，他们将明白，如果自身能够与他们平行，那么未必会沦落到如此地步。

　　确实跟那个男人一样，将工作视为一切，将帮助他人视为首位，那个男人被冤枉、被怀疑、被关进监狱蒙受十年多的牢狱之灾，但他也不会改变初衷吧！

　　封寒无声的笑了起来，他举起手中的书，继续向老人求证。

　　“这些书是后来被塔利萨克医生寄回来，他的藏书很多，种类也很多，这些关于神秘学的书籍也只是其中的一部份。”

　　老人不紧不慢的说：“不过，就向你说的一样，塔利萨克医生确实在做什么隐秘的事情，他那个时候与一个名为‘亚玟’的男人私交甚笃，我曾经也见过那个人一面。”

　　“亚玟？这个人是谁？”

　　“应该是一个画家，不，也不清楚那是不是他的真实身份，那个男人很神秘，从来没露出过真面目……”

　　亚玟，法比乌牧师道出这样一个名字。隐隐约约，封寒的心底生出了一种即视感，这个名字他好像在哪里听过。

　　他放下手中的书，坐在椅子上，也就在这一瞬间，他的眼角瞥到了什么，人猛然站了起来，眼睛死盯着左侧墙壁上的一面镜子，因为老人家中的镜子里出现了一个黑色的影子，那道身影正是穿黑西服的塔利萨克医生。

　　“你，为什么会在这里？”

　　封寒察觉到了，塔利萨克出现在自己面前一定是有着什么原因，他就站在镜子前面，嘴角上下翕动，好像在对自己说些什么。

　　“李斯特，怎么了？”

　　莎娜、瑞秋都吓了一跳，因为李斯特就这样不声不响，突然站了起来，他一脸正色的盯着镜子的方向，可是那扇镜子里分明什么异样也没有……

　　封寒没有多说什么，他只是朝两人抬起了手，打了一个“暂时安静一下”的手势。

　　“你、你在做什么？”

　　莎娜发现封寒正在小心翼翼地走向镜子的位置，她的神情有些不解。

　　封寒也没有急着解释，他发现塔利萨克医生是真的想和自己说些什么话。只是他光是这样蠕动嘴唇，封寒也不可能靠唇语来读出他的意思。

　　“我知道你想跟我说些什么，但光靠这样我是听不明白的……”

　　仿佛听懂了封寒的话，塔利萨克医生点了点头，伸出一只手朝着窗户外指去。

　　“窗户外……那里有什么！”

　　封寒瞥了一眼窗户外面，那是教会后面的墓园，空旷无人，只有一个石雕立在那里。

　　等一下，那个死神石雕，自己不是见过吗？

　　他突然想了起来，自己之前曾经见过这个死神石雕，没错，封寒险些忘记了这件事，但是这一刻又想了起来。

　　“没错，是在圣婴救济院的那个异常世界里的树篱迷宫里的死神雕像……”

　　他总算想了起来，而且那个死神雕像的下方还刻着一行字，好像是什么“死亡，是生命的循环”，石碑上还刻着密密麻麻的叉……现在看来，这应该是一种剧本的提示。

　　“这个提示不太好理解，但现在确是能够对上号了！”

　　封寒抬起头来，凝视着萨利克斯医生，他知道萨利克斯医生可以听到，并且理解自己的话。

　　“我知道了，一定是死神雕像，我想要找的线索一定与它有关，那么，你能告诉我它究竟在哪里……”

　　穿着西服的萨利克斯医师微笑了起来，伸手指了指地上。


第484章 潜伏2

　　“地下吗？”封寒如蒙启发一瞬间恍然大悟。

　　他一下子走出客厅，“呯”的一声拉开大门，笔直的往墓地的方向气势汹汹的冲了过去。

　　莎娜、瑞秋、法比乌牧师都傻傻的待在原地，还搞不清楚他打算做些什么。

　　“一定是这样，塔利萨克医生从一开始就在提醒我……而我并没有发现这一点。”

　　他大步的朝着墓园的方向走了过去，目标正是那个高大的死神雕像。

　　封寒随手捡起地面上的一截铁锹，来到了死神雕像的脚下，想也不想的挥动起铁锹铲起地面的土。

　　他推测塔利萨克医生所指之物一定就在雕像下面，所以他想也没有多想的挖起土来。

　　“李斯特，你是不是有什么发现。”

　　瑞秋和其他人都冲了过来，她的第一句话就是这个问题。

　　封寒没有理睬他们而是专心致志的挖着土，他大约挖了将近一个多小时，挖出了一个小坑洞，并且从里取出一个被包裹的严密的东西。

　　“密封好的画吗？”

　　拿在手里掂量了一下，他得出这样的结论，这东西十有八九会是油画板，可能会是一幅画从大小和沉重的手感上能察觉出来。

　　众人都十分好奇，不知道封寒是怎么找到这东西的。

　　“真奇怪，这个雕像立在这里的时候我也在场，可这东西究竟是怎么藏到下面去的……”法比乌表示十分奇怪。

　　“这大概是塔利萨克医生设计好的！”封寒解释了一句。那个男人一定一开始就想到了这一点，特意将这些线索遗落在这里。

　　“那么……这又是什么？”其他三人都十分疑惑，并对封寒手中的油画投以好奇的眼光。

　　……

　　他们又回到了小屋里，封寒将里面的油画取了出来。

　　“这果然是一幅画……”

　　准确一点应该说是一副抽象画，可惜封寒在美术方面的知识不多，所以也没有什么太多的猜测。

　　正因为是抽象画，所以颜色、布局、画面都很匪夷所思，别说是封寒了，就连莎娜和瑞秋也看不出什么所以然来。

　　“这、这上面究竟画的是什么东西？”

　　瑞秋看了一眼这副抽象画，脸色有些微妙，她本来以为封寒会找出一些能够震慑邪物，或者是破解诅咒的圣物之类的物品，没想到只是一副看不出画些什么的抽象画。

　　“能让我看看吗？”

　　法比乌牧师这样说，三人将目光移向了老人。

　　“法比乌爷爷，你是不是能看出什么东西来？”莎娜欣喜地问。

　　“别太抱希望，我对美术品的了解不会比你们太多……”

　　老牧师给自己戴上一副老花镜，认真的上下端详了着封寒递过来的画。隔了一会，他才喟然长叹一声道：“果然，这是关于那个预言的画……”

　　“预言？”三人露出毫不知情的目光。

　　“关于卡斯特的传闻，你们这些年轻人不知道清不清楚……”老人将抽象画交还给封寒，坐回了自己的位子上。

　　“特别是黑山地一带，卡斯特的黑山地原先是苏族人的一处圣地……”

　　——苏族，又称达科他人，是北美印第安人中的一个民族。他们曾经生活在明尼苏达、艾奥瓦和威斯康辛一带，后来也因为外来人口的迁徒，生存环境不断的缩小，现在的美国虽然也有一些苏族人，但数量很少。其部落格局也几乎快要消失了。

　　“苏族人是相信巫术的，苏族人中的一位非常具备传奇色彩的巫师黑麋鹿曾经做过一次预言，他在灵视中看到了这个地点，看到了两个伟大生命的崛起，它们彼此之间因为理念的不同，而发生了激烈的战斗……”

　　“这场战斗跨越了时间与空间，穿过了风与火，抵达了无尽的荒芜之地，两个伟大的‘技师’进入了漫长的鏖战，时间与光阴不断逝去，它们争夺进入本原的最终资格，那是黑暗与光明之间的争斗，一旦属于黑暗面的生灵获得最终胜利，世界就会被毁灭……”

　　“但是，就算是这两个伟大的生灵，掌握人类所不能想像技艺的圣巫也发现一个问题，它们彼此都无法彻底毁灭对方，它们就要白天和夜晚，一者为光，一者为暗，它们相生又相克，它们就算敌对到世界湮灭的尽头，这场战役也不会结束！”

　　老人停了下来，并没有继续说下去。他看了一眼众人凝重的神情，突然笑了起来。

　　“孩子们，不需要这么认真，这毕竟只是一个睡前故事。”

　　“我不相信睡前故事……”

　　封寒双手抱胸，他蹙着眉头道：“但你说的这个故事，让人觉得有些令人印象深刻，我总觉得自己什么时候听说过一遍。”

　　莎娜和瑞秋也互视一眼，她们与封寒有同样的感觉。

　　“我好像也听过，难道说这个故事流传的很久，所以我父母在我小时候说过。”瑞秋耸了耸肩。

　　“确实有这种熟悉的感觉，但我完全不记得谁跟我说过这个故事……”莎娜也很疑惑，她看了一眼老人低声问：“法比乌爷爷，是不是你在我小时候给我讲过这个故事。”

　　“也许吧，不过我自己也没有什么印象了。”法比乌牧师慈详的笑了起来。

　　“后来了……”

　　封寒继续询问，他的直觉提醒他这个关于苏族人的“睡前故事”并不简单。

　　“没有什么后来了，那两个伟大生灵发现它们二人无力收手，也无力结束这场战争，它们唯一的希望就是第三个伟大生灵的崛起，唯有当这第三个生灵出现时，它的意志将会决定这场战役的胜负，也决定世界的生存和毁灭……所以，这个故事也就到这里结束了，据说那个伟大生灵还在等待，它们在等待第三个技师的出现……”

　　这时，老牧师也结束了这一次的会谈。

　　“好了，该说的我都说了，时间也不早了，你们也该回去吃个早餐，或者好好睡一觉了。”

　　“的确，听上去确实是个好主意。”

　　封寒站了起来，他知道老牧师是在请他们回去了。

　　“那么，牧师，这幅画我希望能带走，因为我正在调查我同伴的死因。”

　　“那是警察的工作，孩子，你不应该扯进这件事。”

　　老牧师摇了摇头道：“画你可以带走，那毕竟不是我的东西，我只是很好奇你是从哪里知道画藏在那里的……”

　　封寒苦笑一声道：“我说是萨利克斯医生告诉我的，不知道你会不会相信。”

　　他打算带走这幅画，继续进行研究，要说为什么，那不是他发现这幅画是有署名的，而这个名字正是他“亚玟”这两个字。看来这幅画跟这个名为亚坟的人有深切的关系。

　　“哈哈哈，搞不好真的是这样。”

　　老牧师送他们到了门前。

　　“谢谢你，法比乌爷爷，如果有时间我会回来看你的。”莎娜笑着开口。

　　“愿主保佑你，孩子。”

　　老牧师没有多说什么，只是在胸前划了一个十字。三人与他招手挥别，迅速驱车离开了教会区。

　　老牧师想起了那副被他自己亲手埋在土里的那副抽象画，心头微微一怔，转眼的时间几十年就过去了，真是没想到时间会被得这么快，他长叹一声，低声道：“呼，看来萨利克斯医生要等的人终于出现了。”

　　“是吗？”

　　一个声音从他的身后传了出来，这让老牧师浑身一颤，他转过头去看到了一张脸。

　　“啊！”

　　他胸前一疼，被一柄尖刀贯穿。

　　“真是太可惜了，老头子，我本来也不想杀了你的，但你的废话实在太多了，所以我还是决定最好杀了你。”

　　那个声音一边阴冷的开口，一边在老牧师的胸前搅拌扩大伤口，让他的出血量变得更大。他穿着一个黑色斗篷，脸上也戴着白面具，完全不知道真面貌是什么。

　　“你这家伙的存在就是不确定因素，我早就该在一开始就把你给杀掉……”

　　老人被刺中胸前，身体迅速变得虚弱起来。不过他还留有一口气，猛然一挥手，打翻了那个行凶者脸上戴着的面具。

　　“哇呕。”

　　老人吐出一口鲜血，他伤得不清，已经危及了性命，估计活不了多久了，不过他也看到了那张面具下的脸，那是一个年轻人的脸。

　　“果然是你，‘亚玟’，你方才有试图掩饰自己的身份，但是毫无意义，我已经清楚你是谁了。”

　　“老东西，你没有机会了，就算你知道什么也没有用，因为你就会死在这里。”

　　那人喀喀地怪笑了起来。

　　“别着急，亚玟，你这个恶魔需要知道一件事，那就很快就有人会来收拾你。”

　　“哈哈哈，那也与你无观，毕竟死人什么也办不道的。”

　　斗篷男人发出尖利的笑声残酷的杀死了老牧师。他抛掉手上的尖刀，迅速离开了案发现场。而老人逐渐变冷的尸体也栽在地上。

　　“喂，是瓦特吧，情况就像我这前说的那样，派人出来解决剩下来的问题。”

　　斗篷男打电话给了阿克曼家族的家主命令他听令行事。


第485章 新发现

　　“我明白了，亚玟先生。”瓦特·阿克曼在另一头点头哈腰，姿态也放得极低。

　　“我已经派人过去了，只是几个小鬼，东西一定能够拿回来。”

　　“那就最好不过了，不然的话……后果你也清楚。”

　　斗篷人冷笑起来，挂断了电话。他在杀掉法比乌之后，淡定的走出他的家门，把擦拭沾了血的皮手套的手帕扔在垃圾筒里。

　　“瓦特那混账既然愿意提供沾上了海德指纹的刀子和手帕，证明他确实甘愿放弃自己的儿子，这样也好，本来也在考虑是否要除掉这家伙，现在看来可以留他一命，帮我办一些事。”

　　瓦特·阿克曼还算一个比较听话的棋子，一直以来也帮自己办了不少事，而且按照现阶段的局势发展，他大致上是不会背叛自己的。

　　“从海德的情况上就能看出这一点，果然特意把这个男人拉入这个局面是正确的，正好当成是判断瓦特对我的忠心程度的测量器……”

　　过去也有几次失败的经历，这让他不得不小心谨慎。

　　“这一次棋子基本上已经凑齐了，接下来就是让一切‘正常’地发展下去。”

　　……

　　“我们被人盯上了。”

　　坐在副驾驶座的封寒看了一眼后视镜，缓声道：“后面有一辆车子，大约在十五分钟前，那辆红色轿车就一直尾随着我们行动。”

　　“不会吧，这岂不是说我们被跟踪狂盯上了。”

　　莎娜正准备转过头去，却被前面的封寒喊住。

　　“莎娜，你不要回头，不要让对方知道我们察觉到他们在跟踪。瑞秋，前面不远处有一个大型连锁超市，你把车开到那里去。”

　　瑞秋听到封寒这么说，点了点头，将车子往旁边的大型超市的方向开。

　　“接下来……我们分头行事，莎娜，你跟我一起进超市甩掉这些人。”

　　封寒说出了自己的计划。

　　“而瑞秋，过一会你等我和莎娜一下车，你就把车开走，尽量开快一点甩掉那辆车，你不用管我们，直接想办法走就行了，如果真出现什么麻烦，你就干脆把车开到警察局好了。”

　　“这样行吗？”瑞秋有些担心，一方面谁也不清楚封寒的办法有没有用，而另一方面，万一对方集中起来追上这辆车，她反而会遇上危险。

　　“问题想必不会太大，对方应该不是盯上你。”封寒举了举手上的抽象画。

　　“说起来为什么这些家伙会在这个节骨点出现，仔细想一想就能搞清楚是怎么一会事……”

　　没错，那些盯梢的人恐怕是为了他手里的这幅画专程赶来。

　　“所以说……只要我继续拿着这幅画，他们大概会全部集中过来也是因为这个原因。”

　　这种事情封寒几乎一瞬间就推断出来了，这副抽象画恐怕很不简单。

　　（一幅画本身应该并没有什么特别的价值，真正有价值的应该是其他东西，也就是说，关于这幅画还有一些我没有即时注意到的事物。）

　　想到这里，封寒解开了画上的布，伸手触碰起这幅画，还试着伸手敲打了起来。

　　“咚咚咚！”通过反复的敲打，封寒总算找出了不对劲的地方。

　　应该就是这发出异声的地方，他从衣服口袋里取出钥匙串，取出上面的水果刀，刺进这幅画的一角，然后用力一撕，竟然被他扯下来一部分。

　　“果然，就是这里……”

　　这抽象画实际上另有乾坤，内部暗含玄机，藏着什么东西，如果不是封寒的细心，估计会错过这一点。

　　他把手伸进画里，从里面取出一本薄薄的册子。

　　“日记本，我明白了……这也是塔利萨克医师的日记本，詹姆士所得到的只是其中的一部份，而这是另外一部份……”

　　封寒翻开了日记本，里面掉出一样事物，那是一个黄澄澄的饰物，应该是一个金属圆盘，上面雕着一个古老的魔法圈图案。

　　“这不就是先前的那个魔法阵，果然内里含有什么玄机，这块饰物估计是很重要的东西……”

　　封寒扫了一眼后面跟上来的车，在心底嘀咕了起来。

　　“也就是说他们看中的不是这幅画，而是画里面含藏的东西。”

　　也就在他思考之际，车子也停了下来。

　　“那么接下来，我们怎么会合？”瑞秋问了一句。

　　“不用等我们了，你直接去卡斯特的黑山地一带，也就是圣婴救济院的医院的位置，我们也会一起去那里。到时候在那里见面就行了……”

　　封寒低声道：“这件事也该解决掉了，不过要解决这件事，恐怕我们必须回一趟圣婴救济院。”

　　“好吧，就由你来拿主意吧！”

　　瑞秋没有多说什么，把解决事情的主动权全部交给了封寒。她踩动油门，迅速驱车离去。

　　“莎娜，我们也走吧。”

　　看到瑞秋驱车离开，封寒扫了一眼另一边，对方的红色轿车还停在路边，看来是盯上手拿着油画的自己和莎娜了。

　　他们两人抱着东西，迅速往大型连锁超市的方向冲了进去。

　　也就在这个时候，红色轿车里追出来两个男人，其中一个是棕发男子，另一个是个身材高大的黑人。

　　“快走，莎娜，别让他们追上，这两个人不是普通人，很有可能是黑帮成员……”

　　封寒拉着莎娜一路奔跑，他第一时间就察觉这两个人身上的气息不对劲，他毕竟是久经沙场之辈，通过一个人的走路姿势、步伐、呼吸频率，就能推断出他的体格程度，眼前的这两个人行动步伐都很有力，不会是什么普通人。

　　现在的他，身处在李斯特的身体里，他也只是一个普通人罢了，没有什么超凡之力加持，所以真遇到什么紧急情况，他能发挥出来的力量也只能维持在正常人的水准。

　　“如果正面交手，单打独斗的话凭借自己的‘格斗经验’我还是有几成胜算，但是如果被两个人夹击，那就没有办法了，而且也搞不清楚对方手里有没有枪……”


第486章 塔利萨克的记录

　　——关键还是在于不清楚对方手里有没有枪械，或者是利器，就算是近身搏斗，也要提防这两样东西。

　　关于枪械……虽然大众会产生贴身肉搏的话，枪可能来不及派上用场这种想法。但那是一种错误概念，大多数用枪专家，学过CQB（CLOSEQUARTERBATTLE）战术的士兵或是警察，都能够利用位置的变幻有效的用枪械击倒敌人。

　　更不用说威胁性更大的刀具，或者是匕首。

　　封寒觉得这两个人很有可能是军队出身的人士，他们的举动很有战术素养，所以，不能排出对方使用枪械的可能。

　　“李斯特，我们怎么办！？”

　　就连莎娜也觉察出现状的危险程度，她紧紧的握住封寒的手。

　　“放心吧，一切有我在……”

　　封寒的话语像是一针强心剂，让莎娜心情安宁了下来，封寒这一段时间的一系列的表现，莎娜都看在眼里，他仿佛变了一个人，言谈举止异常的沉稳，思绪也很敏锐，往往一些重要的发现都是他找到的……

　　这也使得莎娜心底浮现出一些难以言喻的感觉，她总觉得在自己不知道的地方，这个邻家的“弟弟”已经从男孩成长成了一个男人。

　　“李斯特的肩膀，比我想像的要快很多，原来他已经长得这么大了……”

　　恍然之间，莎娜才发现自己以前一直把李斯特当成是孩子看待，而他现在……已经是一个男人了。

　　“别动！”

　　封寒按住莎娜，手指在唇间竖起，嘘了一声，示意莎娜保持安静。

　　（在后面吗？对方竟然这么近了……）

　　莎娜扭过头去，发现那个棕发男人正在不远处缓步走过来。

　　而封寒则是把手上的画板递给了莎娜，朝着她打起了手势。

　　（接下来莎娜，由我来拖住这个男人，你带着画板离开这里，最好迅速回家。）

　　莎娜拼命摇头摆手，阻止封寒这么做。

　　（不行，李斯特，我们不清楚他们是什么人。）

　　李斯特目光坚定，继续打着手势。

　　（没有选择了，我们不能引发混乱，因为那样我们会没有机会处理接下来的问题，也要避免被警察、家里人，或者是什么不明人士所接近……）

　　圣婴救济院什么时候又会出现，又将他们三人拖进那个诅咒空间这件事没有人知道，正因为如此，他们必须尽快找到针对那个异世界的市口的办法。

　　封寒认为他手里的日记本，还有古怪饰物会提供一些帮助，但是更重要的是离开这里，前往卡斯特黑山地的圣婴救济院，那里是起始之地，也会是一切的终结之地。

　　封寒没有理会一直摇头的莎娜，他要亲自出马，解决那个追踪过来的棕发男人。

　　他那把钥匙串上的水果餐刀被取了下来，不过这一次他也不打算用那柄短刀。

　　“赤手空拳上去就行了，持刀的话搞不好会被抢夺过去将一军，这样空着手上去击倒这个男人完全是可行的……”

　　趁着另外一个黑人绕远路到前方去了，封寒决定迅速下手击剑对方。

　　这两个人很强，所以估计不会想到自己会趁势反击，他们如果不是兵分二路，封寒根本不会做这个举动去偷袭棕发男人。

　　棕发男人估计也没有想到这种事，弓着腰的封寒的身影已经扑了上去，他挥动一拳砸在对方额头上，这一拳重击让对方眼冒金星，差点撞倒身后的货架。

　　不过这家伙体魄强健，光凭李斯特的体力很难一拳打倒对方。他很快怒吼一声，朝着封寒扑了过来。

　　（不能跟对方纠缠，必须以最快的速度击倒他，不然另一边的那个男人就麻烦了。）

　　莎娜已经抱着画板离开了，不过东西还在自己身上，实际上封寒也有把莎娜当成鱼饵的想法，莎娜和自己分散开来，手里又带着画板，自然会被另外一个黑人当成是目标而被追击。

　　这样一来，封寒也就不用太担心自己会被追过来的黑人夹击，他现在可以无后顾之忧的对抗面前的这个棕发男人。

　　面对对方的第一拳，封寒先是低下头闪躲了过去，不过练习过综合格斗的棕发男人的杀手锏是飚卷而来的右侧下段踢，这是针对下三路的踏法，威力巨大，一般人一旦中招，基本上会丧失占据优势的行动力。

　　可是封寒战斗经验何等丰富，他一步冲上前，整个身子贴了上去，让凌厉的下段踢发挥不了作用，自身扭腰调胯，纯粹的右拳头释发的力量在棕发男人的小腹上爆炸开来。

　　“哇！”

　　棕发男人重心失衡，如同漫画角色一样被轰飞出去，撞在堆成小山似得鲑鱼罐头上，看上去有受点小伤，脸上也有流血的擦伤，估计一时半会是爬不起来。

　　……解决掉这个男人，封寒马不停蹄的行动了起来，超市也因为他和那个男人的战斗引发起一场骚动来了，保安已经飞快的赶过来，想必过不了多久，连警察也会出动，封寒必须在情况恶化前解决掉目前的困境。

　　“莎娜应该从后门走的，趁这个机会迅速追上去……”

　　他动作还算快，很快追上了不远处正朝着莎娜追杀过去的黑人。

　　“不好，他把手伸进衣服里，难道是打算掏枪……”

　　知道情势不好，封寒也没有选择的余地，他手微微一抖，短刀落在手中，过去的手感果然还在，他深吸一口气手里的飞刀飞掷出去。

　　咻——！

　　餐刀被封寒掷出去射中了黑人男的持枪的手掌，当他的手枪落在地上，封寒如同野兽一样低吼上去，从后面冲上去扑在他身上，把黑人直接压在身下，拳头如暴风一样砸落，直接把这名黑人打晕了过去。

　　“走吧！”

　　看来远处奔来的保安，封寒知道此地不亦久留，拉住了莎娜离开了现场。

　　……

　　他们两人抄捷径走了回去，中途没敢搭车，莎娜的父母和两个孩子一起去参加社区的聚会，家里也没有人，两个人一起进了屋里。

　　“我们现在需要一辆车。”一进入屋内，封寒就直言不讳的这样说：“瑞秋用手机发邮件给我了，她已经往圣婴救济院的方向去了。”

　　“我可以用我妈的那辆车，因为她平时也不开，一直停在后面的车库，不过问题是我们两个好像都没有驾驶证，而且我也不会开车……”莎娜露出苦涩的笑。

　　“驾照的话现在也顾不了那么多了，开车让我来就行了。”封寒一口气应承下来，开车不是什么难事，他只是没有驾照罢了。

　　“我去找一下妈妈的车钥匙，你自己在这里坐一下吧！”

　　“我们还需要一些食物什么的，谁也不清楚会在那里待上多久，最好也准备一下……”

　　“我知道了。”

　　与封寒说完这些话，莎娜就急匆匆的上了楼。

　　封寒也坐了下来，他翻开手上的塔利萨克的日记本，认真的阅读了起来。

　　“塔利萨克一定会在这本日记本中留下重要的线索，只要我能够掌握，破解接下来的第四幕剧情就没有什么困难了。”

　　这一次的剧本发展速度非常快，才数天时间不到，剧本就过渡到了第三幕的中期，封寒猜测这个剧本快要抵达最终篇章了。在迎接最终章之前，他必须想办法搞清后续的故事发展，否则他根本无法安然渡过这个剧本。

　　——强行脱离就等于是前功尽弃，封寒已经花费了这么多功夫了，绝对不允许后续的剧本攻略失败。

　　他一边收敛念头，一边把目光移动到这本日记本上去。这不是詹姆士手里的那一本，完全是一本纯粹的日记，上面没有任何符号和需要解密的成分，所以读起来十分轻松。

　　“10月12号，我最终决定同意那个男人的看法，在经历过那么多失败后，我应当把目光转移到其他的方面，如果从医学和科学上无法解决这个问题，那我为什么不试试其他的办法……至少在过去的时代里，炼金术和神秘学确实有着‘万灵药’这样的说法……”

　　“10月25日，在下定决心之后，我又去了一趟纽约见了那个名为亚玟的男人一面，‘亚玟’应该只是他的名号，不是他的真名吧，不过无所谓了，他很有钱，而且也有广阔的人脉，或许能帮助我进行研究……”

　　“11月17日，研究正式开始了，实验基地就定在原来的卡斯特地区，我选择圣婴救济院这个伤心之地作为我的秘密基地，亚玟用不错的价格从杰穆斯特手里买下了这里，不过那个老人应该毫不知情，毕竟亚玟是通过一个中间人的名义买下来的，他说这算是给我的奖励，但我实在是笑不出来……”

　　“11月20日，亚玟似乎是名收藏家，他手头的藏书多的数不胜书，有很多是被教会埋葬的禁本，还有一些只是在神秘学者口中流传过的秘书，还有一些传说中应当遭受诅咒的神秘书籍，不过也好，有了这些资料，我就能对那种方剂淮安入进行研究，亚玟所给的配方应该是正确，填补了我的研究的很多空白……”


第487章 红色药剂

　　“1月15号，初次实验失败了，难道是我的方向错了，又或者是从一开始把希望寄托在虚无飘渺的神秘主义上本来就是一个错误，关于这一点，我也搞不清楚，但是只要有一线可能，我就不会放弃……”

　　“2月6日，亚玟发来电报催促我快点进行实验，并要求我将每天的数据写成报告交到他手上，这个男人还威胁我如果我不按照他的要求去做，他会找杰穆斯特和小法比乌的麻烦，真是一个可恶的混账……”

　　“4月17日，实验仍在继续，有了一定的进展，不过，我越发的不相信那个名叫亚玟的男人，的确，他在资金上给的很充裕，也提供了大量的资料和设备，作为一个出资者来说几乎毫无挑剔之处，但是……我仍然无法相信他……”

　　“6月中旬，第七次实验失败，但从这一次的失败过程中，我已经了解了很多事情，这种灵药并不是改变我的躯体，应当说人类的凡庸的躯壳不过是在物质界停留的一个阶段，我应当把精力投入针对人的精神领域的扩展……”

　　“毫无疑问，我的建议得到了亚玟的支持，他又拔了一笔巨款给我，但这一次，我偷偷截取了一部份，我感觉自己应当对这个男人留下一个心眼，我打算收集一部份物资自己建立一个‘圣灵之屋’，正如蔷薇十字会的罗森克罗伊钦制作的那个幻境之屋一样的地方，我可以把一部份的实验成果移到那里……”

　　封寒已经将日记本翻到了一半，他发现了萨利克斯认识了一个名为“亚玟”的人，而这个男人非常可疑，因为萨利克斯发现这个男人在背地做一些十分诡异的事情，例如，这个男人似乎在利用他在政界、金融界，还有地下黑帮的影响力，偷偷组建一个地下教团。

　　亚玟，这个男人，似乎不是什么普通人，他拥有某种超凡之力，他利用这股力量建立了教团，吸引了很多有权有势之辈加入，并且利用他们的权势为教团服务。

　　这个组织本身对于那些有权有势之人就十分有吸引力，那几乎是一个权贵人士的私交圈，只要能跟进入里面，无疑是证明了自己的身份，同时，还利用这个私交圈来扩大影响力。也因为这一系列原因，这个教会扩涨的十分厉害。

　　这个地下教团诡异十足，但塔利萨克也没有过多了解，但也发觉了一些端倪，心中觉得非常的不妙，但亚玟毕竟是他的出资者，萨利克斯也没有多问。

　　不过到了这个地步，塔利萨克已经对于这个男人的起疑了。而从一开始，塔利萨克与亚玟结识的原因只有一个，那就是塔利萨克想要弥补自己的过错，他打算制造一种超凡的药物，可以治疗那些因为自己的手术而受创的患者。

　　没错，他想要研究出一种万灵药，但是从科学角度来看，他的想法只是天方夜谭，而这个时候，博学的塔利萨克想到了求助科学之外的力量，也就是神秘学的力量。

　　塔利萨克看过一篇学者的引述，指出墨西哥有一个部落，部落中的巫医有一种特殊的药剂。可以使得脑部受损的患者恢复意识，而文中也指出这与一些大脑的化学反应有关，并且大胆假设是否有治疗脑损伤的新医疗趋势。

　　而塔利萨克从中得到了启发，四处搜寻与神秘学有关的情报，最终不知为何，这个名为亚玟的男人主动的找上了他。

　　“……我，需要你帮助我制作一种特殊的药剂，这种药剂可以使人类的思考升华，并冲破知觉之门，从中获取名为的真性的智慧……”

　　亚玟这样对他说，他手中的有配方，可他希望由塔利萨克来进行这个研究。如果这种药剂可以制作出来，那么他也能拯救他的患者。

　　“药剂如果成功的话，并不仅仅是治疗人脑的损伤，但思考的升华可以让人超越肉体获得新的智慧，这等于是一种新的进化……”

　　“那么，都已经有了配方的你，为什么会选择我。”

　　“因为这个配方所记载的一些材料已经消失，我希望你能使用现代医学的方法，再现这个配方所记录的药物。”

　　亚玟坦言道：“神秘学是上帝给我们开的一扇门，但它是过去的‘门’，我认为科学技术会是另外一扇‘门’，当前一扇门被关闭的时候，我们可以从另外一扇门出发，要知道这些门所联通的屋子都是一样的……”

　　正因为亚玟的话让塔利萨克鼓起了信心，他把精力都集中在研究中，对于这个配方的解析也渐渐有了一些眉目。

　　也正是这个关头，他发现了亚玟的诡异举动，于是他就多了一些想法。

　　而经过了阅读大量的神秘学书籍，还有各种相关的资料的关系，塔利萨克也在无形中汲取了大量的“知识”，他本来就是聪颖过人，学识堪称大师的人物，面对这些庞大的知识，一般人只会眼花缭乱，理不出一个头绪，但塔利萨克却能触类旁同，迅速的掌握下来。

　　这些神秘学“知识”非同晓可，让他一跃成为可以媲美古代大师级别的神秘学专家。

　　他利用“知识”和亚玟提供的财力，私自打造了一个“圣灵之物”，并利用魔法的力量守护住这个地点。他的设想是这样的，万一亚玟别有用心的话，他或许还能利用这个地方来保护自己。

　　……然而，事情就正如他所预料的一样，或者可以说比他想像的还要糟糕，最终完全失控。而这一切的起因都在于塔利萨克医师完成了那种药剂。

　　同年的9月底，他，终于成功了，塔利萨克经过无数次的失败，提炼出一种发光的红色药剂，这就是那种神秘的药物，能够使人的精神升华到极致，到达另外一个境界。

　　“9月底，我没有想到，成功会来得这么快，这是何等状观之事，这传说中的秘药就在我眼前发出耀眼的红光，我没有想太多，迫切的想要了解它的功效，所以我直接把药剂喝了下去……”


第488章 亚玟的能力

　　塔利萨克医生做了非常恐怖的举动，他在没有任何尝试的过程中直接喝下了药剂，那是一种超凡物质，与贤者之石同源，塔利萨克十分幸运，换了另外一个人尝试这么做，万一失败后果恐怕难料。

　　“我当时一定是疯了，我在没有任何实验的状况下直接喝下了药剂，但事后我也在想，可能这就是命运的安排，我的人生，我的起源，我的一切，都是为了再现这种灵药，并且在那个时间点喝下它……”

　　喝下这种神秘药物的一瞬间，塔利萨克医生就感觉到了自己的生命，自己的肉体凡胎开始发生了蜕变，或者说他的精神在不断升华，那是一种无法形容的美妙感。

　　一刹那，当药液在他的胃里被吸收的一瞬间，超过人类的感官能够接送的信息就传递了出来。

　　向窜进大脑的电流一样，他的意识超脱了肉身的束缚，他飞向大地、河流、山川、天空，以及一望无际的海洋。

　　随后，他进入了宇宙，前往了天堂和地狱，他穿梭于时间的长河，游走在人类的历史之中，他几乎全知全能，能够了解一切，也能到达一切，那好像自己与上帝合为一体，超越了整个世俗，成为世界之王一样的无上感觉。

　　不过，所有的一切，都发生在几纳秒之钟，当塔利萨克回过神来之后，他仍然还在圣婴救济院的屋子里。

　　“但我深深的知道，那些都不是虚幻，那些超越人类所无法想像的知识，已经深深的刻在我的脑子里，我超越了凡俗众生，获得了佛陀一样的‘领悟’，而在这一刻，我了解了自身的起源和终结……”

　　“三体之战将要开始，伟大的三个生灵会陆续登上舞台，而我，即是其中之一，没错，另一个应该是亚玟……”

　　“……在我方才进入本源的一瞬间，亚玟也应该察觉到了我提前完成实验的事情，他本来可以洞悉我的一切，前提是我没有完成这个圣灵之馆，在这里进行最后的实验是正确的，亚玟完全无法知晓这件事，不过，当我进入‘本源’的那一刻，我还是曝露了……”

　　封寒已经翻到了日记本的最后几页，字迹变得非常得燎草。

　　“不过这毫无关系，因为无论怎么掩饰，亚玟也会知我的一切，我方才已经感受到了，临界物质界的另一个位面，亚玟那庞大而骇人的黑暗意志爆发了，那是他的愤怒，如果释放到现实世界，估计只要一秒就会毁灭这颗星球。”

　　“但是没有用，他还伤不了我，我们是相同的存在，彼此都拥有超凡之力，但他是邪恶的，而我，注定不会允许亚玟肆虐人间，该有人阻止他的暴行……”

　　“时间无多，我的左手正在虚无化，变得越发的透明，这也是喝下药剂的代价……”

　　塔特萨克医师记录了他的身体的变化，他正在发生更深层次的改变，他的肉身正在凋零，因为他的内在超凡脱俗，远远超过肉身凡胎所能承受的极限，几乎每分每秒，他的每一个细胞都在释放出潜能，以承载他那伟大的灵魂。

　　但是时间还是不够，最终他的肉身还是会自然毁灭。

　　“我估摸着，自己还能再撑上几个小时，利用这个几个小时的时间，我要开始布置一下，因为未来的那场超越人世的战役即将开启，我要利用有限的时间为未来做好准备……”

　　塔利萨克医生的字迹到了这里戛然而终，只有几行小字写在文章的末尾。

　　“不管你是谁，当你拿到这本书的时候，也就获得了进入圣灵之馆的资格，那个挂饰‘六芒之星’就是直达那里的钥匙……”

　　留在画里的日记本和挂饰果然暗藏玄机，封寒这才醒悟了过来。

　　“另外，亚玟不会放弃找到圣灵之馆，因为他还想要获得最后一管药剂（塔利萨克自己制作了一管药剂，还有另外一管被放在圣灵之馆之中），他与我的能力相近，对我们二人来说，只要一步之差就能进入本源，与世界一体化，但亚玟是邪恶的，谁也不清楚他进入本源世界会发生些什么，所以我没有喝下最后一管药剂，以求进入本源……”

　　末尾的小字解释了一切，塔利萨克刻意留下了一管药剂，他与亚玟一样，都已经成为了伟大的技师，他们拥有超人的智慧与力量，他们中的任何一个人都可以依靠这管药剂，再进一步，进入本源深处。

　　但塔利萨克没有选择这么做，因为他知道一旦他离开了地球，这个星球上就再也没有人能制衡胡作非为的亚玟。

　　而他也不能放弃这管最后的药剂，或是彻底挥了他，因为他在进入“领悟”状态的时候，与宇宙与时空的意志相结合，知道未来将会发生的三体之战。

　　那是他塔利萨克与亚玟的终结之战，当他们二人的战斗陷入僵持之际，就会出现第三位“技师”，这个人会成为决定这场战役胜负的关键人物。

　　塔利萨克留下这一管药剂，就是害怕万一这个关键人物没有出现，那么这管药剂就可以使普通人“觉醒”过来，直接塑造成为第三位技师，以终结他和亚玟的决战。

　　当然，这些都是封寒的猜测，但他怀疑自己的猜测十有八九接近真相的一面。

　　“真没有想到，最后给我扯出这样一个背景……”

　　封寒只能无奈的叹了一口气，他看了一眼旁边的莎娜，把塔利萨克医师所叙述的事情整理了一遍，全部告知了她。

　　“why？这都是真的吗？”

　　莎娜一脸无法置信，她摇着头道：“这听上去就像是某个奇幻小说里的故事……”

　　“不管是不是真的，就现状而言我们也只能尽力一使了。”

　　封寒缓声道：“如果亚玟真的出现了，那我们唯有找到圣灵之馆里的药剂，喝下之后才有机会被塑造成为第三位‘技师’，拥有与亚玟对抗的实力，也就是说……这是我们唯一存活下去的方法。”

　　“可是我不明白，这里有太多无法解释的地方？”莎娜觉得疑点太多了。

　　“再说……为什么我们会被卷入这件事情里来，这实在太不合理了。”

　　“可能我们也是这场三体之战里的角色，在其中扮演一些特殊身份，不过既然目前第三位技师稍未觉醒，那我们就去想办法喝下那最后一管药剂，以变成第三位技师，这是目前最合理的一条路。”

　　封寒想了想，觉得这应该是剧本的走向才是。

　　“老实想一下，这个剧本倒也不是很难，关键是情节诡异，并没有涉及核心，如果一开始刻板印象太深，反而影响后面的剧情攻略……”

　　他思考了很多，认为这大概是剧本给出的攻略选项，他们只有返回圣婴救济院，并且利用詹姆士之前所使用的仪式进入那个世界，不然他们只能等待十分被动的被圣婴救济院吞噬进去……

　　他们，需要掌握主动权，唯有这样才有机会找到存活下去的机会。

　　……

　　封寒开着莎娜母亲的车，飞驰在公路上。莎娜正躺在后车座上小憩，他们正往卡斯特黑山地，以及圣婴救济院的方向疾驰而去。

　　天色已经渐渐黯淡了下来，封寒没有看时间，但他估摸现在大至在东部时间六七点左右，很快就要步入夜晚了。

　　那是非常危险的时间段，大部份恐怖电影里，剧情都会在入夜发生，所以封寒非常的小心，他猜测如果不出意外，他们会在夜里遭遇到圣婴救济院的“吞噬”。

　　为了避免这一状况，他们要尽快赶到圣婴救济院。

　　封寒有一个推测，在未知状况下被直接吸进圣婴救济院的异世界里，他们很有可能会正面碰到那些鬼魂。

　　鬼魂会杀死他们这些人，但是只要不正面对上这些鬼魂，还是通过其他的办法绕过去。

　　白色蜡烛也可以抵御鬼魂，不过对于“塔利萨克医生”那个诡异的人影似乎毫无用处……

　　“不对，那家伙很特别，他是无形的，不，应该还是有形体，只是必须通过镜面才能反射出来……”

　　证据就是尼克斯和海德都看到他了，却一直看到对方的身影，这证明尼克斯和海德都只是透过镜面物体的反射看到了“他”的身影。

　　这个“塔利萨克医生”并不是本人，也不排除这个可能性，但这样一来就要考虑一下那本日记本的真实与否了。

　　“应该不是塔利萨克医生本人，按照描述他一身白衣，但我看到的那个是一身黑西服，也就是说是有两个塔利萨克医生……”

　　也就是说，其中一个是假扮的，封寒怀疑圣婴救济院的那个塔利萨克很有问题。

　　还有一件事，那本日记本里写着一个重要的信息，封寒并没有告诉其他人。

　　“拿到这本书的人，你已经被卷入事件当中，现在的你，不要相信任何人，因为亚玟有一种特殊的能力，会幻化成为你身边的人，千万要小心……”


第489章 月夜回归

　　封寒自然看到了这一段，但他不打算告诉莎娜和瑞秋，因为他也不清楚莎娜和瑞秋是不是伪装的“敌人”。他考虑再三，得出结论，最好还是将莎娜和瑞秋都当成是潜在的伪装者，毕竟，现在可能生存的人只剩下他们三个人了。

　　“麻烦的是，要进入这个那边的世界，好像还需要DMT19这种药物，问题是怎么把这东西搞到手……”

　　他们又没有詹姆士的人脉，根本无法搞到药物，那么这样说来，也只有到达圣婴救济院里才有办法了。还有一个比较笨的办法，就是任由圣婴救济院把他们吸入进去，但这绝对是一个很糟糕的选择。

　　“等一下，教团研制DMT19究竟是为什么了？”

　　过去，这个问题封寒大概无法搞清楚，但现在的情报收集完毕了，他大致可以判断出来了，DMT19应该是亚玟所追求的灵药的实验品。

　　——亚玟在塔萨利克成为技师之后，一定没有放弃并于灵药的研究……不过，他大概找不到第二个塔萨利克来研究这种灵药，所以他就退而求其次，找其他的途径来进行研究，但看上去效果并不是很好。

　　“虽然不清楚使用了什么方法，但毫无疑问，这种新药不成功，问题是，亚玟为什么要将这些散播出来……”亚玟这个人行事，每一步都是算计重重，封寒也猜不到他的意图是什么。但他也能想像到对方这样做一定有什么深远的用意。

　　“塔利萨克医师只是创造了圣灵之馆，他并没有搞出那个诡异的空间，我猜……这或许也是亚玟的手笔，他是故意将我们困进来的吗？”

　　封寒突然感到一阵困意袭来，这种疲倦十分异常，让他双目越来越沉重，仿佛眼里掺了铅一样，很快就头一歪，当场睡了过去。

　　……

　　“嘟——！”急促的喇叭声让封寒醒了过来，他睁开双眼，发现四周的凉嗖嗖的雾气吹过来，异常的阴冷。喇叭声是源于他的双手和脸都按在方向盘上，才出现了这个问题。

　　“不对劲，这里是什么地方？”封寒脸色微变，倾刻光影，路边的景象完全改变，他的车并没有行驶在公路上，而是在一个狭长的走廊里。

　　“果然，又回到了这里……”

　　他的声音压得极低，也出奇的冷静。

　　“圣婴救济院。”

　　不知不觉，他又回到了这个原点，被吸入了这个异常的世界里。

　　“也就是说，某人感觉情况不对劲了，提前让我们入局。”

　　他冷笑了起来，现在看来，圣婴救济院并不是“随机”开启，而是有人刻意为之，那个幕后人物大概是察觉自己快要接近真相，所以才特意在这个时间点出手。

　　（现在看来，最可疑的人是莎娜，毕竟她一直在我身边，知晓所有的情报，当然，这也可能是她不小心泄露了情报……）

　　当然，也不排除与瑞秋有什么关联，毕竟瑞秋多次发来邮件，与自己进行联络，所以封寒也无法确定是不是瑞秋背叛了他，或者是瑞秋就是“亚玟”本人。

　　“李斯特，我们到了卡斯特了吗？”

　　睡眼朦胧的莎娜从沙发上爬了起来，她还以为已经到站了，等到她睁开双眼，才赫然发现车子被卡在狭窄阴暗的通道里，四周是几扇门，这里不是什么马路……

　　“难、难道说……我们又回来了吗？”她的脸色可想而知的惨白一片。

　　“是呀，看来我们确实是回来了。”

　　封寒无声的笑了起来，没错，对方把自己逼入死局了，但是反过来也能看出来的一件事，对方也被副到了死路，他现在不得不提前发动这个异空间，已阻止封寒探寻真相的步伐。

　　“你看那里……海德的尸体还在那里。”

　　莎娜指着前方，海德的尸体正跪在地面上，一动不动。

　　“去看看吧！”

　　封寒从车上跳了下来，上一次走的太过匆忙，他几乎没有什么时间检查海德的尸体。

　　“海德恐怕也和我们一样，多次进入过这个世界，所以身上搞不好也收集了一些物品，例如白色蜡烛什么的……”

　　上一次检查尼克斯的尸体，瑞秋在上面发现了一截白色蜡烛，假设海德也收集了什么物品，那对于他们而言可是一个不小的收获。

　　莎娜则是一脸厌恶的退后几步，脸上摆出嫌厌的神情。这倒也不难理解，海德的尸体死相十分凄厉，而且因为死了一段时间，尸臭味也很重，而且也有一些腐烂的情况，莎娜会感觉嫌厌和不太舒服这也不难理解……

　　而封寒却顾不上这些，他早就习惯了尸体的样子，已经蹲下身来检查起这具尸体。

　　“光从表面来看，他的死亡时间已经在数十天前，但这是不可能的，唯一的解释是这里的时间流速与外界不一样，这才导致了发生这种异常的状况——”

　　这是唯一合理的解释，毕竟“圣婴救济院”是一个异常的空间，就算其内部时间与外界不一样，也并不出奇。

　　封寒伸出手来，在尼克斯的衣服上搜索了起来，很快，他就把尼克斯身上的所有东西都掏了出来。

　　尼克斯身上的东西还真不少，一柄黑色柯尔特手枪、五发子弹、一包香烟、打火机，一把黄澄色的钥匙串，那是十分少见的老式钥匙，每把钥匙上都清楚的写着号码。

　　“这东西……一定来自圣婴救济院！”

　　仅仅是看过一眼，封寒就得出了这样的结论，而且他断定这钥匙大概是另有他用。不过，这还不是最大的收获，真正在海德身上发现最为特别的东西，是一个小小的药瓶。而且让他大喜的是，那瓶子上面写着“DMT19”这个字号。

　　“里面还有残余的药片，不过只有四枚药片，也就是说是为了我和莎娜，瑞秋所准备的。”

　　他认真检查了一下，发现里面总共还有四枚药片。真是嗑睡来了就送枕头，自己还正在想要怎么去找DMT19的药片，海德就“主动”送了过来，也不知道自己是运气好，还算是运气比较差。


第490章 必然存在的弱点

　　“李斯特，你找到了什么东西？”莎娜有些好奇的把脸凑了过来。

　　“是这个……”

　　封寒扬了扬手里的药瓶，朗声道：“运气还算不错，DMT19的药片，只是不知道接下来能不能派上用场。”

　　他一边这样和莎娜说话，一边将手枪装上子弹。

　　“现在要用白色蜡烛吗？”

　　“最好不要，应该说时机还没有到——”

　　莎娜确实有白色蜡烛，但那只是一小截，估计支撑不了多久。不过封寒还是把打火机递给了她。

　　“希望瑞秋跟我们一起进来了，她的蜡烛比我们的能支撑更久一些。”

　　或者，找到嘉芙莲的尸体也会是一个好选项，因为嘉芙莲的身上至少有两根蜡烛。如果他们有两根蜡烛，眼前的这个难关就要更好渡过一些。当然，事无绝对，没有人能够预料接下来会发生些什么……

　　“我们走吧！”

　　封寒环顾四周，这个圣婴救济院与过去相比，不知为何更加的阴森恐怖，一缕缕白雾从屋外飘了进来，让环境更添几分恐怖气息。

　　（圣婴救济院的环境在持续的恶化，这也是那个男人的手段吗？）

　　——幕后的黑手就是“亚玟”吗？而且这个男人貌似还潜伏在自己的附近，也就是说，他不能相信任何人，因为你永远无法分辩谁才是亚玟伪装的角色。

　　“猫鼠游戏吗？也罢……就和你玩一次吧！”

　　封寒的内心依然冷静，宛如冰山的聚合体，他在心底喃喃自语了起来。

　　……

　　“游戏，又开始了！”

　　戴着面具的黑衣人缓缓踏入“圣婴疯人院”的异域空间。

　　“没错，李斯特，对你的狩猎也要开始了……”

　　一瞬间，戴着面具的黑衣人的形象发生了改变，他变成了一个穿色白色医师装束，外面套皮裙衣的高瘦男人，他的身上沾满了血迹，这让他看上去即像是屠夫，又像是医师。

　　眼下，这个高瘦男人，他双手握着手术锯和尖刀，嘴角挂着残忍的笑容。

　　一刹那，他的身影从原地消失了，只有喷水池的水面掠过一道灰色的影子。

　　杀戮之夜，即将开始！

　　……

　　“真是的，他们的动作怎么这么慢……”

　　对于封寒他们的情况，瑞秋一切都不知情，她并不知道封寒和莎娜被卷入另外一个世界里的“圣婴救济院”，她比封寒等人更早一步到达了卡斯特的黑山地，眼下的瑞秋，正双手抱着胸，站在废墟遗迹前来回踱步。

　　不远处有一团篝火，自顾自的燃烧着，但瑞秋还是觉得四周黑暗中充斥着阴森，空气中，仿佛散着一种极为邪恶的气息，仿佛遍布着这片废墟的每个角落。

　　“真是可怕的地方，万一这个时候自己被卷入那边的世界，孤身一人的话岂不是死定了。”

　　一想到这一点，瑞秋的心底就浮现出一丝心悸感，她环顾四周一圈，觉得一阵心惊胆颤，这黑夜之中，仿佛随时都会浮现出一个狰狞的鬼影！

　　也就在这个时候，她听到一阵车声，瑞秋低着头向下方看去，一道车光出现在下方。

　　“太好了，他们总算来了。”

　　瑞秋非常兴奋，不过她也没打算下去迎接封寒和莎娜，毕竟下山的路实在是太黑了，她只是静静的待在山顶上，等待着封寒和瑞秋一起上来。

　　大约十多分钟后，瑞秋听到了一个脚步声，但……那只有一个声音，一个脚步声。没错，只有一个脚步声，也就是说，上山的只有一个人。

　　但是……来的不是莎娜、李斯特两个人吗？瑞秋心头一跳，莫名的从心底涌现出一丝不安。

　　现在的问题是……来的如果不是他们两个人，又会是谁？

　　答案已经揭晓，瑞秋看到了那个人影，“他”正缓步走了上来。

　　……

　　“从这边走吧……”

　　封寒觉的这个地点并不安全，因为疯人院建筑外面的雾气正在向内部涌入，这一片区域几乎被雾气所淹没，完全变得白茫茫一片。

　　直觉告诉封寒，这种被雾气环绕的区域十分危险，他最好还是想办法避开为妙。

　　“也就是说，必须往更深的疯人院内部移动——”

　　没错，简直就是把猎物逼到死路的节奏。

　　封寒举着DV摄像机，一点一点的往里面移动，他的眼角则是在留意附近可以反光的物体，只要有这样的物体，他就可以利用摄影灯来进行反射。

　　……杀死尼克斯和海德的“恶鬼”，也就是塔萨利克医师是一个无形之物，但反射面可以看到他的真身，这就证明就算遭遇这个“恶鬼”，他们也不是必死无疑，而是有明确的可以逃生的手段。

　　“这边好像有一个药房，我们是否要进去看一下。”莎娜发现右手侧有一个放着药品的房子，提议进去看一下。

　　“也好！”

　　封寒点了点头，表示同意。现在就算想去找嘉芙莲的尸体估计也很困难，他们完全不清楚她死在什么地方，冒然乱跑，也只是像无头苍蝇一样。

　　“既然是一间药房，搞不好能找到一些能用的东西。”两人缓步移动了过来，不过这个药房的门被锁了起来，他们也没办法就这么走进去。

　　“锁的很紧，看来是完全打不开……”

　　封寒抓住门锁，努力转动几次，结果一点反应也没有。

　　“那就没有办法了。”莎娜只有苦笑一声。

　　唔，说起来这扇门上面好像写着门牌号，对了，我从海德手里得到的钥匙，似乎上面也写着编号。他心头一动，突然想到这件事情，与此同时，一段影像在他的脑海里浮现出来，不，准确来说是在他的眼前浮现，就好像大脑直接接受了一段从遥远时空中传来的讯息。

　　“快快快……”

　　海德走在最前面，他冲到一个门前，哆哆嗦嗦的掏出钥匙，转动了一下，钥匙在门锁中发出喀嚓一声轻响，门也应声而开。而他身后的两个人也迅速冲了进来。

　　这两个人分别是莎娜和劳伦斯，他们的脸色都很难看，这也难怪……因为他们先前一直被无开的厉鬼追杀。这看到他们鲜血淋漓，布满各种刮痕、擦痕的身体就能看得出来……

　　“关上门……可以挡住他一段时间，但要真正对抗他，只有去地下室？”

　　海德用身体将门堵上，他低声道：“地下室里有着最为关键的东西，亚玟不是什么无敌的存在，叔叔死之前说过，他在这个世界上，并不是无敌的存在，否则的话直接杀死我们不就行了，为什么还要用这种拐弯摸角的方式杀人。”

　　“可恶，结果……连李斯特也死了！”

　　劳伦斯一拳捶在地上，他发出苦闷的声音。莎娜也靠在他的肩头，无助的发出啜泣。

　　“都怪我……我不敢相信瑞秋，不，那个人不是瑞秋，她是亚玟伪装的角色……”

　　“也谈不上伪装，亚玟是个巫师，或者可以说是一个恶魔，他的能力就是在不同的身体里进行移动。”

　　海德一屁股坐在门前，浑身大汗淋漓，他的一条胳膊没有了，现在被简单的包扎了起来，他坐了下来，用剩下的一只手给自己点上烟。

　　“那家伙一定存在的弱点，只是我们暂时还找不到罢了，不过我有一个主意，地下室里……”

　　他的话还没说完，就被一个声音打断了。

　　“弱点，很抱歉，我没有弱点。”

　　一条胳膊从大门外插了进来，在海德的胸前制造了一血窟窿。劳伦斯和莎娜发出一声尖叫。而那扇门也被一只纤细的手推了开来，瑞秋施施然的走了进来。

　　“你们的想法，毫无意义，在这个世界我毫无弱点，因为我是无敌的存在……”

　　一刹那，所有的景物都染上了血色。

　　而封寒的意识也恢复了过来。

　　“李斯特，你的眼睛！”

　　莎娜惊呼一声，她发现半跪下去的“李斯特”的双眼流出一行血泪。

　　“没关系，我没有什么事……”

　　封寒的精神恢复了过来，他擦拭着流下的血泪，心里却是一片火热。又一次“窥探”到那些景像，他总算明白了一件事——那实际上是一种讯息，这些讯息对于他的剧本攻略可谓是至关重要。

　　“呵呵，一切事情的真相原来是这么的晴朗的摆在我的面前，可惜我之前无法洞察入微，了解这一切。”然而，当所有的情报入手之后，封寒终于能看穿了所有的迷团。

　　“亚玟，这一次我逮到你了。换你被将军了。”

　　他在心底发出这样的声音，没错，这个剧本基本上已经被他给破解，剩下的过程就是打通关底了。

　　“之前的我们，一直产生了一个错误的概念，把亚玟的杀人手法当成是一种鬼魂杀人的手法，所以才产生了无迹可循的概念。但仔细想一想，如果这是建立在一个合乎逻辑的基础上了。”

　　这种先入为主的观念，来源于这个密布着无数鬼魂的异空间，这一点确实是没错，圣婴救济院盘踞着大量的鬼魂，但他们大多是一种致命性诱发体，只要不触及特点规律，就可以无视这些鬼魂的干扰进行活动。


第491章 死信办公室

　　露丝，是靠近有女鬼的血浴缸而死的，嘉芙莲、尼克斯等人按猜测也是如此，不过可能也有一些外因推动的关系。

　　至于海德，那是明确的被亚玟一路追杀，最后割喉杀死，尼克斯也被亚玟追杀而受过伤。

　　亚玟想要表现出他无所不能这一概念，很可惜他这些“刻意”为之的举动反而暴露出了他的能力不足。

　　这就像自己的脑海里接收的那些情景中所描述的一样，海德很明确的讲了一句。

　　“……他在这个世界上，并不是无敌的存在，否则的话直接杀死我们不就行了，为什么还要用这种拐弯摸角的方式杀人。”

　　正是如此，亚玟如果真的拥有无可披靡的力量，为什么还要玩弄他们，按照塔利萨克医师的日记本中对这个人行事的一些见解，他是那种计划性很强，做事谋求一步一个脚印的人。

　　“这种性格的人，会有那种恶趣味慢慢玩弄自己的敌人，不，我想不可能，以他的性格这么行事一定会有明确的目地……”

　　接下来，翻盘的时间要到了。

　　……

　　“第11136次……”

　　“亚玟”缓缓的走在虚无一片的圣婴救济院里。

　　他的步伐走的很慢，当他走过附近的镜子时，上面没有一丝光亮，也没有倒映出他的身影。

　　“李斯特这个家伙，估计已经快要撑不住了，这个所谓的牢笼还能撑多久了。”

　　他说着不明所以的话，不紧不慢的往前走去。

　　搜索工作会花上一些时间，不过这些都不重要，他很快快就能找到目标，然而以最残忍的方式杀害他们，他的目地就是为了给李斯特带来最大程度的恐惧，以摧毁他的意志。

　　“亚玟”有时候会想起过去的自己，那时候他还年轻，更重要的他还是一名凡人。

　　他皱紧眉头回忆了起来，犹记得他还是肉身凡胎之际，在他还没有追寻技艺之前。他曾经懦弱、矮小、毫无可取之处，每天混沌渡日，生活的极为窘迫。

　　那时候他也不叫“亚玟”，他有一个人类的名字，并且和所有的人类一样，所有脆弱的凡人一样，过着庸俗的人生。

　　——而改变他的人生的一个契机，是在他被调到一个乡下小镇的中央邮局后发生的事情。不，准确的说，是在一间死信办公室（DeadLetterOffice），那是无法投寄的信件和包裹被寄放的地点。

　　在邮递系统中……会有很多信件因为各种原因，无法寄出，也无法找到寄件者，只能被暂时性的保存起来，很多情况下，它们一经保存，就会被“冻结”数十年。

　　毕竟，不管是收件人或是寄信人，估计都把他们遗忘了。

　　“把它们分类，拆开，不要放过任何一个有用的东西，以免我们把值钱的东西付之一炬！”

　　邮局的头对着他轻蔑一笑。

　　“听好了……现在这而就是你的地盘，把这处狗窝整理好就是你的任务。”

　　他连忙唯唯诺诺的点头，活像只哈巴狗。对于这个大块头的上司，他除了点头应承，什么话也不敢多说。

　　接下来的事情，自然不用多说，死信办公室的工作枯燥而无趣，正常人都无法容忍，毕竟每天重复的事情就是不断的挑、捡、翻找信件，然后将有用的分类。哦，如果是寄给政府的信件，那最好还是直接烧掉。

　　当然，也有一些同行认为信件里面会藏着现钞，但那只是传言，他知道大部份情况下能够发现的只有一些垃圾。

　　“他”每日重复着相同的工作，但他的内心并不满足，这种苦力活只能让他勉强的活在这世上，提醒他自己它们总是有多么失败。

　　起先，他每日勤勉的工作，就像一只啄木鸟每天同一节奏，同一个姿势，这无聊的工作正如人们看到的一样。

　　那些堆齐的像是小山一样的垃圾信件里充斥着情书、满纸怨言、遗落的小说，还有夹着情欲的情人节贺卡，以及自杀者的遗书，各种诡异的传单，还有一些个人简历，乃至被退回的礼物什么的……

　　它们一封又一封，数不胜数却又同样的乏味。也不知道过了多久，大约有一两年的时间，时间一长，他通过这个死信办公事里的工作，越发的了解了这个国家不为人知的另一面，这些东西他之前从未想过。

　　例如，他明白了一个道理，那些信中每隔数百封之中就会揭露一个事实——这个世界不是你看上去的那么单纯。

　　各种势力，包含政府机关、保险公司、大型的金融机构，或者是一些秘教崇拜团体，关于他们的那些密谋，永远是不想让外人知道的，但是你不可能让所有知道真相的人闭上嘴。

　　人间总有一些漏网之鱼，既然电话可能被窃听，那他们自然会选择写信。

　　他们写信讨论UFO，邪教，还有灵媒什么的。讲白了都是一些阴谋论、妄想故事、以及无稽之谈的言论。换了其他人，大概会一笑置之，不以为然。

　　但是他不一样，他在不知不觉之中，就可以透过这些言论看穿其本质，知晓那隐藏背后的故事。他破译这些隐秘之言的秘密，揭开了神秘的面纱。

　　他了解了世界上存在着无法言及的神秘，他也知晓了巫术、升华仪式、以及世界的起源的存在，无论是遥远的古老大陆，还是某个魔术师隐藏起来的禁书，他都知晓了起存在……他还了解到了一座曾被认为是亚特兰提斯的岛屿，知晓了审判日的准确时间。

　　多么不可思议，他逐渐知道这里实际上是一个巨大的宝藏，这个充斥着垃圾信件的地方沉眠着无穷的秘宝，他身处宝山而不自知，从来没有认真去查探过他们。

　　又花了三年的时间，通过分门别类的方式，他从巨大的“宝库”中找到了更多的线索，他逐渐挖掘出了一个古老、神秘，几乎失传的技艺。

　　那些线索千头万绪，包含在人类的各种信仰、宗教、认知当中，而他则是依靠着自身的清醒的意识，通放不断扩张开的知觉之门，过滤大量的资讯，从里面找到最为正确的智慧之路。


第492章 三体之战

　　“这些写信者没有足够的才智把这些因素联系在一起，但是我可以做到，我已经掌握到了一个核心，有一处隐匿的地点，那里存放着一个通放本源的药剂……”

　　他暗自下定决心，迅速离开了这里，他很快做好的准备，然后神秘失踪，没有人在意这个男人的离去，他们永远不知道他成为了什么样的人。

　　而此时的他已经成长到一个常人无法想像的地步，他几乎无声无刻，都在扩张自己的思维，他发现自己曾经无比微小的人生同他的眼界一起大大的开阔了。

　　在那些信件中曾经提到过一个词“聚合点”，现在他已经确定这不是指一个特定的地点，那是一种状态化的交界，是人类的体系与外来的体系相遇并且互相改变的一种状态。

　　他了解自身的超凡蜕变，那不是他的躯壳的变化，而是精神意志上的蜕变，每当他了解的越多，他的变化就越大。

　　直到有一天，他从睡梦中醒来，发现自己焕然一新，他的身后的木床上，躯着一具枯朽的尸体，那尸体长着和他一样的脸。

　　他，成为了技师，成为了浅猎者，也成为了一个新的生命，一个味道的生灵。

　　然而，他的道路绝非一帆风顺，他预知了未来将会发生的那场战争，并且做了充足的准备。

　　但，事无绝对，他的准备未必能在这场三体之战中发挥用处，例如现在……他几乎被逼到绝境。

　　然而，他又岂会轻言放弃，这场战争不到最后一刻，没有一个人敢说自己终归会取得胜利。

　　……

　　“你是？”

　　瑞秋瞪大了双眼，死死的盯着面前的这个矮胖的男人，他是个六十多岁的老头，嘴里叼着雪茄，手里拿着一管猎枪，腰间还别着手枪，大步的走上了山顶。

　　“瓦特·阿克曼。”

　　老家伙不声不响的吞云吐雾，扳动枪身，好半天才缓缓开口道：“我是来给我的儿子复仇的。”

　　……

　　“乒乓！”、“乒乓！”、“乒乓！”、“乒乓！”……

　　急促的玻璃破碎声从远处传了过来，封寒和莎娜一阵心惊，他们都听出来这是有人在敲碎玻璃的声音。

　　“好家伙，这么快就想到了针对我们的办法……”

　　封寒皱紧了眉头，他知道这是亚玟针对他们的反击，他大概知道了他们已经发现他的秘密，正准备破坏附近的镜射面来阻止他们通过这一方式观察到他。

　　“怎么办？”

　　莎娜自然是束手无策，更为严重的是她已经听到对方正在往他们二人所在的区域移动，恐怕用不了多久，对方就会到达这里，残酷的将她和封寒两个人直接杀死。

　　他们，甚至无力反抗，毕竟，那个名为亚玟的凶徒并非是普通的人类，他是无形的鬼物，是恶魔，是恐怖的怪物，人类在他的面前不过是瑟瑟发抖的可怜虫。

　　我们会死！

　　一种极度的恐惧抓住了她的心脏，让她浑身都在颤抖。

　　“别害怕，莎娜，我们从这边走……”

　　封寒拉住莎娜的手，偷偷把门拉开一条缝，他取出一面镜子，环顾一下四周，发现没有什么异常的状况，这才松了一口气，走了出来。

　　“注意用镜子照射附近，他很有可能就在附近，我们一定要集中精神，不然的话，只会被他慢慢杀死……”

　　他很清楚现在要做些什么，必须尽快前往地下室的位置。

　　然而，就在这一瞬间，他的背后涌现出一道可怖的杀意。

　　封寒突然爆发出一场惨叫，他的后背被利器划破，血液飞溅了出来。

　　“李斯特，他在你背后……”

　　借助镜子的反光，莎娜看到了他的背后浮现出那个恐怖的人影，那是塔萨利克的身影，谁能想到他会突然出现在封寒的身后。

　　莎娜的提醒还是迟了一步，封寒一个踉跄差点摔在地上，他没功夫管其他的事情，拉着莎娜飞速向前狂奔。

　　“竟然毫无预警，连我的直觉也察觉不到他们的接近，实在是太可怕了……”

　　封寒咬紧牙关，背上的伤口不浅，可是他现在连止血的时间也没有，毕竟亚玟还在他们身后紧追不止。

　　“……他，他还在后面，一直追在我们身后，好可怕，他就这样双手持着刀具，对我们紧追不舍……”

　　莎娜一边跑，一边用镜子照着身后。

　　“别废话，快跑……”

　　封寒知道莎娜因为恐惧而失去了常理心，竟然还有时间开口说话，他深知这种情况下应该做些什么，立刻大喊一声让莎娜回过神来。

　　喀嚓！

　　有什么东西从后方旋转着扫了过来，封寒感觉右腿一麻，一种近乎麻痹的痛楚传了过来，他的右小腿受到了冲撞，应该是锋利的刀刃或者是斧头扫了过来，砍中了他的一条腿。

　　咚的一声，他在剧痛之下栽到在地上。

　　“死亡影像！发动！”

　　深知危险临近的一刹那，封寒毫不犹豫的发动了死亡影像，以阻止死亡Flag的降临。

　　那种笼罩在心头的死亡压力瞬间消失，摔在地上的封寒这才有机会查看一下脚上的伤势。

　　很糟糕！或者说非常糟糕，他的小腿上血肉模糊，腿骨和肌肉都被切断了，几乎藕断丝连，一些筋血还连在上面。

　　“这股力量，还有这种锋利程度，那家伙是可以杀死我的，但他貌似没有选择这么做……”

　　腿算是废掉了，而且方才也用掉了一次死亡影像，也就是说自己已经失去了最大的一次机会。

　　“我还有什么机会，排除掉目前仅有的底牌，我究竟还有什么扭转乾坤的机会……”

　　封寒的眼神微微浮现出一丝迷惘。就在他思索之际，莎娜把他的肩膀支撑了起来。

　　“李斯特，我们不能放弃，你撑着一点。”

　　她的双眼总算恢复了清明，这个善良的女人的眼中透出坚定的光。

　　“我们要活下去，我们一定要活下去……”

　　莎娜拖着李斯特往走廊深处走去，而他们的身后的死亡气息暂时性的凝滞住了，竟然没有朝他们两人发动攻击。

　　而在他们肉眼所无法观察的另一个地点，投掷手中的锋利手术锯斩断封寒的小腿的亚玟发出愤怒的吼声，他被一座金色牢笼封住了行动。

　　“你好大的胆子，塔利萨克，你胆敢一二再再二三的坏我好事，用不了多久，我就会把你从圣灵之馆里揪出来……”亚玟咬牙切齿，发出愤怒的声音。他的双手是灰色的，当他用双手触碰牢子时，一种灰色的物质不断的侵蚀着这金色的牢笼。

　　“能做到尽管来做吧，可惜我们交手了这么久，你知道自己不过是在吹牛罢了！”

　　一身黑西服的塔利萨克医生现身了，他扫了一眼被关在金色牢子里的亚玟，缓声道：“我从来没有畏惧过你。”

　　“那就最好了，可惜你的小帮手不是，他的意志远远没有你坚定，我很快就能从精神上摧毁他，什么狗屁的预言，在我面前它什么也不是……”亚玟放肆的大笑了起来。

　　塔利萨克的目光微微一顿，他长叹一声。

　　“诚然，要击溃一名技师，需要的不是力量而是意志，但我敢打赌，他并不是这么容易被击败的人，我有一种预感……亚玟，在你志得意满之际，就是你面临毁灭的那一刻！”

　　“一派胡言，可怜的塔利萨克，你在那小屋子里待得太久了，脑袋已经糊涂了。”

　　亚玟放声嘲笑了起来：“你们永远不知道黑暗面的力量有多么可怕，你们两个加在一起也永远不会是我的对手……”

　　“真的吗？那就恭喜你了，可惜究竟结果如何，还要让我们拭目以待——”

　　黑西服的塔利萨克不以为然的冷笑了起来，身形一下子从原地消失了。

　　“尽管躲在你的小屋子里吧，塔萨利克医师，用不了多久我就会把你揪出来，像一只老鼠那样玩弄至死……”空荡荡的疯人院里传出了他疯狂的声音，经久不散。

　　封寒拖着伤腿，在莎娜的搀扶下行动。他取出一个药品，一口气吞下几个药片。

　　莎娜对这一幕习以为常，强笑着问：“你的药物依赖症还没好吗？”

　　现在形势紧张，但为了缓解封寒的伤痕，她不得不这么开口，在他们两人的身后，地面上拖着一道长长的血迹。

　　“只是习惯了而已，不过我已经很节制了。”

　　封寒拿出DV机，深吸一口气道：“莎娜，谢谢你从小为我做了这么多，但你没必要继续这样做了，我的腿受了伤无法赶到地下室，接下来只有你能做到，要击败那个恶鬼，也只剩下你了。”

　　“不，我怎么可能做到。”

　　莎娜捂住嘴唇，哭了出来。

　　“并没有你想像的那么困难，听着，按照瑞秋和海德的说法，地下室应该有一样东西，通过那样东西我们就可以击败那个恶魔。”

　　封寒凑到她的耳边，把自己所了解到的秘密告诉了莎娜。

　　“这、这真的可能做到吗？”她瞪大双眼无法相信。

　　“按照塔利萨克的日记本上的说法，应该是这个样子的，我反复进行猜测和推论，觉得这是最后一条路！”


第493章 第三位技师

　　“不，我现在怎么能离开你，如果我走了你怎么办？”

　　莎娜无法做到就这样离封寒而去。那等于是在抛弃他。

　　“想想你的父母，还有布洛克，小安娜，他们还在家里等你。”

　　封寒安慰她一句：“你有这样的家人，他们还在等你回去，莎娜你不能死，你要去解决这一切。”

　　“不行，我不能这么做。”莎娜试图握住他的手，却被封寒甩了开来。

　　“不要浪费我还有其他人的牺牲，去吧，莎娜！”

　　封寒大声喊了出来，这让莎娜眼泪几乎又要夺眶而下。她依依不舍的看了封寒一眼，最后还是硬着头皮冲了出去，往黑暗的走廊深处奔跑。

　　看到莎娜离开，封寒才冷笑了起来。

　　“没必要隐藏身姿了，老狐狸！”

　　“哼！”

　　一个男人冷笑了一声。

　　“李斯特，你真是太让我失望了，我还以为你还会有什么招术，没想到只是这种程度就让你举白旗了。”

　　“够了，没必要遮遮掩掩的……你还是直接出来吧！”

　　封寒不紧不慢的道：“隐藏真身的话，到现在这个关头不是已经没有必要的。”

　　“确实没有必要了。”

　　一道身影从虚无中现出身来，那不是塔利萨克的身影，而是一个让人意想不到的人物。

　　“果然是你，劳伦斯，你一直附身在劳伦斯的身上。”

　　看到劳伦斯的脸之后，封寒微微一笑，果然是这样，所有的一切都与劳伦斯有着不可分割的关联。

　　劳伦斯一直待在他们身边，根本没有人会把怀疑的目光投到他的身上。

　　但现在思考，就会觉得他身上疑点匆匆。

　　起初，他们准备来到卡斯特黑山地的时候，是劳伦斯找机会把莎娜送过来的。在卡斯特时，他们发现车子坏了，这才被迫在山上过夜，而发现车子出现问题人，不是别人，正是劳伦斯。

　　在第一次进入圣婴救济院的时候，劳伦斯与其他人分开的，如果当时他就化身成为塔利萨克来追杀尼克斯，这也并非是不可能的事情。

　　其次，回到现实世界后，他有可能选择利用他可以自由进出圣婴救济院的能力，把尼克斯拖入进去杀死。

　　在瑞秋家的祖宅里，劳伦斯是在没有任何前兆的情况下失踪迹的。

　　“你竟然能猜到是我，看来我之前有些小瞧你了。”

　　劳伦斯，不，亚玟笑了起来，他在封寒面前缓缓踱步。

　　“你还看出了什么，说出来让我听一听……”

　　“我猜当初詹姆士发现那本塔利萨克医生的日记本，也和你有莫大的关系吧！”

　　“呃，真让人意外，没想到你竟然发现了这一点。”

　　劳伦斯点了点头，缓声道：“正是如此，那本日记本是我让詹姆士获得的。”

　　“哈哈，事到如今，你还想要掩饰什么了，你认为到了这一步我没办法看到真相吗？”

　　封寒一边给断腿止血，一边好整以瑕的道：“说白了……你从一开始就只有一个目标，那就是我，其他人不过是这个舞台上的配角，用恐怖来击溃我是你唯一的目地，不是吗，技师亚玟！”

　　“笑话，讲白了，你只是我诸多猎物中的一个，我制造这个猎场的唯一目地就是为了进行狩猎。”

　　劳伦斯不屑地道：“你不会真相信那些预言吧，那不过是古代的传说，与真实完全扯不上关系。”

　　“不，一切都是真的，只是你一直都在故意把我引导到错误的猜测上去。不然你也不会利用塔利萨克的模样行事，这也是为了避免真正的塔利萨克引导我走向真相。”

　　“你……你竟然看穿了这一步。”

　　“劳伦斯”露出一张邪恶的脸，咬牙切齿的道：“那就没办法了，本来还打算慢慢泡制你，但现在只能尽快杀掉你，让一切从来——”

　　“没那个必要！”

　　封寒嘿然冷笑起来，他目光犹如犀利的刀，一刹那，竟然让“劳伦斯”感觉体表有些难受，可见那目光之凌厉。

　　“……这局我赢了。”

　　说完这句话的下一秒，封寒的体表逐渐变成了一种透明的色泽。

　　“你、你！？”

　　亚玟一脸震惊，他不敢相信这一幕。

　　“你好像忘记我刚才吃下了什么吧，那可不是镇定药，而是从海德手里拿来的DMT19，这是你开放的不完全性质的灵药，它无法让人到达聚合点，或是进入本源，但可以改善人的意识领域，让其到达世界的另一侧……”

　　封寒微微一笑，嘴角勾出恶劣的笑容。

　　“没错，如果在外界吃这种东西，大概会被你引导到这个世界来，但是如果是在这个世界服下DMT19，而且又握有这个坐标，又会发生什么事咧？”

　　他举起了手心里藏着的黄铜饰物，那是一个刻在圆盘上的魔法圈。

　　“不、不，你不可能做到这一步！”

　　亚玟无法相信，他伸出手试图抓住封寒。但他的双手却是徒劳无工的抓在空气里。

　　“这是塔利萨克留下的坐标，直接通往他的私人庭园，没错，就是圣灵之馆，再见了，亚玟。下一次见面，我就会终结这场战役，毕竟，我就是……”

　　封寒的身影越来越淡，他的身体发出萤色光芒，化成光的粒子不断飘浮而上。

　　“第三位技师！”

　　“……第三位技师啊啊啊啊！”

　　亚玟发出惊人的咆哮，但他改变不了什么，封寒已经消失不见了。

　　他从疯人院中失去了踪迹，就连亚玟也无法找到他。

　　……

　　一道光芒在白色的巨大殿堂里浮现，这些光凝聚成人类的形态。

　　“欢迎你来到‘圣灵之馆’，李斯特。”

　　黑色西服的塔利萨克面容肃穆的开口：“或者，我可以称呼你为第三位技师。”

　　封寒不以为然的哈哈一笑，沉声问：“那么，塔利萨克医师，我的同类，这是第几次了。”

　　“应该是第11136次……这是漫长的数字，不仅是我，就算是强大如亚玟，也感到异常的疲倦。”

　　塔利萨克长叹一声道：“从某种角度而言，你是超越了我和亚玟的技师，你虽然没有直接、蛮横、强大的力量，但仅凭一人之力，就能重塑世界，把我和亚玟困在这个时间的牢笼里。”

　　“第一万一千一百三十六次，难怪，就算精神强大如技师一样的存在，也会感觉异常枯燥，更严重的应该是对自身意识的损坏吧！”

　　封寒摸着下巴说着让人摸不着头脑的话。

　　“正是如此，每一个技师都是难以想像的强大生灵，光凭借力量，那怕是天变地异的伟力也无法损伤我们分毫，只有技师才能杀死、击败、囚禁一位技师，也只有技师才能破坏另一位技师的精神。”

　　“杀死一名技师的精神，就是杀死他本人。”封寒终于明白了这一切是怎么一会事。

　　这是一个超长的战役，按照时间来推算它几乎长达了五千多年的时光。

　　“是的，是以每半年为一周期，也就是从詹姆士获得日记本的半年前为初始，每180天左右，进行一次时间重置，这是无尽的时间循环，每次当你们十个人死亡，时光就会倒流，又回到了半年前，让一切再次开演。”

　　塔利萨克露出疲倦的笑容，这就是三体之战长达五千年的时光，三位技师竭尽全力，设计的超出常规的时间战场。

　　封寒默然不语，假设半年为180天，乘以11136次轮回的次数，最终相当于2004480天，也就是两百万天，而这两百万多的天数，也就相当于五千五百多年的时光。也难怪塔利萨克医师都一脸劳倦。

　　“这是你生为技师的能力，一个漫长的时间牢笼，在这个牢笼里，我们三者都被困入其中。”

　　塔利萨克为他解释了起来。

　　“这也是我们二人唯一能够击败亚玟的办法，他的力量来源是人类的阴暗面，在正常的时间里他每天都会不断的汲取力量而强大，到了最后，就算我们两人联手也不是他的对手。”

　　“但是，我为什么会是技师，我为什么可以做到这个地步。”

　　封寒想不起来过去的事情，他只是这蛛丝马迹中猜测出李斯特就是第三位技师，他实际上早就出现了，在五千五百年前，也就是第一次时间轮回的时候，但那段记忆太遥远了，李斯特的脑海里根本就没有这种记忆，当然，他如果有这种记忆也不会陷入目前这样被动的局面。

　　“这是你创造的局面，我不知道你当时是如何考虑的，但明显你是倾向于协助我击溃亚玟，我的猜测是这样的，在第一次的事件当中，也就是你和同伴一行人来到疯人院时，你在服下DMT19的过程，就开始缓慢的觉醒……”

　　塔利萨克说出了他的推测。DMT19是一种不完美的升华之药，但这种不完美的升华之药足够让一个有技师的年轻人获得真知，获得伟大的技艺。

　　“在那次觉醒之后，你的同伴都被亚玟所杀死，他大概也察觉到了第三位技师可能存在于你们这群人之中，所有动用了诡计，把你们引诱到这里来。”


第494章 记忆设置

　　“而在生死边缘，你凭借着并不完美的灵药升华到了极致，抵达了我和亚玟的境界，你在升华的一瞬间了解过去、现在、未来的秘密，也洞悉了三体之战的局面，所以你制造了这个时间轮回的巨大陷阱，以封锁能够不断强大的亚玟。也有可能是为了救助你的朋友……”

　　这是塔萨利克医师的判断，他认为封寒，不，应该说是李斯特大致是这么考虑，才做出让自己每经历一次时间重置，就将自己的记忆清冼过一遍的原因。

　　“在这个时间陷阱里，每半年轮回一次，所以亚玟无法持续成长，因为半年之后一切就会退回原点。而且持续的轮回可以削弱他身为一个技师的意志。”

　　封寒想了想觉得他的推测还是比较可信的。

　　“击溃一个技师的意识就能杀死他，所以为了避免因为反复进行时间循环，我刻意抹掉了自己的记忆，以避免受到伤害。”

　　技师，是异常的存在，从本质上他们的精神超越了人类的极限，变成了一种近乎圣经上所说的“属灵类”。

　　正因为“技师”并非凡人，所以他们可以与更高次元进行连接，甚至获得来自更高维度的资讯。从某种方式来说，技师能够接触被称呼为“阿卡夏记录”的宇宙信息。以这个世界的角度来看，技师拥有重塑世界一样的能力。

　　“没错，这也是我的推测，至少在这一方面，你可以不受大部份直接冲击精神的打击，也有可能是你想从无数的时间中找出一个杀死亚玟的时间线……”

　　塔利萨克又提出另外一种可能性，那就是“李斯特”或许可以在无尽的时间线里，选择自己所需要的时间线，他也是利用这样的方法试图一个制造“彻底击败亚玟”的时间线。

　　“在无尽的时间中选择出一条可能出现的时间，确实，也有这种可能性。”封寒继续问：“而我所缺少的记忆可以通过你来补充。”

　　“正如你所说的一样，你在协助我，那我自然也会协助你，我一直都在想方设法把信息传递给你，从一开始，这场战争是我们占据了优势，而亚玟一直处于劣势……”

　　塔萨利克喟然长叹一声：“而他在后来发现一件事，这个时间陷阱并不完美，因为只要他不断的用残酷、邪恶、暴力的手段打击你的精神，你就会持续衰弱了下去，当他找到了这个办法，他就刻意把圣灵之馆下层的聚合点当成是一个私人游乐场，不断的吸纳大量的邪恶灵魂，用来折磨你的意志。”

　　“原来如此，这反而给亚玟提供了助力，他可以从黑暗面中汲取力量。”

　　封寒托着下巴，思考起换成自己是亚玟的话，会采取什么样的战术。

　　“于是，局面反过来了，亚玟通过这一方法耗过了虚弱期，反而向我们发起了进攻，而你也无法保持住记忆，往往几百次轮回才有一次醒悟自己的真身，但往往都是垂死之际，什么也做不到，就直接死去。”

　　塔萨利克有些无奈，这个局面是谁也想不到的，甚至他也没办法。

　　他为了守护最后一支灵药，自我封印在圣灵之馆，只能利用一部份的精神去支援封寒，另外一部份的精神力量还要与亚玟进行拼斗，所以左支右绌，十分被动。

　　“亚玟只要得到灵药就能够进入本源，这是我一定要阻止的事情。但就算我毁掉灵药，离开这个世界，药方仍然在他手上，所以我干脆停驻在这个世界，让亚玟不断挖空心思去找到圣灵之馆，因为亚玟的时间是无尽的，身为技师的我们拥有无尽的寿命，因为我们不是物质界的生物，几乎可能无限的存活，亚玟只要拥有时间，那怕花上数千年的时光，总能制造出灵药来……”

　　“我明白了，所以我的能力就是制造时间轮回，那么塔萨利克，亚玟的能力又是什么？”

　　封寒提出他最感兴趣的问题。

　　“亚玟的能力很简单，就是不断的汲取人类的负面情绪而壮大自己，他的精神体还可以附身在任何人身上，除了身为‘技师’的你以外——”

　　塔利萨克微微一笑道：“也就是说，除了你以外，你身边所有的人都有可能被亚玟附身，不过……在你设计的时间循环的世界里，亚玟的附身能力会被削弱，他只能附身在一个个体上……”

　　“那么，如果是在外界，亚玟的能力就没有受限，可以随意附在任何一个人的身体里。”

　　封寒想了想，觉得亚玟确实还是比较强大，如果能在任何一个人的身体进行附身，并且操纵这个人，那基本上无敌于天下。而亚玟就能做到这一点，所以他在人类社会的势力相当庞大。

　　“确实，亚玟在人类社会基本上是无敌的，可惜的是，他被你关进了这个时间不断重置的世界里，能够动用的资源非常有限，而且又无法进行附身，所以更加受限制……”

　　不过就算是这样，亚玟还是能够依靠自己建立的“教团”去完成一些布置，这也是他为什么能够在这场三体之战中取得优势的一个重要原因。

　　“至于我……阿道司·塔利萨克，我的能力是封印和空间转移。这你也发现了，圣灵之馆也是这样建立起来的……我将圣灵之馆转移到一个与这个世界完全隔绝，近乎独立的维度，所以除非我主动提供‘坐标’，否则谁也无法抵达那里！”

　　这也是塔利萨克身为一名技师的强大能力，只要他愿意可以通过空间转移出现在任何地点，并且他拥有强大的“封印”能力，例如亚玟就被他利用那个金色牢笼直接封禁住。

　　听到塔利萨克这么说，封寒突然想到了“死亡影像”是怎么一会事。

　　“难道说……所谓的死亡影像，就是在我遇到危险的时候，及时召唤出塔利萨克来提供给我一些帮助，让他直接去对抗亚玟。”


第495章 莎娜的危机

　　那么，为什么是在录制完一个人的死亡影像之后，才能将塔利萨克召唤出来。

　　封寒没有多想，直接把自己的疑问提了出来。

　　“因为我的本体还在圣灵之馆，无法轻易移动出来，但是当你遇到危险，或者是你身边的死亡气息浓重时，我也会现身相助……”

　　原来一直以来，塔利萨克都在帮助自己……

　　“死神的雕像上的铭文，还有那些画着‘叉’的痕迹，看来也是一些隐秘的提醒——”

　　“嗯，不过那是你自己设置的一些线索，并非是我所考虑的……”

　　塔利萨克的神情凝重了起来。

　　“想必你已经清楚了情况，接下来我们谈谈接下来的问题吧！”

　　“呃！”

　　封寒听出了言外之意。

　　塔利萨克没有过多解释，他只是摊开自己的一只的，他的手掌变成一种近乎透明的色泽。

　　“长达五千年的战役，不断的对决，已经耗尽了我的力量……”

　　“你！？”

　　封寒神色有些微动。

　　“不仅是我，无论是你，亦或是亚玟，都已经耗尽了大半的能量，这将是最终一战，会决出最终的胜负。”

　　塔利萨克抬起头，缓声道：“我把所有的希望都寄托在你的身上，希望你能给这场三体之战，画上一个终结的句号。”

　　“你……会死吗？”

　　封寒醒悟了，塔利萨克医生的时间恐怕所剩无多了。

　　“没有生命不会衰朽，既使是我们这样的技师，由盛转衰是世界的规律，所谓的与本源相结合，也是从这个世界离去，与宇宙的终极意识合二为一，抵到根源的漩涡，森罗万象的核心……”

　　塔利萨克仿佛圣徒一样，对于自己的结局并没有什么太多想法。

　　“我明白了，我已经很清楚一切的源由，也知道亚玟、我、以及你的因缘，是时候斩断这一切了。”

　　封寒点了点头，觉得是时候结束这个剧本了。

　　……

　　莎娜跌跌撞撞的冲进黑色的地下室，她的模样十分狼狈，但她仍然坚持着来到了这里，在途中她差点被几个鬼怪所纠缠，所幸她还有一小截白色蜡烛，加上又足够小心谨慎，总算避开了这些危机，安然了到达了楼梯口。

　　她小心翼翼的走下楼梯，总算到达了这个地下室。

　　“应该就在这里……”

　　她自言自语，傻兮兮地嘀咕了一声，举着蜡烛朝前方走去。

　　地下室除开一些杂物，就没有其他东西，不过正前面却有一面镜子，那是罕见的落地镜，有一个成年人的高度，镜面有些灰蒙蒙。

　　“应该……就是这个！”

　　莎娜手心有些颤抖，这是李斯特告诉她的重要信息，也是唯一一个可以击败“塔利萨克医生”的办法。

　　“塔利萨克医生实际上存在另一个空间，那应该是位于这个异度空间的里世界，就好像镜子与现实的区别，所以‘塔利萨克医师（亚玟）’可以化为无形出现在我们身边，但我们却压根看不见他……”

　　当时因为失血过多，而脸色惨白的封寒是这样说的：“不过，既然知道他并非是虚幻的鬼物，而是一个真正的实体，那么我们就有办法对抗他了，那就是和他一样，进入另外一个里世界，在那里我们都是一样的实体，就不存在这种不对衡的状态了。”

　　莎娜握了一下口袋里的枪械，那是封寒给他的东西，也是她唯一能确切杀死“塔利萨克医师”的武器。

　　“没错，只要能够通过这里，我就有办法杀死塔利萨克，我要终结这一切，为其他人报仇。”

　　想到死去的众人，她的目光坚毅了起来，于是她伸出手来，尽可能去触碰那面镜子。

　　叮！

　　像是触碰了水面一样，镜子泛起了一阵涟漪波纹，这景象十分奇异，让莎娜心中浅呼一声，好在封寒有跟她解释，才没让她过于紧张。

　　“这就是李斯特说的‘通道’，果然如此，那么我可以从这里到达另一侧吗？”

　　她深吸一口气，整个手臂没入进去，随后整个身子也消失在镜子的另一端。

　　就如“李斯特”说的一样，镜子的另一侧存在的另一个世界。

　　“这、这太令人惊讶了。”

　　顾不得心中的惊奇，莎娜努力睁大双眼，在她眼前是一个空旷的地域，也是一栋地下室，只是这里有一种萤色的光芒，可以自然视物。

　　“这就是镜子中的世界吗？”

　　“没错，这就是镜子中的世界！”

　　一个声音从她的身后传了过来，莎娜听到这熟悉的声音，眼泪一下子夺眶而出，她转过身来看到了自己思念以久的那个人——劳伦斯。

　　“劳伦斯，真的是你吗？”

　　莎娜她的声音都颤抖了起来，她不敢置信看着眼前的这个男人，他确实是劳伦斯，她再熟悉不过了。

　　“是我，莎娜，你终于来这里了，我被困在这里有二十四个小时了。”

　　劳伦斯似乎十分狼狈，他看上去神色很不好，他走过来想要拥抱住莎娜。

　　而莎娜却不声不响的掏出一把手枪，明确的指向的劳伦斯。

　　“别过来，劳伦斯……”

　　莎娜的语气冷了下来。

　　“你、你在做什么莎娜。”

　　劳伦斯连忙后退一步，脸上挂着一副惊惶的神色。

　　“你真的是劳伦斯。”

　　莎娜冷笑了起来。

　　“甜心，你连我也认不出来了吗？”

　　劳伦斯大为震惊的询问。

　　“你别骗我了，为什么其他人都死了，只有你活下来了，你的真面目骗不了我，因为李斯特把一切都告诉我了。”莎娜冷静的开口。

　　“哦！”

　　劳伦斯面色一变，脸上失去了表情。

　　“……看来李斯特真的很多嘴，不过，我刚才就在附近，但没有听到你们有谈论这件事。”

　　“果然……”

　　莎娜苦笑了起来。

　　“李斯特没有说过‘你’的事情，我也只是随口说一说，没想到真的猜中了。”

　　劳伦斯眉头跳了跳，道了一声“好”。

　　“去死吧！”

　　莎娜没有继续犹豫了，她连开数枪，但劳伦斯哈哈一笑，一个闪身跳了出去，躲过子弹。

　　“太天真了，莎娜，你以为一把手枪就能伤得了我吗，那是大错特错……”

　　劳伦斯身形如电，一步逼紧过来，猛然抓住手枪，把它夺下来捏成废铁。

　　“啪！”

　　他一巴掌扇出，把莎娜打的飞了出去，撞在一张破沙发上。

　　“就算是进入了这个世界，你们也伤不了我，因为我们有着绝对的差异。”

　　劳伦斯，不，亚玟他的态度不慌不忙的走了过去，一脚把莎娜踢在地上。

　　他根本不担心莎娜的反击，因为在这个世界里，拥有这具劳伦斯肉体的他，已经把自身的体质调到了最高程度。

　　简单的说，他的肉身十分强大，就算是正面对决，等闲几个大汉也不是他的对手，不过这个世界的超凡力量受限，使得他无法做到高度强化，例如让一个凡人获得超人一样的气力，这种事在这个世界无法做到，不过他可以让劳伦斯拥有人类最尖锐的特种兵一样的战力。

　　这就是一种绝对的差距，亚玟在这个世界里照样可以蹂躏脆弱的莎娜，就算她知道了一切，来到了这个里世界也没有任何用处，照样只有被他像是扼杀婴儿一样杀死的份……

　　“真是可怜啊，莎娜，这是第几次杀死你了，呵呵呵，我完全记不清了，不过这也是最后一次，用不了多久，塔利萨克就会从这个世界消失，等到李斯特也死了，我也能够从这个牢笼里真正的逃脱出来……”

　　亚玟得意的笑了起来，他很满意的想，三体之战已经接近尾声，李斯特的精神被他摧残了无数次，迟早会衰竭，而心腹大患的塔利萨克也因为与自己的数次对决，力量消散，整个人都快要消失了，接下来他无需多想，必然会成为这场三体之战的最终胜利者。

　　“之前模仿塔利萨克，设置了这个异度空间确实是一本妙棋，虽然一开始只是想要找到圣灵之馆才做了这个尝试，但现在看来这步棋确实没有走错……”

　　莎娜听不懂亚玟在说些什么，但她也知道自己正处于危险之中，她的身体受到了踢打，浑身都在疼痛，她勉力挣扎着往前爬动，想要脱离亚玟的掌控。

　　而亚玟不以为然的扫了她一眼，冷冷的扯着嘴角，并没有急着上去杀掉她，他喜欢看人类苦苦挣扎，然后被他慢慢杀掉。

　　“能逃掉就逃吧，可是没有任何用处，你最终还是要死，而我将会获得胜利，这就是大圆满结局！”

　　“我看未必……”

　　也就在这时，一个淡然的声音传了守来，打断了亚玟的说话声。

　　……

　　“你是瓦特·阿克曼，是那个男人的父亲？”

　　瑞秋一边拿着铁锹铲着土，一边摇了摇头，眼前这个胖老头真的是海德的父亲吗？

　　“别废话了，小丫头，到黎明还有三个小时，我们必须赶紧把东西挖出来。”

　　“就我们两个人，你没有搞错吗？”


第496章 终战之日

　　“没错，我们要对抗的那个男人异常可怕，我的那些手下也派不上用场，动用他们的话搞不好还会对我反水，所以我只能自己来了。”

　　瓦特拼命的挥动着铁凿，打穿一些较薄的水泥块，两人正在向下方挖掘。

　　“所以我也要做这些体力活？”

　　瑞秋揉着发酸的腰，不解的问。

　　“你不是想解开诅咒吗，那么这是你唯一的途径，只要找到那样东西，我们的胜算就有了……”

　　瓦特擦了一下头上的汗，阿克曼家族虽然是他在当家，可是所有人都知道真正掌控一切的是亚玟，万一他要背叛亚玟的风声传出去，他手底下的人搞不好都会反水找机会杀了他。

　　所以，他才找机会独自一个人来到了这里，打算找到亚玟的那个弱点之“物”。

　　“那个怪物现在一定进入了那边的世界，也就是说，他无法知道这一边的情况，这是唯一的时机。”

　　他心中念念有辞，瓦特深知自己不是一个好父亲，他也深知海德从来没将他视为过父亲，他在他眼里反而是一个可恶的男人，从来没被正眼瞧过。

　　但瓦特还是无法舍弃海德，他觉得自己同意了亚玟把海德当祭品一样献上去的想法一定是发疯了。

　　（不，这是那个恶魔的蛊惑，我答应过瑟蜜娜要照顾好那个孩子，如果我做不到，至少要替他复仇……）

　　他要击溃那个男人，他要找他复仇，他誓要与他为敌，但这所有的事情都要保密去做，所以他才会这个夜晚来到这里。

　　“你看……那是什么？”

　　瑞秋一声惊呼，很明显她应该发现了什么。

　　“好好好，总算找到了，这一次我们有胜算了。”

　　水声潸潸的废墟杂物的下方，一个银亮的光芒闪现了出来，那就是他们要找的东西。

　　……

　　封寒拄着拐杖从镜子里走了出来，走到了莎娜的身边。

　　“莎娜，你没事吧……”

　　莎娜被他扶了起来。

　　“我没有事……李斯特。”

　　她浑身酸疼，可是还是咬紧牙关撑了下来。

　　“哈哈哈，你总算来了，李斯特，可你不觉得太迟了一点吗？”

　　劳伦斯上下打量了一下封寒发现他身上除了右手握着的一柄餐刀以外，几乎什么也没有，就凭这个样子他难道还以为光靠这副姿态也能胜过自己。

　　“李斯特，你很聪明，你不仅独立解决了所有的迷团，还把我逼到了极限，可惜没有什么用处，最终会输的终归是你和塔利萨克。”

　　他扫了封寒一眼，不屑的撇了撇嘴唇。

　　“瞧瞧你这狼狈的样子，断了一条腿，连一件像样的武器也没有，你凭什么和我斗……”

　　“或许吧，不过我们技师之间的战斗从来不是依靠这些外物。”

　　“不，你已经输了，从一开始就输了，没有塔利萨克的帮助你什么也做不到。”

　　劳伦斯冷笑了起来。

　　“你以为我不知道你是靠什么才能挡住我的追杀了，塔利萨克已经没有多余的气力了，更何况到达这里的你已经没有了‘死亡影像’可以挥霍了吧！”

　　死亡影像是李斯特唯一自保的招术，他可以借用这一方式唤来塔利萨克来阻止劳伦斯的行动。

　　然而，现在的李斯特手里已经没有了多余的死亡影像，更不用说另一边的塔利萨克已经处于衰竭状态，现在看一下就知道，谁才是真正被逼入绝境的人。

　　“亚玟，你的自负将会成为你灭亡的代价！”

　　封寒冷笑一声，他突然举起手中的餐刀朝着莎娜挥了过去。

　　噗滋！

　　莎娜根本没有想到“李斯特”会对她下杀手，脸上露出震惊的神情。她的喉咙被割断，大量的鲜血涌了出来，就算她伸手努力捂住，也无法止住这样的出血量。

　　莎娜试图张开口询问李斯特为什么这么做，可她的意识模糊，很快栽倒在地上。

　　“你、你……”

　　亚玟也吃了一惊，可是他更感吃惊的事还在后面，一道金光闪烁的牢笼从天而降将他的身体封印住了。

　　“亚玟，你想不到吧，我还有这样的手段可以用……”

　　封寒看了一眼虚影一样的塔利萨克知道自己成功了。

　　没错，既然明白了死亡影像的原理，那也就没必要纠结于“死亡者的原因”这一类的问题。

　　只要是死于这个世界惨剧中的人类，都能被当成是活祭品用来呼唤出塔利萨克。

　　“你太轻率了，也太把自己当一会事了。”

　　封寒拄着拐杖走了过来，看也没看莎娜倒地的尸体。

　　“而你会输的原因只有一个，那就是你不该与我为敌。”

　　……

　　而在外界，瑞秋和瓦特找到了废墟下的巨大镜子。

　　“打碎它——！”

　　瓦特朝着瑞秋大吼一声，少女连忙挥动了铁锹砸了过去。

　　“乓乒”一声，镜子应声而碎。

　　……

　　而疯人院的世界里。封寒他缓步走了过去，将餐刀固定在无法动弹的劳伦斯的胸前，一边眯着眼睛打量着亚玟绝望的神情，一边一点点的插入进去，直达劳伦斯肉身的心脏。

　　“游戏就此结束，GAMEOVER，不会再有重启的机会了。”

　　封寒冷笑着转动刀柄，搅烂了对方的心脏，亚玟忿然的怒吼一声，身体爆炸了开来，那是一股腥黑的浓烟一瞬间爆散了开来，然后消失不见。

　　亚玟，正式死掉了。

　　这个伟大的“技师”在历经五千年的苦斗中，意志被彻底磨灭，化成了世间的尘埃。

　　而封寒的身上也闪烁着白光，他深知剧本第四幕完结，三体之战终于结束了。

　　“感谢你，李斯特，这场长达五千年的无尽轮回终于结束，那么，我也该回到自己应该回到的地方去了。”塔利萨克的身躯若隐若现，估计也撑不了多久了。

　　“彼此彼此……”

　　封寒没有多说什么，他也要离开这个世界了，单人剧本已经发出声音通知他攻略完成，并且将获取的相关奖励宣告了一遍。

　　“恭喜攻略者达成第四幕剧本……”

　　“……单人剧本完美达成，获得生存值3100点，回程票两张——”

　　“相关剧情解锁完成，回程传送准备开始……”


第497章 幸福

　　一辆辆警车涌入了梅司特区域，当地警局的警察逮捕了阿克曼犯罪家族的相关成员。

　　“瓦特·阿克曼，你涉嫌数起谋杀案件，并参予贩毒、制毒、勒索、绑架，违反了联邦法律，法院已经发布对你的逮捕令，我们有权将你拘留……”

　　一大群FBI冲进了瓦特·阿克曼花园一样的住宅区，为首的探员走了过来，低声对他说：“你完了，瓦特，我们已经有了确凿的证据，你和你的手下下半辈子会在联邦的监狱享受美味‘Nutraloaf（美式牢饭）’……”

　　瓦特手中的雪茄还没抽完，几个FBI探员就将他押上了一辆车。而这辆车上除了他以外，还有他的老伙计史提夫，以及棕发男人这一批人下。

　　他们这一次再劫难逃，必然会受到法律的审判。

　　……

　　同一时间，罗黛正在收拾东西，她已经不打算待在镇上了，她早就把行李打包，正在往后备箱里塞了进去。

　　不过她的大行李箱太重，提起来十分费劲。就在她拼命试图把箱子拎起来的时候，一只手伸了过来帮她把箱子托了起来。

　　“海德！”罗黛这才发现来者竟然是海德。他帮衬着自己把行李放了进去。

　　“嗨，你好……罗黛。”海德抓了抓头发。

　　“我听说你打算离开这里……”

　　“是呀，一切都结束了。”

　　罗黛把行李塞了进去，喘了口气，双手按住膝盖。

　　“我已经受够了你的叔叔，也受够了你。”

　　“我，本来不应该来这里见你。”

　　海德无奈的叹了口气。

　　“但我还是希望我们能重新开始。”

　　罗黛笑着摇了摇头。

　　“算了，我要离开这里了，很早之前，我就想离开了，我本来就不该来这里……”

　　她的声音变得有些低沉。罗黛没有再理会海德，她坐上了自己的车的驾驶座上。

　　可就在这时候，海德却打开了另一边的车门，坐上车来。

　　“那么……让我也一起走吧！”海德思索了一下，沉声道：“我们一起离开这里……”

　　“你当真！”罗黛有点不相信。

　　“你说了。”海德看了她一眼，笑了起来。

　　“难道只允许换一个生活方式，我也觉得自己该重新找个地方生活下去，比说现在离开这个镇子，去某个大城市……”

　　“那里干嘛要待在这里，待在我的车上。”罗黛先是沉默了一下，很快她就笑了出来。

　　海德扯了扯嘴角，说：“嗨，这位美女，能载我一程吗？”

　　两人互视一眼，不约而同的笑了起来。

　　车子开始发动，在黎明前往公路上开去，开启另外一段人生旅程。

　　……

　　黎明时分，卡斯特的黑山地，两辆车打着车灯，停在了山脚下。

　　“到站了，小姐们……”

　　开车的尼克斯按了下喇叭提醒了坐在车后面的乘客，那是嘉芙莲、露丝和瑞秋。

　　“嘉芙莲，不要在补妆了，我们该下车了。”

　　劳伦斯瞥了一眼后视镜，提醒起自己的女友。

　　“我好了，劳伦斯，反正不担搁多少功夫。”

　　嘉芙莲微微一笑，收起了小巧的梳妆盒。

　　“这地方还真是阴森恐怖，我正是佩服自己的眼光。”

　　瑞秋看了一眼山顶位置隐约可见的废墟，低声道：“我们或许能拍一部好的电影。”

　　“能赶在万圣节之前完成就好了，我可不想担搁做化装舞会服饰的时间。”

　　瑞丝一点也不感兴趣。

　　“咚咚咚——！”

　　有人在外面敲了敲车窗，那是詹姆士的脸。

　　“伙计们，帮个忙吧，总有人来帮我把摄影器材抬出来吧……”

　　劳伦斯和尼克斯一起下了车。

　　“莎娜和李斯特了。”劳伦斯环顾四周，没有看到两名友人的身影。

　　“去山上看环境去了，反正取景的任务就交给我们的‘导演’和他的女友好了……”詹姆士挑侃了一下自己的好友。

　　而另一边，废墟的小径上出现了两个身影，那是手牵着手的莎娜和李斯特。

　　他们刚刚走到了山顶的位置，拂晓的第一缕阳光投了下来，太阳正在缓缓地爬了上来，这日出的景象美伦美焕，灿烂夺目，让人目眩神迷。

　　“喜欢吗？”

　　李斯特看着心爱的女友，那是他童年的玩伴，也是他的青梅竹马，更是他憧憬多年的对象，大约半年前，他向她告了白，本来抱着撞个粉碎的心情。

　　可是令人意想不到的时，莎娜却同意了他的告白。

　　“……其实，这一天，我等了很久了。”

　　她眼角含着泪水，不知道究竟是在笑，还是在哭。

　　李斯特的心中颇有一丝感慨。

　　“和你说的一样漂亮。”

　　莎娜向前走了几步，转过头来对他露出笑容。

　　李斯特也笑了。是的，日出的景象让人心生感动，但更重要的是，这一切都和自己心爱的人一起拥有，成为他们共同的记忆……

　　——这，确实是他一直追求的那种幸福。

　　……

　　这是完全被传送回去的封寒看到的画面，估计是从李斯特的角度看到的结局。

　　“也就是说，最终李斯特又将现实重新启动，让所有人都复活了……”

　　封寒也不知道要摆出什么表情，他猜测自己还是没有弄懂李斯特所拥有的能力的真相。

　　“也有这种可能性，李斯特的能力就是在无尽可能的时间轮回中找到自己所追求的世界，这还真是中二的能力。”

　　只允许自己渴求的未来出现，为了达成圆满结局，不惜重启了一万多次，真是麻烦的家伙。

　　包含自己在内的所有人，十有八九都是他达成目地的道具，这家伙无论是能力，还是思考方式都让人感到头痛。

　　“不过，回程票到手了，倒也没有什么好抱怨的。”

　　反正最终的目地已经达成了，他也不在乎这些细节的问题。

　　单人剧本的奖励比想像的要少的多，大约只有三千多点的生存值，好在封寒也不在乎这一点生存值，两张可以返回过经历过的副本的回程票才是攻略这个单人剧本最重要的事情。


第498章 七人会议

　　就在封寒完成单人剧本的同时，血腥频道也召开了久违的“七人会议”，那是整个频道内部的主要骨干才能参予的秘密会议。

　　其会议的召开者和组织者正是陆明，整个血腥频道除了他以外的六位二线攻略者都要参加这一次的会议。

　　“但是……没想到来的人会这么少！”

　　廉晓环顾四周，偌大的会议室里除了自己以外，只有陆明、岳文舟，以及时常与陆明一同行同的女人。

　　那个女人的名字为“篝”，身份很神秘，廉晓也只是见过她几次，她穿着黑色丧服一样的裙装，眼睛蒙着白色的布，似乎有眼疾一样，不过究竟是怎么一会事，廉晓也不太清楚。

　　这些资格比他的老的，实力和水准都异常强大的二线攻略者都有一些特殊之处，或者说是古怪之处。毕竟，能够成为顶尖的强者总会有一些偏执或者是心理异于常人的地方。

　　“不，并非如此，其他人已经到了。”

　　岳文舟叹了一口气，他似乎比廉晓更了解情况。

　　也就在他的话音落下之际，整个会议室的灯光黯淡了下来，数团鬼火一样的影子浮现了出来，出现在三张椅子上。

　　“来了吗？”

　　陆明罕见的发话了。

　　“陆明，这个时候把我们叫出来，有什么事吗？”一团鬼火一样燃烧的阴影发出声音来。

　　“剧本还在攻略中，时间紧凑，长话短说……”另一团鬼火也发出一个中性的声音。

　　然而最后一团鬼火毫无动静，只是单纯的静静的燃烧着。

　　“频道之间的对抗已经开始，二十个频道之间，已经出现了第一个牺牲品，恐怖频道，已经彻底的消失，包含频道背后的主办方，估计也一同殒落了。”

　　陆明说出一番让举座震惊的话。导致了整个会议室都沉默了下来，一时半会竟然没有一个人开口说话。

　　“呼，连‘魔女’也一同殒落了，真没有想到《瓦普几斯之宴》降临的速度会这么快……”其中一团鬼火叹了一口气。

　　“想来也很正常，上一次的攻略进程因为意外而中断，但魔女们也不可能轻易放弃举办《瓦普几斯之宴》，这一次主办方绝对会把血腥试炼展开到最后……”

　　另外一团鬼火没有迟疑的开口：“不过，黑暗频道和死神频道的正式结盟，成为了《瓦普几斯之宴》最强的实力派，我们的机会不多了，应该下定决心，对那个剧本进行强制攻略，至少准备了那么久，成功条件也是有的。”

　　“成功几率有多少，三成，还是四成，这么低的几率基本上不是去攻略，而是去送死，这个提议我仍保持反对立场。”

　　一直没有开口说话的鬼火突然冒出这样一句。

　　“反对，呵呵，说的好像你有什么好办法能够解决问题一样。”

　　“……当然是继续针对‘神之苏摩’计划投入更多的力度，只要这个计划完成，在很多方面就无需要上一次那样缩手缩脚。”

　　“那个计划不切实际，而且我们对于脑中黑匣的研究并不深入，量产型的二线攻略者这种不切实际的想法实在是太扯淡了……”

　　——会议室里已经吵了起来。一旁的廉晓听得是一头雾水，不知道其他人究竟在吵些什么。

　　结果，会议就在这样混乱的状况下结束，基本上什么也没有解决。

　　“不要觉得奇怪，说白了今天的会议只是把近况整理一下。”

　　会议结束之后，岳文舟对他这样解释了起来。

　　“实际上就是一个通话机制，现在看上去大致没什么问题。”

　　“不过七人议会估计很快就要增加席位，我记得林檎已经正式成为二线攻略者，另外的几个‘种子’也在飞速提升之中，基本上血腥频道发展已经超出了我们的预计了……”

　　廉晓不无兴奋的开口。

　　而岳文舟却是皱着眉头，默默的抽着烟。

　　“……过去，这种情况过去也发生过，那是在《瓦普几斯之宴》上一次召开之际，整个次元频道的攻略者实力都在前夕飞速提升，陆明，以及七人议会的其他几名成员，也是在那个时候成长起来的……”

　　“这、这不是好事吗？”

　　廉晓想不通岳文舟一脸愁容的表情，究竟是在担心着什么。

　　“我也希望是好事，可惜事情貌似没有这么简单……”

　　岳文烟吞云吐雾的抽着烟，峻声道：“在第一次《瓦普几斯之宴》召开之时，据不完全推测，整个恶灵空间总共有接近五十多个频道，而在《瓦普几斯之宴》结束之后，只剩下了二十多个频道……”

　　“什么？”

　　廉晓脸色大变，他也听说过频道之战的恐怖，但也没有想到会夸张到这个地步。

　　“也就是说，那一战导致了三十个频道相继烟消云散，为什么会这么残酷……”

　　“我有一个推测，可能对于主办方而言，恶灵空间的存在很有可能就是为了完成《瓦普几斯之宴》，而为了达成这一目地，自然要让身为‘代理者’的我们提高实力，这也能解释一些起初我们无法理解的问题……”

　　说白了，这十有八九是“主办方”的代理战争，而他们这些攻略者也只是主办法的行军棋子。

　　……廉晓也沉默了下来，关于神秘莫测的“主办方”的情报，在整个恶灵空间的各大频道都是最为隐秘的机秘事项。

　　以目前廉晓的资格，了解的情报也相当有限，因为主办法的存在太过超于常理之外，除了少数的几位攻略者，基本上没有人与“它们”接触过，就算接触过的人也对于那些经历晦违莫深……

　　廉晓微微叹了一口气，他直觉情况只会越来越糟，心头也被一层不散的阴霾笼罩。

　　……

　　伦敦，旧中心市区大陷落遗址。

　　没错，这里是《破坏兽》的剧本世界。

　　封寒穿着黑色风衣，缓步走在荒芜一边的伦敦市中心，也就是过去市中心区域以及伦敦西南部。

　　这里也是过去的“影伦敦”，过去大不列颠帝国的激进派人员秘密进行针对代号为“太初巨人伊米尔”的超巨型生物进行研究的场所。

　　实际上，政府原来支持这个项目只是为了遮掩事实和防止“破坏兽”的群体复苏，将这些古老的生物体进行军事研究，无非是军方机构和阿兰度和乔恩巴斯等人的主张。

　　……事情发生过去已经十多年后了。当年的一桩桩旧闻被媒体报道了出来，关于“破坏兽”这个来自外太空的神秘种族的相关情报也被世人所获知。

　　来自世界各地的遣责让这个国家疲于应对，仅仅是一天不到的时间，因为这一起事件就死亡超过了几百多万人，内阁在十多天后瓦解，国内的在野党抓住时机上位，王室不得不多次出面澄清事实、赔偿道歉。

　　与此同时，世界各地与破坏兽相关的情报也被纰漏出来。

　　人们这才获知，来自外太空的异类生命存在的场所，绝对不止伦敦这一个地点。

　　不过，这些事与封寒没有半点关系，他本来就不是为了这种事情专程来这个世界的。

　　“时间发生了明显的差异，回程票竟然把我投放到了十多年后……”

　　封寒有些无语，他也没有想到会发生这种事情，他本来打算在这里找寻澜小茹和宵南的消息，但现在看来，自己大概要白跑一趟。

　　他静静的站在影伦敦最后的遗迹，巨大的黑色深渊处，这里不远的位置竖立着一个巨大的纪念石碑，是为了慰藉死于那场巨大灾难中的英国民众的纪念碑。

　　“……好久不见了。”

　　一个苍老的声音从他的背后响了起来，封寒忍不住转过头去，看到一个推着轮椅的身影。

　　那是一个白种男人，他的模样十分苍老，两条腿的裤管下面空荡荡的，但是封寒还是认出了他是谁。

　　“麦考夫·福尔摩斯！”

　　面容衰老的白种男人正是英国政府高级官员（MI6），也是军情六处的一位高级特工。

　　“呵呵，十多年了，没想到你的样子还是和以前一样。”麦考夫笑了笑，他已经衰老了不少，而封寒的模样还是异常的年轻。

　　“是呀，毕竟我也是参于当年关于影伦敦相关研究事项的人员，不可能不承担相应的责任。”麦考夫摸了摸下巴，露出沉思之色，他思索半天最终决定问上一问。

　　“你究竟是什么人，莫非你们这些人真的有穿越时空线的能力？”

　　“等一下，你为什么要用‘你们’这个词？”封寒蹙静眉头，冷声发问。

　　“在回答别人的问题前，先提问可不是一个好习惯……”

　　衰朽的白种男人摸出一根雪茄，给自己点了起来。

　　“先回答我的问题吧，你们究竟能不能穿越时空，或者是改变过去发生的事情。”

　　封寒摇了摇头道：“穿越时间线暂且不提，反正如果你指望能够改变过去的事情，抹消到当年的伦敦惨剧的发生，我只能说那是可能的，时间有自己的规则，妄自改动的后果是这个世界无法承担的……”


第499章 新人类创造计划

　　封寒当然不会告诉麦考夫关于时间线变动的事情，他觉得麦考夫也没有猜到那个地步，他最多把猜疑的目光放到了封寒这些攻略者究竟是不是时间旅行者这一点上。

　　对于封寒而言，完全没必要告知对方准确的情报，他这样含糊其辞，更方便让对方进行脑补……

　　“果然是这样吗？”

　　麦考夫摇了摇头，神色有些寂寥，他大概思考着能不能借用时间旅行者的能力改变过去发生的历史。

　　“那么，你也该回答我的问题了吧？”封寒静静的看着他。

　　“好吧……”

　　麦考夫也没有推诿什么，他淡定地道：“那些人应该是你的同伴吧，其中一个人自称是‘博士’，他要求我待在伦敦市一直等着你的到来，然后把这个东西交给你。”

　　“博士，难道是指‘时间领主’……”

　　封寒想到了那个神秘的黑客，那个人给己方提供了不少帮助，但无论是封寒还是其他人都不了解这个家伙究竟会是谁……

　　“澜小茹，宵南也是一样，他们也以一种未知的方式隐匿了自身的存在，脱了恶灵空间的掌控，关于这些事情，是时候进行调查了。”

　　过去的封寒实力低弱，在恶灵空间里几乎是挣扎求存，就算是到达了血腥频道里，他的立场也没有改变。处于这样状态的封寒自然也没有机会去了解恶灵空间更深层次的问题，或者是追查两人的下落。

　　麦考夫递过来一个信封，封寒打了开来，发现里面只有有一张白纸，上面用英文写着一行数字，还有字母，除此以外，就是一把普通的钥匙。

　　“也就是说……‘他’特意将线索留给我。”

　　封寒思忖了起来，对方大概清楚自己的存在，而且还特意把这些信息留给了他。

　　“‘他’应该不是单独一个人，而是和第三秘仪社一样，是一个隐秘的团体。”

　　对于那个“第三秘仪社”的传闻，这段时间在各大频道里已经是甚嚣尘上，据说这个强势的组织将要卷土重来，再度降临，甚至加入这一届的《瓦普几斯之宴》。

　　封寒将信翻到反面，看到上面还留下一行字。

　　“看过之后就把它烧掉。”

　　原来如此，封寒也不多想，波纹气功微微发动形成强烈热量，直接烧掉了这张纸。

　　“那么，麦考夫·福尔摩斯，我有一些事情需要你来帮忙。”

　　封寒的声音很平静，但麦考夫却感到一种不可议的沉重感。

　　他觉得自己无法拒绝眼前这个男人，而对方这时候嘴角噙出一丝笑容，他的双眼发出幽幽地闪过一丝红芒。

　　……

　　英国国家物理实验室（NPL，NationalPhysicalLaboratory）下属的军事研究机构，正处在一种异常紧张的状态之中，大半个实验室的精英都集中在7号实验台前。

　　他们检查着各种仪器，在光学屏幕上调整着各种参数，通过各项仪表来检验试验过程。

　　“实验素体已经就位……注射A号混合物……”

　　“各项设备接驳完好，手术准备启动！”

　　“准备启动第一阶段试验，以超导纤维接驳入神经系统，将神经细胞生物电传导转化方式变为反干扰电传导方式……”

　　实验台被启动了起来，上面电磁异常波动，封寒的身体被平移了上来，穿着医疗服饰的麦考夫峻声道：“需要我给你打全身麻醉吗？”

　　“毫无必要，现在就开始吧！”

　　封寒深吸一口气，他要将自身改造成“融合者”，不过，并非是第一代的融合者，而是第四代融合者，是由大不列颠公开技术给几个大国之后，由某位顶尖的科学家提出的盖论——《新人类创造计划》。

　　对人类的身体进一本的改造和升级，结合虫巢意识，并投放到人机交互界面，创造更完美的超人。

　　不过，这个计划一经提出就被搁浅，因为几乎没有人类可以通过这种高强度的手术，而且就算手术成功，他们也无法适应这种强化。

　　但封寒不一样，他获得了破坏兽的一些能力，加上又拥有吸血鬼体质，并不害怕这些问题。

　　“现在进行碳化陶瓷骨质插入手术……接下来是第二阶段，将蛋以白质复合体注入肌肉组织……”

　　封寒作为第一个受试体，为英国和其他的科研机构提供了一项无法想像的赠品，来自他体内的吸血鬼血液，光是他身体里所蕴含的吸血鬼之血，足以让任何科学家抓狂。

　　而他提供了这份珍贵的样品，唯一的要求就是对他进行《新人类创造计划》中所提及的第四代融合者。

　　第四代融合者异常强大，他们的身体接受过多重改造，几乎可以算是超人类，已经是目前人类最顶尖的生化战士，不过这不是重点……按照推论他们的精神领域也会被打开，这是源自虫巢意识的强大精神力。

　　这是一种类似ESP（ExtraSensualPerception）的异常能力，是大脑进化后的产物，利用人类潜在的集体潜意识，一些受测体表现出了心电感应、透视力、触知力之类的异常能力。

　　……想也知道，普通人类要是接受了这样的改造，身体会强化到什么程度，他的大脑比所有人都优秀，而且拥有超能力，如果第四代融合者的能力可以推广，全人类都会独得最终的进化。

　　“可惜，没有一个人能够活过这个实验，希望你能是一个例外……”

　　麦考夫深吸一口气，默默的退到后方，实验室的专家们正在处理封寒的身体，对他进行着改造实验。

　　这场手术经历了半个月的时间，中途换了七批医疗人员，手术过程中每一个人都穿着重达三四十斤的防辐射铅衣，累得浑身都汗，对任何医生来说，这是马拉松似的超长手术，也是正常人类的身体无法承受的终极改造。

　　这也证明了为什么一般人类无法接受这样的改造，因为一次完整的手术要花费半个月的时间，对于普通人来说这注定是一次死亡之旅。

　　而封寒却不在意这些，他默默的观察着医生和其他的科研人员对他的身体进行着反复的“摧残”，他的身体被加入了大量的神经鞘，还有电子纤维，以及人造血管。而他肌肉里充斥着合成肌肉，不过这种基础改造对他意义不是很大。他的身体体质本身就很强，可以调用人类的极限力量，这种改造手术只是把他往非人的位置稍微移动了几步。

　　对于封寒而言，最重要的是针对大脑部份的新设计，他决定把红色神印的碎片镶入自己的大脑深处，与一组人造神经系统联接在一起，这能强化他的脑波反应，形成一种强烈共振，让他获得一种类似ESP类似的心灵能力。

　　这样一来，封寒缺失的战力又能弥补回来，而且又获得了新的能力。

　　半个月的时间结束了，手术正式结束，花了两天恢复了状态，封寒开始了针对自己能力的新尝试。

　　他看了一眼自己的恶灵契约，上面浮现出自己新的数值。

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁王者（四代融合者，弱化版吸血鬼）

　　体质：80+

　　力量：77+

　　敏捷：60

　　精神：70

　　献祭之刃/真名解放：高段附魔能力为铁之诅咒，可以将投掷击中的目标直接进行“诅咒”，使血肉之躯化成金属。

　　脑中黑匣：持有技能“变速齿轮（暂命名）”，以跨音速进行高速移动，二重加速可以进行超音速移动，当速度达到四马赫以上可以产生一道幻影分身。

　　“呃，‘黑铁种’变成了‘黑铁种王者’，不知道这是什么变化，其他能力都上升，特别是精神力也上升了一个台阶。”

　　精神力的提升的感觉非常明显，封寒觉得自己的大脑异常清醒，就跟喝了伪电气白兰一样思绪敏锐，而且他的感知力量可以调动体内的电子纤维，感知身体组织的每一寸变化。

　　“咻咻！”一声诡异轻响，他的皮肤嗖地钻出大量的人造血管，那是被改造后的高分子材料，有些则是细丝一样的金属纤维，可以飞射出四五米远，既可以喷射高温血液，也可以用于传导波纹气功，甚至封寒还能做一些细微的操作，灵活的操作这些人工血管，做出一些匪夷所思的举动。

　　这是模仿柱之男艾斯迪斯的技能，他目光一凝，所有的人造血管都收了回来，这些全部都依靠他的ESP能力进行控制，灵活程度让人咂舌。

　　封寒他满意的点了点头，又尝试一个新的技能，他伸手一召，一柄短刀从他的皮肤下面钻了出来，这是他的献祭之刃，现在可以随心所欲的隐藏在体内，封寒还设计了一些小技巧，可以把短刀藏在人造肌肉里，并且利用身体弹射出去。

　　不过最强大的还是他的精神力量，红色神印碎片虽然只是复制品，但与原型一样强大，能够释放强大的精神信号，这反过来也增强了封寒的精神力量。不过到目前为止，封寒还不太会使用这个技能。


第500章 萌芽

　　“精神力量的运用会是我未来的最强大的武器，不过目前我的运用手段还是太少了，这方面还需要继续加强……”

　　不过封寒并不担心这一点，他认为实战才是最好的检验手法，只要不断通过实战的方式进行实践，或许就有办法获得更多的经验。

　　“可问题是不管怎么样对身体进行改造，估计也没办法把自身提高到更高的地步，虽然我确实在进步，但也只是往‘非人’的领域笔直前进……”

　　但这不是他的目标，因为封寒真正要跨越的是更高的层次——第二线攻略者的领域。

　　而要到达二线攻略者的路程，不是光凭单纯的强化就能抵达的，非要从根本上脱离现有的境界，跨越到另一个层次去。不，在第二线攻略者的领域之中，还有六种领域专长——元素化、纯能化、圣人化、神兽化、图腾化、论外化。

　　——元素化，自然系元素的终极强化，一旦抵达元素化的领域，就可以成为强大的元素支配者。

　　——纯能化，各种系统的能量诸如灵力、魔力、幽能、真气这些未知能源的最终形态。

　　——圣人化，这里的圣人是指宗教、神话领域中抵达了极致境界的“圣人”，圣人的力量是借助宗教领域中被称之为恶魔、天使、精灵这些被概括为神明、邪神一类的存在，从这些只是在世界的外侧存在着“拥有类似力量的相似东西”那里取得的强大力量。

　　——神兽化，则是与圣人化十分相似，不过并非是单纯的从宗教和神话这一类“世界外侧”的事物获取力量，而是以物种为源头，抵到生命树最顶端，成为物种进化的最完美造物，大多数的眷兽使都以此为目标。

　　至于图腾化，是将上述几种领域专长结合后的产物，圈腾化极为少见，但能够拥有图腾化能力的攻略者，都会强大的无法想像。而最后居于末位的“论外化”，是六大领域强化型专长中最神秘的一类，具体情况完全不明，只是有人推测是与前面五种类型截然不同的领域专长。

　　“除非是踏入领域专长，不然自己永远无法获得超脱恶灵空间的机会……”

　　……

　　时值三月初，万物复苏，春意萌发，整个城市都蕴生出一种躁动般的勃勃生机。

　　封寒坐在办公室里，翻看着报纸，他忽然皱起眉头，因为他看到了这样的一个标题。

　　——《热烈祝贺第43届生物医学工程与脑科学应应国际学术会议在本市召开》。

　　“包含美国斯坦福大学，以及国际知名学术组织ER2系统内的著名学者将会参加本次会议……”

　　“美研究机构著名学者修莱特副教授将会举办专栏讲座……”

　　“届时，本次会议将会在市内的省美术学院里进行举办——”

　　对于这个学术会议，封寒隐约有些印象，他记得参加这次会议的学者包含非常有名的修莱特副教授，这一位是学界大能，而且意外的还很年轻。

　　突然这个时候，他收到一个短信，似乎是夏茹发过来的。

　　“这个时间点，让我跟她去见面，究竟有什么事？”封寒有些疑惑，他看了看墙壁上的石英钟，发现快到夜里十点了。

　　夏茹倒没有说什么“麻烦你出来一下”，而是小心翼翼的问了一下“现在有没有事”这样问法。她大概是希望封寒陪同她一起出来，但没有说得特别明白。

　　收到邮件的封寒立刻就起了疑心，夏茹是那种规规矩矩的女生，就算出去玩也不会搞到这么迟，是不是出了什么事？

　　……

　　“姐姐也真是的，说什么给我们一个惊喜，结果害得我大半夜要来接机！”

　　夏茹一路小跑，她挎着一个小包，嘴里嘀嘀咕咕，眼下，她正在赶附近的公交车，这附近的计程车比较少，她一路上走过来也没有看见一辆，只好选择搭乘公交线。

　　但这样一来，估计又会担搁一些时间。

　　“要怪就怪姐姐啦，对了，还是打个电话给寒哥哥，也让他也有一个心理准备。”

　　不过她转念一想，又觉得快到夜里十点多了，这时候打听话未免有些不太好，不过，她也知道封寒跟姐姐的关系极好，这时候不通知他也说不过去，让他一起出来接机又觉得不合适，左右为难的夏茹干脆发了一个短信过去，尝试性的问了一下。

　　结果封寒很快回了一个电话，说他很快就到，还问了一句她有没有坐上车，没有的话就在原地等一下，他等一下开车过来。

　　夏茹一边发着短信，一边低着头向前走，前过一不留神，和对面的一个人撞在了一起。

　　“诶呀！”

　　对面是一个比她还要小上一些的女孩子，手里捧着一大堆参考书。

　　“诶呀！”

　　对面是一个比她还要小上一些的女孩子，手里捧着一大堆参考书，被她撞倒在地上。光看貌样就能知道这孩子还是一个学生。

　　“你没事吧，真是对不起！”

　　夏茹放下手中的包，蹲在地上，帮这个小女孩捡起了地上的参考书。

　　“没关系，还有……谢谢你！”

　　女孩笑了笑，提起身上的包，她把落在地上的参考书重新抱了起来。夏茹与她低声打了个招呼，两人迅速擦肩而过，这是很平常的一件事，两个人都没有太注意什么，所以她们也自然忽略一些不起眼的事情。结果，这也导致了一连串意外的发生。

　　夏茹走到下一个入口处，她眼下不打算搭乘公交车了，既然封寒说会过来接她，她自然也就静静地站在路口等待。

　　谁知就在这个时候，一辆黑色子弹头轿车停在了路边，车上跳下来两个人，一把抓住了夏茹直接把她拖上了车。

　　“呜呜——！”夏茹想要喊叫，却被人用掺了乙醚的手帕捂住了嘴，她很快失去了意识，被人拖上了车。

　　“快，动作都快点。”

　　开车的司机喊了一声，车门很快被关上，车子一瞬间开了出去，消失在夜幕之中。


第501章 魏辰

　　“班机延迟，不用等我了……”

　　果然是学姐，封寒扫了一眼短信邮件，发现果真是学姐发过来的信息，这个女人还真是跟以前一样麻烦。封寒开着自己新买的车来到了和夏茹约定见面的地点，不过令他意外的是夏茹并没有在原定的见面地点等他。

　　这很不寻常，夏茹不可能突然离开，而且从刚才开始，封寒的打的电话似乎完全无法联络上她。

　　“电话打不通，人又不在原地，究竟出了什么事？”他眉心紧皱，心底思忖着，他的直觉一向都很敏锐，这一次也嗅到了不好的氛围。

　　“不管怎么说，首先第一次要决定她是什么时候离开这里的……”封寒下了车，他步行在这条街道上走了一圈，并没有发现什么蛛丝马迹。

　　“夏茹究竟去了哪里，她到底有没有在这里等过我，或者是半途中就不见了踪迹……”

　　首先，封寒也不能确定人究竟去了哪里，他只是觉得夏茹的离开有些不正常。就在这个时候，他发现一个围着围巾的女孩正拎着一个皮包，站在不远处。

　　“那个包倒是很像夏茹的东西，这个女孩大半夜站在这里是等谁吗？公交线可不在这一边……”

　　他一边想着这些问题，一边缓步走了过去。

　　“麻烦问一下，你在这里是不是在等什么人？”

　　封寒直接开口进行询问。

　　“诶，难道说你认识那位小姐？”

　　女孩先是吓了一跳，她看到封寒后才放下心来，认真的问了一句。

　　“是的，这是我熟人的包，怎么会落到你的手里。”

　　“是这样的……我也有一个相同的包，我和那位小姐不小心撞在了一起，估计是那个时候把手里的包搞混了。”女孩解释了起来，她的包和夏茹的挎包款式一样，两个人一定是弄混了，她也是后来才发现了这个问题，这才匆匆赶过来，指望着能够等到她赶回来。

　　“原来是这么一会事？”

　　封寒瞬间想通了很多问题，他敢断定整个事情一定和这个女孩有什么紧密的关系。

　　（但是现在也没有功夫去认真研究她的身份，考虑到目前的状况，还是先用这一招吧！）

　　他从口袋里取出一张咒纹卡片，在女孩的面前晃了晃。

　　——催眠卡，发动！

　　封寒使用了自由商铺的“催眠卡”，这张卡片可以让普通人失去半天左右的记忆，或者是伪造一部份记忆……催眠卡针对性要比“冼名卡”或是“幻影卡”好的多，而且在黄色系列的咒纹卡之中算是价格较为昂贵的那一类。

　　女孩的瞳孔一下子失神涨大，身子也僵硬住了，活像一个木偶石雕。

　　“真是一些可怕的物品，如果落到心怀歹意的人手里，这个女孩也就完了。”

　　封寒看了对方一眼，平淡的道：“把你的手机拿出来。”

　　受到催眠控制的女孩毫无拒绝之意，直接掏出了自己的手机递给了封寒。

　　封寒查找了一下她的号码，直接记了下来。

　　“把包给我，早一点回去吧，你的包不小心在路上丢了，你会忘记今天晚上的事情，所有的一切都没有发生过。”

　　女孩神情茫然的点了点头，转过身不声不响的离开了，她转身之际，双眼一下子明亮了起来。

　　“咦，我怎么会在这里。”

　　她觉得自己有些莫名起妙，明明正准备回家也不知道为什么会走到这里来了。

　　封寒看到她缓缓离开的身影，脸上变得毫无表情。他再次取出一张咒纹卡，呢喃了一句。

　　“——场景回溯！”

　　他手指捏着的正是一张“回溯卡”，可以在使用者眼前出现一系列的影像，那是过去在那个地点发生的事情，能够通过“回溯卡”进行重新播放，使曾经发生过的事情一目了然。

　　“果然……”

　　正如封寒预料的一样，夏茹出了事，她被一伙人劫持了，看上去像是绑票。

　　“不，很有可能一开始是盯上另外那个女孩子，只是出于一种异于常规的情况，他们把被绑者的身分弄错了……”

　　这个原因十有八九与那两个相同款式的皮包有关联。恐怕是因为夏茹把皮包弄错了，才被对方盯上的。

　　“莫非是皮包里藏有发信器，不然光凭一个皮包，绑匪也很难确定被绑架者的身份，如果他们一开始就认得那个被绑架者，也不会把人给绑错……”

　　夏茹有危险了，虽然不清楚是谁绑走了她，可当绑匪发现他们绑错了人，那么夏茹就很有可能被灭口，或者是杀害。

　　“必须去救她出来，报警的话恐怖来不及了，只有我亲自行动才行……”

　　他不关心这个女孩的身份，也对夏茹会被卷入麻烦的原因默不关心，他唯一需要做的事只有一件——那就是把她完好不损的救出来，以及，清除所有阻碍自己面前的一切。

　　“那么，思考该怎么做吧！”

　　封寒的大脑高速计算，整个城市的立体地图在他的大脑里复现了出来。

　　“回溯的画面中有几个细节让人在意，第一是那辆黑色子弹头，它没有挂上车牌，这证明绑匪有一定的反侦察意识……”

　　“绑匪选择不挂上车牌，自然是为了避免留下太多证据，被警方在事后追查出来，可是，在城市里不挂上车牌，本身就是很显眼的一件事，更何况附近的街道都有大量的民用摄像头、交通摄像头，或者是智能交通相机……”

　　“如果从一些较为明显的路段走，一定会留下太多踪迹，警方的视频侦查专家又不是眼瞎，这种刑事案情就算当时没被查出来，事后也会被这些人找出一些蛛丝马迹……”

　　他脑海里的城市地图显现出附近区域的相关路张，他反复的推敲对方可能寻找的“隐僻”的路线……

　　“有了！”

　　短短的十秒钟里，他已经通过了数百次的推算、归纳、分析，最终得出最大概率的一条路线。

　　“目标是离开外环，抵达南郊的山麓一带，对了，那里有一片别墅区，他们的目标大概是那里……”

　　封寒的眼中闪过一丝不易察觉的红芒。一些负面的情绪在他的内心深处翻滚，他感到自身的微妙变化，深深吸了一个气，让心境平复下来。

　　“最近一段时间，总是会出现这种情绪不受控制的异常情况，也不知道究竟是哪一方面出了问题……”

　　是四代融合者的改造对生理和心理层面的影响，亦或是红色神印碎片在大脑皮层里对神经系统产生的压迫……

　　他坐上了自己的车，朝着南郊的山麓别墅区开了过去。

　　……

　　“你们这一群饭桶！”魏辰从沙发上站了起来，一脚踢翻了面前的大理石茶几。

　　“我不过是让你们绑个人回来，有这么困难吗？”

　　“大哥，不是的，我们真的是……”

　　他手底下的一个光头小弟正想要说上两句。

　　“啪！”

　　魏辰一巴掌打了上去，这一巴掌极凶又猛，把光头男的门牙都磕飞了出来。

　　“你他妈的给我闭上你的狗嘴，你们这几个人除了吃喝拉撒还能给我办成什么事！”

　　魏辰环顾一圈，别墅豪华的客厅里的一群小弟个个低下头，大气也不敢多喘。谁都看出来魏二少正在气头上，万一惹到这位脾气不好的主，后果可想而知。

　　整个客厅里唯一例外的就是一个浓妆艳抹，十分年轻漂亮的女人，她正翘着二郎腿，坐在沙发的另一边，正在做着美甲。

　　“……一群废物，半点事都干不成，天天就知道花老子的钱！”

　　他低着头从牙缝里崩出几句话，要知道他这一次可是在自家大哥面前许下豪言，一定要搞定那家科隆集团，想办法让对方同意那份并购合同。

　　当然，大哥一如继往，对他的提议不屑一顾。

　　“也好，难得你这么有心，这案子就交给你去做好了，无论用什么手段都行，你只要能搞得好，我和爸脸上也有光……”

　　那个混账，嘴上虽然这么说，但眼中透出的冷漠和蔑视让魏辰每次想到那一幕浑身怒火攻心。

　　“狗屎，魏军，你就是一坨狗屎，要不是仗着在老爸面前得宠，你有什么资格在我面前显摆……”

　　他越想越气，一想到那个男人那蔑视的眼神，无名火就烧到了头顶。

　　（不行，这个收购案我一定要拿下来，不然拿什么跟那个混账争，老爸也是蠢货，把那个白痴当真是多大的事，如果把生意交到我手上……）

　　魏辰的父亲魏海岸是名震两江的黑道人物，早十多年前，带着一群兄弟打天下，在黑白两道也撞下偌大的名头，这些年魏老大金盆冼手，隐约有由黑转白，做正经生意的意识，魏家的家族企业也经由魏家大少魏军的鼎力扶持之下越发壮大，魏氏企业也成为了市里的龙头企业。

　　不过魏氏企业的底子仍然有问题，很多涉足的产业都有灰色痕迹，魏家人更是利用他们道上的名声办事，很多生意上的事无论是那方面都吃的开。


第502章 一个败笔

　　但事无绝对，魏氏企业这些年靠着过硬的关系网，大鱼吃小鱼一样通过恶意收购吞下了不少地方小公司，从而逐步壮大起魏氏的根基。

　　这一方法过去无往不利，让魏氏企业尝到了甜头，从此以后，他们专注于通过各种手段打压对手，借助恶意雇员、窃听情报，或者找人上门生事，这些游走法律边缘的手法总是让他们饱尝了便利，其后变本加利，从此一发不可收拾。

　　魏氏企业也成了商业圈里最恶名昭彰的鬣狗，成了不少人的避之不及的对象。

　　……可这一次的收购案，碰到了科隆集团这个软硬不吃的主，那些过去的关系网、底盘下的算计手段也派不上什么用场，这让魏氏企业的高级主管，乃至总经理魏军也头痛不已。

　　而这个时候，魏辰主动跳了出来，说他自己有办法解决这件事情。

　　他跟自家兄长魏军不睦已久，眼见魏军啃不下这根硬骨头，魏辰也主动跳出来，想打算借着这个机会在父亲魏海岸面前表现一下自己的实力。

　　他和魏军都认为自己才是魏家家业的继承人，可惜魏辰自幼就比不过他的大哥魏军，魏军从幼时就表现出色，在父亲还有一些手下眼里性格稳重、成熟，做事有棱有角，待人接物都有一手，他还去过国外留过三年学，取得了硕士学位。

　　喝过洋墨水的魏军，更被魏海岸手底下一群“黑老粗”认为有学问，有本事。不过事实也确实如此，魏氏企业在魏军带领下确实是越来越声势浩大，不少人都传闻魏军迟早要获得魏家当家的资格。

　　这更加让魏辰气不可轻，实话说起来……魏军的名声、本事都盖过他这个老二，偏偏他这个人全无自觉，总觉得“老子天下第一”，但面对魏军的声势，他却是毫无办法。

　　这次得到了这个机会，魏辰雄心勃勃，他势要做出一番大事，让父亲和大哥魏军刮目相看。

　　——可惜，情况并没有如他所愿。

　　关于这个科隆集团，起初，魏辰也有所耳闻，知道这家企业是一个姓林的老家伙白手起家打造出来的，这个集团经营货运贸易，已经做了二十多年，虽然最近企业有些衰退，但根底还在，而且几十年如一日，打下了坚实的人脉，所以魏军和魏海岸才起了收购这家企业的心思。

　　可是他们花了各种心思，到了姓林的老家伙那里，却是半点用处也不用，这老鬼油盐不进，魏家的手段在他面前都耍不起来。

　　可是不拿下这个案子，会阻碍魏氏企业的进一步扩张和发展，魏军花了不小心思，甚至主动上门去和谈，可惜却被六十多岁的老人骂得是狗血淋头。

　　看着灰头土脸的魏军，魏辰是不以为然，幸灾乐祸，他本以为自己出马一定手到擒来，谁知当他过去几次与科隆集团进行会唔，他的遭遇比魏军还要不堪。

　　科隆集团的老家伙干脆关上门，让他连吃了几次吃闭门羹，将之拒之门外，甚至毫不留情的让保安带着狗，把他和他的小弟一起赶了出来。

　　“他妈的，这个老家伙是在找死，敬酒不吃吃罚酒！”

　　魏辰一时恶从胆边起，想出绑架进行威胁这老家伙的馊主意。

　　他打听了一番，知道这老家伙中年丧偶，只有一名独子，可惜这个独子和妻子在一次车祸中丧生，只留下了一对子女。

　　“好好好，这老家伙不是最宝贵他的小孙女吗，这次干脆干一票大的，把人绑回来，看他还服不服软……”

　　魏辰也没多想，心思一动，卖通了一些人，设下了一个局，打算把老家伙的小孙女找个时机绑起来，只要人在他手里，接下来怎么玩还不看他的脸色。

　　没错，在魏辰的盘算之中，一切原本应当如此发展，不过很可惜的是，事实与他的设想截然不同。

　　“我靠，你们都把什么人带回来了。”

　　当他从底下找的几个手下把人带回来的时候，魏辰的脸色一片死灰。

　　那根本不是那个姓林的女孩，而是一个他压根不认识的陌生女孩，很明显，这群蠢货一定是绑错了人。

　　“可是大哥，我们确实是按照GPS定位找到的这个女人。”一个小弟想要辩解一句，立刻被他一脚踹了出去。

　　接下来，魏辰在客厅里发了一通火，这才冷静了下来。

　　（他妈的，这件事算是吹了，想再找一个机会去绑票恐怕困难了，之前为了安全，压根没让这群人看那小丫头的照片，现在看来就是一个败笔。）

　　他的一名手下低声下气的问：“大哥，现在怎么办，去把那个小丫头抓回来。”

　　“你脑子有病是吧，事情都到这个地步你还要给老子添乱！”

　　魏辰看了一眼被捆住手脚，躺在地上昏睡过去的夏茹，发现这绑回来的女孩意外的水灵，虽然年龄和模样都有稚嫩，但比起自己在某些高档会所结识的那些交际小姐、模特都要漂亮的多。

　　这么一想，他的身体某一部份火热了起来。

　　“这丫头怎么处理了？！”他自言自语了一句。

　　“杀了！”

　　一个冷冰冰的声音传了过来，那是一旁正在修着美甲的女人，她的头发盘在后面，穿着轻薄的纱衣，让旁边的一群小弟都低着头，不敢把火热的目光投到她艳丽的身上去。

　　“……你那几个手下人，搞不好都被看到了脸，人是不可能放走的，这事要曝露出去，麻烦也是一大堆，反正人也没绑到，谁也不知情，只要杀了这个女人，我们就可以当什么事也没发生过……”

　　女人妖冶的笑了起来，她莲步轻移，走到了魏辰的身后，从后面搂住了他。

　　“怎么，一个丫头片子就把你迷住了，这个小妖精有这么漂亮吗？”

　　“闭嘴，你这贱货废话真多，我知道怎么处理。”

　　魏辰感到身后一阵酥麻，不过他也不想让这女人小瞧，低声啐骂了一句。

　　门牙嗑飞的光头男也跳了出来，大声道：“老大，这女人是不能放的，我的脸被她看到了，万一被条子逮到，就是十年的刑啊！”


第503章 人数

　　“闭嘴，你这猪脑子，他妈的究竟是我是老大，还是你是老大……”

　　魏辰恨不得再给这臭小子脸上扇上一巴掌，不过他还是忍住没有发作。

　　“好吧，这件事交给你们处理，就跟上次撞死的那个学生一样，都沉到天鹅湖里去，这件事给我办得干净一点，别跟上次一样给我添麻烦。”

　　他咬牙切齿的道，想到上次酒后驾车不小心撞倒人的事件，魏辰就觉得一阵厌恶，他当时喝得有点高，虽然直觉碾到人，心想救活了也是麻烦，与时连碾了几次，可那个穷学生就是命大还是不死。

　　趁着半夜凌晨四周无人，又是较为偏僻的地区，魏辰一个电话叫来的几个马仔，把还剩一口气的学生，连同着那破自行车一起扔到湖里去了。

　　后来疏通关系也没花多少钱，几个平常就想要巴结魏家的关系圈里的人，很快就趁着这个机会出了把力，把这件事当成是“学生晚自习回家意外坠入湖中身亡”给解决。

　　期间，也有几个好事的记者来找麻烦，结果自然是被魏二少找了几个小弟教训了一顿，接下来也就没有后文了。

　　“不过，这么就杀了不是很可惜。”一个长的很胖的男人忍不住伸手去摸夏茹的脸蛋。

　　啪咔！别墅里所有的电器发出奇怪的声音。下个瞬间，这栋别墅里的灯光黯淡了下来，逐渐熄灭了。

　　“电源跳闸了吗？”有人呢喃了一句。

　　几个人纷纷掏出手机，借助手机的灯光来视物。

　　“这不可能呀，这地方的线区比较特别，一般情况下不会停电呀？”有人喃喃自语，显得有些不确定。

　　要知道……这处位于南郊山麓的别墅区住着的住户大多都是非富即贵，所以线路一开始就设计好了，普通情况下根本不会停电，就算停电也会有专门的人来进行维修，保证二十四小时通畅。

　　“我去看一下怎么会事？”一个马仔举着手机朝屋外走去，打算看一看是不是电源跳掉了。

　　其他人倒也没有太在意，也没有人想到打电话给物业，毕竟他们今天晚上绑架了一个女孩，最怕的就是被什么注意到，或者是表现的太显眼。

　　在场几乎没有人怀疑是不是有人在外面切断了电源，因为这个别墅的主人，也就是魏辰养了两头罗威纳，一头杜宾，还有一头德国牧羊犬，这几头都是凶猛的护卫犬，凶性顽劣，攻击性十足，一般的外人根本就没办法靠近这里。

　　既然外面有护卫犬守着，也就不用担心有人偷偷溜进来之类的情况。

　　不过，这一次他们所有人都失算了。

　　也正是这种心态让那位撞入者冷冷一笑，踏着无人察觉的步伐走了进来。

　　十分钟过后，出去的那个马仔隔了这么久也没有回来，甚至连一点声音也没有从外面传过来。

　　“又玩什么花样，找个人出去看一下情况。”

　　老大一声话响起，几个小弟也皱着眉头思索了起来。

　　“奇怪，老李到底玩什么花样……”

　　“情况有些不对劲，你们谁拿个主意啊……”

　　“走走，大伙一起出去看一下。”

　　他们的话还没说完，一阵风从屋外吹了过来，那西洋风格的大门轰然关上，就好像有一只无形的人从屋外走进来，把大门顺手带上一样。

　　咚！门重重的关上，所有人的目光都被这一幕所夺去，他们一同看向大门的位置。

　　“呼！”

　　魏辰身形一怔，浑身的汗毛都竖了起来，刚才的一刹那，有一个人贴在他的身后，在他的耳边呼气。

　　可问题是这种事情是不可能，他的身后方才一个人也没有。

　　“他妈的，难道是见到鬼了！”

　　魏辰的心头一阵发寒，他转过头去，四处看了一下，却一无所获。他突然想到那个被抛进河里去的年轻学生，难道那穷学生变成鬼来找他了……

　　这个念头让他不寒而悚，他本是不信邪的人，但刚才确实有人在他身后对着他的耳朵吹了一口气。

　　那不是虚假的感觉，魏辰十分确定，刚才确确实实有人这么干了。

　　是谁？

　　他仔细盯着四周，因为停电的关系，这里一片昏暗，为了隐蔽的关系，他们把客厅内外的所有窗帘都拉上了，屋子里阴暗逼仄，除了手机的萤光，什么也无法看见。

　　“1、2、3、4、5、6、7……16，16个人，这屋子连同我在内，一共有16个人。”

　　魏辰在心底数了一圈，心头蓦然一震，16个人，为什么会是16个人，这个别墅里加上自己和那个女人，排除掉躺在地上被绑架的女孩，明明只有15个人，见鬼，这种半夜时分，为什么会多出一个人来……

　　他的额头一丝冷汗沁了出来，这种状况很不正常，“莫名其妙的停电”、“出去的老李没有动静”、“有人在自己身后吹气”、“数人数多了一人”，这些事情无论怎么说，都透着几分诡异。

　　“这不可能，这一定是我的错觉！”

　　魏辰想了一下，大声道：“你们所有人，都给我报数。”

　　“报数，报什么数？”

　　几个小弟还搞不清楚出了什么事。

　　“别废话，让你们报就给我报……”

　　这里太黑了，完全无法辩识出究竟有谁混进来了。

　　但魏辰想到了一个好办法，认不出来也没有关系，报数就行了，听声音的话总能找出差异。

　　“1”

　　一群人开始报起数来。他们一个接一个的报起数字，从一开始，一直报到最后的结尾，诡异的情况再次发生了。

　　“16！”

　　光头男结束了最后一个数字，当他念出十六这个数字的同时，别墅里所有人的心脏都抽动了一下。

　　“十六人，为什么是十六人。”

　　有人发出一声惊呼，屋子里不可能有十六个人，这次报出的数值明显不正确。

　　“再给我重头报一边！”

　　魏辰大吼了一声，要求所有人重头再报一次数。

　　众人你看看我，我看看你，脸色都有些不太好。

　　他们没有犹豫，又报了一次数，结果仍然是出现了第十六个人。

　　“老大！”

　　魏辰的一个手下，颤巍巍的把手举了起来。

　　“有句话我不知道该不该说？”

　　“什么屁给我快放……”魏辰大声开口。

　　“我总觉的……刚才那个多出来的声音跟老大你的声音非常相似。”这个手下就是刚才那个胖子，黑灯瞎火，十几个人分散在客厅里，他报了两次数却隐约听到了魏辰报了两次数。

　　可他当时并没有反应过来，可现在想来，那个声音是如此的熟悉，分明就是老大自己的声音。

　　“两个老大？”

　　不对，是有人在冒充老大在说话。

　　他心头一惊，忍不住把自己怀疑的情况说了出来。

　　“你确定有另外一个人在模仿我说话？”

　　他听到老大在询问他，那声音冷漠而平淡，仿佛没有半点情绪起伏，充斥着一种金属一样的无机质感。

　　“是呀！”

　　他吞下唾沫，大声开口道：“我好像听到了另外一个人在模仿老大的声音。”

　　而一旁的魏辰脸色煞白，那不是他在说话，他根本什么也没开口，可是一个诡异的声音，与他的声音一模一样，在另一边向胖子问话。

　　（这他妈的是什么鬼，老子真的见鬼了吗？）

　　“你知道他在什么位置吗？”

　　那个声音又问了一遍。

　　“在那里……应该就在那里！”

　　胖子把手指向魏辰的方向。其他人连忙掏出手机，把灯光打了过来。

　　“你这SB给我闭上嘴，有人在模仿我说话，你们快把找出来……”

　　魏辰吼了起来，附近的几个人也吓了一大跳。

　　“不对，这个人不是老大，他是假冒的……”

　　胖子的声音传了出来，让所有人的神经一阵收紧。

　　“等一下，我没有说话，那不是我的声音！”

　　胖子一脸惊恐，他听到有人在模仿他的声音。

　　众人面面相觑，完全不知道该怎么办，他们唯一能确定的事情就是确实有人混在了他们之中，正在模仿别人的声音制造着混乱。

　　“你们都傻站在这里看什么，还不凑到一起，用手机确认一下附近究竟有什么人！”

　　那个女人从沙发上站了起来，她手脚飞快的抽出一把匕首，大喊了起来。

　　听到女人的话，这些人才反应了过来，他们聚在一起用手机灯光互相照着附近人的脸。

　　“都在这里，应该没有问题！”

　　“不对，胖子了，胖子怎么不见了？”

　　众人这时候才发现那个死胖子诡异的不见了。

　　“他在这里……”

　　有人用尖利的语气开口，他发现了胖子的踪迹，可是他看到的不是胖子的身体，而是一具倒在地面上的尸体。

　　那人瞪大着双眼，用手机照着尸体，黑浊的血液从喉咙处流了下来，他的半个身子都被血液浸染，脸上落出恐惧的神情。

　　“不好啦，杀人了，杀人了！”

　　他想要大吼出来，可是有什么锋利之物从背后贯穿了过来，撕裂开他的胸膛，从他的前胸探了出来，那是一只手，一只戴着黑色手套。

　　那只手上握着一样“东西”，鲜红一片，有力的跳动着，那是一颗心脏。

　　“啪啦！”

　　那只手掌微微有力，轻易的将他重要的心脏捏碎了。


第504章 杀戮场

　　当第二具尸体落在地上，淡淡的血腥味才弥漫开来，空气里充斥着骚动的气息。

　　众人这时惊惶了起来，他们想要逃离这个屋子，几个人跑到窗户前，或者是门前，拼命的试图打开出路，逃出去。

　　“监禁卡！”

　　一个男人的声线缓缓传了出来，那是一个冷酷如寒冰一样的声音。

　　咚！屋内所有的门窗全部关上，他们这时候才发现没有一个人能够离开这里了。

　　而就在这时候，杀戮正式开始了。

　　咻！像是风压一样的声音在众人的耳边掠过。

　　有个东西在旋转的同时飞了出去，那是一截手臂，被锋利刃物削飞，喷洒着鲜血撞击墙壁，客厅内降下血雨，有人惨叫一声，血液就像水从管子流出一样泉涌。

　　嗤啦！

　　有人捂住了自己的颈子，短刃从他的右侧贯穿进去，刺穿了气管和大动脉，浑浊的血液喷洒出来；也有人正想逃离这里，却被一只大手抓住头发，强行按在地面，刀光一闪而过，整个脑袋都被切了下来。

　　……还有人捂住肚子倒了下去，锋利的武器割裂了腹部，温热的血怎么也止不住，肠子从腹部滑落出来。

　　“啊！”

　　一个妄图逃开的男人脚被斩掉，落在地上拼命的爬动着，可是他又能逃到哪里去？四周是一片血海，这里已经化成地狱一样的场所，四周都是倒在地上的尸骸，其死状更异，凄厉的难以形容。

　　而制造这一切的人，此时站在了客厅的正中央，用打量猎物的眼神凝视着最后活下来的三个幸存者——魏辰，女人，以及那个光头男子。

　　“就是你……杀掉了所有人吗？”

　　女人嘴唇颤抖着问：“你究竟是人还是鬼！”

　　比起还有勇气询问的女人，另外一边的魏辰和光头男子神色就很不堪，特别是光头男子浑身打着颤，他的胯下被染湿了，眼神浑浊一片。

　　而魏辰则是摔倒在沙发上，缩着身子，活像一只被吓倒的病鸡，几乎是躲在角落里不敢动弹。

　　“你猜——”

　　封寒没有多说话，他有诧异自己的手段为何会变得如此毒辣，一般情况下他大致不会选择这种极端的手段来进行杀戮，或者干脆把人救走就算了。

　　“也罢，不保证夏茹的脸有没有被他们记下来，而且我也只剩下一张催眠卡，没办法保证让这么多人忘记今天发生的事情……”

　　封寒稍微想了想，觉得还是干净俐落的把所有人都杀光好了，他身上的卡片已经不多了，一路上，他沿着公路开车过来，动用了两张回溯卡，进入这个别墅区，他又用了一张冼名卡、一张幻影卡。

　　切断电源，又潜伏进屋子里制造混乱，他又动用了一张十分罕见的变声卡，这张咒纹卡可以模仿各种声音。

　　为了保护夏茹，他又取出了一张贵得要命的转移卡，直接将人转移到了自己的车上。

　　光是这一天夜里的消费，就是一笔不小的数目，足够他多买下一些可以在剧本世界里动用的特殊道具和物品。

　　“花了这么多的生存值，好歹要将事情办得不留下任何痕迹……”

　　他隐身进入屋子有一段时间，看出了魏辰的家世不简单，当他听到魏辰方才说的话，想到了前两年的时候在天鹅湖发生的那起初中学生落水时间，总算想到了魏辰是什么人。

　　“魏辰，魏家二少吗？看来当时的那个案子确实是他干的，之前小报上也有传闻，但大众都以为只是空穴来风……”

　　封寒微微扫视了一眼魏辰，这个男人丧失了方才的威风霸气，弱在角落颤颤发抖，脸上的惊怖一眼就能看出来。

　　“上啊，你快上啊，干掉这个男人。”

　　魏辰对着光头男人大吼了起来，这个光头男虽然变态，但他的手里还拿着一根水管，也不知道是刚才什么时候拿到手上的……

　　可惜光头男一动不动，他被封寒冷漠的目光扫过，整个身子僵硬住了，就好像一只被蛇盯上的青蛙，吓得动弹不得了。

　　封寒微微扬了手，飞刀一下子射出，从光头男的眼睛里钉了进去，瞬间就杀了他。

　　“……你，你是什么……为什么要这么做，你不要杀我，我会给你很多钱！”

　　魏辰看到光头男被秒杀，眼睛瞪大了，他哆哆嗦嗦地开口，可惜封寒根本懒得理会，他一句话也没有开口，只是冷漠的看着剩下的两人。

　　“你……不动手吗？”

　　他那冷淡的声音一落下，一道明亮的刀光一闪而过，那美艳的女人持着匕首出手了，她低着腰一掠而起，身形快的惊人，普通人估计还没反应过来就会被她秒杀。

　　但是十分可惜，她的对手不是普通人而是凌驾人类之上，黑铁种之中的王者，封寒轻轻的握着短刀，凌空舞起一道刀花，那是美丽炫目的刀花，绽放出死亡之光。

　　一霎那，温热感从体内蔓延上来，女人停下了脚步，她手中的匕首碎裂开来，身子也一动不动，她看了一眼自己的胸口，那里插着一柄短刀。

　　“好快！”

　　她喃喃自语，以她的身手也没有看清方才发生了什么事。女人说完这句话后，最后咚的一声，摔落在地上，咽下了一口气。

　　“我要你的命！”

　　生死危机之下，魏辰突然跃了起来，他手里握着黑黝黝的枪口指着封寒。

　　“哈哈哈，没想到吧，我手里还有枪，刀再快有什么用，难道还能比的上子弹……”

　　魏辰兴奋无比，实际上只是事发突然，他的这些手下都没有装备上枪械，他自己手上就有一把柯尔特手枪，一直藏在沙发一角，藏在这屋子里的枪械不只这一把，魏辰就是害怕遇到这种异常状况才特意准备的。

　　而这一次，毫无疑问，他的准备派上了用场。方才，他装成一副恐惧万分的样子，缩在角落里，实际上就是为了取枪，只不过……他也没想到自己身边的那个女人会这么厉害，不过这样也好，为他争取了取枪安子弹的时机。


第505章 班机到达

　　魏辰猖狂的笑了起来，他拿着枪指着封寒道：“怎么样，怎么不说话了，你就这点能耐吗？”

　　封寒不以为然的看了一眼，低声道：“你让我说些什么，拿着一把破枪指着我，你以为真的有用吗？”

　　他的手中好像在把玩着什么东西，魏辰定晴一看，赫然发现那是削掉半截的枪头。

　　什么时候！什么时候自己的枪头被削掉了！

　　“没看见吗……果然以你的动态视觉看不到我的动作……”

　　封寒垂下手臂，动了动手指，方才的一瞬间他以极高速度挥动短刀，把魏辰手中的枪的枪管削了下来。

　　嗵！看到这一幕的魏辰，近乎绝望的坐倒在地上。用短刀削掉枪管，还有方才这样轻松的杀光这么多人，全都不是普通人类能完成的事情。

　　“为什么，为什么要找上我，我跟你究竟有什么瓜葛……”他想不通自己怎么会被这么可怕的人物找上门来。

　　“因为你很碍事，也很烦人，虽然我也能救人之后无声无息的离开，但被追查起来会很麻烦，换其他方法当然也能解决问题，但我还是觉得灭口比较快一点……”

　　封寒微微一笑，平淡的道：“这不就是你以前做过的事情吗，当时你一定是这么想的吧！”

　　他的话让魏辰脸色一变，没错，这根本就是他自己的逻辑，那个初中生就是这样死的，老实说如果当时叫来救护车，那个初中生搞不好不会死，但这种事传出去会造成自己的丑闻，那对于和大哥魏军进行竞争的自己会是十分不利。

　　那个女孩也是一样，以魏家的权势，就算绑错人了也可以轻易解决，但魏辰不愿意突显自己的无能，他情愿让事情变得无人知晓，这样才能挽回自己的脸面。

　　这真是讽刺，面前的这个陌生男人估计也是抱着同样的想法，与自己先前一模一样的逻辑。

　　他是为了救那个女孩而来的，但他出于自己的考虑，为了让事情无人知晓，确定消除所有的痕迹，而最简单的方法就是杀人。

　　身为绑匪的他们这些人，行动十分隐秘，就算被这个男人杀死，也没人会理清他们的死亡原因，所有的一切都会被埋葬在黑暗中。

　　“不，你不能杀我，我是魏家的人，我老爸是魏海岸，你要是杀了我，他们是不会放过你的……”

　　封寒没理会他的话，而是自言自语一样开口：“所以说，你的这种逻辑会成立，主因还是犯罪成本太低了，你行事有人能够阻止，那么达成目标的手段就变得无所顾忌……”

　　“这一次，真要感谢让我明白了这个道理，我总算知道自己的情绪问题是怎么一会事，这就是强者所特有的心理方式吗？——无人可以抑止的力量，也就标志着无人可以阻止自己，那么杀戮和破坏无疑是行事的最快准则……”

　　“进一步的强化让我自身产生了一种源于心理层面，近乎错误的优势地位，或许还包含着身为攻略者一方的选民意识，但实际上这种想法只是一种对于自身行为的无知，感谢你的愚蠢让我领悟到自己的愚见！”

　　这一刻，封寒的心灵获得了领悟，能够省视自身的心理状态，毫无疑问他的实力又更进了一步。

　　“自己已经触碰到了第二线攻略者的境地了，省视自身，剖析自我，这确实能让人的心智更加完善，能够正视自己的黑暗面，也是一种心灵上的强大……”

　　他感觉自己脑内镶在皮质中的红色神印碎片蠢蠢欲动，庞大的精神力几乎要从心灵层面上溢出来，可惜这里是现实世界，超凡之力无法在这里形成，几乎被完全压制。

　　……不过封寒却能体会自己又强了一些，但他也知道自己要登临二线攻略者的绝顶，还是咫尺天涯一样的距离。

　　……

　　杀死了绝望的魏辰之后，封寒回到了车上，他对着熟睡中的夏茹动用了咒纹卡，对她的潜意识进行了催眠，并且编织了一部份记忆。

　　等到夏茹醒来的时间，发现自己躺在机场外面的长椅上。

　　“夏茹，你醒了吗？”

　　封寒坐在她旁边，正在用手机浏览新闻，他在查看是否有关于南郊山麓的别墅区的新闻，他估计关于那栋别墅发生的惨案一事很快就会曝露出来。

　　别墅区都有专门的人士打理，例如很多富豪只是把那里当渡假屋，但是清洁工作会有专业的钟点工来打扫，还有泳池和一些设施需要定时维护。

　　也因为这几条原因，封寒也没有让事情迟一点被发现的想法。甚至恐怕搞不好尚修恒还会找自己调查这件事……

　　“啊，是寒哥哥，我怎么会在这里？”

　　夏茹有些搞不清楚情况，因为动用了催眠的关系，她的记忆有些混乱，不过这也很正常，强行植入的记忆会跟原记忆产生冲突也是很自然的一件事。

　　“你睡迷糊了吧，学姐通知我们在这里接机，不过她的班机延误，所以我们等了一晚，现在算算时间也差不多了。”

　　“那我真是睡糊涂了。”

　　夏茹迟疑的歪了歪头，她总觉得自己好像忘记了什么事。那是残留在脑海里的模糊记忆，最多会让她产生“啊咧，好像忘记什么事”的程序。

　　“这个拿去喝吧！”

　　封寒将手中买来的罐装热饮递了过来。

　　“谢谢。”

　　夏茹含笑着接过。封寒看到她的情况没有什么问题，知道这一边算是完美隐盖过去了。

　　魏辰死掉了，而且别墅区死了不止一个人，也不知道这件事会给这个城市带来多大的震荡。

　　不过，这种事跟我又有什么关系。

　　封寒打从心底抱着置身事外的态度。

　　“走吧，夏茹，飞机好像到了，估计学姐也回来了。”

　　封寒站起身来，他看了一眼附近的显示器，正在提示他们要等飞机已经到了。

　　“好的！”

　　想到可以见到久未蒙面的姐姐，夏茹也心情愉快地紧紧跟上了封寒的步伐。


第506章 意外的客人

　　两人在机场大厅的出口处，等待着夏茹的姐姐夏川颖的到来。

　　可是出乎两人意料的事，他们两人等了半天，也没有看到夏川颖的身影。

　　“怎么会事，为什么姐姐一直没有出现。”

　　“不清楚，应该是这辆班机……”

　　封寒与夏茹互视一眼，都觉得情况有些不对劲。

　　就在这个时候，封寒又收到了一条短信，那是夏川颖发过来的。

　　“非常抱歉，中途有事担搁了，没办法搭这一趟飞机回来，不过我的一位同事要参加这一届在市里举办的学术会议，正好人也在这架飞机上，她是初来乍到，第一次来中国，我打算让人先住在我家，就是这样……”

　　非常随便而且毫不客气的言论，这铁定是自己认识的那位学姐，虽然封寒已经没有她的记忆了，不过早就编好的日记里把她的行事风格都记录了下来。

　　“果然……”

　　夏茹一脸头痛，她的姐姐经常自作主张干些麻烦的事情，这次恐怕又是她想的鬼主意。

　　“算了，反正学姐就是这种人。”

　　封寒也是无奈的叹了一口气，他也觉得十分奇怪，夏川颖这位学姐很是胡来，但另一方面，她也有一种出色的能力，能够让别人为她理所当然的做事，或者是为她善后，而且你始终无法太讨厌她。

　　“可是，姐姐又不告诉我们她的同事究竟是什么人？”

　　夏茹有些犯难了，她又不认识夏川颖的那位同事，接下来究竟要怎么才能找到对方了。

　　“找到你们了！”

　　就在两人一脸不知所措的时候，一个声音在他们两人身后响起。

　　封寒和夏茹转过头来，赫然发现一位金发美女出现在两人面前。

　　“你是……夏茹！”

　　她的中文意外的好，看了一眼夏茹，就念出了她的名字。

　　“你应该就是封寒呢！”

　　她也报出了封寒的名字，很明显是知道他们两个人的身份。

　　“你就是姐姐的同事！”

　　夏茹有些吃惊，她上下打量了这个金发美女一眼，后者对她眨了眨眼。

　　“你好，夏茹，我的名字是丹娜，丹娜·罗德里格斯的朋友。”

　　“原来是这样，你们是工作上的同事吗？”夏茹十分好奇的询问，她还不清楚姐姐在国外过的是什么样的生活，虽然跟她在电话、邮件里也有聊过，但是那也只是通过只言片语了解的一些情况。

　　丹娜·罗德里格斯歪了下脑袋，笑着说：“也能这么说。”

　　“呃？！”夏茹有些不了解对方的说法。

　　丹娜也不解释，她当然不能把两人真正的关系告诉对方的妹妹。她爱怜地看了夏茹一眼，低声道：“你们两姐妹真的很像，虽然气质有些不同，但眉角看上去轮廓几乎一致……”

　　“真的吗？”

　　夏茹有些不好意思的道：“我没姐姐那么漂亮啦……”

　　“呵呵，还真是跟夏说的一样。”丹娜笑了起来。

　　“那么，丹娜小姐是来参加学术会议的喽？”封寒皱了皱眉头，他并不认识这个人，不过夏川颖说的同事应该就是这个美国女人。

　　“也能这么说，不过实际上有些不一样，准确来说是来这里工作的。”丹娜解释了一句。

　　“那还真好，就跟外出旅行一样。”夏茹很是兴奋。

　　“是呀，我一直都想来中国旅行一次，没想到这次能够一偿所愿了。”丹娜想到什么，脸色微微一亮。

　　“你的中文还真好。”封寒倒是感慨另外一件事。

　　“啊，这也是夏的功劳，她也算是我的中文老师。”丹娜笑着回应他一句。

　　“对了，我还不知道丹娜是做什么工作的？”

　　夏茹想到什么，低声询问。

　　“嗯，我跟夏虽然有工作上的往来，但实际上的工作性质不一样，说起来也很无聊也很枯燥……”

　　丹娜并没有说出她的工作，而是一言带了过去，听到丹娜的话，封寒有些在意的蹙了一下眉头。

　　他不太清楚夏川颖是怎么认识这个名叫“丹娜·罗德里格斯”这个女人，但这个女人的身上有一种莫名的气息，这气息让封寒十分熟悉，那是杀人者的气息。

　　——至少，这个女人应该杀过不少人。但是，夏川颖，也就是自己的学姐又是怎么和她扯上关系的。

　　“好啦，丹娜小姐接下来是要住进我家吗？”

　　夏茹觉得自己跟丹娜十分聊的来，她的性格是比较怕生的那一类，一般人的话除非是特别熟悉，不然怕生的性格会有一些交流上的障碍。

　　要这样直接和丹娜说话，就能证明丹娜并没有让她产生什么隔阀感。

　　“嗯，是呀，因为没有预定旅馆，估计只能暂时请你们收留我了。”

　　“这个没有问题，我反而很欢迎丹娜小姐住进来……”

　　夏茹很高兴，她觉得今天能跟丹娜好好的交流一下。

　　“嗯，恐怕不行哟。”

　　丹娜微笑着说：“我不打算住进你家。”

　　“诶！”一时之间，夏茹没听懂丹娜在说些什么。

　　“……不，我不打算去你家住，这一次我打算住到封寒那里去。”

　　丹娜笑着开口，说出了让夏茹完全理解不能的话。

　　……这、这是什么意思，打算住到寒哥哥那里去？

　　“诶诶诶……”夏茹脸色大变。

　　“不行不行，绝对不行，丹娜小姐绝对不能住在哪里。”

　　“可是这是和夏说好的事情，因为夏也要回来了，如果住在一起恐怕腾不出地方吗？而且……”

　　丹娜放下行李，走了过去，双手怀抱住封寒的颈子，娇媚地笑道：“难道说你会不欢迎我住过去吗？”

　　她用撒娇的声音开口，封寒看了她一眼，沉声道：“好，没什么问题，丹娜小姐能来我很高兴。”

　　“那就最好不过了。”

　　“等一下，这怎么可以了。”

　　夏茹鼓着脸颊满脸的不爽，她怎么也想不到丹娜会做出这种决定。

　　（这样真的好吗？让丹娜小姐住到寒哥哥那里去，丹娜小姐那么漂亮，万一出了什么事……）

　　夏茹的脑海里浮想联翩，站在原地一动不动。她完全不知道接下来应该怎么办了。

　　……

　　跟往常一样，封寒坐在自家的客厅的椅子上看着笔记本，阅读着周边的新闻。

　　“《难民危机，让欧洲各国坐立不安》……”

　　“《美国亿万富豪唐纳德·特朗普竞选总统，又出惊人之言》……”

　　“《NSA又发现一颗类地行星》……”

　　大部份的新闻时讯都是讲的这些热门新闻，封寒环顾一周，发现本市的新闻网站，还没有传出魏辰死亡的消息。

　　“应该已经被发现了，不过这种程度恶劣的案情，警察一定会想办法不让外界知道，采取封锁信息的打算……”

　　这一次，封寒至少杀了十多个人，而且魏辰又是本市的魏氏集团的重要人物，这对于这个城市是一个大震荡，一个大风暴，消息一旦泄露，不知道会产生多么大的冲击。

　　……浴室里传来沐浴的声音，正在里面冼澡的是丹娜·罗德里格斯，也就那个美国女人。

　　这个女人很不简单，出于安全考量，封寒想也没想让她待在了自己家，夏茹毕竟只是一个普通人，有些情况未必应付过来，换了自己就不一样了。

　　他在沉思之际，一个电话打了进来。

　　“喂喂，是寒少，我正好有事情找你，今天早上我们发现了一个案子，你有没有兴趣来看一下。”

　　“不要。”

　　“咦咦，怎么会这么冷淡，这次很有意思，你不来看一下吗？”

　　“完全没兴趣，而且现在我家的浴室里有一个金发美女正在冼澡，很快就要出浴，那是我的客人，我没时间去管其他的事情。”

　　“什么，竟然有这种好事，等一下，你糊我是吧，这种事怎么想也不可能吧！”

　　尚修恒自然是不肯相信。

　　“我是说真的，这案子比较麻烦，我觉得凭你的能力……”

　　他话还没完，就被封寒打断了。

　　“我说呀……你不能总把我当成是万能钥匙，查案这种事终归是你们警方的事情，我能做的其实并不多。”

　　尚修恒沉默了一会，缓声道：“上次那件事，果然对你还是有些影响……”

　　他所说的上次自然就是罗氏姐妹的事情，那对双胞胎姐妹死掉之后，封寒对于案件的热衷程度就没有过去那么热情了。

　　封寒并没有回应什么，而是选择沉默，这对他来说确实有一些影响，但另一方面，封寒得到了其他的线索，他没必要再继续帮助尚修恒通过调查案件来收集信息了。

　　“这两天学姐要回来，她的同事已经到了我家，我估计也没什么时间干其他事情，你把资料发过来给我看一下，如果有发现我在通知你……”

　　杀人凶手就是封寒本人，他怎么可能接手这件事，和尚修恒一起去现场更是没有什么必要，反而搞不好给第六感的尚修恒看出什么破绽来。——而且，他也是时候从尚修恒这里收手了。

　　他挂下手机，站起身来准备给自己泡杯茶，丹娜已经冼了半个小时了，封寒觉得她也快冼好了，是不是要帮她泡个咖啡什么的……

　　“嗵！”

　　另一边的桌子，丹娜的一个背包掉落了下来，摔在地上，露出里面的一些东西……那是一些薄薄的小册子。


第507章 一个电话

　　封寒走了过去，低头扫了一眼，光看了一眼封面和标题，就让他皱起了眉头。

　　“这都是什么鬼东西——”

　　哗啦！浴室那边的玻璃门被拉开了，封寒知道丹娜要出来了，他赶紧把书册放回包里去，不过没有摆放好，又有一本书掉了下来，他只好把捡了起来。

　　“嗨！”

　　丹娜她刚刚从浴室里走出来，头发湿漉漉的，她的头发是棕色的，有些微卷，披散在肩头，一边走一边在往身上裹着浴巾，伟岸的前面几乎要敞开一样。

　　封寒坐回沙发上，仿佛视若无睹的道：“丹娜小姐，我给你收拾了一栋房间，你晚上可以住在哪里，厨房里的东西你可以随便用，当成自己家就行了。”

　　“那还真是感谢你啦……”

　　丹娜露出妩媚的笑容：“夏说过你是一个体贴的男人，看来确实是如此。”

　　“谈不上。”

　　封寒表情不变的道：“我想学姐对我的评介应该还有一句吧，我是一个很不好相处的人，现在是早上七点十分，因为昨天晚上我没睡好，我会去补个觉。丹娜小姐你也一样，为了早点把时差调整过来，最好稍微休息一下。”

　　“诶，我还想和你多聊一下了？”丹娜靠在沙发扶手上，撩了撩湿滑的长发。

　　“我是一个有着严格的作息习惯的人，明天我还要上班，所以要调整好身体状态，没事情的话我就回去睡觉了。”封寒站了起来，把刚才捡到的书递给了丹娜。

　　“这是你的书，刚才掉下来，麻烦请收好。”

　　“咦！等一下，也就是说……”

　　瞥了一眼封寒递过来的书，丹娜一下子脸色大变。

　　“难道、难道你都看到了——”

　　想到自己的“兴趣”可能曝露了，她的脸色涨得通红，肌肤也浮现出羞涩的红色，看上去像是鲜艳欲滴的红色苹果。

　　“嗯，这些是漫画书吧，我对这种亚文化虽然知道一些，但也不是很感兴趣，另外，我对他人的性癖也没有什么太多的看法……”

　　为了不伤及这位外国友宾的颜面，封寒琢磨了一下遣词用句。可是这样一来，反而让丹娜的脸色更加通红。

　　“才、才不是什么性癖，只是纯粹的兴趣。”

　　“那是GrilsLove吧，国外应该叫做Lesbian，唔，可能我理解错误了，我可以向你道歉好了……”

　　封寒用一种毫无起伏的语气道：“不过正常女性不会去看这种类型的作品吧，当然，也有可能是你的兴趣比较特别。”

　　“再不是什么兴趣特别，只是普通的从亚马逊买回来的同人志啦，还有这跟我的性癖一点都没有关系……”

　　丹娜气势汹汹的把脸凑了过来。

　　“听好，我才不是什么Les，我喜欢的对象绝对，绝对是男人……”

　　“你不必这么强硬的解释什么，我们中国有句老话叫做‘解释就是掩饰，掩饰就是解释’，丹娜小姐你究竟什么嗜好、兴趣，那也是你个人的事情，完全没必要对我诉说，或者解释一遍……”

　　感觉丹娜的脸快要贴过来了，封寒向后仰去，他平淡的语气让丹娜几乎急怒攻心。

　　“而且你的行为让人觉得疑惑，你这样强行过来想要对我解释，反而有一种欲盖弥彰的感觉。”

　　“你你、你竟然还这么说。”

　　丹娜一脸恼羞成怒，干脆脱起缠在身上的浴巾。

　　“既、既然如此，就让你亲身体会一下。”

　　“孰我拒绝，我是一个传统的中国男人，对X解放什么的表示敬谢不免，如果没事，我回房间休息去了。”

　　封寒用冷冰冰的态度拒绝了丹娜进一步的举动，他转过身去，往自己的房间走去，嘴角像是憋着一丝笑意。而是他身后的丹娜则是发出呜呜呜，极度不甘心的哭腔。

　　……

　　“你弟弟死了，这一次你开心了。”

　　忙玩集团会议的魏军接到一个电话，电话里是一个柔媚的女人的声音。

　　“你也怀疑是我做的，呵呵呵，在你眼里我连自己的亲生弟弟都没办法容下去……”

　　魏军苦笑了一声，他在几个小时之前，也就是会议开始前接到这个电话，当时他还不敢相信，一直在办公室里发着呆，坐了半个钟头，才醒悟到下午还有会要开。

　　“除了他以外，谁会跟你争魏家的继承权？”

　　“没有谁会跟我争魏家的继承权，因为我就是魏家唯一的继承人，魏辰不行，他当不了家里的主事，这事不用父亲做决定，家里的老人们都不会同意，魏辰就算当上主事，也只是被底下人推翻，所以我才是唯有担当主事的人。”

　　“呵，也就是说你从来没把魏辰放在眼里喽，他对你而言，连一个对手也谈不上。”女人用嘲讽的语气开口。

　　“他从来不是我的对手，他是我弟弟，这一点不管谁否定也没有用。”

　　魏军扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，手微微垂了下来，他伸手翻开旁边压着的旧照片框，上面有一大一小两个孩子，亲密的并着肩站在一起。

　　“孔媛，你只是我弟弟的未婚妻，而且你貌似一直很讨厌他，为什么这个时候特意打电话过来。”

　　“……我确实很讨厌那个蠢男人，有时候一直盼望他能够早点死去，现在他真的死了，我觉有一种说不出来的感觉……”

　　女人微微一叹，道：“但是比起魏辰，我更讨厌的人大概是你，魏军。”

　　魏军苦涩的笑了一声。

　　“接下来你打算怎么办，魏辰就这么死了，后面的事恐怕没这么简单吧！”

　　孔媛特意打电话过来，大概也是为了从自己这里探听一下口风吧，毕竟，她孔媛对于两家的婚事一直不感冒，也因为她的关系，婚期也一拖再拖。她对魏辰与其说是反感，还不如说是厌恶。

　　“……我也不清楚会发生什么事，这都要看父亲的态度。”

　　魏军默默挂断电话，双手交叉了起来。

　　（魏辰的死大概没这么简单，为了保住他的小命，我明明让于蝶待在他的身边，没想到连这个女人也死了，这一次出手者到底是什么人。）


第508章 大剧本

　　——于蝶，也就是那个外表十分娇艳的女人，实际上是一位技艺精湛的雇佣兵，是被魏军派去保护魏辰的一个“间谍”，同时也肩负着监视他的用意。

　　当然，魏军派于蝶过去主要还是为了保护他，魏辰这些年来仗着自己的家世，不知干了多少蠢事，也不知道得罪了什么样的人。

　　他干的这些得罪人的事说不胜说，其中也不乏一些狠角色，谁知道这些人会不会有一天对他进行报复，所以，为了保住魏辰，魏军想了个办法，找来了于蝶对他进行贴身保护。

　　“于蝶的身手相当不错，她在亚马逊的野战学校待过三年，精通生存、躲避、抵抗、逃逸四项技能，格斗技和枪械水准更是可怕无比，有她在魏辰身边竟然还是出了事……”

　　魏军紧皱起眉头，他深知于蝶的实力不可小窥，所以对于能够杀死于蝶的凶手更加感到一丝不安。

　　“魏辰，虽然是我们魏家的人，但一直以来，无论是父亲还是我，都把他排斥在家族的生意以外，他以为是父亲看不中他，冷落他，实际上他压根不知道这是父亲为了保护他所做的决定……”

　　“魏家这些年来做了很多事，一旦被查出来，后果是不堪设想，无论是黑白两道都不会放过我们……”

　　“我现在的坐上这个位子，如履薄冰，犹如在悬崖上走钢丝，稍微走错一步，底下就是万丈深渊，看样子是背后有人想要对我们魏家下手，可是，他们为什么要杀掉魏辰……”

　　他不仅陷入了忧虑的沉思之中。

　　……

　　纽约市皇后区东南部，距离曼哈顿24公里处的肯尼迪国际机场，一架班机正式起飞，缓缓升上天空。

　　“教授，你还在看旅游导览呀，你不是已经去过一次那个城市了吗？”

　　豪华班机的头等舱里，一个染着棕红色长发的亚裔美女给自己绑好了安全带，她有些奇怪的看了一眼身旁的男青年，那是一个有着一头白金发色的青年，他的年龄不会太大，眼神深邃无比，手里正翻着一本旅游导览。

　　“我记得你已经是第二次去那个城市……”

　　“没错，说起来确实是第二次前往那个中国城市，距离上一次到达那里，时间已经过去了五年零七个月二十一天七个小时四十五分钟二十秒左右……”

　　男青年缓缓的开口，却将一旁的亚裔美女逗乐了。

　　“你真是幽默，别跟我说你记得具体的时间，甚至准确到读秒的地步。”

　　“这并不困难，只要计算好自己的生物节拍，当成是生理时钟就可以做到，关键在于日常生活习惯的规律化……”

　　修莱特合上手上的旅游导览，缓声说：“这是最新一期的旅游指南，更新了那个城市近来的一些具体情况，我早就听说了中国的发展速度这几年是日新月异，估计隔了五年零七个月二十一天七个小时四十五分钟零九秒左右，那里的变化已经超出了我原来的计算……”

　　“诶，真是搞不懂教授你的性格是有趣还是无趣！”

　　夏川颖托着香腮，看了一眼修莱特，低声道：“我认识的一个朋友，说起来性格跟你有一些一样。”

　　“真是有意思的评价，我还是第一次听到有人说另外一个人会跟我很相似——”

　　修莱特微微侧了下身子。

　　“我是说真的，并不是性格方面，而是行为准则方面，两个人几乎是抱着同样的想法，不过说到性格的话，教授你应该更特别一些吧！”

　　夏川颖笑着开口道：“他算是我的学弟，他那个人怎么说了，哈，见面之后你大概就有明白了，照我看来你们两个人就像是镜子两面一样。”

　　“哦，如果是这样的话，我还真想跟他见一次面。”修莱特微微眯着眼睛。

　　……

　　“那么，计划就依照这个方案进行吧！”

　　一个声音从黑色的房间里传了出来。

　　“基本上可以确定修莱特的身份就是七位哲人王之一的‘克莱俄布卢’，秘仪社一直以来就是我们最大的敌人，修莱特这一次是孤身前往这里，离开了大统合全一学研究所的ER2系统，可以说在这个状态下也是我们唯一有机会杀死他的最好机会。”

　　“真的是这样吗？”

　　罗啸宇打了个哈欠，伸手抓了抓鸟窝一样的乱七八糟的头发。

　　“对方可是七位哲人王之一，我是不了解上一届的哲人王的实力，但既然这个人能够成为七哲之一，那么绝对不是这么容易对付的角色吧……”

　　神秘莫测的第三秘仪社，围绕着七位哲人王为主建立的隐秘组织，一直都是恶灵空间里最诡谲的一股势力。

　　……所谓的七位哲人王，是以古希腊七贤之名而来的一种称号。七位哲人王，公别是梭伦、泰勒斯、是奇伦、毕阿斯、庇塔库斯、佩里安德、克莱俄布卢……

　　修莱特很有可能就是七位哲人王中的“克莱俄布卢”，这一位的原型是古希腊时代的生于林迪，后成为林迪的僭主的克莱俄布卢，据说他曾追溯其祖先到赫拉克勒斯，生前留下过无数名言警句。其最有名的一句话即是——“凡事取中庸之道”“Moderationisthechiefgood”

　　第三秘仪社号称是继蔷薇骑士团、黄金黎明结社之后最伟大的秘社组织，以古希腊的七贤为名，倒也是相得益彰……

　　“克莱俄布卢，不知道他的真实战力有多强，但想必是能与黑暗频道的‘黑王’，还有血腥频道的‘陆明’相抗衡的强大人物……”

　　在谈到整个恶灵空间号称双壁的两大巨头时，在暗中说话的这个男人的声音也谨慎了起来。

　　“堪称少数的一线攻略者的最强者的他们的实力究竟到达了什么程度。”

　　“这恐怕没人能够知道……”

　　一个女人的声音从另一侧传了过来，随后是一阵脚步身，一个身影浮现在不远处的墙脚下，不过对方始终没有踏入这个房间。

　　“黑王的能力一直是个迷，就连黑暗频道里的人估计也没几个能说清楚，更重要的是……与他为敌的人大多都已经死了，所以这个问题就变得更加难以让人回答了。”

　　“那么，陆明的能力是什么了，身为血腥频道一员的你应该了解吧？”

　　“虽然有一些情报，但不能说是很正确……”

　　那道身影似乎双手抱胸，靠在墙角处。

　　“首先是陆明拥有整个血腥频道最为强大的一件复合型道具——食尸鬼铠甲，也是极大咒式复合型道具，这件铠甲强大无比，我亲眼看过有人穿上铠甲发挥出来的战力，可以轻易击败上位灾噩种。”

　　“不是本人也能发挥出食尸鬼铠甲的力量吗？看来确实是强大的复合型道具，这一类道具在恶灵空间里也极为少见，所以我也没有多少情报。”

　　“除了这些以外，陆明本人应该是特化型的论外系，他的战力据说可以被称之为鬼牌，能够应付任何一种危险的局面，而且他本人还有另外一件复合型道具，只不过不是纯粹的战斗类型，那是一件概念武装类型的特殊道具……”

　　“概念型的复合道具，听上去确实比较奇特……”

　　复合道具在整个恶灵空间里也不少见，但是制作成概念武装类型的就比较稀少了。

　　“那么，关键还是在于这一次的目标人物——修莱特，他的实力究竟如何，我们完全不知情，但对于我们而言，也只有这样一次机会。”

　　黑屋子里的人都沉默了下来，接下来狙击修莱特，不，克莱俄布卢的行动，大概也只有一次可能施行的机会，一旦他们错失了这个机会，就休想再找到在现实侧杀死一名哲人王的时机。

　　“不好，恐怕这一次的行动，我大概无法参加了。”

　　那个女人的声音突然冒了出来，她的脸色戴着黑色的兔子面具。

　　“黑兔，是不是发生了什么事。”罗啸宇连忙问了一句。

　　“恶灵契约在提醒我，新的剧本世界将要开启，而且很有可能就在这一两天的时间里展开……”

　　黑兔面具下的脸紧紧抿住嘴唇，如果按照这个趋势发展的话，她大概无法参加这一次的行动。

　　……

　　恶灵契约第一时间将新剧本发面的信息传了过来，封寒找了个时机返回了恶灵空间。

　　“你总算来了，封寒。”

　　岳文舟还有其他人已经在血腥频道等候着他的到来。

　　“看来新剧本又出来了，不过你们都苦着一张脸，看上去这一次的剧本世界很困难的样子。”

　　“你猜的一点没错，这一次是大型剧本世界，匹诺槽在这方面标注的非常清楚，这是一次以地狱级为初始，很有可能在后段进入深渊级的高难度剧本，系统的评价高的要命，这一次整个血腥频道会集中三十名攻略者进行攻略……”

　　“三十名攻略者！”

　　封寒吃了一惊，他还是第一次听说有这么多攻略者来参加一部剧本。

　　“不，这只是一个开始，三十名攻略者是指我们这一方，但是实际上参加这个剧本的频道，除了我们以外，还有黑暗、死神，以及地狱频道，也就是整个恶灵空间前五强的队伍，这一场大混战，所有人都会被卷进去。”

　　封寒沉默了起来，过了半晌他才缓缓的问了一句。

　　“这个最新副本的名字是什么……”

　　“不义联盟！”


第509章 战争将至

　　不义联盟，源自DC漫画和相关游戏的剧情线。这个故事以描述超级英雄为故事的世界背景，复杂的人物走向，还有庞大的世界观，高段的战力设定，毫无疑问会是一部困难度无可想像的大型剧本。

　　……而要通过这个剧本，竟然需要发动四个频道来进行攻略，起始阶段就是地狱级，那么后续十有八九会变成深渊级的难度。

　　“DC宇宙的世界观里，毁天灭地级别的强者都存在于宇宙深处，或者魔法侧的世界，不说其他，光是不义超本人，实力与N52世界的超人定位大致相同，钢铁之躯、无可匹敌的力量、热能视线、寒冻吹息，单论武力是无法想像的强大存在……”

　　封寒的表情很严峻，这个剧本一旦开启，他们很可能面对的不仅仅是超人，而是DC宇宙世界里的强大超能力者阵营。

　　在不义联盟的剧本里，以不义超人为首的原正义联盟成员统治了全球，建立了独裁政府，整个世界都被迫接受他们的统治，人类在真正强大的超级英雄阵营面前毫无反抗的余地，只能颤颤发抖接受他们的支配。

　　唯一对现状不满的只剩下了蝙蝠侠，以及他的一些同伴，少数的过去英雄，他们这些反叛者人数很少，基本上后期无力与不义超人对抗，最后没有办法的蝙蝠侠只好从主世界，也就是另外一个平行空间，叫来了正义联盟的相关成员，依靠他们的力量才解决这个世界的危机。

　　“按推测也能猜到后续情节一定是让我们对抗强大的不义超人与其领导下的正义联盟成员，或许是让我们加入蝙蝠侠的阵营，当然，也有可能是四个频道分成两个阵营对抗也说不一定。”

　　还没有进入剧本世界，两个人已经开始推演接下来可能发生的剧情。

　　“不管怎么说，现在想这些还是太远了，我们最多针对各种情况做一些简单的布置，四个频道共同参战，变量太大，已经到了无法计算的层次……”

　　封寒思忖了起来。

　　“到达了那个剧本世界，真正的战争才会开启——”

　　穿着风衣的陆明大步走了过来，他缓声道：“这将会是一场战争，频道战争已经正式启动，身为同盟阵营的黑暗频道、死神频道，这两大频道绝对会与我们为敌，这一次我们会联手毁灭频道，通过这一次的机会，削弱、摧毁这两大频道。”

　　“原来如此！”

　　封寒还没有详细的观看恶灵契约给出的信息，但从陆明嘴里他已经得到了不少的情报。

　　这一次频道之争会进入白热化的状态，频道之间的争斗已经到达了最炽热的状态，黑暗频道、死神频道是整个恶灵空间号称双强的大阵营，比起血腥频道声势要更上一个层次。

　　但这一次他们必须对抗这两个强大的存在，如果只是单独对抗，自然是势单力薄，但如果他们能与另一边的毁灭频道联手，那么结局自然会不一样了。

　　“唯有和毁灭频道联手，才是我们的最终出路吗？”

　　封寒想了想，觉得接下来这一次的剧本世界，选择这样的作战方式，或许会是一条活路，但也不能保证会成为一条死路。

　　……

　　铅色的云层从远方推过来，阴霾一样笼罩着天际，四散的风中隐隐有闷雷滚动。

　　整个城市已经被彻底摧毁，城市中的所有生灵都失去了生机。

　　仿佛是垂怜着这个被毁灭的城市，天际雷声轰鸣，渐渐兴起了雨水。

　　“脆弱、不堪一击，只是这种程度的敌手，根本无法让我发挥全力……”

　　一个穿着黑色皮装，戴着鼻环的男人站在巨大的废墟上，那原来是一座高层大厦，被无形的巨力压垮，碎成了一摊废墟。

　　他嘴里叼着烟，仰着头朝着天空望去，一滴雨水正打在他的脸上。

　　“下雨了吗？”

　　男人的烟被雨水打湿，这让他不耐烦的冷哼一声。

　　“我讨厌阴天！”

　　扫开脸上的雨水，他身后的影子一瞬间膨胀了起来，影子从地面上升了起来，那是巨大的肉体块，积蓄着庞大的力量，当这个庞然巨大的物体从阴影中浮现到现实世界的时候，四周的空气都为之一振。

　　那是浑身布满鳞片，拥有着巨大身躯的恐怖怪物，它近十多米高，长有三十多米，双眼炽红一片，巨大的肉翼扇动，让四面八方的瓦砾直接被吹飞了出去。

　　“提玛欧斯！”

　　男人丢掉手里的烟，缓声念到一个名字。

　　阴影幻化出来的巨大的爬行物种发出高昂的吼声，它张开嘴，从口腔中释发出蓝色的光芒。

　　“咻！”

　　一霎，强大的光流从它的口中喷射出来，化成了冲天而起的光柱，直接洞穿了头顶上方的铅色云层，炽热的光流肆虐而来，形成了强烈的高温，几乎在一瞬间就将大片的铅云推散了开来。

　　一道阳光落了下来，巨型化的爬行生物，位列所有幻想种顶端的巨兽打了响鼻，身形再度化成阴影，紧贴着地面融入进去。

　　提玛欧斯，这正是这个男人的影之眷兽，只是普通的眷兽是无法强大到这个地步的。

　　“李林，原来你在这里……”

　　有人从高空中跳落了下来，利用惊人的弹跳力落在废墟下方，那是一个打扮十分古怪的男人，他的腰间挂着武士刀，杂乱的长发梳成马尾，脸上戴着一张天狗面具。

　　“斩影，找我有什么事……”

　　“新的剧本已经开启，黑王命令我和你，还有奥尔嘉前往这一次的剧本世界，命令之有一个，不计代价杀死陆明。”

　　打扮犹如武士的男人，低声道：“这一次我们会与死神频道的人联手，恐怕就连克莱俄布卢也会一同出手对付那个男人。”

　　“既然是黑王的命令，那也是没办法的事情，我会忍住不出手杀掉死神频道的人……”

　　被视为问题人员的李林耸了耸肩。

　　“不过说起来那个陆明，亲卫队的另外三个人是死在他手上的吧！”

　　“没错，陆明的实力相当强大，休德、铁军、钢槌，都死在他的手上……”

　　被称为“斩影”的武士男想起了自己的同伴，那三人都是亲卫队一等一的强者，而且其中有两人都是二线攻略者，可是他们就这么轻易的被陆明所斩杀。

　　休德，亲卫队成员之一，称号是“热风的使者”，已经领悟了元素系专长，他可以利用高热能量攻击并能吸收袭来的热能和电能。

　　铁军，同样是黑王亲卫队的成员之一，他是一位能够幽能的强大的纯能系战士。

　　而最后一人钢槌，是被黑王著重培养的新人，他的天赋和能力非常可怕，他拥有让物质塌陷、崩坏的能力，据称是与“引力”这一因素有关的超强能力。

　　不过很可惜，这三名亲卫队的成员明显都不敌陆明，被他一一斩杀。

　　“……真是的，他们也太弱了，就这么轻易的被人干掉，这种人竟然也配跟我们一同并列于亲卫队的成员之一。”

　　“是呀，弱小就是最大的原罪！”

　　斩影摇头叹道：“不能成为强者活下来，那就只能以弱者的身份死去，不，不如说死去的都是死者才对……”

　　他们对于同伴之死并没有什么感慨，唯一叹息之意也只是死在敌人手中的同伴太过于弱小了。

　　“李林、斩影凶兵，你们总算到了……”

　　一团诡异的影子不知何时出现在两人身边，它像是一团杂讯，模糊不清，就好像信号不稳定的电视频道，身体与四周的空气不断发生光影扭曲，不过李林和斩影凶兵还是能看清这个人影穿着一套考究的黑西装，系着有白色骷髅头的红领带，脸上戴着画着“问号”的诡异面具。

　　“44号！你来这里干什么？”

　　李林认了出来，这是黑王麾下最神秘的代理人44号，在整个黑暗频道几乎没有人知道他的来历，甚至，他们这些攻略者都搞不清楚44号究竟是人类攻略者，或者压根就什么都不是……

　　44号是黑王最为忠诚的仆人，他永远都是那一副打扮，黑色西装加上古怪的面具，他是黑王的出声筒，也是黑王的看门狗，更是黑王的意志的代言者，他的出现也就代表着黑王的出现，代表这位主宰着整个黑暗频道的君王的态度。

　　“李林！”

　　斩影凶兵提醒李林一句，44号可是黑王的代理人，除了他李林以外，谁在面对他的时候，不是战战兢兢，唯恐若对方不悦。

　　“无妨，这种事根本不重要。”

　　44号不以为然的道：“我是来传达一个新的命令，第一，维持原来的命令不变，与死神频道合作，杀死陆明；第二，找个机会杀掉‘克莱俄布卢’，或者直接杀光死神频道的人……”

　　“哈哈哈，这真是太好了。”李林兴奋的舔了舔嘴唇。他有预感这将是一场美妙的战斗，会是他期盼以久的死战之局。身为战斗狂的他，比任何人都期待这场“战争”的到来。


第八卷 不义联盟（上）


第510章 毁灭频道

　　恶灵空间的另一个空间，属于毁灭频道的会诊大厅之中。

　　当看到新的剧本是《不义联盟》的时候，不少人心头剧震，感到一阵紧张。

　　要说原因也不难理解，这部《不义联盟》怎么看也是高难度的剧本，而且从恶灵契约上的提示来看，参加人数为三十人，这是标准的地狱级难度开篇。

　　不过……也只是地狱级的难度的开篇，根据情况也有可能会上升到深渊级别。

　　不要说是深渊级，就算是地狱级难度，也会造成重大的死亡几率。

　　“乔定辰，你确定这一次我们要和血腥频道联手。”

　　孙彦盯着待任领导者的乔定辰的脸，想从他的表情里读出一些信息来。

　　“有这个想法，但具体还要看情况……”

　　乔定辰在整个毁灭频道是众人所推举出来的领导者，他是典型的解谜型攻略者，擅于分析、推导剧情，而且本人也擅常领导其他人，整个频道中的攻略者都紧密的团结在他的麾下。

　　“从情报组得到的讯息来看，黑暗和死神这两个庞然大物即将联手，假设这个情报是真的，那么未来这二者必然制霸整个恶灵空间……”

　　毁灭频道的攻略者们被有效的组织在了一起，他们被划分成专门的情报组、强袭组、近战武装组、远程干涉组，还有医疗组，每次进入不同的剧本世界，他们都以不同的方式将人员调动起来，以应付不同的局面。

　　这一切都是由乔定辰一个人组织起来的，他在毁灭频道的定位如此重要，没有他的话整个组织都无法运行起来，而只要他存在于这里，毁灭频道的攻略者就会被调动起来，若网在纲，有条而不紊的被组织起来并进行整体运作，而失去了他的指导的话，这个频道就会陷入群龙无首的混乱状态。

　　“但是我们真的与那两大势力为敌，日后大概会很难做，虽然我们与黑暗、死神、血腥、地狱，并列整个恶灵空间最强大的五大频道，但老实说我们有一个巨大的弱点……”

　　孙彦虽然是强袭组的领导者，但他也是一个精通分析的攻略者，虽然他并没有发展成为解谜型的攻略者，但他的分析和情报汇总能力也十分杰出，不然也不会凭借组织和领导能力担任首领。

　　“虽然我们毁灭频道拥有不少二线攻略者，但是从前代的领导沫雪死去之后，一个一线攻略者也没有出现，一线攻略者的强大无需多想，失去一线攻略者的我们，无法抵抗拥有两个一线攻略者的黑暗频道和死神频道……”

　　没错，毁灭频道的二线攻略者的数量比起其他的四强来说，也是不容小视的程度。

　　他们这个频道，目前有十位二线攻略者，反观五强频道中的血腥频道，满打满算，也只有六位，原本他们还有一个岳文舟，曾经也是二线攻略者，不过不知出于什么原因，实力又倒退了回去。

　　岳文舟虽然在血腥频道的核心团队七人议会中占据一席之地，但是实力却是最弱的一个，他是从二线跌落到三线的“失格者”。

　　不过，血腥频道再怎么算也不能说是太弱，毕竟还有一名强大的一线攻略者陆明，陆明是上一届《瓦普几斯之宴》存活下来的攻略者，成为一线攻略者已经有不少时间，他几乎与黑王并称双壁。

　　而现在又多了一个神秘的“克莱俄布卢”，以目前整个恶灵空间的局势来看，这三人代表三方频道，成为整个恶灵空间当之无愧的三巨头。

　　“没错，所以如果直接和血腥频道完全联手就等于是跟另外两个频道撕破了脸，但是，如果黑暗频道、死神频道以联手之势要制霸整个恶灵空间，我们也没有别的选择，为了生存下来，与其他势力联手与之一战也是唯一的选择……”

　　——可问题是，黑暗频道这种以黑王这个独裁暴君为领袖的暴力组织，以及背后隐约代表着“第三秘仪社”好这个神秘结社的死神频道，真的会携手共进吗？

　　想也知道可能性多低吧，这二者不可能毫无半点顾忌的联手行动。

　　他们无论再怎么合作，最终还是存在一些问题，毕竟两方都是强大的势力，绝对不允许另一方的势力加深，勾心斗角以及撕逼是再所难免。

　　如果当真是这个状况，乔定辰就不打算和血腥频道联手，因为这种看似合作、实同分化的敌人并非铁板一块，如果事实如他所料的话，他就有很大的活动空间。甚至可以利用这一点，反将这两大势力一军。

　　但是，如果黑暗频道以及死神频道之间的关系紧密的犹如铁板一样，那么为了防止这两大势力继续坐在，甚至吞噬其他频道的生存空间，那么他也别无选择，只能坚定的站在血腥频道这一边。

　　“也就说，一切都要得到进入《不义联盟》的世界里才能见分晓！”

　　“是呀，这一战关系重大，几乎决定着我们和其他频道的命运，也决定着接下来的《瓦普几斯之宴》的终章……”

　　乔定辰看着无数电视机组成的巨大屏幕，神色越发险峻了起来。

　　“黑暗频道、死神频道真的会联手一致对敌吗，接下来的《瓦普几斯之宴》就要召开了，居于幕后的魔女们也会一一登场，现在消耗太多实力，又怎么去应付接下来的最大剧本了？”

　　……

　　“封寒，你的身体现在怎么样了？”

　　封寒正与陆明同行，因为陆明说要带他去一个地方，封寒虽然不解，但还是跟上了对方的脚步。他倒是没想到自己的近况竟然被陆明知道了。眼下，他们的目标是血腥频道的后方走廊，那是有一扇被锁链封死的门。

　　封寒不紧不慢的道：“勉勉强强吧……虽然有所恢复，但谈不上状态有多好。”

　　“那就好了，只要不影响接下来的剧本攻略就行了。”

　　陆明也没有多问什么，只是抛过来一瓶红色药剂。

　　“这是什么？”

　　“精炼过的独角兽之血，消除了一部份诅咒影响，喝下它能够暂时恢复精力，针对负面Buff有一定的消除效果……”


第511章 主办方

　　独角兽之血！

　　封寒对这种东西好像有点影响，应该是哈利波特系列里面的东西，不过好像没有太多的来源，唯一的有关这东西的记录好像是喝了独角兽的血会拥有“一条半死不活的，被诅咒的生命。”

　　这个时候，陆明已经动手把铁门打了开来，从拉开的大门里传出一股霉味。

　　“这是去哪里？”

　　陆明带着他一路往前走，这里是一条漆黑的走廊通道，也不知道通往哪里，他们两人走进一个电梯里，电梯十分老旧，看上去用了十多年了。

　　“去见‘主办方’，你在血腥频道的几次表现我也看到了，你很有潜力，未来也很有可能可以跨入第二线攻略者的状态，我觉得有必要将恶灵空间的一些真相告知与你……”

　　电梯缓缓的向上升去，陆明平淡的开口，可是他说出来的话却是让封寒一阵心惊。

　　“主办方！”

　　封寒在嘴中咀嚼这个词，他知道关于主办方的一些情报，但也只是字面上的含义。

　　电梯正在缓缓运行，只是不知道究竟会通往哪里……

　　“首先，我要问你一个问题，你认为恶灵空间是一个什么样的存在？”

　　陆明抛出这样一个问题。

　　“我不太清楚你的意思！”

　　“也就是说，你认为恶灵空间究竟是谁，为了什么样的意图制作出来的……”

　　“什么意图吗？”

　　封寒思索了一下，淡然道：“恶灵空间的机制，就好像是传说中的养蛊一样，将大量毒虫放在一个陶器里，藏在泥土下，毒虫会互相厮咬，最终活下来的虫子就会变成蛊毒……”

　　“蛊毒论吗？”

　　陆明摸了摸下巴，坦言道：“说起来这也是主流观点，不过，恐怕也有其他的说法吧……”

　　“嗯，我听说相关的说法，有人认为这是某种强大存在制造的真人秀游乐场，我们只是被扔进来用来观赏的玩具，就跟古罗马时代的斗兽场一样，是用来娱乐的场所……”

　　封寒也提出了一些听过来的看法。

　　“当然，还有一种看法是认为我们实际上深陷于一个巨大的电子虚拟世界里，我们这些人类实际上就是虚拟角色NPA，我们没有自我也没有意识，一切都只是电子程序虚拟出来的……”

　　“哈，这想法不错！”

　　陆明他靠着墙角，想了想说：“……不过，我并不是这么看的，我认为恶灵空间更近乎一个独立的黑箱，外面的人看不见，里面的人也无法出去，而我们就是生存在这个黑箱里面……”

　　“那么，这个黑箱是用来干什么的？”

　　“这个我就不知道，估计除了黑箱外的存在，或者是制造这个黑箱的存在才能知晓……”

　　陆明停顿了一下，缓声道：“也就是说，只有‘主办方’才了解这个问题。”

　　“主办方”这个字，陆明已经重复了许多次了，也就是说他很有可能知晓主办方的情况，甚至与其接触吧！

　　也就在他们两人说话的时候，电梯停了下来。

　　叮咚！

　　一声轻响，电梯的门缓缓打开。

　　“我记得恶灵空间的楼道是不可以随意走动的，这里究竟是什么地方？”

　　门正在两人面前打开，一丝光线从外界钻了进来，封寒半眯着眼，低着声音询问了一句。

　　“这一点就连我也不知道，唯一能告诉你的就是……这里是主办房的房间。”

　　陆明说完这句话之后，就大步的迈了进去。

　　封寒罕见的没有追上去，而是停下了步伐。

　　“主办法吗？没想到现在就要和‘主办法’面对面，还真是……”

　　支配着整个恶灵空间的神秘存在，原来真有这样的“人”，封寒一直以为这是源自一种超出常规，无法理解的意志，是一股与神灵之类的挂上钩的东西，那不是人类可以蠡测之物，他一直没能把这东西人格化，没想到“它们”真的是“他们”……

　　想到这里，封寒深吸一口气，把步伐踏了进去。

　　他不知道接下来面对会是什么，但他别无选择，摆在他面前的道路除了前进以外，就没有任何一条别的出路。

　　“啪！”

　　他的一只脚迈了进来的同时，他感觉阳光有些刺眼，电梯外阳光明媚，鸟语花香，绿意和大自然的气息包围了过来。

　　“这是……”

　　封寒摇头望向天空，太阳悬挂在半空中，但并不耀眼，他只是刚刚从阴暗的电梯里走出来，导致双眼有些不适应。

　　“这是哪里？”

　　他环顾四周，发现自己和陆明站在一个巨大的平台上，地面像是平坦的大理石地面，光滑无比，而且毫无半点缝隙，就像是把整一个操场大小的大理石切割下来，平坦的铺在这里。

　　“如你所见，这是主办方的房间。”

　　陆明苦笑一声道：“接下来，不管出现什么异常的状况，都请不要吃惊，也不要太过于失礼。”

　　“我们是在这一座高层建筑上吗？”

　　凭着方向感和直觉，封寒觉得他和陆明应该身处在一个高大无比的建筑上。

　　“你的空间感官不错，不过并非如此……”

　　陆明伸手指了一下不远处，道：“你看那个，你觉得那是什么？”

　　他所指的是十多米以外的一个高大的“物体”，封寒扫了一眼，觉得那应该是一个大型的艺术品，使用的材料应该是仿陶瓷，或者是石膏类的材料，它的外表十分漂亮，看上去像是一个大型的“缸”，不，应该是一个巨大的杯子，杯口制造成花蕾的模样，杯面上布满了精美的纹路。

　　这个杯子有多大了，光看大小有三到四辆轿车的大小，高度大概在两米左右，它就伫立在封寒眼前，因为靠的比较近，封寒甚至能闻到一股味道，非常香的一种味道。

　　“是……红茶的味道。”

　　封寒走近几步，他闻到浓郁的茶香，而且近在咫尺，不过更诡异的是他总觉的这茶香是从杯子里传过来的。

　　……但是，这明显不可能，谁会在这么大的“杯子”倒红茶进去，就算是前卫的艺术雕塑，这手法也太怪异了吧！


第512章 或然率的支配者

　　——怪异，除了怪异，封寒几乎无话可说，这个世界上不可能有这么大的陶瓷杯，因为这不合常理……

　　然而，对于封寒而言，更加不合理的事还在后面，他看一只巨大的手，白皙，美丽，仿如兰花般优雅、细腻、纤长，就这样突兀的出现在了封寒的面前。

　　这只巨大的手掌轻易的握住了陶瓷杯的把手，将它举在半空，优雅无比的把畅饮起来，那姿态就像是一名贵妇。

　　“嗯，你们在这里……”

　　无法形容的声音从虚空中出来，封寒抬起头来，看见了一个女人，她穿着一身复古式宫庭裙服，有一张完整诠释了古典美丽含义的面容，但问题是，这个美丽的女人的身体各部份都放大了数十倍。

　　她巨大无比，却美丽的难以形容的一只手里端握着瓷杯，端详着封寒和一旁的陆明。

　　而此时此刻的二人，在她的眼里就像是爬上餐桌的两只老鼠。

　　当然，事实上他们的尺寸对于这个女人而言，比老鼠还要小上一些。

　　“原来……这不是什么高层建筑，这是一个巨大的餐桌，这根本不是一栋建筑，而是一个被放大数十倍的巨型世界，在这个世界里……我比老鼠还要小上一些。”

　　封寒终于明白是怎么一会事，他从一走出这栋屋子就感到一种异样的感觉，他起初还不清楚是怎么一会事，现在终于搞清楚了，是违合感，这个世界的尺寸全部放大了，他就像是一只爬上餐桌的老鼠，光顾着旁边的餐盘里的香肠，而忽略四周环境的异常化。

　　可当他回过神来时，终于发现了这些玄机，他们确实置身在一个圆形的大理石桌上，而附近是一栋花园，一个对他和陆明而言，大小堪比一个城市的巨型花园。

　　不过，这些都不重要，重要的是这个花园的主人，也就是眼前这个巨大化的女人究竟是谁。

　　“那么，封寒，来见过我们的主办方，玛芮·拉芙一世……”也就在这时，另一旁的陆明缓声开口，道出了这个女人的身份。

　　主办方，以及……超越想像的世界，这一次完全展现在了封寒的面前。

　　……

　　电梯再次缓缓的上升，陆明看了一眼有些失魂的封寒，微微一笑道：“有什么感想！”

　　“不。”封寒深呼吸调整心绪，眼神很快恢复了原来的沉静。

　　“没什么太多的感想，只是搞不清楚主办方究竟是什么样的存在？”见过主办方之后，封寒心底的疑惑反而更深了一些。

　　“主办方是超越我们理解的‘存在’，它们的名称和外表根本毫无意义，它们所展现在我们面前的，只是一种微不足道的姿态，与它们真实的形态截然不同，或者是就算展现在我们面前，就算我们可以理解，也会因为知晓了太多而整个大脑都会被烧糊……”

　　陆明眼神飘向另一侧，他缓声道：“我们无法理解‘主办方’的存在，它们是更高层次的存在，过去，我们中的一个同伴推测，‘主办方’非常的可怕，它们可能是五维，或者是更高层次的存在，它们是‘或然率的支配者’……”

　　“或然率的支配者？！”

　　或然率，封寒当然清楚是什么意思，或然率就是概率，又称几率，概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小。越接近1，该事件更可能发生；越接近0，则该事件更不可能发生。如某人有百分之多少的把握能通过这次考试，某件事发生的可能性是多少，这些都是概率的实例。

　　“你的意识是说，主办方拥有改变概率的能力……”

　　“是的，我的那名同伴生前是一位物理学家，她推测主办方拥有改变概念的能力，它们拥有改变或然率的能力，它们可以把百分之一变成百分之百，所以它们可以自由支配世界、宇宙，甚至是我们……”

　　封寒倒吸一口冷气，这是更改物理世界，数学规律的一种能力，如果主办法真的强大到了这个地步，它们确实无所不能。

　　“还记得我之前跟你说的那个猜测吗，我说整个恶灵空间很有可能只是一个黑色箱子，当然，这个箱子相当一个宇宙，这个宇宙从诞生开始，从不断的分裂，产生不同的平行空间……”

　　陆明严肃无比的：“恶灵空间这个黑盒子就是一个宇宙雏形，它不断的诞生不同的平行世界，我们前往的那些剧本世界恐怕不是虚幻的存在，它们太过真实，连物理法则也不断再现，对原作品也进行适当补完，这证明它们确实是现实，它们是另外的世界……”

　　“姑且，我就先同意你的解释，可接下来还是存在着问题，如果你说的是真的，那么，由谁来决定着那些由我们的世界的动漫电影小说中诞生世界观，会以另外一个平行空间的形式出现在多元宇宙当中……”

　　封寒表示无法接受这个想法，他提出自己的质疑。

　　“谁来决定，谁来构想，谁来创造，你说的不合逻辑，这些经由人类大脑构思的世界观，为什么会在另一个平行世界变成真实发生的事情。”

　　“不，也不是没有可能，如果关于平行世界理论中的人择原理真的存在的话，那么搞不好真的可能发生这种情况。”

　　人择原理是1973年英国天体物理学家布兰登·卡特（BrandonCarter）在哥白尼诞辰500周年时提出的，这个原理是这样认为的——我们之所以活在一个看似调控得如此准确，以至能孕育我们所知的生命的宇宙之中，是因为如果宇宙不是调控得如此准确，人类便不会存在，更遑论观察宇宙。若任何一个基本物理常数是跟当前的有足够的差异，那么我们所知的生命便不能存在，更不会有智慧生物去思考宇宙。

　　这个理论还被划分成了弱人择原理、强人择原理和终极人择原理。

　　“每颗星球、宇宙的每个遥远角落发生的量子跃迁都将我们的世界分割成了无数个版本的自身。甚至，我们每一次的选择都会衍生出一个新的平行世界，那是我们另外一种选择出现的平行世界，不，也有可能是多元宇宙……”

　　这个男人目光炯炯的开口：“如果说这样的想法是有可能的，那么不同的世界观展现出来的世界也是有可能，因为宇宙本身是无限的，而如果存在着多元宇宙的话，那这种可能性会变得更大。”

　　封寒深吸一口气，正色道：“但这些只是目前科学界的猜想，而且本身就存在着一些问题……”

　　“你说的没错，我也不否认我只是在猜测，但这也是一种想法。”

　　陆明摊开双手道：“我和我的同伴的猜测是这样的……恶灵空间就是箱子，它孕育无穷无境的平行世界，它存在无限可能，它的平行世界不断生成，可能到达了多元宇宙之外，进入了超大宇宙，或者是全能宇宙的地步。”

　　“多元宇宙、超大宇宙、全能宇宙……”

　　封寒也知道这些理论上的构思，不过这些实际上只是一种设定，连理论也称不上。

　　多元宇宙：由“一切存在/一切不存在”的“定律及法则”相同的平行宇宙组成。

　　超大宇宙：由两个以上“定律及法则”不相同的多元宇宙模型组成。

　　全能宇宙：由所有不同“定律及法则”的多元宇宙模型组成。

　　如果是超大宇宙和全能宇宙，那么恶灵空间这个神秘的黑色箱子，可能存在着无尽的可能性。

　　“决定着这些可能性的并非是我们，而是比我们更加强大的观测者，也就是强观测者，也就是魔女玛芮·拉芙一世，它们的认知概念将会使不可能变成可能……”

　　“强观测者！？”

　　封寒的思绪飘散，他大声说：“你的意思是说，以观测角度来说，魔女玛芮·拉芙一世比我们这些箱子里的存在在观测性质上更强，所以它们的认知会扭曲现实……”

　　“没错，所以从另一个方面也可以推论它们是‘或然率的支配者’，它们可以扭曲现实，可以改变物理常数，使事物诱导到它们愿意发生的那个状况，这某方面来讲，它们的力量跟神灵近乎一致，没有什么区别。”

　　陆明微微一笑道：“我觉得你难以相信这一切，但你也听到那位‘魔女’的名字是玛芮·拉芙一世，这个名字有没有给你留下一些印象。”

　　封寒闭上双眼，慢慢搜索着大脑中的资料，重复使用《狼外婆》的能力，固然会使他的记忆出现一定程度上的受损，但并不会损伤他的程序记忆，只是有一些陈述性记忆被抹去，他很快找到了关于“玛芮·拉芙”这些资讯的来源。

　　“巫毒女王，玛芮·拉芙！”

　　这是海地巫毒教里的传说人物，玛芮·拉芙，是一位神秘莫测的魔女，她并非虚幻，而是真实存在的人物。

　　“但不一样，如果是玛芮·拉芙，其姿态应当不一样，那个女人与玛芮·拉芙传闻中的样子截然不同。”


第513章 未来的计划

　　巫毒教是盛行于海地、加勒比海，美国南部路易斯安那州及南美洲。

　　玛芮·拉芙是18世纪，出现于新奥尔良的传奇人物，她可能有着有黑人，印第安人，法国人和西班牙人的血统，她是一位魔女，也是一位传奇人物，她的神奇传闻多的说不胜说，而且版本众多，千奇百怪……

　　“而且传说，她应该是一个黑肤女子，毕竟有黑人血统，但是‘主办方’的样子，明显是一位欧洲人……”

　　“我之前就说过，形态对‘主办方’是没有意义的，它们可以转变成任何形态，甚至这个名字也是一样，不过这个名字可能透露某种信息……”

　　两人都陷入沉思之中，这次与玛芮·拉芙一世的会面，让他们都的思绪都有一些飘散。

　　魔女玛芮·拉芙一世罕见的与他们二人聊了一会儿，通过这一次的对话，封寒知道一些特殊的消息，其中包括了接下来的《瓦普几斯之宴》。

　　魔王级剧本的召开，势必会影响整个恶灵空间的局面，而且，过去一直沉浸于恶灵空间幕后的黑手们也会一一登上舞台。

　　而重中之重也就是各大频道背后的主办方，也就是神秘莫测的“魔女们”……

　　“魔女、古蛇之裔、女恶魔Lilitu、拉米亚，其名号众多，但它们应当从远古时代就与人类的历史为邻，这些怪物超越了我们的想像，现在的我们不过是它们棋盘上的玩具……”

　　陆明深吸一口气，他深知这些怪物的来历不凡，超出人类的概念和事象之外，它们与这个恶灵空间的来历或许和人类的文明史，甚至是星球史有关联……

　　“不过，我不明白？”

　　封寒站在了电梯的另一侧，他和陆明一向靠在电梯旁，双手抱着胸。

　　“为什么让我知道这些，按道理说我还不是血腥频道的骨干成员吧，这么优待我真的没什么问题……”

　　封寒提出了自己的疑问，他进入血腥频道的时间并不算长，虽然表现很出色但始终还没有进入第二线攻略者的级数，陆明这一次突然带他来到，让封寒有些意料不及。

　　“有些原因，主要是未雨绸缪，考虑到《瓦普几斯之宴》的到来，我们必须积累战力和人才储备，因为假设进行第二次魔王剧本的挑战的我和其他人相继失败的话，至少我们要留下火种，以确保血腥频道不会完全覆灭……”

　　封寒皱起眉头，他不解的问：“你应该有更好的人选吧，比我更值得信任的人。”

　　陆明只是笑了笑。

　　“推荐你的人是岳文舟，这个问题你不妨去问他……”

　　“岳文舟吗？”

　　封寒不知应该露出什么表情。

　　“他大概是觉得你跟他很像，毕竟以他的经验来看，现在的你跟他近乎是一个翻版。”

　　陆明微微垂下头，看了一眼自己的指尖。

　　“呃……”

　　封寒不太理解这句话是什么意思。

　　“我是指经历方面，岳文舟本来也是极具潜力的攻略者，很多人并不知道，他曾经到达过第二线，可是因为某个事件，他的实力退回了现在这个状态——”

　　陆明像是想到什么，抬头望着电梯天花板上的灯。

　　“哦！”

　　封寒没有多问，他不太想过问这些陈年往事，虽然他知道这会是一个漫长的故事。

　　“魔王级的剧本的解析度很低，就算有好几个大型的频道进行攻略也没法保证成功率，我，还有岳文舟，以及这个频道另外几个强大的攻略者，已经可以肯定被预定在这一次的剧本攻略中，如果我们全部死了，整个血腥频道搞不好就会崩塌，为了防止这个问题，能够支撑大局的人很重要——”

　　陆明说出这样一番话来，封寒眼神中一阵闪烁，毕竟，有些情况他并不了解。

　　“《瓦普几斯之宴》为什么这么可怕，你们这么多强势的攻略者都没办法攻略成功？”

　　“很简单，《瓦普几斯之宴》并非是常规意义上的剧本，它是终极试炼，是针对我们这些黑铁种生灵特别设置的剧本，所以以人类之姿去挑战它十分困难……”

　　陆明神色像是陷入追忆之中。

　　“进行《瓦普几斯之宴》时，对于我们人类而言存在着压倒性的不利，禁忌种的力量层次上虽然可怕，但与名为‘不可接触种’相比较，还是后者更为可怕。”

　　“能否详细说明一下。”

　　“嗯，你现在应该知道一些关于在各频道流传出来的关于《瓦普几斯之宴》的情报，也应该知道这个恶灵空间最强大的两种怪物的存在，禁忌串，以及更为可怕的不可接触种……”

　　听到陆明的话，封寒点了点头。

　　“那么，我就告诉你好了，《瓦普几斯之宴》之所以会被称之为魔王级剧本，道理十分简单，因为只有在这个剧本之中，真正的魔王们才会出现？”

　　“魔王？”

　　“没错，就是魔王，你或许会问什么是魔王，但是这个问题我没办给你直观的回答，我只能告诉你，魔王等于是神灵，不，应该是比神灵更高一个层次的造物主创造出来，针对我们人类的惩罚机制，所以对抗魔王比对付任何怪物都要无力……”

　　在神话、故事、典籍之中，人类总能战胜怪物，自然的怪物、宗教中的怪物、民俗文化中的怪物，一切对人类有害的事物，都能被人类击败。

　　但“魔王”不一样，它是一种针对人类这一物种而设置的机关，无论你怎么发起挑战，你终究会失败……

　　“但这不合逻辑，如果是无法达成的挑战，恶灵空间为什么要设置这个剧本！”

　　封寒摇了摇头，他觉得恶灵空间不可能设计这样刻意为难人的剧本。

　　“我也是这样认为的，但是过去尝试的几个攻略方法都失败了，所以很多人都死了。”

　　“但是这一次，你似乎有了把握，不然你不会对我说这些话……”

　　封寒笑了起来，他相信陆明估计有了攻略剧本的方法，不然不会这样对自己说明。

　　“哈哈，你猜的没错，但我没办法验证自己的想法是否正确，万一我的计划失败，估计这一次死的攻略者会更多……”


第514章 终结之人

　　《瓦普几斯之宴》毫无疑问会是未来攻略者们最大的挑战，不过以目前来说，对于封寒最大的挑战还是迫在眉睫的《不义联盟》的攻略，这一次参加这个攻略的人数总共有三十多人，包含陆明等强大的攻略者都会加入这个剧本当中……这也能从侧面能看出这个剧本的难度有多高。

　　“《不义联盟》吗？确实，如果不能突破这一剧本，我们接下来的局面也就没必要多谈了……”

　　关于这一点，陆明也比较认同。

　　“封寒，接下来关于《不义联盟》这个剧本，我也有一件事麻烦你去做。”

　　陆明突然这样说了一句话。一听到这句话，封寒立刻明白了，这是正戏来了，陆明说了前面那些话也只是一个引子，如果自己不能通过行动证明自己的能力，他未必会真的对自己看上眼。

　　“什么事情，只要我力所能及，我自然会尽力而为……”

　　封寒也抛出这样一句，老实说他对于陆明的看重有些“受宠若惊”，与玛芮·拉芙一世的会唔也是如此，这不是他这个级别的攻略者能够参予的事情，但陆明还是把他带来了，这里面的一些因素让他心中生疑。

　　所以，他也不打保票，谁知道陆明会让他做什么任务，如果是炮灰类型的任务，他也不可能这么爽快的答应。

　　“你不用想太多……”

　　陆明微微一笑，道：“实际上是打算让你和岳文舟在进入《不义联盟》的世界里，单独行动，在第一时间联络上毁灭频道。”

　　“……”

　　封寒没有多问，而是沉默了下来。

　　陆明这时的神情也严肃了起来，他不声不响的道：“我们已经通过其他途径与毁灭频道的乔定辰取得了联系，他似乎有意思跟我结成同盟军，不过，具体情况我们双方也没有机会谈，所以我需要你们去当使者与他们进行沟通……”

　　“为什么不提前做出安排，非要在《不义联盟》的世界里进行联络。”与其进入剧本世界后再行动，还不如提前进行准备，封寒觉得这种世界陆明等资深者不应该出错，他觉得里面肯定有什么文章，这才不解的问。

　　“因为对方信不过我们，而且也没有下定决心是跟我们联手，亦或是加入黑暗、死神的阵营……”陆明简短的解释了一下。

　　“毁灭频道的领袖人物名为乔定辰，他这个十分精明，也十分多疑，他绝对不会轻易把赌注押在我们身上，但是他也惧怕黑暗频道与死神频道的强强联手，这两个庞然大物对任何人都是威胁。”

　　“原来是这样，进入《不义联盟》的世界里才与我们进行联络也是这个意思，不过要怎么进行联络了，我猜想剧本世界为了平衡很有可能一开始是让我们四个频道分散开来，以免一开始就发生激烈冲突……”

　　封寒是如此猜测的，四大频道人员众多，剧本不可能一上来把他们集中在一起，肯定是隐蔽的传送到某个地点，或者干脆让他们隐藏于普通人之中，要不然就是身份替换，或者是角色替换，总而言之，他们不会一出现就面临四大频道死斗这一局面。

　　——然而，这也变成了一个麻烦事，要如何去找到敌人，或者是找到自己的盟友也成了一个问题。

　　“是的，真正麻烦的就在这里，我们必须第一时间与毁灭频道取得联系，然后谈好联盟条件，迅速在第一时间找到其他的两个频道，趁着其中一方还没准备好，先下手为强打击他们。”

　　陆明朗声道：“黑暗频道与死神频道的实力都很强大，目前我们没有任何情报知晓对方会出现什么级数的强者，万一黑王维克多与克莱俄布卢联袂而至，那么谁也不是他们的对手，就连我也只能勉强敌住他们，无法再出手帮助你们进行攻略。”

　　“所以你打算以最快速度联合毁灭频道，然后迅速灭掉黑暗或是死神其中一支，再集中精神完成剧本……”

　　“是的，这一次的攻略并不复杂，联合毁灭频道，优先一步消灭其中一支敌人，然后再攻略剧本，至于剩下的另一支敌人，可以根据情况制订战略！”

　　陆明的想法简单而直接，他知道如果黑王维克多与克莱俄布卢也参加这一次的剧本的话，那自己这一边压力就很大，就算与毁灭频道联手估计胜算也不会太多。

　　他们唯一的胜算就是先想办法联系上毁灭频道，然后灭掉其中一个频道，或者是削弱其中一方，那么合力的血腥频道和毁灭频道，反而就具备更大的优势。

　　“但是，这只是最好的计算，目前我们还不清楚敌人的战力水准，人员分布，也不知道他们是否有我们不清楚的沟通方式，如果他们能够提前一步在我们前面联合起来形成攻势，那陷入不利状态反而是我们……”

　　“是的，但目前我们也只有这一条路可走，不过有一件事你可以放心，黑暗频道与死神频道这两方的默契值不会太高，无论是黑王，还是克莱俄布卢，都不是甘愿落于人后之人，他们的合作很不稳定，所以这两方的组织度不可能有多么厉害，我们只要抓紧时间，大致就能稳占上风。”

　　陆明的说法还是比较靠谱的，不过封寒也提出了一些问题。

　　首先是他们不确定传送地点在什么地方，会遇到什么样的环境，有时候冲突优先爆发，那么双方的联手就会出现一些问题。

　　“就算出现时间、地点、位置的差异也没关系，我们与毁灭频道约定了一个隐藏时间，为了防止万一出现上述三点的问题，优先进入《不义联盟》的频道采取‘无线电缄默’模式，并且全力隐藏行动，而不是主动去解锁剧情，而是选择等到双方共同联络上了，再采取接下来的攻略举动……”

　　“所以，我和岳文舟的任务就是在最快的时间调查到他们的踪迹，与其进行联络。”

　　“没错，这是重中之重，我想信以你和岳文舟的智慧，这不会是一个太大的问题。”

　　陆明将一台小型信号源递到了封寒的手上。

　　“这是唯一的一个联络手段，这是从毁灭频道寄过来的发射器，你只要打开对方就会赶过来与你进行联络，但为了保证情况不会遭到泄露，只有你和岳文舟会离开我们独自行动，以避免信号被别人知晓，引来麻烦。”

　　——很理智，也很正确的行动方针，实际上每个频道的人员都有念话手机，但念话手机只能在相同的频道的成员手上才能发挥作用。

　　“所有的一切都已经准备就绪了，接下来，该迎接这个剧本的召开了。”

　　陆明目光凝重，与封寒一同走出了电梯的大门。

　　……

　　美国，加利福尼亚州，星城。

　　这是一座建立于1797年的城市，有将近一百多万人口，是一座繁华的大都市，同时，也是一座罪恶之都，那繁华的一面就像熟透了的一个苹果，而黑暗的另一边却是被蛆虫啃过的烂苹果。

　　——这是两个极端，然而这两个极端被完美的结合在了一起。

　　月色沉静如水，在这个冬季的夜晚显得格外皎洁。

　　日益转冷的天气，让街头的无业人员、流浪汉在地下黑停车厂，贫民窟的巷子口用汽油桶烧起了火。

　　住在垃圾箱旁边的流浪汉诺德正跟平常一样在火桶边取暖，他一边打着哈欠叼着烟，一边喝着工业酒精兑换了廉价酒，酒劲一涌上来，脑袋也是昏昏沉沉。

　　……也就在这个时候，离他的位置大约一百米不到的那个老旧工厂的空旷位置，一团旋风转了起来，紧接着闪电的火花在空气里噼哩啪啦弹跳了起来。

　　流浪汉诺德睁大双眼，闪电越来越多，在虚空中凝聚，无形的能量在时空中流离，最后一道光芒闪耀，地面上浮现出一个人影。

　　这个人半蹲着身子，一只手撑着地面，健硕的肌肉裸露出来。他只穿着一条裤子，裸露出精干的上半身，他身上的每一寸肌肉都充斥着力量，虽然并没有健美运动员那样粗大有力，却均匀而又强健。

　　啪哒！

　　诺德嘴角边的烟掉落在地上，这一幕场景实在是COS的太精典了，让这个流浪半晌说不出一句话，他只哑口无言的看着从虚空中冒出来的男人，差点连手上的酒瓶都摔在地上。

　　而这个男人这才站起身来，他露出一张东方人的脸。

　　“看来是分散人员进行传送，也不知道这里是什么地方。”

　　他看了一下自己裸露的上半身，立刻明白了这一定是恶灵空间的恶趣味。他的外套应该是在传送时被闪电焚毁了。不过封寒对这种事早就见怪不怪，根本不会太当一会事。

　　“先跟其他人进行会合吧，希望不要做出太引人注目的情况，也不知道现在是《不义联盟》剧情世界里的那一个时间段……”


第515章 毁灭频道的会议

　　封寒这时候听到手机铃声响了，他连忙取出念话手机，竟然是岳文舟打过来的。

　　“看来你也到了星城，到这个地点来，这是我们的暂时据点。”

　　“其他人都到了没有……”

　　“大致差不多了，除了少数几个人以外，基本上人都到齐了。”岳文舟报出一个地址，要求封寒尽快赶过去。

　　封寒抬起头来，思索了起来。

　　“这里是星城吗，也就是说这里是绿箭侠的根据地吗，对了，现在究竟是什么时间点，是第二年，还是第三年、第四年，或者是第五年……”

　　恶灵契约已经浮现出这一次在《不义联盟》中的剧本任务了。

　　任务1：保护地球，阻止不义超人的独裁统治。

　　支线任务2：每杀死一位英雄，个人奖励8000点，所属频道会获得1点积分，积分越高的频道获取的后续奖励越多。

　　排位赛已经开启，得分最落后的频道将遭到恶灵空间的惩罚机制。

　　封寒认真的反复看了几遍这份剧情任务，心底暗自嘀咕了起来。

　　不义联盟的故事以小丑陷害超人，利用恐惧毒气使他误以为被绑架的露易丝是毁灭日，进而杀死了露易丝和她肚子里的孩子，并且因为核弹按钮的原因引爆了大都会导致千万人的死亡。

　　这是故事的第一年，而故事的接下来的几年里，超人想建立一个政权已停止此类现象，他认为应该改变过去的行事方式，依靠超人类的力量去终结一切罪恶之事，也因这样的关系他与政府为敌。

　　……而后续的几年，超人主宰了地球，建立了OneEarth政权，他按照自己的方式去维持统治。

　　他的初衷或许是好的，但是过多的权利往往会让人腐化，事情就是这么开始的，狂热，愤怒，把一个好人变得残忍。

　　……第二年，前来地球的绿灯军团被他击溃：第三年，魔法侧的力量从地球中慢慢隐匿而去；第四年，希腊诸神也无法阻止不义超人。

　　最后到了第五年，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩携同莱克斯·卢瑟，从主世界找来的另一边的正义联盟来对付这位已然失控的，没错，能够抵挡超人克拉克的人，也只有另一位超人。

　　“这个剧本世界越往后越困难，如果是第一年，超人还没有完全变成不义超，而且其他的超级英雄行事还有节制，而且蝙蝠侠手底下也有一批势力可以依靠……”

　　最难熬的后面几年，那些与克拉克·肯特的为敌的势力被划分为暴乱分子，几乎被一次又一次的集中摧毁，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩手中的牌越来超少，最后只剩下他一个人与整个世界为敌。

　　……

　　地球，近地轨道上，了望塔空间站悬浮在这个蓝色星球的轨道上。

　　“了望塔（Watchtower）1号检测器，通知领袖，加利福尼亚州，星城区域，发现不明的异常能量反应……”

　　“收到，已经传达给领袖，一切按照原计划进行。”

　　……

　　封寒走进一间酒吧，然而这间酒吧已经成了攻略者们暂时的据点。

　　现在是晚上九点钟左右的时间，电视上还在播放着晚间新闻。

　　“我们怀着陈痛的心情，回忆起十多天前发生在大都会的惨剧，那一天许多无辜的人死于非命，而今日我们为了那些无辜死去的同胞默哀致敬，我们，以及联邦政府都会牢记这一件事……”

　　封寒看了一眼新闻，低声问：“现在是大都会发生惨剧的数十后……”

　　岳文舟平淡的道：“具体时间是在十二天后，超人已经杀死了小丑，而美国政府也感受到他的威胁，必然会开始寻找超人的弱点……”

　　“那不是弱点，那是逆鳞！”

　　封寒环顾四周，低声道：“我们应该想办法联上网络，资讯还是太少了，最好能够入侵美国军方资料库，我们还不知道最近的情况……”

　　“哈，我已经接入了附近的网络，但是据说因为上一次大都会爆炸的关系，各地的网络都有一些延迟，我查了几个大网站的新闻发现都在报道大都会的事情，看来这件事影响确实很大。”

　　岳文舟也有不错的黑客技术，短短的几个小时之内，他就已经收集了一些情报。

　　“现在的超人暂时还没有跟美国政府翻脸，虽然这也只是一个时间的问题，但从这一点来看，我们能够利用的东西还有不少。”

　　——超能药剂，估计用不了多少时间就会出来，不过现在时间还没到，恐怕很难解锁剧本拿到手。

　　超能药剂对于攻略者来说十分重要，因为药剂可以让他们迅速提升战力，估计其他频道也不会放过这一点，他们大概也会派人过来抢夺这种神奇的药剂。

　　“原药应该现在还在北极的孤独堡垒里，那里是超人位于北极的一处基地，可是入侵那里非常危险，最好还是等绿箭等人取回来之后再下手。”

　　……

　　毁灭频道的众人，也通过传送抵达了这个属于《不义联盟》的庞大世界。

　　“我们的运气还算不错，大都会的毁灭并没有经历太长时间，这一定才刚刚发生，我们现在完全有时机混入现剧情之中……”

　　毁灭频道的众人并没有到达星城，他们正巧被传送到哥谭市，这里是蝙蝠侠的地盘，他们正在商议怎么找到蝙蝠侠。

　　“按照系统给我们的任务，我们主要精力需要放在应付超级英雄这一块，每杀死支持不义超人的英雄阵营里的其中一人就能收获1点奖励值，个人8000点奖励，这里所说的英雄应该是指这个世界的神奇女侠黛安娜、绿灯侠哈尔·乔丹、惊奇队长比利·巴特森、塞博坦（钢骨）维克多，还有闪电侠巴里·艾伦以及海王亚瑟！”

　　“这几个原正义联盟的巨头，毫无疑问都是超人的死忠，他们对于超人的行动抱有无条件的支持，我估计我们每杀死其中一人就能获得一定程度的奖励。”

　　毁灭频道的一干人等，被直接传送到了哥谭市，找到了一处较为隐蔽的地点，这是哥谭市的一处黑帮下属的废弃工厂，他们来到这里时正好发现对方在进行毒品交易，攻略者们想也不想直接杀光了所有黑帮人员和毒贩，然后住进了这个废弃工厂里。

　　乔定辰身为团队的领袖说出自己的看法。

　　“暂且不提联合血腥频道之事，在进入这个剧本的第一时间，我们要做的事情很简单，就是维持自己在剧本攻略上的优势地位。”

　　“嗯，我也考虑了一下，这里既然是哥谭市，也是蝙蝠侠的老巢，我们不妨拜访一下对方，和布鲁斯·韦恩联手对付不义联盟这样机会比较大一点，由熟悉剧情的我们出手，估计解决不义联盟的机会要大的多……”

　　孙彦想了一想，说出了自己的一些看法。

　　“不行，我反对直接与蝙蝠侠联手，布鲁斯·韦恩这个人生性多疑，他对人类的不信任，还有自身的道德洁癖导致我们很难取信与他，相反，如果是莱克斯·卢瑟倒有这个可能……”

　　情报组的女性队长徐函静平淡的开口：“而且现在接触蝙蝠侠，会引出一系列的麻烦，毕竟他是不义超人的反对者，他很快就会因为自身问题陷入危机之中，我们与他纠缠在一起只会加速情况的进一步发展。”

　　“但是，蝙蝠侠手上有一些东西对我们来说是一个不错的选项，他肯定有氪石，那是唯一能够对超人产生直接杀伤力的重要物品，除此以外，蝙蝠侠的蝙蝠洞里还有各种装备，在这部《不义联盟》里蝙蝠侠的资金链被冻结，身份被曝光，也无法进入被OneEarth政府控管的蝙蝠洞，这才导致这些装备无法派上用场……”

　　近战武装组的组长是一位黑人，名为哈顿，他有一半的肯尼亚血统，他是一名美国人，曾经是一位海豹突击队的成员，而现在他的是远程干涉组的一把手。

　　“但这些东西对我们很有用，其他不说，光是那把装有氪石的特殊改造枪，就可以成为这场剧本攻略的杀手锏。”

　　“没错，与蝙蝠侠是肯定的一件事，他毕竟是整个故事和剧情最重要的人物，他手上握有大量的情报，而且又不缺少人脉，有很多英雄愿意和他一起行动，光是这一点就值得拉拢他……”孙彦也表示同意。

　　“但是莱克斯·卢瑟那边也不能放弃，他同样握有大量的资讯，也有相关人脉，而且在这个《不义联盟》的世界，他是一个明事理的好人，只要我们表现出一定程度的善意，他会同意我们的联手。”

　　哈顿表示莱克斯·卢瑟也是值得拉拢的对象，但是蝙蝠侠这边也没有必要放弃。

　　“那就这样吧，我们两边行事，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩生性多疑，难以直接的和他接触，但我们可以偷偷与他碰面，例如给他一些未来的情报，像鱼饵一样钓住他的胃口，最后再与他接触，他不一定会相信我们，但只要有同样的目标，他不介意在某种程度上利用我们，或者是与我们合作。”


第516章 黄灯

　　这是一次只有数名主要骨干参加的会议，其他的成员都没有加入进来。乔定辰双手交叉，说出了自己的看法。

　　“反过来，我们也不介意被布鲁斯·韦恩‘利用’，或者是与他‘合作’，这个剧本可能有五幕剧情，这才是开始，我们可以慢慢盘算……”

　　“与莱克斯·卢瑟不妨加强合作，他从故事的开始主是一个边缘人，他与超人又是朋友，又在背后支持起义军，借助他的人我们能做到很多原本做不到的事情。”

　　“以目前的局势来推测，我们要尽量掌握一些主动权，例如找到其他几名超级英雄的弱点，他们的家人、身份、朋友，都是可以利用的东西，只要着眼点正确，杀死一位超级英雄并不困难。”

　　“没错，例如比利·巴特森本体是一个小孩，杀死他的本体困难度不大，闪电侠巴里·艾伦性格太过善良，可以利用的方面太多，钢骨、绿灯侠哈尔·乔丹，他们都有一定的破绽……”

　　孙彦也表示同意乔定辰的看法。

　　“那么，我们的秘密武器到手了没有？”

　　乔定辰又向另一边的一个男人询问了一句。

　　那是一个穿着一身西服，打扮的像是一个工薪族一样的男人，他虽然在一群人中很不起眼，却是远程干涉组的组长。

　　“嗯，大部份已经按计划搞到手了，不过还是缺两样没有和其他频道交易成功。”

　　西服男假咳两声，从随身皮包里取出一样东西，那是一个装着液体的玻璃管。

　　“黑血，《噬魂师》剧本中的寄生型道具，可以在一瞬间使人获得狂气，并通过狂气使灵魂共鸣，让身体能力产生突飞猛进的增长，不过使用这东西的人的理智会崩溃，是一定会崩溃，所以使用过后请想办法干掉使用者，因为狂气爆发是不稳定的，接受了狂气的人基本上是没有救回来的可能性……”

　　“我记得在《噬魂师》原动漫中，这个寄生型道具应该是有办法缓和的吧！”

　　“不清楚，但原作中的人物有主角光环，而我们没有，根据其他频道的测试，至今为止就没有任何一个人在使用黑血不受任何影响，几乎无一例外，都变成了杀人狂魔。”

　　西服男耸了耸肩，缓声道：“所以别抱什么天真的想法，这东西可以让一名实力接近二线的攻略者直接突破峰值，获得二线攻略者一样的战力，这样强大的‘寄生型道具’，整个恶灵空间又有几样。”

　　“好，把这东西发下去，我们这一次来到《不义联盟》的攻略者中，一共有七名二线攻略者，这是我们整个毁灭频道大半的实力，加上十一瓶黑血，加在一起我们的实力会一跃成为这一次四大频道中的顶端。”

　　乔定辰阴冷的笑了起来。

　　“虽然不清楚他们有没有来，但我只希望这一次‘克莱俄布卢’、黑王，还有血腥频道的黑王能够在剧本后期拼个你死我活，这样我们的力量就能发挥出来，七名二线攻略者，还有十一名注射进黑血实力到达二线战力水准的成员，只要掌握合适的时机，我们就有机会一口气击溃这三大频道。”

　　“包含血腥频道在内吗？”

　　情报组的女性队长徐函静戚了下眉头。

　　“不是说要与他们组成盟友阵营吗……”

　　“那是考虑到黑暗频道、死神频道的威胁程度，所以才采取的作法，如果我们有凌驾于三大频道之上的战力，那又何必与他们为伍——”

　　乔定辰冷笑一声道：“当然，毕竟是盟友，我也不会做的太过火，但问题是到目前为止，我们还没有正式与他们结盟……”

　　“但是，这样一来，我们至少要损失资质不错的成员，他们每个人都有突破二线攻略者的可能性。”

　　孙彦叹了一口气，黑血恐怕没有缓解的可能性，成员会被狂气所感染，失去理智的束缚，成为纯粹的杀人狂魔，估计在这些被狂血吞噬意志的人眼里，同伴会成为他们最好的猎物。

　　而且黑血的狂气病发作时间无法预判，没有人能够保证这些人什么时候体内的狂气爆发，也无法保证他们能够压制住这股狂气，或是保证理智，那么，最好的办法在事件恶化之前，一口气杀光他们。

　　“成大事不拘小节，如果能削弱三大频道，特别是一线攻略者的削弱，足以让我们毁灭频道一跃成为最强大的频道，如果能形成战力上的绝对优势……”

　　乔定辰不紧不慢的道：“那么接下来如果要攻略《瓦普几斯之宴》时，我就能强制要求所有的频道与我们结盟，因为我们的实力最强，没有我们全力进行攻略，《瓦普几斯之宴》几乎无法通过，死亡率会逐步上升，但与我们联手，却有活下去的胜算。”

　　“呼，我倒不是担心这个，我是在想要怎么跟那十一个人进行解释。”

　　“解释，需要什么解释，直接跟他们说这是一种特殊的寄生道具，并且没有什么副作用，但只能短期内进行强化，类似兴奋剂一样。”

　　巴顿倒没有什么心理负担。

　　“十一个有资质的攻略者的损失，也不能只让我手下的近战武装组承担，毕竟我们是主力攻坚队伍之一，孙彦，你的强袭组至少要用上四瓶，也就要出四个人……”

　　“老巴，你这就不厚道了，我们强袭组来的人不是很多，加上我就五个人，你是想让我们强袭组这一次全灭吧！”

　　“你是组长，你能活下去就行了，反正队员还可以再继续补充。”

　　会议场上的众人就黑血使用问题产生了争吵。

　　而在他们毫无觉察之际，距离这座工厂的高空上千米的距离，有三道人影如神灵一样高高在上，于云端之上、微风之中，他们俯瞰辉煌城市里的芸芸众生，更将目光投注到这座废弃的工厂之中。

　　“领袖的命令已经到达了，不惜一切，摧毁他们。”

　　手握黄灯之人毫无半点迟疑，发出这样的命令。


第517章 前往哥谭市

　　“我们就靠这辆车去哥谭市？”

　　封寒看了一下眼前的老爷车，眉头微微蹙了起来。

　　“刚刚淘过来的，梅赛德斯-奔驰540K，1938年出产，世所罕见的珍品……”

　　岳文舟把钥匙抛了过来。

　　“我不太懂车，不过你不嫌太招摇了吗？”

　　“没关系，这里是美国，你都可以私人定制一辆坦克装甲车，一辆老旧的名牌跑车根本不会让人太在意……”

　　封寒接过钥匙，坐进了驾驶室里，对于大部份攻略车来说，开交通工具实在不是一个困难的问题。一张驾驭专精类型的咒纹卡足以解决问题，除了潜艇和航空母舰，地球上大部份的交通工具，你都能够学会怎么开。

　　他在握住方向盘的一刹那，无师自通理解了这辆车的相关情报、知识，直列8缸引擎、最大功率115马到马力、可在全力加速中自动换档，搭配四速或选装五速手动变速箱将动力输出至后轮，最高三档带有同步啮合，让换挡过程更为平顺没有异响，最大功率输出可以达到180马力，极速也相应被提升至170公里/小时。

　　车子平衡的行驶了起来，岳文舟取出一个便携PDA，那上面出现一个出一个卡通人脸。

　　“你好，岳文舟先生，你有什么需要我帮忙的？”

　　这是一个人工AI，封寒会比较熟悉，这是他在SCP基金会世界里认识的那个名为唐牛的年轻人设计的简化人工AI，当时唐牛把自己一部便携式PDA送给了封寒，而封寒则是把这东西交到了安须龙手上。

　　安须龙回到血腥频道后，又找了一群有电子相关能力的攻略者给这个人工AI进行了改进和升级，并且还开放了数个版本，岳文舟手上的便携PDA，就是一个新版本。

　　“连接上附近的GPS卫星，帮助我们进行导航，我们要从这里赶往哥谭市……”

　　封寒和岳文舟在一天前离开据点，他们通过信号源与血腥频道取得了联系，不过，毁灭频道并不信任他们，没给出任何有用的信息，只是通知他们二人去哥谭市与他们进行会合。

　　哥谭市，DC漫画中最负盛名的大都市，它的原型是纽约的阴暗面和芝加哥的黑暗化所浓缩的精华，它阴冷而诡异，摩天大厦与哥特风格浓郁的建筑群组成了一副现代的浮世绘。

　　哥谭，也是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的故乡，是一个令他又恨又爱的城市，这座城市夺去了他的父母，让他的童年蒙上了阴影，也让他比任何人都无法容忍犯罪。

　　但是，他又花了大半生的时间去拯救这座城市，如果不是凭着对着这座城市的热爱，估计也做不到这个地步。

　　“毁灭频道的人未必会同意与我们进行交易，在这件事上，我们需要提个心眼，因为就算被对方在背后捅一刀，这种事情也说不准……”

　　“这点我也明白，我真正担心的是黑王和克莱俄布卢不知道有没有进入这个剧本。”

　　四大频道，彼此之间信息几乎隔绝，他们之前也试图打探对方的情报，但各种阻碍、情报管制，再加上各大频道所处的独特环境，导致这种情报工作展开很不顺利。

　　基本上他们对于其他频道的情况都是一无所知的，他们不清楚对方的人员分布，不知道会有何人参加攻略，也不清楚他们在什么地点，什么位置。

　　不仅仅是他们不了解这些问题，对方也是一样，对他们这一边情况也是一无所知。

　　“几率是有，但我不认为黑王维克多和克莱俄布卢两人会一同出现，《不义联盟》这样的副本一口气集中三个一线攻略者，实在是有些夸张了。”

　　岳文舟摆弄着便携式PDA，沉声道：“恶灵空间不会刻意制造这种局面，不过也难保这种可能，总而言之，还是陆明的压力要大一些。”

　　“嗯……”

　　封寒一边开车，一边应了一句。

　　“既然是去哥谭市，你有什么打算，那里可是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的地盘。”

　　“你打算现在就与布鲁斯·韦恩搭上线，按照时间来分析，目前可不是一个好时机，我们应该一边等待剧情发展，一边进行准备，因为如果没能跟毁灭频道进行同盟化，并且在第一时间击溃两大频道，那我们只能以防守为目标了。”

　　没错，假设结盟失败，那么血腥频道就会在这个《不义联盟》的剧本中陷入绝对的不利的状态。

　　接下来，两人都陷入了沉默了状态，他们开着车横跨过半个城市，一路往哥谭市的方向飞驰而去。

　　……

　　哥谭市。废弃工厂。

　　针对于会议结束后的毁灭频道的行动正在展开。

　　轰隆！

　　一声巨大的响声，废弃工厂的整个天花板被掀了开来，一个身穿红黄两色紧身衣，头上盖着兜帽的男人，正以强壮的双臂将整个天花板掀了起来。

　　与此同时，两道黄色的人影落了下来。

　　“停止所有的反抗，暴乱分子们，不然的话，我塞尼斯托会告诉你们什么是恐惧。”

　　“够了，塞尼斯托。”

　　黄灯化的哈尔·乔丹阻止了塞尼斯托的威胁论。他把目光转向众人道：“你们是从另一个平行世界来到这个世界的人，OneEarth政府接管了地球，我们知道你们的一切，别做无谓的抵抗，否则我只能使用暴力手段将你们缉拿下来。”

　　轰！

　　拥有大力神海格力斯的惊奇队长低吼一声，他一口气把整个天花板扔飞了出去，也不知道飞了多远，数十吨重的天花板砸在远处，发出一阵巨大震响。

　　他悬浮在空中缓缓落下，飞到与黄灯军团的塞尼斯托和哈尔·乔丹同行的位置。——没错，此时的他已经是他们中的一员，与他们并肩作战，他们是这颗星球统治者中的一员。

　　“不对劲、不对劲，这跟我们知道的时间不一样，明明从情报上来分析，这个时间点是核弹毁灭大都会之后没有多久的时间，但是从塞尼斯托、哈尔·乔丹，以及惊奇队长的身份转变来看，我们已经处于世界政府OneEarth建立后的时间线了……”

　　乔定辰、孙彦、巴顿等人都是一脸震惊，怎么也想不到黄灯化的哈尔，以及寒尼斯托，还有惊奇队长比利·巴特森会出现在这里。

　　“难道说我们的情报有误，可是我们的情报组已经入侵了电脑，并且对所有的资讯进行调查，时间应该是《不义联盟》的剧情刚刚开始之前……”

　　超人与其他的超人类驱逐了人类的政权，在整个星球建立了唯一的政权OneEarth，超人克拉克·肯特自立为领袖，他消灭官僚、阶级、还有世界上大部份的国家，让整个世界变得极度和平，再也没有纷争，同时他也实施独裁统治，强制让民众服从他的政权。

　　在那个时代，所有的犯罪份子、军火商、超能力者都必须为唯一的政权OneEarth，不然等待你的命运就是死亡，或者是一辈子待在监狱里。

　　因为你面对的唯一的政权OneEarth，是一群超人类统治的强大政权，克拉肯·肯特不在是过去那个有原则，有行动方针，坚持维护公正的超人。

　　他已经是一个暴君，而且是一个杀人绝对不会手软的暴君，在这去，他还是超人的时候，他只会把你抓起来，告诉你“yourevilmustend（你再也无法作恶）”，可他不会杀死你，只会由法律来决定你的人生。

　　但在这个世界，他只会用冰冻吹息冻住你开口说话的嘴，然后一道高能射线从你的大脑里射穿过去。不在坚持公理、正义、坚持守扩人类的超人不过是一个空有强大力量的暴君。但正因为他是一个暴君，所以也没有人敢于和他进行对抗。

　　“怎么办，乔定辰，要和塞尼斯托一战吗？”

　　巴顿这个近战武装组的组长利用自己的心灵沟通能力与他进行联络。

　　“我们还没有准备好，而且就算准备好，对上塞尼斯托、哈尔·乔丹，还有惊奇队长这三个人也是胜算少的可怜……”

　　“不！”

　　乔定辰斩钉截铁的道：“不是准备不准备的问题，而是从一开始就没有胜算的问题，我们从开始就被算计了，被超人这些剧情人物算计了，我们现在要想的不是战斗，而是怎么从这里活着逃出去——”

　　说到最后的他的声音越发苦涩。他们这次队伍一上来就面对这样的一个险恶的局面。

　　——塞尼斯托，他是黄灯军团的领袖，致力于守护自己的星球科鲁加，以及发展壮大他的黄灯军团，以及他的势力。

　　他野心勃勃，行事不择手段，是不义联盟中的一员，也替不义超人买命，当然，这也是他为了野心。

　　——哈尔·乔丹，最伟大的绿灯侠之一，他是绿灯军团的成员，2814扇区（地球及其周边星系）的宇宙警察绿灯侠兼联盟创始人之一，负责维护地球及其扇区的安全。

　　他在这个《不义联盟》的世界里，他因为常年待在外星处理绿灯侠事物，与现实世界有所脱节，再加上他糟糕的处理人际关系的能力，虽然能够坚守信念，却因为太感情用事，易怒易臊，导致杀死了绿灯侠盖·加德纳。


第518章 铠传

　　——比利·巴特森，惊奇队长，也是整个正义联盟里唯一的末成年人，没错，他还是一个孩子，他从巫师沙赞那里得到了沙赞之力，每当他喊出沙赞的名字时，（Shazam）之名的时候，他就会瞬间被一道魔法闪电劈中，变身为一个被赋予六位神灵力量的成年超级英雄。沙赞（SHAZAM）的名字就是由这六位神灵的名字首写组成：S代表所罗门王的智慧，H代表海格力斯的力量，A代表阿特拉斯的耐力，Z代表宙斯的神威（操纵雷电），A代表阿喀琉斯的勇气（全身刀枪不入），M代表墨丘利的速度。

　　比利幻化出来的永恒之岩魔法守卫者惊奇队长，一直是一个憨厚、淳朴的角色，实际上他的内心是个孩子，所以行事一直与他的外表截然不同，他是超人坚定的拥护者，毕竟超人实际上是他的崇拜的偶像，所以他多次在剧中救过超人。

　　唯一可惜的是，在游戏正传里，他因为反对超人而被超人直接杀死，死的较为可悲。

　　然而现在，无论是塞尼斯托、哈尔·乔丹，亦或是比特·巴特森的惊奇队长，都是毁灭频道无法轻易跨过的一个阻碍。

　　“就算正面战斗能抗住这三人的攻击，可接下来还有一个问题，那就是来的只有他们三个人吗？”

　　乔定辰心中飞快转动起来。

　　“超人克拉克、神奇女侠戴安娜、闪电侠、钢骨、黑亚当，还有被超人收服的一些反派会不会出现……”

　　越是思索他心头越是冷汗直冒。

　　“逃，一定要逃出去，我们被算计了，时间被他们隐瞒了，虽然不清楚对方是怎么做到的，但从一开始‘他们’就知道我们的存在！”

　　他的思考在第一时间传导到周边的每一个人的脑海里。

　　“三分钟的思考时间结束了，你们是否投降！”

　　哈尔·乔丹的黄灯戒闪烁着黄色的光芒。

　　“动手！”

　　乔定辰大喝一声，他身后的巴顿和孙彦冲了出来。

　　轰！

　　他们的身上一瞬间出现两件铠甲，其中一件散发着深红的光泽，而另外一件呈现出深黄色。

　　“武装——！烈火——！”

　　“武装——！金刚——！”

　　巴顿身披赤红色的武士铠甲，手握两柄武士长刀。而他身边的孙彦则是手握三节长棍，身上穿着黄色的铠甲。这是来自《铠传》的铠甲，中文译名《魔神坛斗士》中的火焰神里奥，陀神秀的铠甲。

　　穿上这两件铠甲的巴顿、孙彦实力一瞬间爆涨了数倍，两人一跃而起，杀向半空中的超级英雄。

　　“负耦顽搞！？”

　　哈尔·乔丹想也不想，黄灯戒爆发耀眼之光，通过强大的意念具现化一台大型卡车，从空中砸落了下来。

　　黄灯戒的能力强大无比，只要使用者的意念强大，就能利用精神幻化各种实则的物体。

　　在灯戒领域之中，意志决定着能量，能量决定着物质，只要与灯戒的属性相符，就能发挥出灯戒的巨大力量。

　　哈尔利用意志幻化出来的巨大货车拥有与现实世界的大货车相同等级的质量，当它直接从空中砸落下来，想也知道会产生多大的冲击。

　　“超弹动双炎斩！”

　　淡红色泛白的巨大光束冲天而起，灸热的火焰也燃烧了起来。

　　“超弹动岩铁碎！”

　　深黄色的光芒破空而去，大量的石块都被强大的势能卷动了起来，形成了一股强烈的攻势。

　　披上铠甲的两人合力打出强大的攻势，形成了强大的能量冲击，仅仅一击就粉碎了具现化的重型货车。

　　火焰与巨石冲击了上来，塞尼托斯冷笑一声，他举起一只手释发出灯戒的力量，恐惧之戒形成了一波恐怖的冲击波动，将两人的攻击反弹了回去。

　　也就在巴顿、孙彦与两个黄灯戒进行交手的同一时间，攻略者们不知利用什么招术，制造了大量的浓烟，他们打算撤离此地。

　　可是当他们走出废弃工厂的时候，被空中降落下来的一个身影拦住了。

　　乔定辰手里拎着一个黑色箱子，微微一叹道：“你们先离开这里，就由我来当他的对手好了。”

　　攻略者们点了点头，乔定辰既然能当上首领，实力自然不必多说，没有三板斧，他也爬不到今天这个位置。

　　咻！

　　一道活闪电打了过来，试图阻住众人离去的步伐，却被一股无形的吸力从虚空中引走了。

　　“这是……”

　　神奇队长比利·巴森特皱了皱了眉头。

　　他有点搞不清楚发生了什么，不过他的活闪电力量确实被什么东西吸收了。

　　“你刚才做了什么，为什么我的闪电会被你吸收……”

　　神奇队长看了一眼从乔定辰身后偷偷溜走的攻略者，他没去管这些人，而是把好奇的目光移向乔定辰的身上。

　　“难道说你也是超能力者吗，或者是疯狂科学家，总不会跟我一样是魔法的力量吧？”

　　“不，这是科技与魔法的力量！”

　　乔定辰放下手中的箱子，他面色沉静，以单调的语气念道：“白银，拔剑！”

　　黑色箱子在咒文的影响下，乔定辰的影子扩大开来，诡异的声音响了起来。

　　“出自无底深渊之黑暗，制裁科学幻影之长剑！”


第519章 黄灯之力

　　“哇啊，太酷了，这是大型机器人，还能够进行空间扭曲和传送！”

　　凭着墨丘利的飞行和速度，惊奇队长躲过一劫，他飞了出去，离这个大型机器人稍微有数十米的距离。

　　他的眼中透出好奇的神色，上下打量着乔定辰。

　　“这是什么力量？”

　　“机巧魔神——白银！”

　　演操者乔定辰伸手斜斜一划，白银机甲腾空而起，挥出长剑朝虚空斩落，倏忽，惊奇队长面前的一片虚空被暂时的撕裂开来，这是扭曲空间的异能。

　　“嗬！”

　　惊奇队长吃了一惊，不过他毕竟战斗经验也颇为丰富，他释发出了魔法闪电，试图攻击乔定辰，然而乔定辰只是冷笑一声，利用斩开的虚空直接吸收了这些闪电。

　　“真是麻烦的家伙……”

　　惊奇队长嘀咕一句，他浮在半空中抓住一旁的巨大的广告牌，这东西长宽约30X12米，大约近重十吨，被他用单手抓住举了起来，直接朝着机巧魔神“银”的方向砸了过去。

　　这种巨大的质量不是银的斩开的空间能够吞噬的，不过乔定辰根本没太在乎，他打了响指，机巧魔神“银”连续出剑，一道道剑光撕裂空间，将巨型广告牌层层切割，利用泡沫一样闪现、吸收、破灭的空间操作能力，直接将其化为虚无。

　　机巧魔神“白银”是利用特殊技术制造的机甲，有着扭曲空间，涉及空间系的特殊能力。

　　“纯粹只知道动用蛮力，不知道何为技巧和运用，如果你只有这种程度的力量还是给我去死吧！白银、抜刀！白银，挥剑！”

　　一道道剑光划破天际，白之剑击加速空间扭曲，仿佛凭空出现了一个黑洞吞噬四周的一切，以人类肉眼看不到的角度，空间早已扭曲成一个巨大的褶皱，它是一个漏斗形态的爱因斯坦-罗森桥，与另外一个时空相连接，它在惊奇队长面前，化身着巨大的黑兽吞天噬地一样朝他扑了过来。

　　“糟糕！”

　　比利额头滴落一滴冷汗，他太过大意导致与能够操纵空间的机巧魔神“白银”靠的太近，这是对方的空间能力的波及范围，机巧魔神“银”能够挥剑制造空间扭曲，但这个距离是有限的，比利应当与它保持一定的距离，利用闪电或者是其他方法来对抗他，而不是与他直接进行接触。

　　他忽略了这一点，所以吃了一个亏，结果被机巧魔神“白银”切断的空间给吞噬了进去，一瞬间，比利从原地点消失不见了。

　　“就算是再怎么强大的超级英雄，被扔到另外一个时空估计也活不了。”

　　乔定辰小声的自言自语。虽然解决掉一名强大的英雄，但他也没有太过于放心，他的机巧魔神白银是改进行的，比原作的《机巧魔神》里的原型还要强大，可以一瞬间把敌人放逐到异位面去，那里是荒芜之地，处于纯粹的宇宙坟场，没有生命能在那里存活下去。

　　“那么，离开这里吧！”

　　乔定辰微微翕动嘴唇，他的身体一刹那从原地消失，这也是机巧魔神的能力，能够帮助他进行空间跳跃。

　　……

　　巴顿怒吼一声，火焰铠甲在他进入第二线攻略者的同时，已经被持续升华，等离子态的超高温火焰不断从他身体里爆发出来。

　　他脚下的大地都被烧成液态的熔岩，他的浑身都是恐怖的高温。

　　“别这么大的火气，让我来给你熄熄火——”

　　塞尼斯托冷笑一声，黄灯释发出大量的海水，那当然是由能量幻化出来的，却一口气浇熄巴顿的等离子火焰。

　　实际上他身上释发出来的高温等离子火焰几乎可以让一座小型湖泊彻底蒸发，却在一刹那，就被黄灯释发出的能量海水所浇灭。

　　另一边鏖战的二人是哈尔·乔丹和孙彦本人，孙彦拥有陀神秀的铠甲，他也是元素化的二线攻略者，他的身体被大量的沙石裹住，化成高达四、五米的巨人。

　　这是他从地面吸附的大量沙石，组成了一副巨大的身体。

　　孙彦是“沙”之元素的支配者，他一个意念就能让肉身元素化，或是聚合成高大的石之巨人，又或者是分散开来，化成为层层叠叠，携带者狂躁的沙尘和飓风的沙暴。

　　而陀神秀的铠甲让他的力量更上一个层次，他的沙暴中混合成大量的瓦砾、石怪，连钢筋水泥也能被他融合，他整个人是一个沙石怪物。

　　他的能力最可怕的一点在于，他可以就地取材，随心所欲的吸附四周的建筑物、大地、泥土，提升自己的战斗力。

　　不过很可惜，他的对手是哈尔·乔丹，过去最伟大的绿灯侠之一，而现在却是最可怕的黄灯侠。

　　“你的抵抗毫无意义，束手就擒吧，否则你将直接体会来自OneEarth的制裁——”

　　纵然成为黄灯，哈尔·乔丹仍然认为自己是为秩序而战，在他看来超人建立的OneEarth政权，已然统一的全球，消除社会的不平等，在超人的统治下焉然是一个乌托邦。

　　他毫不留情的加大黄灯能量的等级，一个巨大的黄色圆球型光膜直接形成，笼罩了下来，将孙彦制造的沙尘风暴束缚在里面，让他无法发挥自己的长处。

　　“这家伙……在压缩我的活动空间！”

　　孙彦在心底咬牙切齿，黄色光膜趁着他化成沙暴的同时，将他的封锁在一个圆色光球里，然后这光球不断的缩小，压缩他的行动空间也不给他接触空气、大地、建筑物吸附沙尘的时间。

　　“给我爆！”

　　眼看被挤压的不成样子，孙彦只好恢复人形，挥动出三节棍打出陀神秀的绝招“岩铁碎”，震碎了这个黄色光球制造的牢笼。

　　而哈尔·乔丹早就在等着他的出现，一个巨大的铁锤从空中砸落下来，一瞬间就把孙彦轰出百米之外，撞破了远处行驶而来的自动巴士。

　　轰！

　　孙彦刚刚从倒在地面巴士上站直了起来，无数子弹朝着他射击过来，那是来自哈尔·乔丹的攻击，他制造了一支军队，无数装戴着美式装备的士兵朝他不断的开火射击。


第520章 故事之外的人

　　孙彦和巴顿已经被认真起来的黄灯组合压着打，塞尼斯托嘴角露出狰狞神情，黄灯能量横扫而来，形成一股强大的破坏力场，不断冲击两人，四周一片废墟。

　　而哈尔·乔丹第一波打击是成群的海军陆战队员，他们持着枪械不断射击。孙彦化成沙暴旋转起来，破坏了柏油路面。

　　哈尔从空中飞来，举起黄灯灼亮的黄色能量显现出来，一个接一个的幻化成了直升飞机、坦克、战车、还有各种火箭炮以及重型武器，简直就像在这里出现了一个大型军团，或者是军火库大展览，这些重武器发动猛烈攻击，炮弹、火焰、爆炸、冲击从四面八方打了过来。

　　这相当于一场局部战争，这片街区瞬间就被这股惊人的力量夷平。

　　“可恶！”

　　缠绕着等离子高温的巴顿被塞尼斯托幻化出的巨大能量锤砸进了地层中，大量的石块崩碎开来，大地都被震碎。

　　超级英雄的力量形成了绝对的优势，孙彦和巴顿已经通过身上披着的铠甲让自身势力提升到了一个极限，但仍然不是这两位黄灯的对手。

　　“不行，巴顿，再这样下去我们支持不了多久。”

　　“那也没办法，现在想脱身有些困难了，只能支撑到乔定辰回来……”

　　巴顿的心灵共振可以在一定的频率进行脑波联接，两人迅速制订战术，可他们反复推演了数十次，仍然是没有半点胜算。

　　绿灯，或者是黄灯，他们的能力主要集中在具现化这一点上，具现化的物质与真实的物质极为接近，其本质是一种纯能造物，也就是利用黄灯或者绿灯的能量造物，所以这种能力最大的特性它接近万能，可以根据各种情况制定不同的战术。

　　正因为如此，巴顿和孙彦才觉得胜算不多，毕竟，塞尼斯托和哈尔·乔丹强就强在他们是“鬼牌”，可以根据不同的局面针对性进行战术变更，调整不同的方式来对己方进行攻击。

　　而对付塞尼斯托和哈尔这样的敌人，唯一的胜算就是以绝对的力量进行压制，否则只是给对方缠斗的时间，如果实力本身还不及他们，只会反过来被他们千变万化的手段压碾，而现在两人就处于绝对的劣势之中……

　　就在他们近乎绝望之际，一道身影突然出现在孙彦身后，他只是触碰了一下孙彦的身体，两人的身体就消失不见了。

　　“空间传送！”

　　哈尔·乔丹大叫一声，可是他还是反应过慢了一步，乔定辰一个闪烁，身影再度出现，直接利用自身的传送能力将巴顿也一同带走了。

　　“别着急，哈尔。”

　　塞尼斯托并不着急，他的黄灯投影处一台小型终端，他的双手在键盘上敲打了起来。

　　“钢骨接收了地球上所有的间谍卫星，通过能量检测，我们可以根据他们利用空间传送残留下来的能量反应追踪他们的位置……”

　　“他们不可能停留在一个地方，而我们俩人飞得再快也追不上一个可以空间移动的人。”

　　哈尔·乔丹摇了摇头，他不认为敌人会这么简单被他们找到。

　　“毫无意义，因为他们离开不了哥谭市。”

　　塞尼斯托嘿然笑了起来，仿佛恶作剧得逞了一样。

　　“而且，他也会来到这里……”

　　“谁？”

　　“明人之人，或者说钢铁之子，我们之中的‘神’！”

　　……

　　“到这里就安全了……”

　　乔定辰连续进行传送，他带上了巴顿和孙彦最终到达了一栋大厦之中，这才松了一口气。

　　“这是什么地方？”

　　巴顿看了看四周，通过玻璃窗外面的景物对比，他觉得他们并没有走远。

　　“仍然还在哥谭市，这里是韦恩大楼，不过现在已经被闲置了，另外，我的传送能力失灵了，无法把我们传送出这个城市。”

　　乔定辰阴沉着一张脸，低声道：“有人在这座城市动了手脚，应该是制造了巨大的异常能源场发生器，能够使我的空间移动能力失常——”

　　“看来，这一次我们是失算了，剧本从开始就设定了一个死局，大意了！”

　　孙彦托着下巴，面色有些不安。

　　“那么，接下来我们怎么办，能够离开哥谭市吗？”

　　“步行出去就行了，异常的能源反应只在这座城市的边缘，也就是说这个异常能源场发生器只能屏蔽哥谭市，只要我们离开这个城市问题就好解决了。”

　　乔定辰淡然地道：“接下来就是重振旗鼓，然后慢慢图谋反击。”

　　他们的话还没说完，韦恩大楼的天花板震荡了起来，一个拳头挥动，砸在了天花板上，轰然一声，整个大楼的天花板都被砸烂了一个大洞。

　　一个高大伟岸的从空中降落下来，他穿着恐惧之戒赋予他的黄色战衣，而他的胸前有着一个大型“S”标志，他从空中飘浮了下来，披风在身后随风摆动。

　　“超人，克拉克·肯特！”

　　乔定辰、孙彦、巴顿都僵住了身形，他们一瞬间就领会了，他们所面对的不是一个超人，而是一个神祇，一个活生生的神袛——人间之神。

　　“结束了！”

　　人间之神，地球的统治者如此宣言，他的声音就是雷轰，是闪电，他的双眼中充斥着红色光芒，那是积蓄能量的热能视线。

　　下一秒，粉碎韦恩大楼的恐怖打击降临。

　　神罚开启！

　　……

　　“随有雷轰、大声、闪电、地震……”

　　“有雹子与火搀著血丢在地上……”

　　“有烧着的大屋，好像火把从天上落下来……”

　　“我又看见一个天使飞在空中……”

　　“……并听见他大声说：你们住在地上的民，祸哉，祸哉，祸哉！”

　　岳文舟将手中的《圣经》合上，他发现车子停了下来。

　　“发生了什么事，为什么停车。”

　　封寒按了几下喇叭，把身子靠在车座上。他们暂时还没有到达哥谭市，车子才刚刚从星城开出来。

　　“前面发生了连环车祸，所以暂时过不去。”

　　“连环车祸，还真是麻烦。”

　　两人的心底都微微一动。

　　“我出去看一下，有情况再说……”

　　封寒从车子里走了出来，打算观察一下前面到底出了什么事。

　　这条道路基本上是被堵住了，车子都集中在道路上，只是都开不出去。

　　封寒走到了车祸的位置发现是一辆大型卡车与小轿车相撞，导致后面几辆车子同时出现问题。

　　目前，因为救援队、救护车还没有赶到，只有几个下了车的车主正在自发的维持现场秩序。也有人正在救助伤者，不过更多人还在观望当中。

　　“有没有人是医生，或者懂医疗急救，这里有人需要帮助？”

　　一个中年男人大喊了一声，他从一个破损严重的小轿车里拖出一名头破血流的伤患，那是一个穿着西服的男人，正陷入休克状态。

　　“他快要休克了，有可能是头部受伤，脸一有很多血，呼吸好像很困难，你们有谁能过来帮忙……”

　　可惜场中没有医师，他只能徒劳的大喊，希望有人过来帮忙。

　　“暂时不要移动他，让他平卧，小心一点，最好让颈部固定住，防止颈椎出问题，你让开一些，让我来检查一下……”

　　封寒连忙走了过去，蹲在一旁观察了一下。那名中年男子十分配合的让他检查起这名伤患。

　　他伸手摸了一下休克者的脉博，又拉了一下他的眼皮，看了一下他的眼球。

　　“脑部应该没受伤，嗯，他的鼻腔没有血，耳腔没有脑脊液，脸上血看上去恐怖，但不是主要问题……可是面色苍白，四肢发冷，脉博细微，呼吸困难……”

　　他想了想，伸手拉开对方的衬衣，又伸手按了一下对方的胸口，这才是雏起了眉头。

　　“原来如此，这里才是伤患处，看来是气胸，而且还是开放性的……”

　　封寒估计是肋骨骨折引起的气胸和肺部挫伤，他简单的给对方包扎了一下。

　　“具体情况要等到救护车来了才清楚，我也只能做到这里了。”

　　“谢谢了。”

　　中年男人大声道谢。

　　“不用，毕竟我也是医生，虽然是只跟死人打交道的那一种。”封寒耸了耸肩。

　　“这个人是你朋友吗？”

　　“不，我只是过来帮忙的。”

　　中年男人伸出手来，缓声道：“我是巴迪·贝克。”

　　“封寒！”

　　封寒和他握了一下手，脑子里拼命的转动起来，巴迪·贝克，这是一个男人的名字，而且这个人似乎是……

　　“是他，竟然是这个人，可这里是星城，他怎么会出现在这里……”

　　他的肚子里有一股疑问，但理智让他没有把这些疑问直接问出来，道理很简单，他还不清楚究竟发生了什么状况。

　　“时间有些不对劲，这个男人这个时候应该也是联盟的一员吧？”

　　亦或是，在这《不义联盟》的世界里，这个男人还不是联盟的成员，毕竟，《不义联盟》的世界线也有一些角色并没有出现，或者也有可能是因为这是另外一个平行空间，有些人物与其他的世界有差异。

　　“巴迪·贝克，BernhardBuddyBaker，众生之红的代理人——动物侠（AnimalMan）！”


第521章 类神

　　——巴迪·贝克，DC宇宙中的动物侠，他是动物们的朋友也是大自然赋予它们的主人，在DC漫画的世界里，动物侠的力量起源有多个版本，但是大多数版本中他是从一艘外星飞船那里获取的力量。

　　这种能量可以让他与动物沟通，并动用各种动物一样的力量。

　　这是一种来源超自然的生命网络中的力量，当巴迪·贝克与众生之红的生命力场沟通之时，他就能够随心所欲的动用任何一种动物的力量……他没有翅膀，却可以像苍蝇一样飞行；他可以像鱼儿那样在水中畅游，并且可以在水下呼吸；或者是蚂蚁一样的力量；如果需要，他可以发出电鳗一般的电流，臭鼬一般的味道，他像跳蚤一般跳出很远的距离而他的耐久性可比得上蟑螂。

　　虽然在DC漫画漫长的历史中，对于他的力量起湖，被认为是从一艘载有小黄人的外星飞船那里获得的，但更多被认为与众生之红有关系。

　　众生之红，世界上所有的血肉生物，所有的动物的生命联结的集合，它是所有的动物、生命的超自然结合网络，由“肢体议会”所掌控。

　　与之相对的是“万物之绿”，地球上所有绿色植物的根源，它是植物的生命网络，与植物密切相关。

　　设定当中，众生之红与万绿之绿有时为敌，有时为友，正如同动物与植物在大自然中的关系。

　　救援队和救护车来的很快，除了他们以外就连警察也赶了过来。

　　“这位先生，麻烦你能跟我们做一个笔录吗？”

　　一名警察走了过来。

　　“好，没有问题。”

　　封寒看了一眼主动走过来的警察，点了点头。

　　“你是本地人吗？”

　　警察拿起笔记本，询问了一句。

　　“不，只是因为工作上的事情，刚好来到这里……”

　　封寒拿出伪造的证件卡，对方略微扫了一眼，也没认真检查。

　　“事发当时，你在什么地方？”

　　这位员警低着头，拿着笔，正在笔记本上写着什么。

　　“刚好乘车过来，有什么问题吗？”

　　“哈哈，当然没有，我们只是征求一些关于车祸的信息，所以想问一下你有看到些什么……”

　　“那很抱歉，恐怕我帮不上什么忙，因为我基本什么也没看到。”

　　封寒已经觉得有些不对劲了，这名员警虽然表现的很正常，但是他还是嗅到了一些诡异的味道。

　　“既然如此，那我就祝你们旅途愉快了。”

　　员警随意的做完了笔录，打了招呼就离开了。

　　封寒蹙起眉头，他不声不响的返回了车上。

　　“刚才也有一个警察跑过来向我打听车祸的事情……”岳文舟低声对他开口。

　　“我们被盯上了，刚才是派人过来试探。”

　　封寒环顾四周，车子被堵住了，毕竟前后都是堵在路上的车，他们两个人也无法轻易离开这里。

　　“你说这是什么时候的事情？”岳文舟尝试着问了一句。

　　封寒没有说话，他手指抵住下巴陷入思考之中。

　　“恐怕……比我们两个想像的要久的多，岳文舟，我们最好不要再搭车了，而是要选择其他的行进方式。”

　　“你发现了什么？”岳文舟压低着声音。

　　“巴迪·贝克，我刚才碰到动物侠巴迪·贝克了，原本……这个男人在不义的世界里没有出现，算是一个边缘人物，与之相对应的万物之绿的代理人沼泽怪物却在故事中十分活跃……”封寒想起了漫画的剧情。

　　“这我也知道，沼泽怪物甚至加入了不义超的阵营，帮助他们对抗蝙蝠侠一行人。”岳文舟也熟悉阅读过《不义联盟》的剧情，为止他还翻过里面大多数的角色的漫画作品，以增加对剧情人物的了解。

　　“没错，由此可见一件事，无论是万物之绿，还是众生之红应当在不义联盟的世界里存在过，不过树木议会和肢体议会一样，它们有自己的行事风格，与人类世界不沾边，偶尔还可能敌对……”

　　封寒不紧不慢的道：“否则亚力克·霍兰德也不会加入不义超人的阵营，对于万物之绿而言，人类的死活与它们无关，它们只在乎植物和大自然……”

　　“不过，这不是现在担心的事情吧？”

　　“不，我担心的正是这个，我觉得这个剧本并不像是之前展现在我面前的那么简单……”

　　封寒看了一眼不远处，警车正在闪烁着灯光，他压低声音对岳文舟说：“这条高架桥的下面是一条河，我们必须甩掉监视者。”

　　“从这里跳下去，甩掉我刚买的车还有后面的追踪者？”岳文舟挑了挑眉毛。

　　“你确定这方法有用，如果是我的话会利用间谍卫星直接进行监视。”

　　“事实上，他们恐怕已经开始这么做了！”

　　封寒仰起头往空中望了一眼。他以超人的视线捕捉到极远的天空中的一个小黑点，他小声嘀咕道：“我在猜……美国政府会为了我们几个人动用这么大的阵仗吗，他们应该正忙着处理新的危机吧！”

　　“你怀疑监视我们的人不是美国政府，而是其它的人，谁有这么大的能力。”

　　“当然是一个更麻烦的敌人。”

　　“那么，你认为对方是谁呢？”

　　岳文舟疑惑的皱起眉头。

　　“……是天眼会（A.R.G.U.S.），亦或是暗影局，这二者难道也在这个世界里。”

　　莫名的……封寒感受到一股压力，那是来强大敌人的压力，那些人是从什么时候开始盯上他们的，这一点他并不知情，他甚至不清楚对方是什么时候开始对他们的监视他们的。

　　“我们什么也不清楚，这毫无疑问是我们最大的弱点，情报的完全不足导致我们连谁是敌人都一无所知，在这样的环境我们也只有一条路可以走……”

　　封寒笑着看了岳文舟一眼，低声问：“你觉得呢？”

　　……

　　“有人落水了！”

　　巴迪·贝克正准备踩动油门，可是当他听到这声大喊，不得不用力捶了一下方向盘。又打开车门冲了出去。

　　“老爸，发生了什么事？”

　　他的女儿从车窗里冒出头来，试着问了一句。

　　“麦可欣，和你妈妈乖乖的待在车里，我很快回来。”

　　巴迪·贝克嘱咐了自己的女儿一句，就大步的朝着声音的来源处奔了过去。

　　桥上聚集着一群人，正在往水下看去。

　　“落水者在哪里？”

　　巴迪急忙问了一句，过去的话这对他而言是一个小问题，他可变成鱼跳进水里，或者是飞下去把人救下来，可现在不行，他必须脱下衣服，打个安全的位置跳进水里，最好搞清楚落水者的具体位置。

　　“就在那里，他们潜进水里，只是现在还没冒上来……”一名目击者这样开口。

　　“你们，都给我让一下。”

　　一个警察蛮横的挤了进来，他周围的人一脸不安的让开位子，这名警察推开巴迪，站到了桥边上。

　　他举起了对讲机：“发现了暴乱分子的踪迹，他们跳进河里去了，估计是察觉了我们的监视，立刻调集其他的分部的人员来，我们需要对附近进行搜索。”

　　周围的群众听到“暴乱分子”这个单词，脸上都有一些惊恐。

　　巴迪·贝克也微微皱紧眉头，喃喃自语了一句：“东方人吗，难道是刚才那个男人。”

　　他不确定，但那个男人方才救了一个受伤者，怎么看也不像是一个坏人。然而“暴乱分子”这个词，本身就代表着另外一重含义。

　　……

　　封寒和岳文舟游了大约四个小时，他们在摆脱监视感之后，找到了下游的一条支游，最后趁着夜色将至，这才偷偷爬上了岸。

　　“没有被监视的感觉了，但不排除对方会跟着我们的痕迹追上来。”

　　“PDA没办法使用了，我怀疑我们之前被什么东西干扰过，一些电子设备好像派不上用场了。”

　　岳文舟解下手腕上戴着的石英手表，这机械表已然失灵，指针完全不动了。

　　“说起来，所有的问题都源自我们离开星城的时候，不过我们两人当时都没有太注意这一方面。”

　　封寒催动波纹气功，让身上的水全部蒸发掉。

　　“你这句话是什么意思，难道说有什么推测。”

　　“其实在星城的时候，我就觉得情况有些不对劲，那是一种说不上氛围，现在我才察觉到，星城可能被人为的改造过，也就是说可能从一开始，我们了解到的这个世界的资讯就是人为篡改过的……”

　　“什么意思？”

　　“……你认为，这里真的是不义联盟的第一年吗？”

　　封寒向他这样开口问了一句。

　　……

　　“领袖，还有十分钟之后，载有天基武器的卫星将修正轨道，进入星城的领空。”

　　“很好，准备好进行第一波打击，我们需要在首轮打击中催毁暴乱分子们的有生力量，这样才能避免第二波、第三波的打击，以减少对平民区的伤害……”

　　端坐于金属王座上的“类神者”喃喃自主一样小声道：“当然，一定程度下的人员伤亡也是可以接受的。”


第522章 天基倒计时

　　陆明接到了一个电话，是的，他通过手上的念话手机接到了一个电话。

　　电话里传来一个模糊不清的男人的声音。

　　“三分钟之后，一颗天基卫星会对星城市进行打击，其目标就是你们，如果你们不能离开这个据点，你们的据点和你们会被一同毁灭，如果你们逃出去，整个星城会被愤怒的神给毁灭……”

　　“当然，实际上你们也无法走出去，这个地区有一个高能量发生器，它会使你们的传送装置失去原先的作用，所以别想着往外逃，只要间谍卫星发现你们有离开的痕迹，或者是逃出据点，克拉克就会直接毁掉这个城市，这种程度的损害仍然在他的可接受范围内……”

　　“所以，你们唯一的出路只有一条，就是我给你的坐标……”

　　男人报出了一组数据，陆明听明白了那是一组坐标，而这个坐标是一座庇护所。

　　“时间所剩无己，自己做决定吧！”

　　男人结束了对话，电话迅速挂断。

　　陆明想也不想，直接动用了自己身怀的秘宝。

　　“释放吧，哲俩莱尼古（TafsirJalalyn）之眼！”

　　他的一只左眼突然猩黑一片，他的左眼在这一刻消失了，一团诡异的机械造物浮现在他的眼球里，就好像他的左眼连接到另外一个异空间。

　　而陆明的一只眼球展开了超常视角，他在一瞬间捕捉到了外太空的景象，他看到了正在修正轨道的天基卫星。

　　“糟了，那家伙没有说谎，天基卫星正在朝这里移动，只剩下两分多钟，必须抓紧时间！”

　　他想到这里，猛然大吼一声，声音如同狂暴的雷鸣，几米之外都能听的一清二楚。

　　“廉晓，把你儿子符东找来，林檎，让王甲以最快速度赶回来，我们只有两分钟的时间，两分钟之后还赶不回来，所有人都要死！其他人也全部到顶层来，没有时间担搁了。”

　　轰！

　　火焰元素化的廉晓犹如狂暴的火风暴将楼层顶端撞破，冲了进来。他手里犹如老鹰抓小鸡一样提着符东的后衣领。

　　“老大，没必要这么急吧！”

　　他的话音还没落下，无数红色丝线从外面涌了出来，汇聚着两个人形，正是林檎和王甲。

　　“陆明，我什么时候变成你的手下了。”

　　林檎的嘴角泛着冷笑，他并不觉得自己弱于陆明，而且他早就有打算挑战这个男人。

　　“情况紧急，我们没时间担搁了。”

　　他也不废话，立刻报出一个坐标。

　　“推算一下位置，我需要你们以最快速度把我们转移并传送到那个位置去，现在时间还剩下一分多钟……”

　　“究竟发生了什么事！”

　　其他的攻略者也跑了上来。

　　“有一颗天基卫星正瞄准我们的位置，而且随时准备对我们发射一道离子光束，只要一发就能让我们所有人化成一缕蒸汽……”

　　正当他们说话的时候，三万五千公里外的天基卫星已经到达了星城的上空轨道，它通过其他间谍卫星的情报，地面控制中心的修正，正在拟定打击计划。

　　“目标已经确定，坐标开始修正，倒数计时开始……”

　　一道道命令传导到位，代号名为“阿贾伽瓦”的天基离子炮进入了准备发射的状态，这架天基卫星以破坏神湿婆毁灭三连城的神弓命名，也体现出了这架天基卫星在建造之初的概念，也就是小型战术核弹的精确打击能力。

　　天基武器在过去就被各国政府的军事上提出，但一直没有得到应用。

　　原因有几个方面，一是这种武器制作成本太高，而且地球上的各大军事强国，都有远程干涉，击毁卫星的能力；二是这个世界上有太多能从地球飞到外太空的超人类，毁掉造价天分数字的天基卫星不要太简单……而且这玩意的威力有多大了，比的上造价比它便宜的大当量的核武器吧？

　　……武器这种东西又不是想造就造，它与开发成本和预算息息相关，任何武器都要更新换代，你必须考虑到远近的因素，用前瞻性的眼光考虑问题。

　　如果你设计的武器成本太高，而且可能十多年以后就会被新式武器所替换，那么你就是在做一项赔本生意。

　　现役武器的数量应当受到一定程度的控制，以避免浪费不必要的预算，军队要保证一定程度的军力，而不是无谓的扩张和滥用。有一句俗话叫“好钢要用在刀刃上”，诸如纳粹的“古斯塔夫列车炮”这种搞笑的设计，就是一种对人力资源、经济成本的极大滥用。

　　而在这个世界，在这个被超人建立的地球联合政权统治下的星球上，原本被各国军事专家所摒弃的天基武器议案再度拿上桌面。

　　原因是超人，以及他的盟友需要一个能够对地面建筑物及目标进行威慑性打击的手段。

　　地球上的纷争大部分已经结束了，但是偶尔还是有一些对于统治者超人，以及其他的几位巨头的统治有所不满的人群。

　　偶发的小规模暴乱、种族冲突、还有一些抗议游行仍然存在，只是这些活动变得更加隐蔽和结社化。

　　地球的文化复杂，人口、种族多变，超人的主张从某种角度是正确，但从另一个角度，特别是普通人眼里，无疑是巨大的错误。

　　那些宗教纷争、理念上的错误，长久以来种族隔阖带来的仇恨不可能轻易熄灭。火种只是被按下去了，迟早还是会爆发。

　　超人的行径虽然是一种独裁统治，但他确实为不少人带来了和平，也争取了长久以来被人们渴求的公正，他消除了腐败的官僚机构，制订了更加完善的法律，所有的罪犯都受到了制裁，哪怕是超能力犯罪者，你要么待在监狱里，要么就是被直接杀死，超人的政权之下，没有阴暗的苍蝇，任何黑社会、帮派在这样的环境里都无法生存。

　　蝙蝠侠花了大半生的时间去解决哥谭市层出不穷的犯罪活动，但超人只是颂布了几条法律，就让哥谭市的犯罪率降到了数十年来的最低程度。


第523章 神的忽略

　　犯罪问题在超人的统治下彻底得到了解决，超人治理下的军事化政府对于犯罪的容忍程度几乎为零，过去被英雄们放过的反派这一次就没有那么幸运了，你要么投降做一辈子牢，要么就会被统治者的军队直接杀死。也有一部份受到了政权的招安，成了维护统治者利益的工具。

　　不过，不管怎么样，他们永远不会再做恶了。

　　但是，一个尖锐的问题也要值得指出，那就是大部分群众并不会感谢超人。

　　为什么，明明他做了那多，可是他仍然收获不了其他人的感谢。

　　这个道理很简单，可是超人始终想不明白，那就是因为超人拯救世界的手段是打破了那个时代的道德与价值观底线的。

　　人类不会感谢一个“道德沦丧”“毫无人性”的怪物，人类只感谢英雄。而一个违背主流价值观的人注定只能成为暴君，人们只能在他眼中看到流血漂橹，而不是远离尘世的理想乡。

　　天基离子炮完全准备完毕，它一直以来都从太阳风和宇宙中提取各种带电粒子加以储存，这是它的能量来源。

　　超人类政权建设它的主要目地就是为了进行威慑性打击，对于一些小规模的叛乱，或者是敌视现政权的抗议，几大巨头也不可能每一次都亲历亲为解决问题。

　　天基离子炮可以轻松进行一些威慑性的攻击，给这些“宵小之辈”一些心理上的压迫，比起靠军队来示威，或者是诸位巨头亲自动手要好的多。

　　这东西威力强大，但毫无任何污染，安全性极高，更关键的是地球上已经没有其他的政府，也没有多余的军事武装，天基武器再也没有可以克制的存在，它那精准打击能力仿佛达摩克利斯之剑一样可以随时随地从天空落下，消灭地球政府的敌人。

　　几根细的光束在炮口缠绕，然后慢慢旋转靠拢，合并成一道巨大的光束，这股强大的力量以光速进行降落，它瞄准了陆明等人所在的据点。

　　从远处的人眼中，他们能看到天际有一图混光线直接贯穿天与地，电子束软化了大气层，更加强大的能量爆发出来，几乎是下一纳秒，据点遭受到了小规模核聚变带来的热量和大量亚原子辐射饱和攻击，强大的爆炸瞬间产生，超高温让中心区域瞬间汽化消失。

　　这次的天基打击以精确化为目标，所以刻意压缩了威力，只有10-20吨TNT当量的Mk54核弹头，不然再大一点的威力估计会给星城市带来毁灭性打击。

　　当然，这个天基离子炮最大规模的输出完全可以笼罩整个星城，笼罩方圆三四公里的位置，破坏力深入地下数十公里。

　　不过，超人再怎么说也不是杀人狂魔，如果能以最小的代价消灭敌人，他当然会这样选择。而不是一口气毁掉整个城市。

　　但是，就如同那个电话中的留言一样，现在的超人无法用简单的方式进行推论，就算他下决心毁掉这座城市，你也无法阻止。

　　三十分钟以后，不义世界里少数几个还存在的国家，坎达克（Kahndaq）的国王黑亚当，以及亚特兰提斯之主，海王亚瑟出现在了化成废墟的据点前方。

　　黑亚当穿着坎达克（Kahndaq）的古代服饰，悬浮在半空中，他与惊奇队长一样，都是巫师沙赞在古老时代挑选出来的永恒之岩的守卫者，也是魔法界的守卫，他与惊奇队长一样，只要大喊一声咒语沙赞（Shazam），就会被一道魔法闪电劈中，同时获得超人的力量。

　　只不过他拥有的力量来源于古埃及的神灵，而不是希腊诸神。他从大气之神苏Shu那里获得了耐力，从鹰神荷拉斯（Horus）那里获得了敏捷，从阿蒙（Amon）的首字母中获得了力量，从托特（Thoth）这位神灵身上获得了智慧之力，又从阿顿神（Aton）处获得权势，以及从蛇神迈罕那里获得了刀枪不入的体质。

　　“看来那些暴乱分子都已经死掉了，这里什么都没剩下……”

　　一旁的海王亚瑟点头同意，至少他通过魔法感应也察觉不出什么异常的波动。

　　“但是还是要小心检查一下，毕竟上次那个男人能够将惊奇队长传送到异次元去了。”

　　海王亚瑟是亚特兰提斯之主，他是“海洋的主人”、几乎所有海洋生物都对他忠诚，他更是伟大的城邦国度亚特兰提斯之主，他手握着强大的三叉戟，眉头微微皱起。

　　“敌人拥有一些特殊能力，不是那么容易对付的。”

　　“那只是他太天真，与他同为魔法的守卫者记我倍感丢脸……”

　　“黑亚当，我可以把这视为诋毁我的同伴吗，惊奇队长可是在与敌人奋勇战斗，他的失利并不是愚蠢之举，只能说我们小瞧了敌人。”

　　海王目光中透出一丝愠色。

　　“别对我指手画脚，亚特兰提斯的国王，我可不是你的子民，我是坎达克之王，如果是我对上的敌人，我会做的比那个小鬼做的更好……”

　　黑亚当嗤笑一声：“在我眼里那小子只是一个童子军，就连你也好不到哪里去！”

　　“你！”

　　海王怒意大盛。

　　“你……够胆说出这句话，也就是准备领会一下三叉戟的愤怒了。”

　　“行了，auqamansucks，你还是回老家去跟鱼说话吧！”

　　“我不跟鱼说话！”

　　海王越发的愤怒了，而黑亚当只是冷笑，但两人的表情不是闹着玩的。

　　“够了，黑亚当。”

　　一道人影从空中坠落下来，轰的一声，他脚下出现一个大坑。

　　“不要再挑衅我的朋友了。”

　　超人克拉克登场，他从地面飘浮了起来。

　　“超人，我并没有挑衅他。”黑亚当不想得罪超人，毕竟对方已经是整个星球的最强势的统治者。

　　“我都听见了，黑亚当，你应该知道我有超级听力，你们两个人的对话，我在十公里以外就清楚的听到了，你不该挑衅我的朋友……”

　　黑亚当不以为然的笑了一声。

　　“我记得我也应该是你的朋友，不是吗，超人。”

　　“没错，我们不仅是朋友，也是盟友，所以你和亚瑟起了冲突对我们毫无好处，威胁仍然存在，那些异世界的人很有可能是布鲁斯·韦恩从另一个世界叫来的援军，他们的存在一定是帮助布鲁斯推翻现任的地球政权。”

　　超人冷静的分析了利弊。

　　“这……不仅对我的政权不利，也会影响你在坎达克的统治，还会对海王对于亚特兰提斯的稳定治理造成破坏，我们理应联手，而不是制造分端……”

　　“好吧，你说的没错，海王，确实是我失言了。”

　　黑亚当转了个眼神，罕见的对海王道歉。

　　“算了。”海王也没有多说什么，他想了想又问了一句。

　　“不过，现在那些人应该死了吧，这种程度的打击之下，就算我利用海洋魔法也很难挡住。”

　　“最好还是不要这么想，从我和名为乔定辰的男人打交道的结果来看，他们非常难缠，按道理说那几个超人类的能力远不如我们，但是他们那些千奇百怪的能力让人疲于应付——”

　　超人克拉克背着一只手，他缓缓睁开双眼使用X光线在四周进行透视。

　　“不过，这么短的时间他们一定没办法离开这座城市，能源发生场封锁了空间传送的可能，短时间之内，他们只能从地面上通过这个城市。”

　　“除了这个手段没有办法离开这个城市？”

　　黑亚当质疑了一句。

　　“正常的走出去就行了，不过我们对这个城市的所有出入口进行了管制措施，没有人能够在不惊动我的军队的情况下离开这里……”

　　超人克拉克解释了起来，能源发生器会改变附近的环境，这座城市对于空间传送者来说变成了一个牢笼，在特定的范围之内，空间传送技术无法通过这个城市能源发生力场，也就是说他们无法离开这里。

　　“可是，在这个能源发生力场的内部他们并不受限制，照样可以进行短距离的空间移动。”

　　“你可以把整个能源发生力场看成是一个巨大的龙卷风，中心区域处于相对平静的真空环境，所以不会受到影响。”

　　听到了超人的解释，黑亚当思索了起来，从他从古代长眠恢复过来之后，他也对地球上日新月异的科技有了相当程度的了解。

　　“那么有没有这种可能，他们仍然在这个城市。”

　　“70%的可能性，可惜我透过超级视力和X光透视一直没有找到他们的下落——”

　　超人托了托厚下巴，目光微微一变，猩红光芒在他的眼中闪过。

　　“……会不会是我忽略了什么？”

　　天基武器的打击是以光速进行的，正常的情况下，人类是没有反应时间了，异世界的超人类就算有着空间转移的能力估计也不可能一刹那就把所有人转移出来，除非他们之前就收到了通知，侦测到了天基卫星的离子炮打击。

　　但是，我方的情报管制绝对没有问题，对方又是从什么地方得到了这个信息的。


第524章 巴迪·贝克

　　超人凭借他的智慧反复思索，突然，他眼中怒意勃发。

　　“是你！”

　　他想到了，恐怕是那个人……没错，一定是那个男人，那个叛徒，那个暴乱分子，拒绝自己的善意，一直与自己为敌的男人。

　　怒意充斥着他的大脑，他从内心深处浮现出一股毁灭一切的念头，不过他的理性让他克制住了这一点，理智告诉他不应该在盟友面前表现出过多的愤怒和焦躁，这会让他们对于自己领导整个星球政权的统治力度做出不好的判断。

　　“呼！”

　　好半天，超人吐了一口气，舒缓了压抑的情绪。

　　“超人，你没事吧！”

　　身为朋友的海王亚瑟连忙问了一句。

　　“没有事……”

　　超人微微一笑。

　　“我的推测和黑亚当想的一样，他们很有可能还在这个城市里，继续开启能源发生器，哪怕开启的过程会耗费一座150万kW核电站的能源量，也不能关闭这座能源发生器，否则我们很有可能会失去对方的踪迹……”

　　……

　　星城，地底深处，三百米的铅矿地带，有一个神秘的庇护所。

　　常人难以想像谁会在地下挖这么深的地洞，并且在地底深处打造一个堡垒一样的末日庇护所。

　　“星城底下竟然有铅层矿，我完全不知道这些事……”

　　廉晓十分吃惊，他心想他们运气还算不错，如果当时天基武器准确的降下致命攻击，恐怕他们血腥频道就算不团灭，也要折损大半的人手。

　　“超人的X光透视也无法穿透铅矿层，建筑这个堡垒一样的庇护所的人很花费了一些心思，这个地方很可能是他的据点，并且是专门为了应付超人而设计……”

　　陆明看了一下这个地下庇护所的设计，微微感慨了一句。

　　“什么人会特意花费功夫，在这个深不可测的地下铅矿里打造一个地下庇护所。”安须龙狐疑的发问。

　　“莫非是布鲁斯·韦恩，在原作温画里他就有一个这样的庇护所，我猜大概就是位于这个地方吧！”

　　说话的苏睛，她与封寒一同参加过《JOJO奇妙冒险》的第二部剧本，这一次也被选入这个剧本之中，她坐在一张简易的椅子上，这个地下庇护所基本的生存条件都具备，有地热发电机组，氧气循环装置，还有饮用水和食物，能够保障十个人左右的居住者。但是超过一定的人估计就会出现问题。

　　好在攻略者们根本不担心这个问题，他们有自备的食物与水，生存方面只要有一定的空间就足够了。

　　“恐怕我们被蒙蔽了，整个星城就是一个巨大的陷阱，我们不应该待在这里，而是应当以最快的速度离开这座城市……”

　　陆明感慨了起来，他们早就应该这么做了，可惜过去经历过的一些剧本很少发生这种状况，敌方BOSS从一开场就设置好了陷阱埋伏他们这种事，基本上过去都没有发生过。

　　这也间接的证明的这个剧本的困难程度与他们过去经历的剧本是截然不同的。

　　“那么接下来，我们应当怎么办？”

　　王甲提出了众人最想问的问题。

　　“我猜测敌人不会轻易放过我们，他们一定会挖地三尺来搜索我们的踪迹……”

　　“所以接下来只能待在这里静观其变，敌人短期内不会想到我们躲在地底深处，毕竟所能料到地下会有一个庇护所，他们最大的可能就是在四周布网以防止我们逃出去……”

　　陆明说出了自己的看法。

　　“而另一方面，如果我们一直没有动静，对方反而会生出疑惑，怀疑自己的推测是不是正确，他们也没有找到我们生存的痕迹，时间一长总是会心生疑惑……”

　　“但是他们也未必会忽略这里。”

　　“不，我们只是等待一个机会，一个对方有一刹那疏忽大意的机会，那会成为我们反击的最好时机……”

　　陆明如此宣判。

　　……

　　巴迪·贝克试着踩下油门，但是他发现根本不管什么用。

　　“该死，明明刚换的离合器，转眼间又坏掉了，那混账黑商专卖假货给我……”

　　他花了几个小时处理车子的问题，但貌似一点效果也没有。

　　“老爸，情况怎么样了？”

　　他的女儿踩着小碎步从房车的后面跑了上来。

　　“还没搞好，大概再花费一些时间。”

　　巴迪伸了个懒腰，五年时间过去了，他的女儿麦可欣已经从过去的小女孩，长成了一个亭亭玉立的大姑娘了。她正拿着水壶准备烧水，而她的肩膀上蹲着一只正在舔着爪子的黑猫“袜子”。

　　“嘛，实在不行就算了，反正还有时间，准备来吃晚餐吧！”

　　“哦，是这样吗，那么晚餐是什么？”

　　“玉米饼、燕麦加芜青汤、还有采摘回来的野菜……”

　　“还不算不错的晚餐，我受够每天都啃罐头了，对了，今天我们就在这里露营，麦可欣，你没有什么意见吧！”

　　“很好啊，这里风景不错，离水源也很近。”

　　麦可欣耸了耸肩，她想了想又说了一句。

　　“附近好像有个镇子，你可以把车子停在这里，我们可以在这个地方住上几天，趁着这个机会你能够找到一个便宜的维修点，把这辆车子好好修理一下。”

　　“好吧，甜心你说的没错……”

　　巴迪·贝克苦笑一声。他心里想……这两年风餐露宿，女儿也跟着他和妻子一起奔波，基本上居无定所，过的一定并不如意。但她仍然能常保乐观的样子，这让巴迪也不知道是心酸还是感到开心。

　　“那么，我去准备吃的了，老爸你也快点搞好你的车吧！”

　　女孩从房车上溜了下去，她的那只“袜子”也紧紧跟上自家小女王的步伐。

　　转眼的时间，五年的光景就过去了，从那次的惨祸之中侥幸活下来的自己和家人仍然还生活在这个世界上，他巴迪·贝克别无选择，为了躲避灾厄，为了保护自己的家人，他只有努力去生存。

　　“可是，它们，迟早会过来……”

　　想到那迟早将要到来的威胁，这个男人也忍不住皱紧了眉头，心底有些不知所措。


第525章 麦可欣

　　5年多的时间，足以改变很多事情，曾经意气风发，满心想要加入正义联盟，成为一名被世人认可的超级英雄的巴迪·贝克，现在早已经心灰意冷，放弃原先的那些天真的念头。

　　这几年来，他一直带着自己的家人开着一辆老式的房车四处奔波，从圣地亚哥的老房子里搬了出来，也正因为如此，他们这些年来的日子一过得十分潦倒……

　　但是这一切都是值得的，毕竟是为了自己的孩子和妻子。她的女儿麦可欣，还有他的妻子艾伦·弗雷泽一同生活在一起，没有比这更好的了。

　　“巴迪，你在想些什么？”

　　他的妻子艾伦走了过来，一脸古怪的看了他一眼。

　　“没什么，我只是想今天我可能碰到一个暴乱分子了。”巴迪·贝克想了想，最终选择了这个词汇来形容今天遇到的那个东方人。

　　他猜测对方的身份恐怕不简单，连环撞车出事之后就有几名警察赶到现场，他们好像目地就是为了那个名为封寒的男人，他会是谁，是那些人的同伴吗？

　　“布鲁斯·韦恩的追随者，那个把现在的世界搞的一团糟的恐怖分子？”艾伦·弗雷泽没好奇的开口，在她眼里原来的蝙蝠侠就是一个怪胎，其他的英雄她也不喜欢，特别是超人发动的“革命”，碾米整个星球的主宰，更让她对整个超人类，乃至超级英雄保以不信任和负面的情绪。

　　“听着，艾伦，蝙蝠侠并不是超人控制下的媒体机构发布新闻稿上说的那样的人，他一直在努力维持着正义。”巴迪却不这么认为，他曾经和蝙蝠侠有过共事，深知这个男人很不简单，他有自己的一套原则，他不应该被别人客观评价。

　　“你还称呼‘他’为蝙蝠侠，别忘记因为他的关系很多人都死了，绿箭、黑金丝雀、霍兰德博士（沼泽怪物），还有很多人因为他的关系而丧命！”艾伦只是冷笑一声。

　　“行凶者并非是蝙蝠侠，他一直在努力阻止这些事情发生，可惜整个联盟的人都疯了。”

　　巴迪有时候很后悔，他后悔自己没有挺身而出，但他冷静下来认真想了一下，又觉得就算当时自己出面了也解决不了什么问题。

　　妻子艾伦摇了摇头，走了出去，在她看来无论是超人克拉克，还是蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，在这件事上都无法摆脱他们的责任，是他们将这个世界搞得一团糟。

　　而巴迪也不知道现在要跟妻子说些什么，他和艾伦在这件事上一直有严重的分歧，双方都很难认同对方的想法。

　　“可是，我终究在好个时候逃辟了这一切……”

　　他既无法站到超人的阵营中，支持他统治世界的野蛮行径，他也无法无畏的加入布鲁斯·韦恩的阵营里，他没那么勇敢，那些强大的，仍然保持着初心的英雄们都挡不住超人和他的同伴，他，巴迪·贝克又怎么可能和氪星之子，宙斯之女，最伟大的绿灯侠、极速者、地球上最强大的凡人作对。

　　——他，无能为力。是的，就算他是动物侠，他也什么也做不到。

　　他只能置身事外，当所有的事情都没有发生，但这只是一个天真的想法。

　　他很快发现自己的只是在一厢情愿的想要逃避这场战争，但他也很快明白了一切事，他将会被卷入另外一场战争。

　　……就在巴迪陷入沉思之际的时候，一家人露营的营地里传来咣然一声响动。

　　“发生了什么事？”

　　巴迪从车上冲了下来，他一走出车门，就发现自家女儿打翻了野炊炉，水壶里的水洒了一地。

　　麦可欣恍若不知，她双眼呆滞一样站在原地，目光笔直的透过虚空，好像魂飞天外。

　　“麦可欣，麦可欣，你没事吧！”

　　看到女儿露出这样的表情，巴迪和艾伦都吓了一跳。

　　“它们……将要来了！”

　　麦可欣的双眼失去了光泽和焦聚，她幽幽的开口，声音细若蚊蚋一般。

　　“……要小心，一定要小心！”

　　女孩的身子突然一软，仰头倒向地面，巴迪连忙抱住她。

　　“发生了什么事，巴迪。”

　　妻子艾伦还无法理解状况，她发出自己的疑问。巴迪·贝克也不知道应该怎么回应她。他只能把女儿抱上车，然后对自己的妻子艾伦道：“准备一下，我们要出发了。”

　　“等一下，巴迪，我实在搞不懂了，你究竟在躲些什么？”

　　艾伦拼命的摇了摇头：“从几年前开始就是这样，你从来不在一个地点待在三个月的时间，究竟发生了什么事情，为什么你会如此的恐惧。”

　　“没有发生任何事情，艾伦，你只是多想了。”

　　巴迪·贝克面无表情的开口道：“我们需要离开这里，准备收拾一下东西吧……”

　　“你以为这种谎话能骗到我吗，巴迪。”

　　艾伦沉声道：“你不觉得自己是时候把那一天发生的事情全部都告诉我了吗，就是在克里夫死的那一天发生的事情。”

　　几年前，地球上的超人与绿灯军团发生了激烈无比的冲突，整个地球成为了超级英雄、黄灯军团以及绿灯军战混战成一团。

　　他们的战斗犹如过境的台风，破坏力异常的惊人，沿途的建筑物摧枯拉朽一样的被一一摧毁，无数无辜之人死于非命，克里夫就在那个时候出了事。

　　“抱歉，艾伦，现在我们不是说这些的时候，现在请帮我收拾一下东西，我们应当可以在今天晚上离开这里……”

　　巴迪·贝克似乎有什么秘密藏着不说，就连艾伦也打探不出所以然来，她默默的收拾起东西，把野炊工具摆上了车。

　　“离合器不是坏了吗，我们怎么走。”艾伦提出这样一个问题。

　　“我重新检修了一下线路，应该可以开一段路程，但并没有真正意义上的修好，今天晚上我们去一趟小镇，夜里就在那里休息一下，其他事情明天再说吧！”巴迪想了想做出了这样的决定。


第526章 腐烂

　　黄色漆喷的房车缓缓驶上了公路，一首老式公路电影的主题曲在车子里响了起来，巴迪一边哼着小调，一边开着车。

　　他相信情况还没有恶化，他只要带着麦可欣离开这里，问题就能够得到解决。

　　“三年的时间都熬过去了，这次想必也没有问题……”

　　虽然嘴上这么硬撑，但巴迪心中还是有一丝犹豫。

　　毕竟，麦可欣出现刚才那样的情况，也还只是第一次。

　　要知道过去他的女儿的身上，虽然也有一些异常的征兆，但大多都是在睡梦之中发生的，麦可欣偶尔会出噩梦，她会吓得浑身都是冷汗，嘴里不停嘟哝着什么“它要来了，它要来了”，最后哭着从梦中醒了过来……

　　但是，要这次那样，在大白天清醒的时候发生了那种事情，老实说这还是第一次。

　　“究竟，代表着什么意思了？”

　　巴迪一阵心烦意乱，若是过去他搞不好有机会进入生命网络与肢体议会的“图腾”们交谈，从它们那里获得一些资讯，可现在不行……

　　时间是大约两年前，也就是那场神秘的战役结束之后，世界上的魔法力量受到一定程度的影响。这一切的源头在于三宫恶魔与捣蛋鬼之间的一场战斗，那是一场可怕的魔法侧的对决。

　　而这场对决的两个人物，正是三宫恶魔，还有捣蛋鬼，而无论是三宫恶魔，或者是捣蛋鬼都强大的无法想像，比方说三宫恶魔特莱贡，按照宗教和神秘学的设定，它应该是代表着黄道第三宫双子宫的强大恶魔，但在DC宇宙里，三宫恶魔特莱贡是外维度魔王，与五维生物捣蛋鬼实力相差无几。

　　——至于捣蛋鬼，他是DC宇宙中的异类，他是一个五维人，生存在超越漫画世界的另一个维度，DC宇宙的地球上发生的事情，对他而言就相当于电影和故事中发生的事情，他可以任一进入这些世界，并且凭着自己强大的力量随心所欲的进行“恶作剧”。

　　无论是三宫恶魔特莱贡，或者是五维人捣蛋鬼，他们都是可以轻易抹消整个不义联盟上所有巨头人物的存在。

　　当两人交手之时，他们的力量让维度发生变化，使得交战区域的蝙蝠侠和不义超人等人几乎被拖进了地狱的维度，他们的超能力集体消失，所有人差点死在那里……

　　虽然这场战斗最终被命运博士所阻止，他与惊奇队长一同施展魔法，将这两个恐怖的存在送到了其他的空间去了，但那两个强大无比的存在在战斗中释放的强大能量，堪比一个魔法领域中诞生出来的超新星，这种强大力量影响了整个星球，使得魔法的力量开始衰退。

　　这种衰退一开始无人察觉，但是确实存在，巴迪与众生之红的联接也不知为何直接关闭了，他无法再借助生命网络，与动物进行沟通，更无法从它们身上获取力量，也就是说——他现在只是一介凡人，并不是神通广大的动物侠。

　　是的，他失去了力量，他只是一个无业的中年男人，现在正带着全家到处旅行。

　　“接下来，该怎么办了，如果一切成真，我难道连保护麦可欣的力量也没有吗？”

　　突然，他眼睛瞪大，猛然踩住煞车。

　　“哦，天啦，巴迪出了什么事？”

　　坐在房车后面的艾伦大喊了一声，她被吓坏了。

　　“没有事，只是……好像撞上了什么。”

　　巴迪有这样的感觉，他虽然没有看清，但好像真的有什么东西被他撞上了。

　　“是真的吗，巴迪，不会是撞了人吗？”

　　“不是人，可能是小型动物，浣熊或者是猫狗……”

　　他感觉体型应该不是很大，不过车子还是猛烈的颠簸了一下。

　　麦可欣这时候悠悠醒转过来，她方才一直像是失了魂，现在精神又恢复了过来。

　　“爸爸，出了什么事？”醒过来的女孩小声问了一句。

　　“没有事，亲爱的，待在车上别下来。”

　　巴迪活动了一下胳膊，他从驾驶座位上走了下来，手里握起一个电筒。他打算走下去看看究竟发生了什么……

　　当一束灯光打在车胎下，巴迪看到了一摊血迹。而麦可欣把头从车窗下探了出来。

　　“好了，给我坐回去。”

　　听到父亲的话，名为麦可欣的女孩吐了吐舌头，把小脑袋缩了回去。

　　这小丫头真是越来越调皮了。巴迪摇了摇头，他再次看了一眼下方，轮胎下是血肉模糊的肉块，看上去视觉效果很不好，胃口不好的人或者是承受能力较差的人，最好不要看这一幕。

　　“究竟是什么东西？”

　　他没办法进行判断，看上去像是浣熊或者是一只臭鼬，在美国这些小动物在野外非常常见，这个国家地大广稀，绿色环境很不错，野外有很多植物，各种野生动物都很多。

　　有些住宅居经常被这些小动物入侵，巴迪估计自己是不小心撞到了一只小型动物，但现在血肉模糊的一团也猜不出来究竟是什么东西。

　　他蹲下身子，打算用手电筒照一下这只动物的尸体，确认一下真实的情况，谁知异变骤起，被压成一摊肉泥的尸块一跃而起，凌空扑了过来。

　　巴迪眼疾手快掷出手电筒，正中这一块“肉泥”，这东西在空中尖叫一声被砸出两三米远。

　　“麦可欣，把你的手电筒抛给我，艾伦，快点关上所有的门窗，你们待在里面不要出来……”

　　他毕竟是过去的动物侠，脑子一下子转了起来，伸手在地面上抓起一块石头。

　　“接着！”

　　而另一边麦可欣的手电筒也在空中抛出了一道抛物线。巴迪连忙接了过来。

　　他打开电筒的光，整个过程不到三秒，而那摔在地上的血肉泥块嗖的一下往草丛里蹿了进去。

　　“巴迪，发生了什么事情，你都看到了什么？”

　　艾伦隔着玻璃大声问道。

　　“听好了，亲爱的，跟女儿待在车里面别出来，我去去就来……”巴迪抓起石头，提着手电，迅速的奔进草坐里，他要搞清楚现在发生了什么。

　　他穿过草丛，前方就是一片密林，巴迪顺着地面的血迹追了上去，密林中只有一条羊肠小道，极为难以通过，但他还是奋力追了上去。

　　巴迪知道前方难免存在危险，但他必须要搞清楚刚才那究竟是怎么一会事？

　　难道，它们的爪牙真的到达了这里！

　　巴迪·贝克不相信这种事会发生……他和众生之红花费了莫大的精力，还有沉重的牺牲才把那个通道封印住了，而道理来说不可能有人能够通过那里来到这边的世界。

　　“不可能是这样，腐朽之国明明已经被毁灭了……”

　　巴迪·贝克不相信这种事会发生……他和众生之红花费了莫大的精力，还有沉重的牺牲才把那个通道封印住了，而道理来说不可能有人能够通过那个通道。

　　巴迪咬紧牙关，他想到了那些沉年往事，心头一片沉重。这个男人的心头被阴霾笼罩，但他还是鼓起勇气向前。

　　就在这时候，他闻到一股腐臭的味道，这种气味刺鼻无比，就好像腐烂的动物尸体发出的一种尸臭气。

　　嗡嗡嗡，无数的苍蝇围绕着前方盘踞，巴迪的表情十分诧异，众所周之，苍蝇只在白天活动，在这种深夜之中，为什么会出现这么多的苍蝇，这简直是匪疑所思的一件事……

　　很快，他看到了一个人影正从远处慢慢走来，大量的苍蝇缠绕着他的身体，浓烈的恶臭从他的身上传了过来。

　　“你是谁？”

　　那个人影发出喀喀怪笑，身形一跃而起，朝他猛扑了过来。

　　“是我呀，老爸！”

　　那人露出一张令巴迪·贝克异常熟悉的脸，这也让这个性格坚毅的男人差点停止呼吸的脸，那是他的儿子，克里夫·贝克的脸。

　　克里夫的一半脸庞融化一样腐烂，张大臭气熏天的嘴巴跳到了半空中，他正从空中跃下来，目标是身体僵硬住的巴迪·贝克。

　　看到自己死去的孩子的事情是如此具备震撼性，巴迪的身体僵住了，他嘴角上下翕动，差点说不出话来。

　　“危险！”

　　一个声音大吼一声从他的身后冲了出来，那是一个男人的身影，他挥动一只手，从掌心中释放出激烈的光流。

　　波纹疾走！

　　施展波纹的气功的封寒从斜刺里杀了出来，他五指箕张，强大的光芒自掌心喷涌而出，轰的一声，光芒化成极致高温还没接近就让克里夫的身体燃烧了起来，这是封寒模仿太阳的波纹力，因为他一看到对方的形态，就猜测到了逆波纹不一定能派上用场。

　　“不过就算逆波纹不能用，如果换成正宗波纹气功好了，纯粹的正波纹通过不断的强化也能发挥出惊人的力量。”

　　正宗波纹气功在封寒手里也有多种运用方式，烧灼地面的永冻土积层面，或者是杀死五皇鬼的其中一员，还有许多千奇百怪的法子。不过纵然如此，封寒还是喜欢用最简单的方法运用波纹气功。


第527章 腐国降临

　　封寒五指箕张，摊开了自己的手，克里夫的脸被他牢牢抓住，庞大的热能从他的掌心中爆发出来，仅仅是一秒钟，克里夫的脑袋就被他的大手所融化。

　　“不！”

　　巴迪·贝克发出一声尖吼，朝着封寒扑了上来想要阻止他的行动，却被封寒一拳打翻在地上。

　　“睁大你的眼睛看一看吧，巴迪·贝克，这东西压根就不是人类。”

　　封寒一只单手将克里夫提在手上，这东西失去了大脑，却仍然在他的手里挣扎个不停。

　　巴迪一脸不安的坐在地上，他无助的伸出手来抱住自己的脸。

　　“可恶啊，它们最终还是过来了……”

　　“你在说什么？”

　　封寒听到巴迪这样开口，脸色微微一动，他察觉出来一件事，这个巴迪·贝克很有问题，他正准备进一步的询问，可是就在这个时候，远处传出一声尖叫。

　　“……是艾伦，她们遇到危险了，天啊，该死这是掉虎离山之计，它们是故意让我离开那里，我真傻！”

　　巴迪咬牙切齿的开口，他爬了起来，脸上又浮出了那种坚毅的表情，那是身为一个女孩的父亲，身为一个女人的丈夫的表情。

　　他奋不顾身的冲了出去，还有什么能够阻止他了。

　　封寒则是静静看了他一眼，才不紧不慢的追了上去。

　　当他们赶回车子的所在位置，已经有三头怪物倒在了地上，车子完好无损，而倒地的怪物它们的躯体上长满了嗜血的诡异植物，而岳文舟就靠在车旁，他不紧不慢的抽了一根烟，从嘴里吐出一圈烟雾。

　　“万物之绿！”

　　巴迪·贝克看了岳文舟一眼，他联想到了亚力克·霍华德博士，那个男人是大自然中一种无形力量的代言人，难道说眼前这个与万物之绿有什么瓜葛。

　　而在这个时候，刚才救了他的那个男人也走了出来，封寒的手上仍然提着那个伪装成克里夫的怪物，他冷笑一声，红色的光芒闪烁，庞大的热能灌注进去，一瞬间就将这怪物烧成了灰烬。

　　“众生之红！”

　　虽然很微弱，但巴迪还是感受到了这个男人身上浮现出来的力量与众生之红有所联系。

　　“你们，究竟是什么人，为什么会来到这里？”

　　巴迪·贝克十分不解。

　　“我们为你而来，巴迪·贝克……”

　　封寒与岳文舟互视一眼，都看到对方眼中的深意，这一次，他们算是挖到宝了。

　　……

　　“情况大抵就是这样，能说的我都已经说了……”

　　树林里的空地上一处篝火被点燃，巴迪·贝克、麦可欣、艾伦，还有封寒和岳文舟坐在篝火边，他们一边喝着麦可欣递过来浓汤，一边听着巴迪复述过去发生过的事情。

　　“安东·阿凯恩那个恶魔一样的男人，一直在图谋一个邪恶的计划，他打算让一个古老的势力复苏，以毁灭整个世界，而我和霍兰德博士，没错，就是沼泽怪物受到了一个女人的提醒，提前发现了他的计划，并且把他杀死，最终解决了这件事。”

　　说到了霍兰德这个名字，巴迪的语气微微停顿了一下。

　　亚力克·霍兰德是他的战友，纵然身属的阵营是彼此之间并无好感的树木议会与肢体议会，但两人好歹一同奋战过，他与其一同奋战过亚力克·霍兰德的结局感到一丝悲哀。

　　那男人因为被卷入不义超人与蝙蝠侠的战场中而死去，他为树木议会尽了责，但也牺牲了他的所有。

　　“阿凯恩的计划虽然失败了，但从某种意义上也算成功了，他确实把那个古老之地的大门打开了，只是我和亚力克·霍兰德全力阻止，才使得问题得到解决，但我没有想到，如今它们又卷土重来……”

　　“你说的‘它们’，究竟是什么人，又是谁？”

　　岳文舟追问道：“那些怪物的生命顽强，几乎堪称不死，它们究竟是什么来历？”

　　“它们来自腐朽之国，即不属于众生之红，也不属于万物之绿，它是第三方势力，在人类文明中被以不同的姿态记载……”

　　巴迪道出了对方的来历，它是腐朽之国，一个强大而又古老的势力，它是死亡之主，灾噩之主，同时也是疫病之主。

　　“我不明白，你能否讲清楚一点。”

　　封寒想要了解的更清楚一些。而巴迪点了点头，他毫无保留的说出了自己知道的事实。

　　“腐之国度一我们没有一点儿共同点他属于同我们截然相反的力量，腐兰和堕落的力量。”

　　“他是一种生命形式？”

　　“不，它完全不是生命形式，它是2世纪安东尼瘟疫的传播者，在古代希腊杀死了一千五百万人。”

　　巴迪·贝克幽幽开口道：“它在6世纪给拜占庭带来了瘟疫，致例两千五百万人死亡。”

　　“当然，还有黑死病，那是腐朽之国的崛起之时，起源于亚洲西南部，导致了无数人的死亡……”

　　“真是可怕的存在，这家伙难道还会复苏吗？”

　　封寒和岳文舟悄悄打了个眼色，他们两人已经发现了……这是DC漫画中的《腐国降临》的剧情。

　　——腐国，自然就是腐朽之国，DC漫画以两个故事，《动物侠》与《沼泽怪物》这两条漫画的支线进行描述，这个两个故事互相穿插，以“沼泽怪物”霍兰德博士和“动物侠”巴迪这两人的角度讲述了一场关于众生之红、万物之绿与腐朽之黑这三方势力之间的争斗。

　　众生之红，代表着所有地球上的动物与血肉之躯的生命，主导这一势力的核心就是肢体议会，而巴迪·贝克就是肢体议会的化身，或者可以代理人来形容。

　　万物之绿，代表着这颗蓝色星球上势力庞大的绿色植物，它们对人类种族还有大部份动物都不保好感，它们代表大自然与植物，由树木议会所统领，而霍兰德博士正是代理人，也是万物之绿的“化身”。

　　至于腐朽之黑，也就是腐国，它神秘而未知，代表着第三方势力，它是一种终结，一种毁灭，它一旦复苏，世界就会震颤而恐怖。


第528章 编织的陷阱

　　“还真是可怕，那么，巴迪·贝克，你接下来有什么打算，孰我直言，我觉的如果这股势力再度复苏，你和你的家人大概会成为它们的目标……”

　　“我不清楚，但我们只能暂时逃下去了，腐朽之国并没有真正复苏，我想我要去找一个人，一个女人，希望能从她那里得到一些信息。”

　　巴迪·贝克微微叹了一口气，他深知情况特殊，不能再像过去一样四处逃避，假设腐朽国度再次崛起，他和麦可欣恐怕难以逃脱对方的追捕。

　　“你要去找什么人？”

　　封寒接着问，他和岳文舟的主要目地是去哥谭市找毁灭频道的人进行同盟，但现在看来……他们自身已经被超人一方盯上了，那么冒然行动等于打草惊蛇。

　　……而且，他和岳文舟又发现了巴迪·贝克和他的女儿麦可欣，他们两人立刻明白了一件事，这两个人可能关系着《不义联盟》这个剧情主线之外的另一个支线剧情。

　　这是一个触发剧情，很有可能他和岳文舟能够打开另外一个剧情支线，他们或许会唤醒沉睡已久的腐朽之国，让腐朽之黑降临尘世。

　　“打开这条剧情支线，其结果是无法预料的，从现阶段来看不义超人恐怕早已经统治了全球，我们先前所生活的星城，是被刻意打造的陷阱，某些人封锁了信息，在网络和其他方面散播假情报……”

　　封寒在心底思索了起来。

　　“而这些假情报会让我们在时间观念上产生一个错误的认知，以为现在仍然还在五年前，但按照巴迪·贝克的说法，还有我们现阶段的点滴情报，现在不是五年前，而是五年后……”

　　也就是说，不义超人玩了一个大手段，他利用自己对于星城的掌控，将整个城市改造了一遍，城市中的信息全部按照五年前，也就大都会毁灭的时候进行设定的。

　　无论是网络、还是电视新闻，都被他重新设计了一遍，甚至整个城市的人都被封口，不允许透露任何有关“时间”这个陷阱的消息。

　　攻略者们也因为先入为主的缘故，不疑有它，直接步入了这个陷阱。

　　“完成这个陷阱需要两个条件，其中之一就是不义超人掌握着有关攻略者的情报……”

　　封寒的心底不寒而悚，他心中生出一种不详的感觉。

　　“而第二条件同样如此，那就是不义超人不仅掌握着攻略者的情报，他还能提前知道攻略者会出现在什么地方，如果这两点当真成立，那么，毁灭频道以及我们血腥频道的现状究竟是如何……”

　　就在他思考这些问题的时候，巴迪·贝克也不急不绶的开口道：“我要找的那个女人名为上都夫人，她现在就住在哥谭市，在那里开了一家占卜馆。”

　　上都夫人，DC漫画中的神秘角色，她的身份扑朔迷离，没人知道他的过去，但有一种说法，她很可能是一位上古之民，她拥有永生的力量却因为一位巫师的诅咒，而失去了永生之力，这导致她在逐步衰老，不得不靠特殊的药剂来维持活力。

　　这位上都夫人历经漫长的时间，这使她在占卜、预知方面的实力累积到了很高的程度。DC漫画中的很多角色，都曾经得到过她的帮助，毫无疑问，巴迪·贝克也抱着这个想法，打算从上都夫人那里得到一些助力。

　　“也就是说，你们打算去哥谭市？”岳文舟低声问了一句。

　　哥谭市，混乱之都，罪恶之都，被蝙蝠之阴影所笼罩的城市。

　　“是呀，大概只有在哥谭市才能找到那个妇人。”

　　上都夫人的预言之力很强大，巴迪或许真的能够从她那里得出一些解决问题的答案。

　　“那正好，我们也打算去一趟哥谭市，我们打算去找布鲁斯·韦恩。”

　　封寒想了想，决心编造出一个理由。

　　“天啊，你们难道还不知道，蝙蝠侠可能已经死了，大约在三个月前，哥谭市爆发了一场大战，韦恩大厦和附近的几栋建筑被毁灭，据说有人看到了超人克拉克，以及黄灯哈尔以及塞尼斯托出现在附近……”

　　巴迪·贝克疑惑的看了两人一眼，小心翼翼的问：“你们难道不是蝙蝠侠的同伴，是他的义军的成员吗？”

　　“是的，但是出了一些事情，我们和其他的义军成员失散了，一直以来有很多消息我们全然不知情。”岳文舟补充着封寒的谎话。

　　“原来是这样，不过哥谭市的情况比较混乱，而且那里被大量的海王的军队所驻扎，我不觉得你们能够轻易的混进去……”

　　封寒和岳文舟都露出凝重的神色，要说原因的话也非常简单。

　　如果事情发生在三个月前，那么毁灭频道为什么发出信号让他们去哥谭市。

　　“是陷阱！”

　　岳文舟与封寒利用眼神交流，他们两个人同时猜到这是一个巨大的陷阱。

　　“我明白，也就是说毁灭频道恐怕出了问题！”

　　两人同时试着推演情报，假设毁灭频道出了问题，那么又是谁以毁灭频道的身份发布信息给他们。

　　“假设前提是毁灭频道还存在，那么他们为何要引我们的人去哥谭市，难不成是它们已经打算和另外两个频道联手……”

　　这当然也是一种可能，而且是较为糟糕的可能性，万一毁灭频道和另外两个频道联手反将他们一军，这对血腥频道将会是极为恶劣的一种状况。

　　“但是也有另外一种可能，那就是毁灭频道遭到了致命的打击，这导致他们无力发出任何信息给我们，而且正相反，有人利用毁灭频道的身份朝我们发出一些伪造信息。”

　　也就是说，这是一个彻头彻尾的陷阱。

　　……

　　“情况如何？”

　　环绕地球的了望塔卫星之中，钢骨和闪电侠正在操纵着各种仪器。而他的身后，神奇女郎飞了进来，她凝视着悬浮在空中的巨大玻璃柱，低声问了一句。

　　“大猩猩古鲁德的心灵控制能力我们虽然已经挖掘出来了，但是实际上仍然有一些无法理解的地方……”

　　闪电侠以超高速的盲打技术打击键盘，头也不回的开口道：“其能力应该是一种探测大脑的电磁波，除了精神控制以外，它还能够对人脑进行扫描……”

　　“也就是说，心灵控制能力本质是一种精神感应能力，它的能力传递是双向的，我们制造的这个心灵控制器可以在一定程度上读取对方的精神，也就是与其进行精神上的沟通，这是一种情报互换机制……”钢骨在一旁接了一句。

　　“不必跟我解释的这么详细！”

　　神奇女侠有些无奈的苦笑一声，毕竟她面前的两个人，一个是分子和量子学双料博士，另外一个人是一台人形机算计，她对地球科技的了解也十分有限，比不上这两个科技界的强人。

　　“你们只要把具体的情报告诉我就行了，这个男人还能给我们提供哪些有用的情报，虽然之前我们已经利用天基卫星摧毁了对方的据点，但超人认为敌人有可能躲过了这一次的攻击。”

　　“躲掉攻击，他们能躲到什么地方去？”

　　闪电侠有些不解的问。

　　“暂时还不知情，所以我需要你们再提供一些关于这些访客们的情报。”

　　钢骨点了点头，缓声道：“根据我们从这个男人大脑中的一些资讯解析，可以确定他们来自另外一个时空，虽然不知道是不是与布鲁斯有什么联系……”

　　“他们的科技水准处于一种无法解析的状态，我们从他们身上获得的一些科技残骸上来看，他们使用一种与我们地球截然不同的技术，我无法称呼那东西为什么，但很明显与科学技术截然不同……”

　　闪电侠也进行过一些检测和研究，但基本上都是一无所获。

　　“没关系，这不是我们现在需要思考的事情，现在我们只要想办法找出这些下水道老鼠们的踪迹，然后彻底摧毁他们就行了。”

　　神奇女侠冷笑起来，她把目光投向另一边的玻璃柱子里，在营养液里躺着一具冰冷的躯体，那是乔定辰的身体，不过他的四肢都被切除，只剩下残破躯干和脑袋，他基本上大部份的身体机能都陷入了瘫痪状态，只有大脑还能正常运作……

　　“继续发出那个信号，我们要把剩下的老鼠引诱过来……”

　　……

　　终于到达了哥谭市，封寒、岳文舟也和巴迪和他的家人分散开来。

　　他们当然没打算放弃巴迪这条支线，如果他们没猜错，这条隐藏的触发线路可以让一个庞然大物一样的势力浮出水面，而这个大势力搞不好会让这个剧本的难度再上一个层次。

　　“也不一定，有可能‘腐朽之国’反过来会成为我们的助力，这一切现在也不好说，关键还是看未来的发展趋势……”封寒有了自己的看法。

　　“你确定，要知道以现在的状况来看……光一个不义联盟就有可能毁掉我们四大频道，如果腐朽之国再度出场，那就呵呵了……”


第529章 前往蝙蝠洞

　　这不是开玩笑，腐朽之国的那个世界里，最后人类几乎毁灭，生存下来的人所剩无己，地球上绝大部份超级英雄和超人类都被腐化成丧尸一样的存在。

　　特别是正义联盟在那个世界变成了“正义腐烂联盟”，包含超人在内的大部份英雄都成为了腐朽之国操纵的傀儡，成为安东·阿凯恩忠实的手下。

　　当然，腐朽之黑起初还没有这么强大，只要他们能够在腐朽之黑彻底释放出恐怖力量之前，直接击溃腐朽之黑……大概就能解决眼前这个问题了。

　　“不，你仔细想一想，不义联盟的超人姑且也是这个世界的保护者，他不会坐视腐朽之黑的壮大，如果我们能够巧妙设计，那么就有机会反过来把腐朽之黑引导入这个世界，利用腐朽之黑的力量击溃不义超……”

　　至于这个世界，实际上与他们的任务关系不大，只要完成了主线和支线任务，这个世界的全人类就跟他们没有半点毛关系。

　　“如果能诱使这两个势力发生冲突，搞不好对我们极为有利，不过具体情况还要看未来的剧情发展……”

　　封寒在这里也只是打算提出一个可能性。

　　“好吧，到时候我们就看情况来进行攻略好了。”

　　岳文舟觉的这攻略方法有些太过冒进，但也没有全面反对，毕竟封寒说的也有些道理，必要的时候，他们也会采取特殊手段，就算是危及这个星球的生灵，那与他们这些攻略者也无关。

　　假设腐朽之国能代替他们解决超人，他们甚至可以和这个人类的大敌进行联手也在所不惜。

　　“现在……我们去哪里？”

　　岳文舟低声问走在前面的封寒。

　　“当然是去韦恩大厦的遗址去看一下，虽然不太清楚毁灭频道是不是出了什么问题，还是他们已经在为了我们的敌人，但我们都要想办法一探究竟……”

　　封寒和岳文舟眼下正在哥谭市的下水管道中，他们在试图进入哥谭市的时候被海王的士兵发现了，双方起了一点小冲突。

　　他们虽然偷偷溜进了这个城市的下水道管道之中，但是最终还是泄露了一丝踪迹。

　　“还好海王和黑亚当两人都不在这里，不然我们可能要碰上一场硬战！”

　　两个人都有些心有余悸，他们已经十分小心了，可没想到还是让海王的部下抓到了破绽。

　　“他们估计会通知联盟的人，我们很有可能会被追踪上……”

　　“这个倒不用太担心，哥谭底下四通八达的下水道和废弃的地铁站，环境复杂程度非常高，除非超人亲自来这里一趟，不过刚才我利用念话手机与陆明那边进行了联系，他说超人现在还在星市，估计还在调查他们的位置……”

　　岳文舟已经和陆明那边进行了联络，知道了一些情况，例如他们方才被人利用天基卫星进行打击，还有躲进了地层三百米下的铅矿后面，躲避超人的X光射线透视对地下的扫描。

　　“星城市被一层肉眼无法察觉的异超能量发生场所笼罩，空间移动能力基本上发挥不了什么作用，所以他们只能暂时待在那里面……”

　　岳文舟有些头痛，现在他们也无法寄希望于另一边，陆明等人也无法前来支援他们。

　　“嗯，在我们找到毁灭频道之前，继续和他们保持联络……”

　　……

　　“出了什么事情？”

　　达米安·韦恩一身夜翼的装扮，开车疾驰在公路上，他正在赶往蝙蝠洞，那里是韦恩庄园的旧址，也是蝙蝠洞的所在地，他刚才收到一道警讯，有人打算突破那道防护网。

　　“布鲁斯吗？”

　　他的眼中闪过一丝炽热，达米安一边开着蝙蝠摩托车，一边取出一个药片直接吞服了下去。

　　“或许这一次能跟你来个了结——”

　　……

　　“我还真以为你打算去蝙蝠洞了——”

　　岳文舟有些意外的看了一眼封寒，两人在地下的下水管道里待了足足三个钟头，他们做了一些准备，就从下水道里钻了出来，来到了韦恩大厦的旧址，这是大约三十分钟前的事情。

　　不过十分可惜，这座韦恩集团的标止性建筑，哥谭市的地标，已经被巨大的力量轰成了废墟。

　　“据说是超人克拉克仅凭一击就做到的事情，这家伙到底强到了什么程度……”

　　岳文舟倒吸一口冷气，他总算是对超人的力量有了一个大概的了结。

　　“如果是陆明的话……不知道能不能与超人克拉克一战！”封寒提出了这个问题。

　　“我也不清楚，陆明的能力是倾向于论外系的特殊能力，如果是单纯的身体能力，他连一些二线攻略者都未必比的上，但是在某些情况下，他的力量会强到无法想像的地步，关系还是他的能力是否能克制住对手……”

　　岳文舟打了个比方：“说起来他的能力就像是握着一张张牌，他会根据不同的敌人制订不同的战术，如果他能找到超人的弱点，或许只要一击就能杀死对手！”

　　封寒低声道：“设定中超人只有几个弱点，氪星石，红色太阳的光线……”

　　“那是漫画中的设定，我们所在的剧本世界是一个完整的世界，一件不合理的东西都会被全部补完，超人只要还以人类的思维角度考虑问题，那么我们就有机会打败他。”岳文舟平淡的开口。

　　“反过来，如果他真的以纯粹的神灵一样的角度看待问题，我们就彻底拿他没有办法。”

　　两人经过一番讨论，步行穿越了大半个哥谭市，躲开了在附近巡逻的海王冶下的军队，来到了韦恩庄园前。

　　只是现在的韦恩庄园已经被一道能源力场封锁住了，正义联盟的超人与蝙蝠侠决裂之后，先一步公布了蝙蝠侠的真实身份就是布鲁斯·韦恩，又冻结了韦恩集团的资金链，接着又封锁了蝙蝠洞，使得他没办法回归那个洞窟里取走他的一系列装备。

　　身为DC世界最伟大的侦探，同时也是拥有惊人智慧的蝙蝠侠，他利用自身的科研技术，截取了一大堆外星黑科技进行研究，所以也设计了一大堆危险的装备。


第530章 达米安

　　先不如各种高智商开挂，各种黑科技加身，还有无视敌方技能的强行破解手段，就算是正常一些的装备，例如局内人装甲，虚拟了正义联盟七巨头能力的超级战甲；

　　外层宇宙空间作战用装甲，专门考虑到去外太空进行迎战的铠甲；

　　重武器作战装甲，为了防止超人失控以超人为假想敌做的装甲。拥有惊人的力量和速度。以及地狱蝙蝠战甲，能力堪称无敌，由七位超级英雄合力打造，可以让蝙蝠侠纵横天启星，单跳达克塞斯的逆天装备。

　　我们假设在《不义联盟》的世界观里，这些超强装被都能发挥作用的话，整个故事大概会以不同的方式被书写。

　　但很可惜，因为蝙蝠洞被封锁，布鲁斯·韦恩也拿不到他的那些超级装备，他只能孤军奋战，而且他可能存着一个心思，他还留下了一个对付超人的氪星石射线枪，那是他保存下来对付超人的最强武器。

　　布鲁斯本质上与莱克斯·卢瑟一样对于超人类并不信任，他一直观察闪电侠在中心市的表现，他与钢骨第一次见面就找机会在他身上输入了病毒，对于整个正义联盟的核心——超人克拉克，一方面他们是最佳拍档，一方面也是最好的朋友，但他仍然无法相信这个友善的超人，因为他太过于强大，而且又是一个外星人。

　　在不同版本的世界线上，蝙蝠侠总是预留下后手，氪星石射线枪就是他在这个世界后手，当然，为了防止射线枪被人偷出来滥用对超人造成伤害，他也做好了准备，开启这个武器的系统需要其他英雄和他一起打开。

　　但是，他起初没想到整个联盟都会分裂，结果这件武器无法轻易取出来，而且为了保证这东西不被人发现，他还一直不敢强行进入蝙蝠洞。

　　时间是夜间凌晨三点左右，封寒掷出一枚手雷抛向了外层的封锁力场，轰然一声剧响后，埋藏在附近的警报都被激活了。

　　这些警报直接与外界相连，用不了多久大队人马就会来到这里围捕他。

　　而另一方面，岳文舟已经跟他分头行动，因为他们两个人如果同时被抓，那么事情就玩蛋了，可是两个人分开行动，他们就有机会布置一些陷阱来迎接追击者们。

　　“不过，第一个来的一定是地球政权侧的超级英雄……”

　　封寒低声道：“超人他们还在星城，而海王和黑亚当不知去向，但他们也未必会第一个赶到。”

　　“这还真是冒险的举动，万一来的是其他人怎么？”

　　岳文舟当时听到封寒的主意时，一瞬间就明白了他的意思。

　　“那就跑走呗，地下水道的准备也算充足，那里已经变成了我们的主场，就算对上海王和黑亚当也不是没有一战之力，必要时我们就利用这玩意威胁他们——”

　　封寒微微一笑，从口袋取出一样东西，那是小型的液氮罐，这里面封闭着封寒准备的一个超级杀手锏。

　　“SCP-008这种东西可不是好玩的……”

　　岳文舟叹了一口气，他知道封寒手上的是什么东西，那是从SCP基金会的世界里带出来的SCP-008，那是一种可怕的朊病毒，通过裸露的黏膜和所有体液进行传播。

　　“没有关系，SCP-500这种万灵药可以完全冶疗这种病毒引发的症状，所以大部份攻略者想必都不会有事情，如果这种僵尸病毒彻底爆发，哥谭市恐怕很难幸免于难，这东西如果波及范围大，很可能会造成这个国家的大灾难。”

　　“无所谓。”封寒对此并不在乎，攻略剧本才是核心问题。

　　“SCP-008就交给你来处理，为了安全其间，我们可以先行捕捉几个路人，在他们体内注射这种病毒，然后再把他们困禁在一个隐蔽场所，只要超过一定时限，转变成僵尸的他们就有可能逃脱出来，但这只是一种威胁手段，我们并不是要制造恐怖袭击，而是准备好交涉条件，万一我们被超级英雄袭击，这件事可以威胁住他们……”

　　“你确定他们会受到你的威胁——”

　　“城里失踪了几个普通人，这种事稍微查一下又不困难，而且那些僵尸到了时限就会出现在城市里，如果是在闹市区估计很快就会出现更多的感染者。”

　　封寒冷冽的笑了起来，到了那个时候，恐怕英雄们也会陷入手忙脚乱的状态，估计也无暇管自己这一边的情况。

　　“可惜SCP-008只能通过血液进行传播，不然用它猎杀超级英雄也是一个好办法。”

　　他的毒计又怎么可能只有一条，但有一些还需要条件允许才能发挥作用，利用致死率百分之百的SCP-008杀掉英雄也是一个好办法，只是他也不清楚被病毒感染着丧尸的超级英雄算不算死亡，万一他们变成另外一种形态的生命，就如同丧尸漫威里的人物一样，实力不减反而变强了，那岂不是超级麻烦。

　　这个计划会承担一定的风险，万一他不小心把不义联盟转变成了丧尸不义联盟，那么反过来搞不好会让BOSS侧强到一个没法想像的地步。

　　现在的不义联盟还算是地球侧的守护者，至少还有保护平民这样的弱点，如果他们变成了吃人的丧尸之流，诸如漫威系列的丧尸复仇者联盟，那可真是誓不可挡的一群怪物。

　　如果敌人真的变成了那个样子，那封寒等人也无能为力，所以为了安全起见，封寒并不打算滥用SCP-008。

　　突然，一阵低鸣般的摩托车声从远处响了起来。

　　封寒心中一动，知道自己这一次赌对了，他要等的那个人总算来了。

　　一辆漆黑的摩托车猛冲了过来，不过先一步迎接封寒这个客人的是数十发射出来的短弩。

　　封寒想也不想，光凭动态视觉捕捉到短弩的位置，然后一伸手就将弩箭抓在手里。

　　（好厉害的反射速度，普通人类是绝对做不到这种程度，这家伙是超人类！）

　　达米安一眼就看到了封寒的存在，他想也不想抬起手掌，利用手臂上的寸弩射出短矢，其目地是为了测试敌人的水准。

　　他一发现侵入者并不是布鲁斯·韦恩，一腔热血的大脑很快冷静了下来。

　　“不是布鲁斯，那会是谁，是他的手下或者跟班吗？这个男人也是暴乱分子吗？海王的情报中指出他们是两个人，那么另外一个人现在藏在什么地方？”

　　他达米安在思考之余手上的动作也没停下来，他以矫捷的堪比杂技演员一样的动作跳上摩托车，一个翻身从空中飞了下来。

　　而他脚下的摩托车也朝着对方的位置冲了过去。

　　如果要躲开摩托车，就会受到他的攻击，反过来也是一样，一旦他躲开了自己的攻击，摩托车就会撞上他。

　　“你觉得像小孩子一样耍宝，在对付真正的敌人面前能派上用场吗？”

　　封寒冷笑一声，带着说教一样的口吻伸手抓住了达米尔的腿，他猛然把他扯了下来，利用他的身体把面前的蝙蝠摩托车横扫了出去。

　　“咚！”

　　达米安苦闷的哼一声，和蝙蝠摩托车一起摔在水泥地面上。但他在落地的一霎，身体条件反射一样弹了起来，他双手从腰间各抽出一截短棍“喀嚓”一声对接起来，立刻变成了一根伸缩型长棍。

　　“划！”

　　长棍从一旁扫了过来，达米安至少精通少林棍法、日本杖道和棍术、还有菲律宾棍术、印度卡拉里帕亚特流派的棍术，以及葡萄牙棍术的“JogodoPau”、西班牙的加那利棍术，还有非洲大陆上的祖鲁棍术，苏里人棍术，还有一些南国岛屿几乎不为人所知的少数族裔的秘密棍术。

　　他这简单的一棍中包含着数十种发力手法，简单的一击中至少有三十余种变化，如果不是精通格斗技或者器械的高手，一瞬间就会被他层出不穷的棍术变化击倒在地。

　　——然而很可惜，他所面对的封寒压根不是什么格斗技高手，但偏偏这样的攻击对他而言根本就没什么用处。

　　封寒只做了一件事，他从体内射出大量的飞刀，就逼得达米安不得不放弃进攻，而是转动伸缩型长棍弹开他的献祭之刃。

　　“从身体内部弹射出飞刀，这家伙是什么怪物，他能在体内合成金属，还是利用魔法之类的招式……”

　　达米安扫荡开这些飞刀，步法高速变动，由动化静，一个蹲身闪过头顶上嗖嗖掠过的飞刀，犹如毒蛇出洞的一样的长棍刺了过来。

　　“在不了解敌人的能力之前，压根就不应该随意出手，特别是你能推断出对方是一名超人类，因为身为人类的你，在施展出决定性的攻击之前，你的所有的攻击都是一种试探！”

　　封寒继续摆出一副冷漠的嘴脸，用达米安最痛恨的方式继续说教。


第531章 SCP-008

　　“废话少说！”

　　达米安心底生出一丝怒意，他挥动长棍犹如狂龙一样袭卷过来。

　　封寒则是想也不想的招起一只手，他的手上钻出大量的人造血管，这些血管是利用一些特殊材料制成的，被他的意念控制朝着达米安的位置飞了过去。

　　达米安虽然避开了这些血管，他的长棍却被缠住了。

　　“你中计了！”

　　他哈哈一笑，按住伸缩型长棍上的按钮，一股强大的电流奔涌而出。直袭封寒的身体。

　　“中计，那只是你的幻想……”

　　封寒不紧不慢的咧嘴笑了一下，他收敛起笑容一拳打在达米安的小腹处。

　　“很可惜，我的这些人造血管是使用绝缘材料制成的，除非我主动在里面注入特殊血液，不然你的电击威力还没有大到能够伤到我的程度。”

　　他的那些人造血管死死缠住达米安的长棍，几乎要从他手上抽出他的长棍。

　　“中计的是你才对，注意看你的脚下……”

　　达米安连忙低下头，从才发现封寒的脚上也钻出一根极细的人造血管，这东西毒蛇一样蹿了出来，刺进了他的身体里。

　　“啊！”

　　他忍不住低声叫了一下，迅速后退几步。

　　“真是可惜啊，我的血液可以合成各种成份，无论是高温液体，或者是碱性或者是酸性极高的成份，甚至是针对人类的剧毒也不在话下……”

　　封寒微微一笑，他平静的说：“你已经被我注射进一种毒素，这种病毒可以通过血液进行传播，它的名字叫做SCP-008，是一种强大的朊病毒，来源于腐朽之国的腐朽大帝安东·阿凯恩，这是专门对付你们这些超级英雄的病毒，这种病毒会逐渐腐化你的身体，让你变成行尸走肉，凶性大发，四处扑杀人类。”

　　“你在胡说八道些什么！”

　　达米安大惊失色，他拉起裤腿发现自己的腿上真的有一个细小的针孔。

　　“我可没有开玩笑，来这里之前我已经做过几次试验，安东·阿凯恩设计的病毒确实强大，我已经找了几个普通人尝试把病毒注入他们体内，最多十多小时之后，他们就会转变成丧尸，四处袭击普通人。”

　　封寒冷笑起来：“你和超人以及其他英雄，最多只有十多个小时的时间去阻止这件事情发生，不然只会有更多人陷入此事，并且为此而赔上性命。”

　　“住口，你以为我会相信你。”

　　达米安色厉内茬，但封寒一眼就看穿他的虚实。

　　“哦，你不相信，那你干吗偷偷把耳边的耳麦打开，你不是试图让超人、神奇女侠，以及了望塔其他英雄得知此事吗，不过无所谓，这样的小手段是救不了你的性命……”

　　达米安低吼一声，长棍突然断裂，他抽出其中一根短棍，身形一晃，以超高速度冲了过来。

　　“什么？”

　　封寒有些吃惊，对方的速度猛然加速，几乎快了数倍不止。

　　“咻！”

　　短棍横扫了过来，犹如爆裂的疾风扑面而来，封寒伸手试图挡住，却感到一股浑厚的力道传了过来。喀嚓一声，他的手腕被打碎了。

　　“怎么样，这次是不是让你吃了一惊。”

　　迅雷电光一样的短棍劈风一般挥动而来，封寒哼了一声，波纹气功在另一只手掌上发动，恐怖高温一瞬间在掌刀上形成，他猛然一挥，就把达米安手上的短棍削成两半，就好像一只手掌变成高温融断刀一般。

　　不过达米安不退反进，他缩着身子一下子蹿了上来，揪住封寒无防备的衣领，把他的身子提了起来，一口气抛出十米远，重重的砸在一堵墙上。

　　轰隆！墙壁被砸出一个大洞。

　　“搞什么了，还以为有多强来着……”

　　达米安不以为然的冷笑一声。突然，他脚下一软，脑袋里一阵昏暗。

　　“原来如此，提前一步服下了超能药剂，你是靠这样的方式打算来跟我对抗，不，估计是一开始以为是布鲁斯会出现，所以才吃下了药。”

　　封寒施施然的从洞里走了出去，看上去刚才那一掷，他并没有受到什么伤。他的手腕本来被打断，现在正在慢慢恢复。

　　“你给闭嘴，你这混蛋，对我的身体做了什么？”

　　达米安身体产生了一些不适感，他心想难道自己真的中了病毒。

　　封寒眯着眼睛，毫不在乎的说：“不是说的很清楚，是植入你体内的病毒呀，达米安。”

　　“闭嘴，不要用那种口吻对我说教！”

　　达米安最反感别人用说教的口吻与他交谈，封寒的作派让他恶心无比。

　　“达米安，收到请回答，我们调查了一下哥谭市发现真的有人失踪了，这个男人说的是真的，他很可能在策划一起生化恐怖袭击……”

　　海王通过无线电与他进行交谈。

　　“我和黑亚当负责去找人，刚才已经救出一名失踪者，这个人身上有一些古怪的痕迹，怀疑是中毒迹象，他清醒过来立刻攻击了我和黑亚当，虽然被我们压制住，但情绪异常的狂暴！”

　　“立刻与S.T.A.R实验室进行联系，让他们查明什么原因，并且及时作好预防措施！”

　　达米安立刻说出自己的看法。他看了一下眼前的这个男人，他看上去是一名亚裔男子，面容清秀，但露出那副冷漠，孤高的模样，跟他最讨厌的男人一模一样。

　　“你在激动些什么，你就这么讨厌被人说教，或者是你只是讨厌你的父亲，讨厌被他说教。”

　　封寒冷笑了起来，当然，这只是表象，实际上他在用心观察着达米安。

　　蝙蝠一家子没有一个省油的灯，千万不要以为在他们面前占了上风，你就已经赢了，这一家人往往就算在受伤之际，也能准备各种反败为胜的小手段，封寒可不想阴沟里翻船，他认真的观察对方的每一个动作，提防他玩什么小花样。

　　“必须要用语言挤兑他，挑衅他，达米安很聪明，只要给他找到机会，他就有可能对我进行反击，只有转移他的注意力，让他内心充满愤怒，他才会失去冷静……”

　　毕竟是对付四代罗宾，布鲁斯·韦恩的儿子，小心谨慎是他唯一的信条，谁能保证这家伙不会有“超级英雄光环”加身，突然来个最后翻盘。

　　封寒的想法是正确的，达米安蹲下身子，手指微微动弹，数枚飞刀从他手中投掷了过来，封寒并没有用手去接，他敏锐这些飞刀有古怪，果然他被飞刀弹开之后，它们就相继爆炸了。

　　“老套路，毫无新意！”

　　至少封寒在动画、漫画里看过无数次蝙蝠侠玩过这一招了，会爆炸的飞刀实在不算什么别出心裁的招术。

　　“那么这个了！”

　　达米安按住一个隐秘的按钮，一阵雷鸣般的轰响，倒在地上的蝙蝠摩托车引擎发动，从地面上俯冲过来，这一次封寒似乎没有预料到来自身后的攻击，被摩托车撞个正着。

　　轰隆！！

　　强大的爆炸再次发生，蝙蝠摩托车上也被安装了炸药，达米安早有准备，身体一个翻滚避开了炸药的冲击力。

　　他服下了超能药剂，身体机能也比过去强壮数十倍，故而就算近距离爆炸，也没能伤害他。

　　“可恶，是爆炸的冲击，还是刚才注入体内的毒素的影响，我的脑子里耳鸣不止……”

　　达米安扶着脑袋从地上爬了起来，虽然他用的还是蝙蝠侠的老招术，但是在蝙蝠摩托车里装炸弹还是出乎意料的事情。

　　“不错不错，总算稍微动一下脑子，不过这种程度的攻击稍微有些不够看……”

　　一个声音从达米安的耳朵边吹了一口气，这让他浑身的汗毛都竖了起来。

　　“好快的速度，他是从爆炸中以超高速移动到我的身后去了，这是极速者的能力，这家伙难道跟闪电一样有神速力……”

　　达米安可没有因为思考而停下来动作，他后脚一蹬地面，让大地开裂，飞起一计回旋踢猛踢了出去。

　　“啪啦！”空气都被这简单的旋踢打爆，发出一声空爆声。可是很可惜，他的腿没有踢到任何对手。他的身后空无一物，对方早已经飞速移动走了。

　　封寒这时候已经从另外一边出现了，他犹如鬼魅一样移动，眼下正斜眼打量了一眼一脸不安的达米安，戏谑一样开口：“炸药的份量完全不够，波及的距离太短，不过的幸运的是你又多了一个关于对手能力的情报，没错，我有超高速移动能力！”

　　达米安懒的理会他，他心里越来越烦燥，此时大喝一声，提着短棍冲了上去，“咻”，他猛烈的挥棍出手，此时已经用上了超人的力量。

　　封寒根本没有硬接这一招，服用超能药剂的达米安的力量恐怕不比他逊色多少，甚至有可能还超越他身为攻略者的综合体能，与对手进行蛮力比拼实在不是他的习惯。

　　“你实在太令人失望了，只是两个小花招被识破，就放弃了试探、牵制敌人的耐心，转而跟我近身搏斗，布鲁斯可是比你冷静的多，也比你更加有耐心的多，我很怀疑你这些年来在超人那里都学到些什么……”


第532章 挟持达米安

　　“闭嘴，你这个混账又知道些什么！”

　　达米安一声咆哮，想要再度冲上来，可他突然双脚发软，脑袋里也嗡嗡一阵蜂鸣。

　　（怎么会事，难道是体内的病毒已经爆发了吗，该死，早知道就不应该拖延时间，而是应该在获悉布鲁斯没有出面的同时就离开这里，召唤海王和黑亚当……）

　　“达米安，发生了什么事，你要继续支撑一下，我和黑亚当很快就会赶来……”

　　达米安听到海王从耳麦中传来的声音，他低声道：“麻烦再快一点，我可能中了病毒，帮我联络钢骨，我需要他帮我解析病毒来源……”

　　另一边的封寒发出一声浅笑。

　　“唉，真是愚蠢啊，你真以为我是和你在战斗，错了，达米安，我和你想的事情是一样的，你在刻意拖延时间与我交手，而我……也是刻意在拖延时间，我就是在等你体内的麻醉剂发挥作用，很抱歉，注入你体内的不是SCP-008，而是普通的加强版麻醉剂！”

　　没错，注入达米安体内的只是普通的麻醉剂，只不过是加强剂量的类型，以达米安强化后的超人体质短时间类未必会发挥作用，但只要时间一长，就算是达米安也无支撑下去。

　　是的，从一开始封寒的打算就是挟持达米安，因为既然惊动了海王和黑亚当，不义联盟的其他人知晓他们两个小虫子的存在也只是一个时间的问题，万一他们被不义联盟盯上，在这个星球上几乎要陷入无休止境的追杀。

　　他们又没办法躲在三百米以下的铅矿下面，被对方抓住也只是一个时间的问题。

　　所以最好的办法是抓到达米安，让海王和黑亚当投鼠忌器，这样他们俩人也有办法从哥谭市逃出去。

　　“可恶，你这个混账！”

　　面对达米安的咒骂，封寒不以为然的笑了笑。

　　“真是奇怪，达米安，明明是你害死了夜翼，为什么你还要穿着他的服饰，并且以夜翼自居……”

　　他没有停止刺激达米安的精神，因为他知道如果不这么做，对方一旦冷静下来就会变得很难对付。

　　“我明白了，因为你一直心存愧疚，不然你大概会以新一代的蝙蝠侠自居，或者是自创名号，不然不会将夜翼改为自己的新身份。”

　　“你懂些什么，不要装出一副很了解我的样子，你这家伙，根本不知道我在想些什么？”

　　达米安出奇的愤怒。

　　“我当然知道你在想些什么，达米安，你就是一个长不大的小孩，你一辈子也只能在父亲和兄长的阴影里过活，你的一举一动，所有的行为本身，就只是一个童子军。”

　　封寒冷静的开口：“而现在……我会给你的这种人生划上一个句号。”

　　“可恨！”

　　达米安最后还是昏迷了过去，而看到昏倒在地上的达米安，封寒如释重负，他心底也拿不准能不能拿下达米安。

　　“最多三十秒，海王和黑亚当一定会赶过来，我要想办法逃出去，并且解决他们两个……”

　　封寒抱起达米安，一脚踢开下水道的井盖，不过他没有注意保持昏迷状态的达米安，悄悄的在他的身上放了一个小型仪器。

　　……

　　比封寒预计的还要快，海王、黑亚当从空中飞了过来，他们主要是为了处理被封寒抓住的那些人才会来迟一步。

　　两人看了一眼现场的打斗痕迹，不约而同的皱起了眉头。

　　“达米安大概被人抓住了！”

　　海王蹲在地上，查看蝙蝠摩托车的爆炸残骸物。

　　“他们会逃到什么地方去了？”

　　黑亚当扫了一眼四周，对方并没有留下什么痕迹。

　　“看来我们的夜翼也就这个水准，难道什么阿猫阿狗都能把他抓起来……”

　　“如果是布鲁斯的话，只要设个计谋确实有可能暗算到达米安，但这并不像是布鲁斯的风格。”

　　黑亚当对于海王的说法不以为然，他双手怀抱，环顾四周后才慢慢道：“那我们就这样干瞪眼一无所获吗？”

　　“不，达米安至少留下了他的踪迹……”

　　海王亚瑟伸手从蝙蝠摩托车里抽出一样东西，那是一个GPS定位系统，这东西仍然可以运作。

　　“我猜我们很有可能找到他的位置！”

　　……

　　“没想到你把他给抓回来了？”

　　岳文舟有些意外，毕竟是达米尔·韦恩，蝙蝠侠之子，刺客联盟的首领雷萧奥古之孙，并且自幼接受了拉瑟阿古的训练，成为四代罗宾后，又接受蝙蝠侠布鲁斯·韦恩的指导，他的血统如此优良，天生就是合格的战士。

　　他的唯一弱点是中二病，还有坏脾气，除此以外没有人会怀疑他有机会接过布鲁斯·韦恩的衣钵。

　　“是的，达米安可以成为一个好的人质，超人克拉克，还有其他的英雄，不管怎么说也不会坐视自己的同伴被杀死，我们手上有达米安这张牌，脱身也会容易一点。”

　　“你猜他们多久会找上门来？”

　　岳文舟颇有些无奈，早知道他也不会答应封寒这个提议了，因为这样做实在太危险了。

　　“这我们打算主动进入这个陷阱的一瞬间，我们就深陷麻烦了。”

　　封寒耸了耸肩，他拿起手中的按了免提的念话手机，大声说：“那么陆明你意下如何了。”

　　“让你们深陷险地是我的失职……”

　　陆明的声音从另一侧传了过来，他仍然在地下三百米的铅矿下方等待着脱困的机会。谁也不清楚天基卫星是否还在空中，他们这群人仍然受着一定的威胁，毕竟他们头顶上方还有一个堪称神灵一样的敌人——超人克拉克。

　　“所有的情况我都了解，现在判断毁灭频道受到致命打击，他们可能是团灭，也有可能只剩下一两名幸存者，总而言之我接下来的要求有两条，第一，继续寻找乔定辰及其他毁灭频道的人，他们深陷如此危局，与我们一同联手恐怕也是唯一出路。第二，你们必须想办法保证自己的性命，这是一切的前提。”


第533章 地下战场

　　“超人，他仍然还在星城吗？”封寒则是关注另外一个问题，那就是超人的去向。

　　“没错，他应该没有离开这里……”

　　陆明微微闭上双眼，然后微微张开一只眼，他的眼中闪烁一阵光芒，那神秘的复合型道具被启动，他缓声道：“我能感觉到他的存在，超人的身体拥有巨大的能量，在‘哲俩莱尼古（TafsirJalalyn）之眼’的视界当中，我能够看到一团超级强大，犹如一颗小型恒心一样的能量场飘浮在空中，我猜测超人飞到了近万米的高空之上，监视着整个星城的动向。”

　　“所以你也不愿意出去。”封寒犹豫的问：“以你的实力，就算打不赢超人，想办法逃出去问题应该不会太大吧！”

　　“诚然如此，但我必须考虑一下其他人的问题，更何况这是四大频道的集体攻略，一方面要防范不义联盟，另一方面也要注意其他两个频道的动向，所以我不会轻易出手……”

　　陆明解释了一句：“现在就与不义超人进行对决只会消耗我方实力，而且被黑暗、死神两大频道找到可乘之机，我方到现在为止还没发现他们的踪迹，如果他们躲在暗中对我们进行狙击，那就比较麻烦了。”

　　“确实如你所说的一样，看来只要超人还待在星城附近，整个血腥频道几乎都会被封锁在地下。”

　　利用符东的“苍燕之群”或许可以把人转移出去，但这里存在着一个问题，那就是一旦他们利用转移出现在地表上，就会被高空中的超人捕获到位置，立刻就会遭受超人的攻击。

　　“好吧，大致情况我也知道了。”

　　封寒点了点头，接下来他们也该迎接马上就要登门而来的客人了。

　　“轰！”下水道的某一处传来巨大的声音，封寒猜测他的客人应该已经到达这座下水道的系统里了。

　　“来的还真快！”岳文舟咂了咂嘴。

　　“本来就没打算掩盖多久，既然海王亚瑟和黑亚当都在附近，那他们赶过来也不会花上太多时间……”

　　封寒没有感到太吃惊，他并清楚达米安在自己身上装了追踪器，但有一件事他很清楚，那就是凭着不义联盟众成员的手段，找到自己和岳文舟的方位只是一个时间的问题。

　　具体用什么手段，魔法、科技、推理都并不重要，他们可是超级英雄，请问地球上还有什么事情能难住他们。

　　此时此刻，他的脑海在飞速转动，脑子里也在构思另外一个计划。

　　“干脆，让我来给陆明那边制造一个离开的契机。”

　　“必须要将超人从星城那里引开，这样陆明才有机会带着其他人逃离出去。”

　　“那么，搞不好抓住海王亚瑟和黑亚当会是一个好办法，至少多一名人质，能够让超人克拉克更加投鼠忌器……”

　　岳文舟则是看了一眼封寒，苦笑着伸出一只手，发动自己的魔法《魔豌豆》，一瞬间，以他们两人为中心，下水道里大量的绿色植物生长了出来，片刻之后，就密密麻麻，吞噬了整个地下世界。

　　……

　　“怎么会事？为什么这里多了这么多的藤蔓类的植物？”

　　海王用三叉戟将四面八方纠缠过来的绿色植物扯裂，大声嚷道：“难道说毒藤女将这里当成了她的新巢穴了吗？”

　　“海王，为何不试着召唤海水倒灌进下水道把这些该死的植物全部冲出去呢？”

　　黑亚当浮在空中，脸上有些不满，他们前进的道路被堵住了，这些藤蔓密密麻麻的盘踞在整个下水道里，而且它们似乎充斥着一种攻击意识，正不断的朝他们二人伸出根须，想要攻击他们。

　　“不行，达米安也在里面，海水会把他和其他两人一同杀死，而且这些藤蔓应该是扎根在下水道的石壁里面，貌似单纯的攻击对它们没有什么用——”

　　海王猛然挥动三叉戟，一道白光闪过，四面的藤蔓统统被摧毁，可是下一秒，它们又飞速的生长出来。

　　“好快的生长速度，让我来试一下。”

　　黑亚当怒吼一声，从掌心中释发出强大的魔法闪电，猛烈的雷电怒啸而至，方圆一周的藤蔓轰然粉碎，在雷电的焦耳热之下被一口气焚烧殆尽。

　　但是，就在化为灰烬的藤蔓消失的一瞬间，从墙壁又以最快的速度生长出了新的藤蔓。

　　“麻烦，还是让我把这个下水道全部摧毁好了，只要让我全力动用一次魔法闪电。”

　　黑亚当满脸不爽，他本以为自己的魔法闪电可以解决一切，这也确实如此，他可以从体内放出强大的闪电，就连超人也抵挡不住，当他全力出手轻易就可以炸掉大半个哥谭市。

　　“住手，你会破坏大半个哥谭市的公共设施，还有被敌人挟持的达米安，我们来这里是救人的……”海王亚瑟连忙制止他的行径，他要带来达米安而不是带回达米安的尸体。

　　“好吧，那你打算怎么办？”

　　黑亚当小声咂舌，他非常擅常破坏，也非常擅常杀光所有敌人，但救人明显不是他的角色专长。

　　“目前有三个方案，一是等我的战士赶到这里来，让他们清理藤蔓，利用亚特兰提斯的技术力和魔法可以轻易解决这些麻烦植物，二是找毒藤女过来，以她和植物的亲和力，解决这些绿色植物也是一件不费吹灰之力的事情，第三个方案是我们两个一路杀进去，你用闪电开道，一路往前冲就行了……”

　　海王亚瑟提出了三个方案，第一个方案稳打稳扎，他的手下就在附近，等他们赶到这里大概需要十五分钟，第二个方案是要找到毒藤女，这就有点浪费时间了，至于第三个方案等于没有说，他们两个都有单独杀进去的能力，只是这些植物太过于讨人厌。

　　当然，他们实际上也有第四个方案，那就是与超人政权的其他英雄联络，等待超人或者是其他英雄的回援，但这明显与他们的性格不符合。


第534章 地下狙击

　　“那还等什么……”黑亚当连四号方案的问题想都没想，身子猛然冲了出去，无数闪电在前方肆虐，一瞬间清空了面前的藤蔓。

　　“我就默识你选择第三号方案……”亚瑟有些无奈，不过他看到附近蠢蠢欲动，飞速生长的藤蔓也没有在多说什么，迅速跟上黑亚当的身后，朝着GPS显示的位置飞速追了上去。

　　魔法闪电的威力巨大，黑亚当几乎是横扫千军，他一路猛冲过去挡在他面前的藤蔓植物根本是不堪一击，不过问题是这些嗜血藤蔓有着强大的生长力，魔法闪电只能清出一片空地，但无法阻止它们持续生长。

　　还有一些嗜血藤蔓会偷偷从下方，或者是缝隙中挤出来偷袭两个人，或者是缠住他们的身体，所以非常难缠，不过他们二人都有着超级躯体，本来可以钻入人体血肉，侵蚀肉体的藤蔓也无法伤害他们的金刚不坏之身。

　　这让岳文舟的嗜血藤蔓的效果打了一个折扣，不过封寒和岳文舟两人，本来就没打算利用嗜血藤蔓去做这件事情。

　　他们比任何人都清楚单纯动用藤蔓的力量是无法伤害这两个超级英雄，所以这东西存在的主要目地是为了让两人无法轻易进行移动。

　　“黑亚当能够飞行，海王亚瑟的移动速度也不会太慢，跟他们比脚力我们就是在自寻死路！”

　　封寒与岳文舟讨论过这个问题。

　　“那怎么办，我的嗜血藤蔓并没有强大的力量，最多给他们造成一些困境，但无法真正意义上的限制住他们的行动……”

　　“限制住他们的行动，本来就是我们的目标，与他们为敌，我们的胜算要低到一个令人发指的地步。”

　　“但是你貌似还想将黑亚当和海王亚瑟两个人抓住……”

　　“不需要抓住，只要让还在监视星城的超人微微分神就行了，我估计大超只要离开星城市，那边的陆明就有办法脱身……”

　　封寒的脑海里盘算着一系列的步骤，他要利用现存的局势来做出一个倾向于自己这一方的局面。

　　——黑亚当的能力，海王亚瑟的能力，他都有一定的了解，但在这个《不义联盟》的世界里，也不知道会到达什么样的程度。

　　“只能走一步算一步了，一个不好，我和岳文舟都有可能挂掉……”

　　局势异常危险，他们两个人从离开星城市后就被敌人盯上了，或者可以这么说，毁灭频道的信号就是一个陷阱，是为了吸引他们血腥频道的人自动进入陷阱的一个诱饵。

　　超人大概做了两手准备，一是利用天基卫星歼灭星城的有生力量；二是万一还有残存的余党，那就利用毁灭频道的信号将其吸引出来，然后一个一个杀死。

　　而现在的问题是……既然陆明那边超人还找不到踪迹，确定不了他们是否被天基卫星“阿贾伽瓦”所毁灭，那么超人会把他们当成突破口。

　　老实说这只是一个时间的问题，也难怪陆明刚才坦言他的失算让两人身陷险地——这确实是身陷险地，这个世界的超人搞不好是禁忌种级别的存在，反正他的实力不会弱于SCP世界里的大巫龙。

　　“能够一击催毁钢筋大楼的超人简直是不可想像的怪物，除非陆明能够穿上食尸鬼铠甲，并且全力开启斥力场，否则血腥频道估计没有几个攻略者可以和他进行正面对决……”

　　封寒知道这一次血腥频道的战力略微有些不足，唯一的高端力量只有陆明一个人，剩下的只有三位二线攻略者，他们分别廉晓、林檎，以及一直与陆明同行的“篝”——也就是那个一直蒙着双眼的女子。

　　现在的黑暗频道，死神频道还隐匿未出，而毁灭频道很有可能团灭，他们又被不义联盟的超级英雄们盯上，剧情线虽然只到达了第一幕，但他们很有可能连第二幕剧情都撑不下去。

　　“只有拼死干了！”

　　封寒苦涩的笑了一声，黑色阴影缠绕在他的身上，让他化身成半人半狼的怪物。

　　逆波纹气功！发动！

　　他的双手释发出黑红二色的光波，精准的通过一根藤蔓将充斥毁灭性质的负能量传递了出去，而这根藤蔓也在一瞬间被毁灭，但这股强大的负能量也顺着“电线缆绳”一样的藤蔓传递了出去。

　　而距离封寒的位置有半公里远，还在飞行中的黑亚当的脚下被一根藤蔓缠住了，本来这没有什么，不过是区区一根缠上来的藤蔓，以黑亚当那坚固的超越最为强大的钛合金的躯体，这东西对它而言根本就没有多大的意义。

　　可是谁能料到这一小截藤蔓之中蕴含着一股强大的负能量波动，一瞬间就冲击而来。

　　“啊啊啊——！”

　　就算是黑亚当也被这一招轰的发出凄厉吼叫，负能量攻击在这个世界毫无疑问是一种魔法类攻击，是纯粹对于生体能量的破坏，这与在物理性质的抵抗能力不一致，是一种超出常规的打击，它甚至能够摧毁替身使者的替身。

　　不过，这也只能给黑亚当带来一些打击，并无法真正意义上的杀死他。

　　如果是一般层次上的敌手，封寒的逆波纹气功甚至能够发挥“必灭”效果，一瞬间杀死敌人，让他们化成飞灰，但面对黑亚当这种敌人，也只能算是一种给予对手沉重打击的攻击，相当于在一个正常人脸上多揍几拳的程度。

　　也就在封寒打出这一击的同时，海王亚瑟也被充满敌意的视线盯上了，他还没有反应过来，从藤蔓充当掩体的后方跃出来七个矮小的身影。

　　咒纹卡，矮人侏儒，可以召唤出七个小矮人，实力相当于一个普通级数上位危险种，蛮力极大，可以发动“嗜血冲撞”技能。

　　这是七个侏儒怪物，它们戴着矿工帽，手里握着铁镐怒嚎一声冲了上来，海王亚瑟措不提防，和七个侏儒怪物撞成一团，被砸到了另一侧的下水沟渠里，猛烈的一股浪潮冲了过来，将他冲进了另一边的下水管里。

　　而黑亚当失神的一刹那，更多的嗜血藤蔓缠绕上来，随之而来的是第二波负能量冲击，一道道负能量波动犹如闪电一样乱窜，无数植物灰烬四面散开。

　　而下一秒，大量的植物以更为繁茂的姿态生长出来，继续朝着他包裹而来……

　　“噗通！”

　　海王亚瑟被冲进另外一条暗渠中，他将扑在自己身上的最后一名矮人侏儒扔了出去。

　　“竟然能够控制出地下道调节系统，利用改道后的水流将我和黑亚当分开……”

　　他一瞬间就反杀了偷袭过来的七名矮人侏儒，如果不是矮人侏儒的特殊技能“嗜血冲撞”有加成效果，估计也很难让他失察之下，被迫与黑亚当分开。

　　他在联盟中算是一位智者，很快就分析出敌人的打算，刚才的所为无非是为了让他和黑亚当分散开来。

　　“算了，就算没有黑亚当也无所谓，光靠我一个人也能找出达米安来……”

　　再说，自己也并不相信黑亚当的为人，黑亚当的性格过于骄傲自负，亦正亦邪，必要时行事不择手段，就算成为同伴也让人忍不住与他保持一段距离。

　　海王亚瑟同样是一个骄傲自负之人，但他行事更为谨慎，谋断也会小心翼翼，毕竟他是亚特兰提斯之主，不能光凭一时的喜好来办事。

　　比方说他实际上并不满意超人对世界的统治态度，但是出于担忧亚特兰提斯的安全，他又不得不对超人臣服，这种心态实际上十分矛盾。

　　“先用GPS定位一下达米安的下落，首先要将达米安救出来，接下来就可以放手施为……”

　　或许必要时让黑亚当炸掉整个下水道，是的，以这一位媲美超人克拉克一样的战力，当他全力出手之际毁灭哥谭市也只是一个时间的问题。

　　“嘭！”

　　一道高速移动的影子如同电光一样冲了过来，然后一脚飞起踢碎了海王亚瑟手中的GPS追踪器。

　　“真是令人意外，看来达米安还是有点小聪明，我倒真没有想到他会在我身上藏好一枚追踪器！”

　　封寒倒是没猜到自己被这么简单的方式追踪到了，他还以为是海王亚瑟或者是黑亚当利用魔法或者是黑科技找到他的位置，没想到只是一枚小小的追踪器曝露了他的踪迹。

　　“你就是那些来自另一个平行世界的人的同党，我是海王亚瑟，七海之主，你还是束手就擒吧，我们之前抓到了你的同党，是那个叫做乔定辰的男人，他已经告诉我们很多关于你们的情报，你们打算帮助蝙蝠侠推翻超人克拉克的统治，这是不可能的事情……”

　　海王亚瑟大声道：“超人克拉克终止了时间的纷争，让全球归于和平，这是数千年数万年没有人类办到的事情，你们人类一直致力于相互仇杀，你们的战争从古绵延至今，无数无辜者死于非命，而超人做到你们人类的永远无法完成的伟业，恐怕他会成为人类历史上最伟大的君王。”

　　“是呀，以一介外星杂种暴君的身份登上人类历史的耻辱柱……”


第535章 打倒海王亚瑟

　　封寒刻意挑衅了一句，他身形如电光飞梭，一瞬间发出连环攻击，掌心不断释发出逆波纹冲击试图击溃海王亚瑟。

　　“至少他确实是真心为人类的福址去做事，我对他的做法并无异议，以统治者来说他没有太多的私利，一心都用于为民众而服务……”海王亚瑟只是皱了下眉头。

　　“这种鬼话别说我不相信，说连你自己恐怕也无法说服自己吧！”

　　封寒继续冷嘲热讽，他虽然知道这样的招式对海王亚瑟用处不大，但他还想要试上一试。

　　海王亚瑟这个人，总体来说异常的冷静，他在正义联盟中实力并不算突出，无论是神奇女侠、惊奇队长、还是火星猎人，他们的性格、战力、能力都有特殊的定位，人物之间也能相互补完。

　　但海王亚瑟在其中就较为无力一点，他的定位与很多角色重复，性格上也没有什么闪光点，所以经常被调侃成毫无存在感的角色，但实际上看这个角色的定位，他算是一个万能型的多面手，他能进行正面对抗，毕竟亚特兰提斯人的体质强大；也通晓一些法术类的进攻，他的三叉戟有多种用法；他还能召唤各种海洋生物进行战斗，团体战也能担任领导者的职责。

　　他的问题是同伴们大多太过于全能了，所以很多情况下很难发挥真实的战力。

　　而他自己的性格又较为沉闷，漫威世界里的相同设定角色，拿摩，一个两栖人，倒是亦正亦邪，颇为让人印象深刻。

　　但在这个世界里，一本正经，难得有什么有趣性格的海王亚瑟就变成了一个难缠的敌手了，他的性格平庸，或者可以说是一板一眼，但这也是他的优点，他几乎没有什么太大的弱点，你很难抓住他的破绽。

　　他的更方面能力都很综合，又没有明显的短板，他与封寒重复交手，没有半点落于下风。

　　海王亚瑟发挥了那卓越的动态视能足以应付以跨音速进行移动的封寒的超高速动作，他用单手就挡住了封寒的大部分攻击，他甚至敏锐察觉到了封寒手掌中释发出的能量波十分异常，故而选择用三叉戟在近距离挡住了封寒的数次攻击……

　　不仅如此，他还能够与封寒在战斗中进行交谈，这也是封寒第一次遇到能跟的上自己的“变速齿轮”的敌人。

　　他的力量也极大，超越了服下超能药剂的达米安，至少是达米安进入超人状态的七八倍强度，他可以踏碎大地，靠拳头吹飞一辆小型轿车，他的身体强度更是夸张，就算是黑亚当、超人这样的角色也休想在靠一两次强力攻击打垮他。

　　“这家伙很强，至少不弱于五鬼皇的级别，他海王亚瑟未必有与我相同等级的移动速度，但他的动态视觉与反射神经超出常规，使他能做出与我的攻击频率相近的动作……”

　　封寒也在分析对方的能力，海王亚瑟的动作没有他快，但对方能够跟上他的速度，并且以慢打快，用丰富的战斗经验来弥补自己的速度上的不足。

　　“你当真如此想吗，海王亚瑟，我认为你不过是被超人克拉克胁迫过后，才对他的统治无话可说，归根到底你只是怯懦的在超人面前卑躬鞠膝，为他充当马前卒罢了……”

　　这一句话让冷静的海王亚瑟也愤怒了，他猛然挥动了三叉戟从戟尖释发出强大的闪电，这是海洋系魔法，只听轰然一声巨响，封寒身后的通道被炸死开来。

　　“只差一点点就会打中自己，如果被三叉戟的闪电打中，我恐怕必死无疑！”

　　封寒不敢在继续大意，他大吼一声再度提升自家的速度，将“变速齿轮”的力量发挥到更快，当他跨过音速之壁的两倍之后，他的攻击更加锐利，然而海王亚瑟仍然能跟的上他的动作。

　　“你难道是极速者，但看上去又不像是闪电侠的神速力……”

　　不过封寒逼的太紧，亚瑟也不好再用需要准备蓄力时间的海洋魔法，而选择与封寒近身作战。

　　“轰！”

　　海王亚瑟连结中了数次强大的逆波纹气功，但不知是出于什么原因，究竟是他身为亚特兰提斯人的体质较为特殊，还是他身上有数件亚特兰提斯神器的关系，总而言之，逆波纹并不能对他产生致命作用。

　　“这真古怪，黑亚当对于逆波纹的抵抗力竟然比不上海王亚瑟，明明黑亚当的抗打击能力更变态一些！”

　　封寒虽然知道超级英雄大多都很变态，但是现在碰到这些情况还是让他有些吃惊。

　　“你的魔法力量有些特别，不过我有湄拉给予的祝福，所以这种程度的力量对我无效！”

　　海王亚瑟一边轻松的应付封寒的攻击，一边简单的解释了一句。

　　“魔法系还真是方便，不过逆波纹从某种角度也偏向神秘系统，说不定海洋系魔法真的能够克制这种力量……”

　　封寒一时不察，被亚瑟一计重拳打中，他的格斗经验似乎比不上这位海王亚瑟，连续交手都占据下风，整个人风筝一样飞了出去，撞破了身后的通道。

　　不过他身体在半空也没有放弃攻击，身上的灰烟一样的硬毛炸裂开来，射出了漫天的黑针，亚瑟连忙挥动三叉戟挡住这一波的攻势，可惜黑针的攻击太过密集，他的肩头被一根“黑针”洞穿，并且显示出黑针的真面貌——一截短刀。

　　“真名之刃，烬城之铁，解放！”

　　倏忽之际，封寒发动了烬城之铁，强大的魔力在短刃中形成，并且要化为灸热熔铁，吞噬掉海王亚瑟的躯壳，但另一股神秘的力量保护住了他的身体，将烬城之铁的力量驱散。

　　“可恶，对他派不上用场吗？”

　　是湄拉给予海王亚瑟的祝福吗，海洋系魔法连自己的真名之刃的附魔也能抵挡。

　　“雕虫小计，如果你只有这种程度的力量，那么你就玩了！”

　　海王拔下了肩头的短刀，这种小伤对他而言实在算不上什么。

　　“或许和你说的一样吧，不过就算是我，也没有抱着利用这种方式来击溃你，海王亚瑟！”

　　封寒倒在地上，他看上去受伤不清，而且很难继续战斗了，他的身后是一个大洞，那是撞破墙壁后显露出来的另一个下水道。

　　“你就没有想过，为什么我要把你引到这里来战斗！”

　　躺在地上的封寒微微一笑，他总算成功了，这个下水道是在一个半封闭的空间里，这里实际是一个废弃的下水管，因为另一侧被混凝土封闭住了，他和岳文舟特意动了手脚，打开原本封闭的管道口。

　　岳文舟甚至发动了只能动用一次机会的“七个侏儒矮人”将海王引来这里，然后封寒他再赶来这里与海王激战，而这一切都是为了接下来这个目地。

　　“普通方式根本赢不了你，只有在这种半封闭的环境下，才能把你逼到无路可逃的地步！”

　　他取出一个爆炸按钮，阴沉的对着海王亚瑟笑了笑。

　　“再见了，海王亚瑟！”

　　轰！

　　巨大的爆炸在深层下水道世界里掀起了惊心动魄的巨响。

　　那是埋在地下管道里的大量炸弹，这东西是封寒和岳文舟从恶灵空间购买过来的，老实说这东西很便宜花费的价格不会太高，但在很多状况下，炸弹是对付一些特殊局面非常好用，只是如果不做好准备，反而会连同使用者一起卷进去。

　　——例如这一次，因为是处于一个半封闭的空间，而且只有一个从上方斜斜滑下来的入水口，整个空间别无一处可以躲避的地点。选在这种地方布置炸弹，最终引爆之后恐怕连自己也会被炸死。

　　幸好封寒假意中招，把后面的墙壁撞沉，给自己留下了一丝逃生的余地，他整个人在爆炸的瞬间就逃到另一边的下水道里，然后猛然向污水中潜去，以避开强大的冲击力，爆炸的冲击波，还有高温火焰会以这个出口为宣泄孔喷发出来，这高爆炸弹威力巨大，以这个爆炸区域为中心，至少二、三十米以内所有的物体都会被摧毁。

　　而海王亚瑟处于中心区域，这种程度的爆炸想必就算是他也不能幸免吧！

　　巨大的震荡结束后，封寒从水中爬了出来，他看到附近呈现出崩塌状，大部份通道被震塌了，原先的那个洞口也被冲击波扩大了三四倍，他从洞口爬了进去，赫然发现海王亚瑟正缩着身子躺在地上。

　　“真是变态，这样都不死……”

　　海王亚瑟明显受了伤，他的后背被爆炸的弹片扫中，鲜血淋漓，浑身都是伤，但他的气息仍然存在，他发现封寒走进来，竟然还能支撑着身子试图站起来。

　　但封寒怎么可能让他如愿，他扑上去一拳一拳的打在海王亚瑟的脸上，一直打到对方动弹不得这才罢手。

　　“可恶，我的体力也用的差不多了。”

　　这一仗太难打了，封寒坐在海王亚瑟身后，他浑身疲惫不堪，简直想要一头栽在地面好好睡上一觉。


第536章 只是虫子

　　“现在可不是睡觉的时候，还有一个超麻烦的黑亚当没有解决！”

　　封寒猜测自己的脾肠破碎了，他挨了海王亚瑟的重拳，当时差点就昏死过去，他现在能在这里活动，全靠着精神在支持。

　　……他取出一枚SCP-500的复制品，这种万能药的正品他们没有搞到手，不过复制品的效果也还行，虽然药效会逐步渐少，但效果却是货真价实的。

　　他吞下了SCP-500的复制药片，身体立刻发热起来了，伤患很快就清除了，这东西果真是万灵药效果好的跟RPG游戏里的恢复剂一样夸张。

　　“这个东西也要拿走……”

　　他抓起了三叉戟，这是海王亚瑟最强的武器之一，取走它之后相信海王亚瑟的实力也会下降一个层次，这样下来接下来也好对付了。

　　现在还没能杀死海王亚瑟，这是他现在手上的一张牌，可以用来制衡不义联盟的超人等人。

　　“也不知道岳文舟那边怎么样了！”

　　封寒将三叉戟收进恶灵契约，站了起来，他必须赶过去帮助岳文舟去解决，不，遏制住黑亚当。

　　想要打倒黑亚当几乎是一件不可能办到的事情，封寒也从来没有这样考虑过……

　　“岳文舟的话，希望能够尽量撑下去，可不要这么死了。”

　　打倒一个海王亚瑟就这么困难，而且还是没有加持各类Buff的状况下击倒他的，那么对上传说中的黑亚当又会如何，估计难度等于一个人单挑五鬼皇那么困难。

　　他爬了起来，扛起了海王亚瑟的身子，大步走了出去。

　　……

　　“虫子，你这个虫子，给我滚出来！”

　　愤怒的黑亚当浑身缠绕着炽白的雷光，他整个身子飞在空中，一瞬间撞开坚固的石壁，他的身体带着巨大无比的惯性，一路上横冲直撞，挡在面前的障壁就跟玻璃一样层层碎裂。

　　他在追击岳文舟，并且几乎忘记了先前的目地，也就是来救助达米安的这个目地。

　　“咻咻！”

　　无数绿色藤蔓从四面八方涌了上来，如同蛇一样不停蠕动，黑亚当冷哼一声，强大的闪电魔法化成了一片雷海，炽白的电光陷入了一阵狂暴状态，沸腾到了几乎电浆化的地步，黑亚当入眼可见的一切物质都被雷电的威能彻底摧毁。

　　这不过是他真正实力的百分之几，黑亚当是货真价实的几个能在地球上与超人正面肛的角色，他的战斗力是无与伦比的，就算是与他同样身巫师沙赞授予力量的凡人，魔法的守卫者的惊奇队长，恐怕在这方面也有所不及。

　　惊奇队长毕竟是个孩子，在力量的运用上并没有黑亚当这样肆无忌惮，他也没有黑亚当那样野心勃勃的欲望，还有那深不见底的恶意，所以他与常规下的超人一样，对自身力量的运用停留在表面的层次。

　　“呼！真是可怕……如果没有这张‘移形幻影卡’，估计这一次我是真的会死定了！”

　　岳文舟手持着大盾，脸上冷汗潸潸，他看了一眼手上的“移形幻影卡”，苦笑一声道：“可惜这种逆天卡片只有五次转移的机会，我现在已经用过三次了，再用两次就没办法躲避黑亚当的正面攻击了。”

　　他手上有一张极为强大的卡片型道具，这张“移形幻影卡”是整个恶灵空间之中号称“梦幻级”的卡片，众所周之的一件事，在大量的辅助型卡片之中，实用正面战场的卡片几乎是没有，这张“移形幻影卡”是唯一的例外中的例外，它可以让使用者在过去三小时内走过的距离进行随意位置的移动。

　　而且因为这张“移形幻影卡”是“移形”而不是空间转移，就算在施展技能时受到攻击，也会等同于无效，因为移形幻影不是空间移动，而是让身体以分子重组一样的形态，从一个点出现在另一个点。

　　实际上就算是空间能力者，在面对能够释放雷击的黑亚当估计还没逃出去，就会被光速的雷电打中，因为电光的速度实在太快，空间能力在这个范畴下有时会根本派不上用场。

　　不过他虽然能进行“移形”，但黑亚当还是能追上来，他似乎有一种野性般的直觉，一路尾随着岳文舟飞速移动，下水道世界对钢铁之躯的黑亚当根本没有阻碍，什么东西也挡不住他的高速飞行冲撞。

　　黑亚当所经之地，一片狼籍，地下道多处崩毁、塌方，很多老旧的通道不堪一击，而地面上的哥谭市的民众也感受到大地震动，忍不住心怀惴惴，以为是不是发生了一场大地震。

　　眼下，他竟然快要追上岳文舟了。

　　“虫子，你逃不掉了，你愚弄了我，一次又一次用这些愚蠢的藤蔓来纠缠我，等一下我就会追上来抓住你，要虫子一样把你碾死，让你知道与我布莱克·亚当为敌的下场是什么！”

　　他的声音如同雷霆，轰然巨响，仿佛光凭愤怒咆哮就能摧毁他的敌人。

　　黑亚当一拳粉碎了地面，钻进一截深入地下的通道，他迎面看到了利用“移形幻形卡”转移到这里的岳文舟，他立刻想也不想的用双手挥出一道威力巨大的魔法闪电。

　　这道魔法闪电有着横扫一切的力量，那是破坏力惊人的诸神之雷，被黑亚当释放出来，这一击的力量按常规来讲能制造一场粉碎一栋建筑物的大爆炸，而岳文舟不闪也不退，他举起巨盾，应接过这一道怒之雷霆。

　　轰！

　　无穷的雷光淹没了一切，四面八方被雷霆掠过的力量所破碎，唯一一个巨盾矗立起来，将所有的雷电之力吸收了进去。

　　“真名之刃，震旦要塞，开！”

　　巨盾吸收了无可匹敌的雷电之力，而岳文舟再度使用“移形幻影卡”，让身体再度转移，进行空间传送。

　　有着“移形幻影卡”以及震旦要塞这面巨盾，岳文舟才敢于直面黑亚当这种超级强大的敌人。

　　如果没有盾的力量与之为敌，他最多几秒钟就会被黑亚当扑杀掉。

　　“被对方说成是虫子也是无可奈何之事，毕竟从各种角度来看，我现在的实力确实跟一只虫子一样，没有太大的区别。”


第537章 盖然性

　　岳文舟不甘心的握紧拳头，想不到自己的实力竟然会倒退到这个程度，他本来也算是二线攻略者，实力虽然不能说位列顶层，但也是中坚实力者。

　　但是因为那件事，他受到了某种力量的诅咒，导致实力不断倒退，最后竟然从二线攻略者的巅峰级数倒退到了普通的三线攻略者的地步。

　　“实力的倒退并不可怕，连心境也随之一同倒退……”

　　他无奈的叹了一口气，环顾四周，眼下他已经被传送取了先前布置好的地点。

　　达米安被绑在一根支撑水管道的柱子上，四周是三个巨大的水管，城市里的污水大多流经这里，包含着哥谭市的排水管道各种污水在这里集中后，然后通过泻洪孔送进大海，如果海水上升，下水道机制就会转换成另外一个系统。

　　他们现在正位于这个污水集中区的平台上，这是一个搭建好的污水处理控制塔，他们脚下也没有地板，只有铁丝网搭成的平台，上面有一些仪器，平常工人会进入这里检修，但现在黑亚当这么一闹，附近的入口都被封死，估计也没有人能够走进来。

　　达米安的身上绑着大量炸药，而岳文舟的手里也握着炸药按钮，不过他还是不放心。

　　“不管怎以说……封寒的想法也太过于冒险，不知道是否能够顺利脱险！”

　　两人基本上是拿命在赌，顺利成功他们两人就能脱险，失败的话他们就会死无葬身之地。

　　“咚！”坚固无比的地下通道的墙壁被打碎，黑亚当脸色狰狞，他从空中飞悬而起，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“虫子，终于让我找到你了？”

　　“嘛，我也是第一次被一个男人追的这么紧，这还真让人恶心。”岳文舟冷冷的讽刺了一句。

　　“狡滑的虫子，你觉得在我布莱克·亚当玩这些卖弄嘴巴的小招术有什么用处吗？”

　　黑亚当呲牙笑了起来。

　　“一只猴子再怎么嘲笑人类也无法激怒他，而你连猴子都不如，区区一只虫子也学人类说话，这也太可笑了。”

　　“追了半天连一只虫子也追不上的你，岂不是连虫子也不如……”论到打嘴炮的程度，黑亚当又怎么能比的上岳文舟。

　　“你先别着急，黑亚当，别忘记达米安还在我手上，他身上的炸药只要一爆炸，我保证你连他的一根头发也找不到。”

　　“哼，你是不是搞错了一件事，你什么时候产生了我是来救他的这种错觉。”

　　黑亚当冷笑一声，飘浮在空中的身体猛然俯冲下来，岳文舟脸色一黯，不过他并没有惊慌失措，因为他一开始就早有准备。

　　轰！

　　水花一阵爆溅，巨大的四根藤蔓从水底钻了出来，它们像是活动的巨型蟒蛇朝着黑亚当扑了过来。

　　“给我滚！”

　　黑亚当伸手一抓，就将挡在面前的巨大藤蔓撕裂开来，他吼声如雷，一道闪电轰然砸落，几乎要立劈岳文舟。

　　岳文舟避无可避，他只能举起盾牌，硬生生的挡住这一击，巨大的闪电粗的惊人，一落下来就把岳文舟整个人砸飞了出去。

　　盾牌虽然挡住了电光，但也无法挡住巨大的冲击力，岳飞舟差点被掀飞出去。

　　“咳咳，黑亚当你疯了吗，难道你真的不要达米安的性命了吗？”

　　“哈哈哈，你真是愚蠢，达米安死了也是你们的责任……”

　　黑亚当不以为然，他伸出一只手发动巨力，撕开挡在面前的藤蔓，没有任何东西能够挡住他前进的步伐。

　　岳文舟想不到黑亚当完全不顾达米安的死活，这出乎他的意料，他放下巨盾，手指一抖，一截浊红色的针管出现在他的手心里。

　　——苏摩之酒，或者可以称之为苏摩之血，这是血腥频道一直在研究的人造魔力剂。

　　魔力剂是只有恶灵空间才会出产的特殊物品，这种针剂中蕴含的特殊液体，可以与血液一同被注入心脏里，因为攻略者们的心脏都接受过特殊的改造，心脏成了“魔法”的断章，只要注入魔力剂就能产生强大的力量，并且发挥扭曲现实的力量。

　　根据一些资深攻略者们的研究，他们认为断章魔法的本质是一种偏转微观世界和宏观世界的法则的超常之力，它的原理基于盖然性的扭曲和变动。

　　——盖然性这个词指的是“有可能但又不是必然的性质”，在现代物理学中，自然法则不是绝对的，而是人们约定俗成的统计平均值法则。

　　一张桌子上有一盏台灯，而这盏台灯之所以能够摆放在桌子上，这仅仅是因为震颤中的原子碰撞机率的巧合。就讲台而占，它任何时刻都有种微弱但十分肯定的盖然性，结构貌似缜密的讲台随时自可能把灯盏漏下去。

　　盖然性是微弱的偶然因素，可原子的稳定性依赖于原于的盖然性，而其不稳定性同样依赖于这一盖然性。资深者们提出一个概念，他们认为攻略者在使用断章魔法的过程中会导致在他的身边形成一种盖然性扭曲化的异常空间，或者可能“自我衍生的另一个现实”来称呼。

　　在这个空间里，盖然性会被他们的意志所囊括，攻略者在这一过程中可以控制住自己的认知，他们将自己认知的“可能性”化成为“必然性”。根据他们的认知不同，其能力的效果也就不同，最简单的是改变区域内的空间密布，形成防护盾挡住敌人的攻击，或者是化为无形的斩击之类……

　　那么，魔力剂又是什么了，他们猜测这是一种激放大脑深处某种机制的东西，它被怀疑与“脑中黑匣”有某种联系，脑中黑匣所蕴含的神秘力量，搞不好可以控制住盖然性的运转也说不定。

　　出于这些原因，血腥频道思考着模仿魔力剂去开发“苏摩之血”，苏摩，乃是古印度的酒神，其血液就是灵酒，被称之为苏摩酒，苏摩酒是长生的灵液，也能给人智慧的启迪，也是众神之酒。


第538章 苏摩之血

　　“来吧！”岳文舟给自己注入苏摩之血，隐秘之力顺着血液一同流淌，迅速融入了他改造后的心脏。他的心脏已被恶灵空间制成了一本书册的模样，当浊红色的“苏摩之血”流入其中，一种超凡感官与他的肉身相结合。

　　噗通！噗通！

　　他的心脏跳动了起来，强大的魔力从体力溢了出来，他猛然一挥手，无数藤蔓从水下生长起来，然后全部缠绕住他的身体，在他的身上组织了起来，变化成一个巨大的“人形怪物”。

　　这东西大小接近一个巨型货车，大堪有“擎天柱”那个大小，它猛然挥动一只手，从上而下压了下来。

　　以这个由树藤组成的“巨大人形”的体积来看，黑亚当几乎可以被他一巴掌拍碎，可是黑亚当只是怒吼一声，挥动拳头，朝着它巨大的下颚轰了过去。

　　“咚！”

　　人形怪物踉跄一步，仿佛醉酒的人一样摇摇晃晃，随时都要栽倒在地上一样。

　　“废物，你以为这样就能与我抗衡吗？”

　　黑亚当勾起手指，将人形怪物的脑袋吊了起来。

　　“轰隆隆”一声重响，人形怪物被砸到了墙壁上，撞出一个巨大的窟窿。

　　“黑亚当！”

　　一个声音从那个窟窿中传了出来，那是扛着海王亚瑟的封寒。

　　“你就算不关心达米安，至少也要担心一下海王亚瑟吧，如果连海王也死掉了，我倒是想知道你要怎么跟超人克拉克交待……”

　　封寒用双手扭住海王亚瑟的脖子，他低声道：“我数到三，如果你还不住手，我不介意扭掉他的脖子。”

　　“你这是打算在威胁我喽！”

　　黑亚当停了下来，他之前敢动手是因为他觉得死掉一个达米安问题不大，而且岳文舟离得那么近，爆炸一定会波及他，他不相信对方有这么傻。

　　“但是如果达米尔死，连海王亚瑟也死了，那么超人未必会跟我善罢干休……”

　　归根到底，他不相信超人克拉克，不过反过来，超人对他还是存在一丝怀疑，所以他们的同盟只是一种合作罢了。

　　考虑到现在的情况……两名同伴如果与自己同行都死掉了，那么超人肯定会疑惑起来，这会影响他们两人之前的合作关系，这也是黑亚当打算避免的。

　　不过，他还是不打算在封寒面前服软，毕间他是黑亚当，高贵的坎达尔之主，他是一位国王，一位强大的存在，他不打算对任何人低头，超人也不行。故而，他色厉内茬大吼一声：“你竟然敢威胁我，你这个蠢货，你大可一使，看一看我会不会受到你的威胁。”

　　“你是真蠢还是假蠢，我并不是威胁，而是谈条件，我们现在手上有两名人质！”

　　封寒晃了晃手里的炸弹遥控按钮。

　　“我同样可以引爆炸弹，杀死达米安，同时也可以扭断海王亚瑟的脖子，我们大可一试！”

　　他将拇指按住按钮，虽然都准备按下去。

　　“有本事你就试一试，我会在你动手之前就把你轰成碎片！”

　　黑亚当咬着牙，双手中抓着一团团电光释发出强大能量不断的闪耀，他的性子高傲无比，绝对不会对敌人低头，眼下，他的双手中的电光化成了可怕的高温等离子体，随时都有可能爆发出来。

　　封寒与黑亚当陷入对峙状态，他们两人都死死盯住对方。

　　“以我的速度竭尽全力或许可以在救出亚瑟的时候，一拳打爆这小子的心脏，但我没办法阻止他按下炸弹的按钮……”

　　黑亚当思索了起来。

　　“也就是说我最终只能救下亚瑟，但绝对救不回达米安，看来只能放弃达米安！”

　　海王亚瑟的失利让他有些意想不到，本来他的打算是和亚瑟一起联手把达米安救出来……

　　——那么动手罢，以最快的速度爆发，贯穿对方的心脏，就以黑亚当的名义判处你死刑！

　　黑亚当对于自己的速度十分有自信，他有鹰神荷拉斯的速度，只要动用这股速度，他能够不亚于极速者的速度进行行动。

　　他与封寒之前的距离并不远，只要一眨眼的功夫，他就能够冲刺过去，他可能利用强大的闪电爆炸吸引住对方的注意，然后一瞬间冲上去。

　　之所以不用闪电解决对方是因为封寒与海王在一起，他如果释放闪电，也就没办法保证会不会连同海王亚瑟一同炸成飞灰。

　　“嘭！”

　　一道雷柱一样的闪电轰然炸出，从黑亚当的身后撞了过来，就算以黑亚当的速度也没有反应过来，被这道强大无匹的雷柱正面轰中。

　　“啊！”

　　黑亚当怎么可能想到会有来自身后的攻击，而他的身后岳文舟正举着巨盾，从那盾的中心位置释发出强大的雷霆力量，那正是黑亚当自己召唤出来的魔法闪电，被岳文舟以自己的巨盾型献祭之刃吸收掉了。

　　他的巨盾“震旦要塞”经历过数次升华之后，能力已经到达了一个顶点，进入了真名之刃的状态。

　　——震旦要塞，可以有效吸收敌人的纯能量或者是元素系攻击，贮存的能量可以多次进行储备，并在任一时间选择释放出去。

　　“想不到吧！黑亚当，刚才的魔法断章不过是金蝉脱壳的手段……”

　　黑亚当并不知道岳文舟当着他的面玩了一点小手段，他借助未开发完全的苏摩之血灌输进了自己的血液之中，这相当于强化效果后的魔力剂。

　　普通的魔力剂只能让一名攻略者维持二十分钟的魔力效果，但苏摩之血不一样，它至少可以让药剂维持在四十分钟左右，而且效果是原来效果的四倍不止。

　　也就是说，当一名攻略者使用这个“苏摩之血”的时候，它可以让攻略者的魔法断章威力发挥到更大，甚至产生一些魔法上的升级或者是变异。

　　比方说岳文舟的魔法《魔豌豆》最多只是促进植物的高速生长，或者是与植物进行沟通，而当他注射进“苏摩之血”后，他的魔力威能成倍的增长了起来……

　　——《魔豌豆》等于得到了进一步的进步，从原本的《魔豌豆》转化成了新的断章《杰克与豌豆》，也因为这个关系他可以制造出强大的植物分身，也就是刚才的那个巨大的“人形怪物”。

　　但这具“植物巨人”并非是一个战斗用分身，而是一个隐藏身形的特殊分身，这个分身可以借助出现来引起敌人的迷惑，甚至转移他的注意力，而分身的主人会从另一侧逃脱出去。

　　岳文舟就这样躲进了水里，然后潜入另一侧，他收集了黑亚当攻击过来的闪电，将强大的闪电能量储存在自己的盾牌里。

　　黑亚当的闪电威力无比，岳文舟刻意用盾牌挡住对方的攻击就是为了吸收对方的攻势，而到了这一刻他终于有机会把强大的闪电释发出来，让黑亚当好好享受他的魔法闪电。

　　震天般的沉声巨响，黑亚当整个人被雷柱所笼罩，浑身痛苦万分，精神都接近麻痹，当然，这种强大的魔法闪电如果是普通人被打中，被闪电化成飞灰。

　　毕竟他是黑亚当身体拥有强大的抵抗力，接近金刚不坏，闪电只能暂时性的让他受创，或者是损害他的体力，却无法杀死他。

　　岳文舟储存的雷光释发足足半分钟，这才停了下来，而岳文舟又岂是只准备了这一招。

　　哗！植物巨人当场分解开来，无数藤蔓袭卷过来缠绕在黑亚当的身上，封寒当仁不让，抓住藤蔓的一角将体内的逆波纹发射了出去。

　　逆波纹可以经由有机物进行传递，藤蔓自然是极好的载体，强大的逆波纹力量横扫而去，贯穿了黑亚当的身体。

　　那是毁灭性的力量就算以黑亚当的强横体质也无法轻易承受，那是纯粹的负能量冲击，是所有活着的生命的敌人，对于生灵而言，就相当于正物质与反物质相触碰导致直接的湮灭。

　　当封寒以双手释发逆波纺的同时，黑亚当已经被植物滕蔓缠在里面，而就在这一刻，逆波纹终于爆发犹如潮汐一样层层爆发，仿佛能够毁灭万物的冲击涌了上来，深入他的灵魂深处。

　　负能量在他的体内游走，吞噬一切生机，无数巨大的藤蔓从灰烬生长出来，继续裹成一团，如同花蕾一样把黑亚当圈在其中。

　　“这样一来，是不是就能暂时困住他……”

　　两人互视一眼，都没有太大把握。他们不可能像解决海王亚瑟一样击倒黑亚当。

　　在美漫的世界里，你想要让一个英雄失去优势很轻松，但你想要杀死他，击败他却很困难。

　　“就算困不住他也没关系，我们只要把海王亚瑟和达米安带走就行了。”

　　黑亚当既然被封住了行动，海王亚瑟和达米安已经在他们手里了，接下来只要偷偷溜走就行了。然而这一刻，大战过后的两人的精神都有一丝松懈，接连摆平达米尔、海王亚瑟，还有黑亚当，他们的精神、意志、体力都被消耗到极限，到了这个地步，就算是久经历练的攻略者也会出现一刹那的精神松懈。

　　——而这种松懈在有些时候是要人命的！


第539章 超人来袭

　　比方说现在，在两人精神稍微放松的那么一刹，他们头顶的天花板破裂，不，严格来说是哥谭市的地面被一个拥有强大贯穿力的飞行物从空中打钻了一个洞，深入地层数十米之深。

　　他的力量无可匹敌，钢筋水泥打造的地下空间对他而言脆弱的像一纸糊裱的纸，他的双眼发出炽热的红芒，红色的披风浮在身后，胸口有一个巨大的S标志。

　　他是超人，克拉克·肯特！

　　这颗星球上凡俗众生之中最强大的存在，行走于地面的神灵。

　　“停止你们现在的动作，同样的话我只说一遍！”

　　超人冷静的环顾一周，用冰冷的语气威胁着封寒和岳文舟。

　　“怎么办？”

　　岳文舟也没有想到超人会在这个时候赶过来，而且是来的这样快。

　　“从星城到哥谭市的距离对我们而言要花上一整天的时间，但对于能以超音速进行飞行的超人而言，不过是一眨眼的时间……”

　　封寒与岳文舟眼神交流，已经做出了最后的判断，是生是死就看接下来的运气。

　　“动手！”

　　没有任何语句，但两人已经同时做出了动作，封寒按住了爆炸按钮，而岳文舟凝聚魔力强行召唤出植物巨人，这一切发生在0.001秒的时间里，也就是1/60000分钟，也是1毫秒。

　　人类是没有这样的反应速度的，攻略者也可能做到这一点，但封寒和岳文舟凭着他们的准备经验，在这1毫秒的时间同时动作了，虽然从他们的大脑传导开始传导信息，让“行动”这一指令传递出去还要花上一段时间，可是封寒和岳文舟的肌肉反应要比大脑的运动还要快。

　　不，不如说他们早就在准备了，这就是攻略者们展现出来的战斗阅历和经验，那怕他们刚才精神处于松懈状态，可下一秒他们就反应过来了，比思考的速度更快做出了行动。

　　“咔！”

　　就在封寒按住按钮的同一时间，一道红色热能光线从空中唰的一下扫了过来，他的一只手臂瞬间汽化消失。

　　而另一侧的岳文舟虽然从水地召唤出冒出半个头的植物巨人，另一道热能射线从超人的眼中爆发出来，在下一秒贯穿了他的心脏，摧毁他的生机之源。

　　“我说过让你们不要动！”

　　超人眼中毫无怜悯的神色，他只是冷淡的开口，丝毫不将两人放在眼中，两人的动作在他看来还是太慢，所以就算准备充裕，还是只有死路一条……

　　“抱歉，超人，爆炸按钮在这边！”

　　封寒咬紧牙关，将另一只手上的爆炸按钮扔了出去，刚才的那声响动，是他左手握着的另一个按钮发出的声音。

　　“很可惜你没能阻止爆炸！”

　　轰！一声沉闷的爆炸声从远处传了过来，爆炸并没有发生在达米安身上，而是摧毁了远处的某些东西。

　　超人皱起眉头，他没有注意到这一点，原本他应该防范这些问题，但海王亚瑟和达米安的受伤状况让他有些微微转移了注移力，没有透过X光线检查到这一点。

　　“没错，炸弹没有放在达米安身上，不，实际上达米安身上的炸弹是真的，只是我手上的操控按钮连接的是另一侧的炸弹……”

　　封寒伸出手指比划了一下。

　　“总共有二十组炸弹，布置在这个地下世界一样的下水道的二十个地点，这不会造成任何人员损伤，但却把不同的管道摧毁，导致数十条排放污水的地下管道淤积、堆积，最后一次性爆发！”

　　轰！巨大的水量从泄洪孔里冲了出来，这股水量异常的巨大一瞬间就把大半个操控台淹没。

　　封寒一脚将海王踢了下去。

　　“准备去救人吧，超人，最多十秒后这里应会被污水冲击，你可以动用热视线蒸发污水，但形成的热量搞不好会杀死其他同伴！”

　　他的话音刚落身子就被一股巨大的水浪打中，整个人消失在洞口处。

　　封寒被庞大的污水冲了出去，他会沿着泻洪管道被排进大海里，这是他一开始就准备的退落。

　　“不过如果海王亚瑟还在，他的亚特兰提斯军队配合他的水下潜行能力，我这么做也只是死路一条……”

　　海王亚瑟失踪，海王的军队自然是排不上用场，更何况地下管道的大崩坏，会导致地面上的哥谭市也出现问题，现在是他逃亡的最好时机。

　　他的思考也只是持续了一瞬间，庞大的巨量水流就把他冲刷了出去。

　　而另一侧的超人扛起了落水的海王亚瑟，他以热射线救出达米安，伸手撕开包裹住黑亚当的藤蔓，不过只用了三秒不到的时间。

　　“水浪就要涌过来了，我要将你们送上去，然后才把这些污水全部蒸发干净！”

　　超人比封寒想像的还要强壮，封寒制造的小技俩对他而言也只是稍微浪费一点时间，并不影响他的速度，他真正担心的是星城的问题。

　　他有一种感觉，敌人还潜伏在星城那一边，他现在突然离开搞不好会引发什么大问题。

　　“虽然黛安娜他们还在了望塔，不过塞尼斯托和哈尔还在那里，应该不会引发什么太大的问题……”

　　他对两位强大的黄灯侠还是有些自信，只要那两人还在星城市，对方恐怕翻不出什么大风浪。

　　“海王的情况怎么样！”

　　黑亚当低声问了一句。

　　“虽然受了一点伤，但是并不致命，相信他可以康复……”

　　超人回应了一句：“麻烦你将他和达米安送到上面去，我要蒸发这里的污水，顺便把那两只老鼠抓回来。”

　　刚才虽然用热视线杀死其中一人，但那个男人逃走之前，把他的同伴的尸体也带走了，这举动有些多疑，让超人心中有些狐疑。

　　（算了，反正把那个人抓回来也不用太多时间。）

　　滴！他的耳麦响起一阵紧急联络的传声。

　　“快，克拉克，离开那里……”神奇女侠黛安娜的声音出现在他的耳麦里，她的声音万分焦急。

　　“黛安娜，发生了什么事情？”超人很是不解的问。


第540章 天之琼矛

　　“我们的‘阿贾伽瓦’，载有离子炮的天基卫星刚刚将轨道移动了哥谭市的上空，它正在准备发射一枚强力的光束冲击，而目标锁定了你现在所处的位置……”

　　黛安娜的声音心急如焚，她深知危机正在逼近超人他们。

　　“它现在可能以最大功率出力，一旦‘阿贾伽瓦’开始爆发威能，大半个哥谭市都会被摧毁……”

　　天基卫星阿贾伽瓦，地球政权新建的强大武器，人类头顶上的达摩克利斯之剑，能够轻易摧毁一个城市，是不义联盟手中的战略型武器，不过大多数情况下只是用于镇压小规模叛乱。

　　它能够收集宇宙射线发射出强大的离子炮，通过环绕地球的轨道打击这颗星球任何一个位置。这样的武器强大无比，它以神话中贯穿叛变天界的阿修罗三连城的神弓命名，本身就裕兆着这件武器的主人，正是越趋尘世的诸神。

　　——然而这件诸神的武器，眼下叛变了，它将倒戈相向，打的众位超级英雄措手不及。

　　“等一下，我不明白是什么意思，你是指有人控制了我们天基卫星，这太见鬼了，闪电侠和钢骨在做什么？”

　　“好了，超人，没有时间说废话了，敌人在我们的电脑里植入了蠕虫，我们被将了一军，钢骨现在动弹不得，只有我能利用电脑来解决问题……”

　　闪电侠声音也传了过来。

　　“但我没时间阻止离子炮发射，只有神奇女侠可以赶过去，但她需要一些时间，你们必须尽快从原地转移，不，没时间，它要发射了……”

　　闪电的话音刚落，地球另一侧的轨道上的天基卫星开始发射了，它已经停驻在哥谭市的上空，强大的能源正在生成当中，下一瞬间，足以洞穿大地的光束从空中发射了出去。

　　“不！”

　　就算是超人这一刻也感受到了恐怖的危机，离子炮的威力绝非是开玩笑的事情，就算强如超人也不一定能够全部抵抗下来。

　　轰！

　　恐怖的光束打自空中降落，一道毁灭性的白光燃烧着大气，轰在哥谭的地面上，一瞬间，周边的区域就被强大的高温融化了。

　　……

　　“给我停下来！”

　　神奇女侠以最高速度冲向天基卫星，挥动拳头，运使上万吨的蛮力，轰碎了天基卫星阿贾伽瓦，但这也没有阻止离子炮的发射。

　　“糟了，超人他们会怎么样……”

　　她一时慌了神，离子炮已经锁定打击了，不知道超人和其他英雄是否能生存下来……

　　……

　　轰！

　　数道人影打穿了地壳，冲了出来，为首的是战衣破损的超人，他面色沉重的抱着海王亚瑟，这位七海之主，亚特兰提斯的国王此时已经失去了呼吸。

　　另一个是黑亚当，他抓着达米安正飞在空中，灰头土脸，看上去情况非常不好。

　　而达米安也是咬牙切齿，他想到这一次的失败，心头就一阵窝火。

　　然而，他们身后还有一个人也追了上来，那是披着黑色长袍的兜帽女子，三宫恶魔特拉贡之女，乌鸦。

　　她有着强大的魔力，是恶魔之女，也是DC世界魔法侧属一属二的强者。

　　“抱歉，超人，我还是慢一步，如果我能够感知到危机，我或许能更快一步将你们转移出来……”

　　乌鸦用自责的语气开口。

　　“这不是你的错，我要将亚瑟的遗体送回亚特兰提斯……”

　　超人微微一叹，抱住失去生命的海王亚瑟，一瞬间冲上了云霄，他要将友人的遗体送回亚特兰提斯。

　　“他打算将海王送回亚特提兰斯？”

　　达米安不解的问。

　　“不，他是打算拿到亚特兰提斯的统治权，那里群龙无首，没有人比他更适合统治那里……”

　　黑亚当嘴角露出一丝冷笑，他有些喜欢现在这个超人了。

　　“达米安，黑亚当，你们的情况怎么样了？”

　　黛安娜的声音出现在达米安的耳麦上。

　　“我猜测克拉克的耳麦坏了，他一直不回话，你们还好吗？”

　　“我们还好，可是亚瑟死了，超人打算将他的尸体送回亚特兰提斯！”

　　“天啊，这真是一个悲剧！”黛安娜惊呼一声，她也没有料到海王亚瑟会死，这真是一个悲痛的消息。

　　达米安一句话也没有说，这不过是厄耗中的其中之一，还有整个哥谭市在这一次的天基卫星的光束破坏下，也遭受了巨大的打击，这座城市有三分之一的面积受到了离子炮的重创。

　　成千上万无辜者死于这一次的袭击事件！这是丧心病狂的恐怖袭击，对方为了杀死超人不惜杀光这座城市里的平民，在场的众人都在心底生出了同仇敌恺之意。

　　“抱歉，恐怕我还要再报告一个坏消息，星城那边也出大麻烦了……”

　　闪电侠通过紧急呼叫频道联络上众人。

　　“大地震，星城发生了里氏6.6级地震，我已经派附近的军队去救灾了，只是还不清楚受灾面积是什么样的……”

　　……

　　“超人离开了！”

　　一直紧闭着双眼的陆明这时候终于睁开了双眼。笼罩在整个星城的庞大能源反应已经消失，就算不动用自己的那件复合型道具，他也能推测出超人离开的消息。

　　他和其他攻略者在这个地下庇护所待的时间也算久了，终于到达了离开这里的时候了。

　　是的，是时候开始行动了！

　　陆明深吸一口气，单手朝着虚空握去。

　　“真名之刃，一型战枪！”

　　他的手中突然多了一柄灰色的长枪，这是他的献祭之刃升华到极点的武器，利用他的脊骨锻冶的长枪，陪伴了他无数次征战不同的剧本世界。

　　“那么开始吧，以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——天之琼矛！”

　　《古事纪》之中，伊邪那歧和伊邪那美为创造日本大地，站在天之浮桥上，拿着长矛，在汪洋中劈波斩浪，让海水在日本岛的下方成漩涡状旋转，再拔起长矛，施展神力，让从长矛的矛尖滴下的海水，凝聚成了日本岛的根基，这个岛又称为淤能基吕岛。

　　其矛名为“天之琼矛”，乃是开辟天地之神器，也是陆明以“神话概念”进行武装的起源之物。

　　它能够搅拌海洋，制造大地，天之琼鉾是陆地这一概念的神器，它与大地紧密相连，能够让地脉运动，让陆地沉浮。

　　陆明手持着的“一型战枪”发生了神奇的变化，整个枪刃原本古朴简素，而现在的一型战枪在获得天之琼矛这一神话概念的武装之后，整个变得极端华丽，枪身镀了一种银色光泽，枪刃又尖又长，宛如细针，枪柄上缠着两条龙，形成了一个环形握柄。

　　“去吧！天之琼矛，打穿大地，制造震荡，消除阻碍我的一切吧！”

　　他低声吼动，朝着头顶的天花板投掷出手中的长矛，一刹那，天之琼矛钉在了天花板上，庞大的能量一瞬间爆发了出来，就如同摩西分开大海一样，天之琼矛前方的地层崩裂了开来，两边的地层裂开一条缝隙，形成了巨大的震荡，但这股震荡没有影响到这个“地下庇护所”。

　　巨大的能量在下冲击而来，天之琼矛一刺进大地当中，就导致了一场里氏6.6级地震在星城爆发，无数的建筑物倒塌崩坏，惨况在驻守在星城市的两名黄灯侠眼前展现了。

　　“这是……发生了什么事！”

　　塞尼斯托瞪大了双眼，地震的发生毫无动静，一瞬间地动山摇，星城的建筑群如同搭好的积木一样相继崩溃。

　　“通知我们的人都去救援，星城发生了大地震，无数地区受灾，消防、警务，还有军队都给我行动起来，一切以救援为中心……”

　　哈尔·乔尔飞快的打着电话，可是被一旁的塞尼斯托伸手阻止了。

　　“哈尔，你看那里……”

　　他伸手所指之处是星城的一处地面，那里出现了一个巨大的缝隙，无数道人影从里面一涌而出。

　　“是他们……”

　　“明白了，不能让他们离开这里，制造大地震的事情一点与这些人有什么关系！”

　　哈尔·乔尔怒火滔天，他举起手中的黄灯戒释放出强大无可想像的黄灯能量，这个能量形成了一个巨大的黄色能量防护罩迅速的从空中将整个星城包围了起来。

　　他不允许这些人离开这里，既然他们制造了灾难，那么他们也要接受惩罚！

　　“很好，哈尔，我们不能放过这些犯罪者，我们也不能无视毁灭秩序之人！”

　　塞尼斯托咧嘴发出笑声，他的黄灯能量澎湃无比的涌现出来，形成了一股能量狂潮。

　　“出来吧，属于我塞尼斯托的黄灯军团！”

　　他一声令下，黄灯能量将他庇下的黄灯军团具现了出来，他们是塞尼斯托军团中的阿齐洛、融化人莫尔、丽萨·德莱克，卡鲁·希尔，淤泥，三眼，碎爆，博多安。

　　他们是绿灯军团的死敌，每一个都是能够震慑宇宙扇区，威胁其他种族生死存亡，制造恐惧的强大黄灯使者。


第541章 突穿死翔

　　黄灯军团的战士们齐声怒吼，他们纷纷飞在空中，朝着敌人冲了过去。

　　他们是塞尼斯托手中强大的军队，战无不胜，攻无不克，就连绿灯侠军团也要小心应对。

　　“轰！”一道黄光射线被黄灯使者们释放出来，这些强大光束能够粉碎周遭的一切，一名从地下逃出来的攻略者还没反应过来，就被能量光束击中，瞬间被分解成了无数粒子。

　　“大家小心！”

　　廉晓一马当先的冲了出来，他挥动虚空坊狮子牙，无形的链链朝着空中射出，一刹那就击穿了虚幻的黄灯使者。

　　林檎也飞了出来，他能够控制住重力扭曲，唰的一下就轻松弹跳了上百米，无数锋利的弦线从他的手上飞速斩切而去，至少一口气解决了数十名黄灯使者。

　　陆明也缓步走了上来，他的声音通过苏晴的断章魔法传达到每一名攻略者的耳边。

　　“不要恋战，我们没有多余的时间，立刻想办法离开星城，我来阻止两名黄灯侠，你们所有人迅速给我离开这里……”

　　他握着恢复成原先状态的“一型战枪”，大步迈出，再度进行了真名解放。

　　“指定‘一型’展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿——迦耶伯格之枪（Gaebolg）！”

　　陆明选择了模仿凯尔特神话中英雄库丘林的迦耶伯格之枪，传说中这柄枪可以“向敌人放出就会发散出无数箭镞的攻击”，是模仿光之神鲁格所持意为“贯穿”的魔枪布里欧纳克而设计的魔枪。

　　迦耶伯格之枪威力巨大，是包含对手的四周在内进行攻击的如同地毯式轰炸的招式，其威力可以一举吹跑一支军队。

　　施展出神话概念武装的“一型战枪”瞬间发生了改变，光芒缠绕在枪刃上，整个枪体变长了数寸，这柄长枪是用于投掷的，或者用矛来形容更合适一些。

　　陆明想也不想的举起了迦耶伯格之枪朝着空中投掷了过去。

　　它被掷至半空，流星一样的闪光从枪尖爆发了出来，化成无数道细密的光流，接下来的一秒钟，无穷的光能爆发，迦耶伯格之枪形成了上百道的突刺光流，一口气横扫掉了黄灯能量创造出来的塞尼斯托军团。

　　“什么？”

　　塞尼斯托也想不到敌人会有如此凌厉的一击，他的黄灯军团一口气就被秒掉，敌人的光流之枪呈现方圆数十里的打击范围，其中一些光流冲击到了哈尔·乔丹的黄灯能量罩，竟然在黄灯能量罩上打穿了一个洞来。

　　（显然如果选择魔枪布里欧纳克的话威力上要更大一些，毕竟光之神鲁格的轰击五星，不过打击范围要小的多……）

　　陆明见到这一幕，微微松了一口气，迦耶伯格之枪英雄库夫林所持有的神枪，由女巫史卡拉用巨型海兽的骸骨制成，其锋利的枪尖上有着锯齿与倒钩，将它投掷出去，这些锯齿会化成三十支小箭。

　　也有一种说法，迦耶伯格之枪与光之神鲁格的轰击五星是同一个起源，所有这种强大的投掷枪爆发出来的威能，是光芒和闪电，它在一瞬间形成了数百道光流，破坏了整个黄灯军团。

　　而这一切都源自陆明的论外系战技“位阶创造”，他可以强行让自己的武器进行神话概念武装，也就是模仿出神话中的神兵利器来进行强化。

　　他可以让凡铁在一刹那被加持上神力，使之位格升华，灵格迅速膨胀到极限，一型战枪虽然只是他的献祭之刃，但可以被提升到“神器”的级别。

　　虽然只能通用于“枪”之原型的神话概念，但也已经是强大的不可想像中的力量。

　　人类历史的所有神话、传说、史诗中的力量，都能在他的双手中展现出来，“位阶创造”是超越幻想极限的强大能力，只要陆明有这个想法，无论是北欧神话中的奥丁的冈格尼尔之枪（Gungnir），还是基督教中刺杀了神之子的弑神之枪朗基努斯（Longinus），或者是希腊神话中海皇波塞冬的三叉戟，以及波斯的法里顿杀死蛇王阿日达哈卡的牛头锤矛……

　　凭借着这股强大的力量，整个恶灵空间除了黑王维多克以及神秘的哲人王以外，还有什么力量能与他抗衡。

　　……

　　“真是可惜，虽然不指望杀死超人克拉克，但实在没有想到连黑亚当、达米安也没有杀死。”

　　“不，这次计划已经很成功了，海王亚瑟确确实之前的死在我们手中……”

　　黑暗频道与死神频道早已经会合了，他们聚集在一起，对于方才发生的一幕，两个频道的人非常清楚，毕竟，会发生那些事情与他们脱不了关系……

　　“海王亚瑟之死，估计会让超人一方彻底的暴走，他们会把血腥频道当成是罪魁，接下来他们想要这样逃脱估计就没有这么简单了……”

　　“所以我们还需要继续潜伏，同时进行各种布置活动，剧情还会发展，而我们一方面要蜇伏，一方面也要挖掘潜在的剧情，继续强大我们的‘大势’——”

　　“目标只有一个，那就是猎杀陆明，这个男人不死，我们所有的图谋都只是一句虚话……”

　　……

　　封寒从水里爬了出来，他单手拖着岳文舟的身体，慢慢的移动到了岸边。

　　“运气还不错，海王的军队，还有其他人都没有追上来……”

　　从海岸边眺望远处的哥谭市，那里已经变成了一边废墟，浓烟不断的升起，整个城市沉浸在一种破灭的氛围之中。

　　“天基武器的离子炮打击，还真是夸张，那么，是谁做的了，不惜摧毁哥谭市做到这个地步……”

　　绝对不会是蝙蝠侠布鲁斯，他如果真能做到这个地步，也不会沦落到眼下这个地步。

　　从天空中打落下来的离子炮的威力强大异常，一瞬间毁灭了三分之一的哥谭市，这还是因为神奇女侠在离子炮全面轰击的紧要关头破坏了这座卫星，不然整个城市都有可能会消失。


第542章 莱克斯·卢瑟

　　如果不是蝙蝠侠布鲁斯在重要关头救了他们，并且发射了离子炮摧毁了地下，间接杀死了海王亚瑟，那么，这究竟是谁下的手。

　　滴滴滴——！

　　念话手机突然响了，封寒用唯一剩下的右手接过电话。

　　“那么，终于找到你们了，虽然不知道你们是谁，但我还是请你们来一趟蝙蝠洞，我正有事情找你们一趟。”

　　“你是谁？”封寒连忙问。

　　“我是谁并不重要……但接下来用不了多少时间，黑亚当还有达米安就会对附近进行搜索，如果你们不想被他们找到，那就最好转移地点。”

　　那个陌生的声音这样说：“接下来OneEarth会对这里进行戒严，包含整个哥谭的附近的所有的交通干道也会被封锁，大批的军队会在周边进行搜索，就算是逃进山区或者是森林也不见得安全。”

　　“那我们要怎么办？”

　　封寒打算听一听对方的口风。

　　“去蝙蝠洞，我会给你们想些办法，不过，我们总要见上一面吧……”对方呵呵笑了一声。

　　“老实说感觉真的不是很想跟你见面，不过有一点你说的没错，我们确实算是走投无路……”

　　封寒试着开口问：“蝙蝠洞似乎被OneEarth政权接管过了，我们根本没办法进入其中。”

　　“不，有一条较为隐蔽的秘道，可以从地下移动到蝙蝠洞，这是布鲁斯·韦恩告诉我的，另外，我也知道解锁缠绕在蝙蝠洞外围的电子防护的密令！”

　　那个声音不急不缓地道：“你们只要到达那个密道就行了，到时候就能进来了。”

　　——很快，电话就挂断了。封寒微微叹了口气，他把手里的念话手机放了回去，他侧着身子蹲了下去。

　　“说起来岳文舟，你总算是醒了！”

　　他低头看了一眼岳文舟的胸口，那里原本破了一个窟窿，那是被超人克拉克用热能射线贯穿过去，换了任何一个人，这都是致死伤。

　　攻略者也不会意外，没有任何的攻略者可以在被心脏贯穿后还能活动，就算是获得恶灵空间商铺内的各种辅助道具，也无法活下来。

　　“是呀，修复心脏的损伤花费了极大的时间……”

　　岳文舟吐出一口气，他掀开自己的衣服，露出自己有胸口，原本应该是一个血窟窿的位置，现在被无数蠕动的，犹如肉芽一样的藤蔓植物所替代。

　　“元素系的攻略者，大多都有这种类型的不死之身。”

　　纵然是二线攻略者的战力退到了不入流的三线阶段，他还保持一些过去的能力，这种物理层面的恢复能力还是有的。

　　“既然你的身体已经恢复了，那我们也别担误时间了，一起去蝙蝠洞吧！”

　　“去蝙蝠洞，这么说是刚才那个电话。”岳文舟刚才就已经醒了，他翻身站了起来。

　　“说起来我之前就觉的有些不对劲，说起来对方究竟是谁，这样神通广大，应该也是他通知陆明他们……”

　　“不清楚，不过我大致能猜测出来他是谁？”封寒觉得自己很有可能猜出自己究竟是谁。

　　……

　　他们按照原先的安排赶到了蝙蝠洞里。

　　“欢迎光临蝙蝠洞，两位……”

　　而他们要见的人也出现在了这里。

　　“果然是你，莱克斯·卢瑟！”

　　封寒吁出一口气，果真和他先前的猜测一样，这个不断给他们信息的神秘人的真实身份就是莱克斯·卢瑟（LexLuthor），DC漫画世界里最重要的反派人物之一。

　　他是联盟绝顶的科学家以及精明的商人，是富可敌国的卢瑟科技董事长，他是DC世界里最为出名的幕后阴谋家，他也一直是超人最大的敌人。

　　他野心勃勃，将自己的智慧利用在与超人为敌上，他认为超人的存在妨碍了人类的自我进步，十分敌视超人。不过他的智慧非常出众，被认为是与蝙蝠侠布鲁斯·韦恩相同级别的地球智者。

　　而在《不义联盟》的世界里，莱克斯·卢瑟并非是与超人为敌的恶人，他是超人的好友，并且与他关系密切，他在故事后期帮助了义军，因为他认为超人克拉克的行径已经逾跃了他的本份，他反过来帮助布鲁斯·韦恩，最后死于超人之手。

　　而现在，莱克斯·卢瑟出现在了封寒和岳文舟的面前。他坐在一张黑色的轮椅上，神态雍容而又平静。

　　“异世界的来客，这应该是我们之前的初次见面吧！”

　　封寒没理会他的客套话。

　　“利用天基卫星上的离子炮摧毁了三分之一的哥谭市，杀死无数平民，是你做的吗？”

　　他直接询问了这个问题。

　　“不是！”

　　莱克斯·卢瑟皱起了眉头。

　　“无论我如何行事，也不会选择以无辜之人的生命为代价，除非我能计算到将伤害值降至最低，那么才可以冒这个风险，使用天基卫星阿贾伽瓦摧毁哥谭市三分之一的面积，造成重大损伤的恐怕另有其人。”

　　“我明白了！”

　　封寒点头同意，他认为对方没有说假话，恐怕确实是其他人干的好事，那么……如果没有猜错的话，也只有他们了。

　　“是黑暗频道和死神频道，也只有他们有能力做到这个地步，而且杀死超人以及不义联盟，恐怕会成为所有频道的任务……”

　　仿佛看穿了封寒的内心，莱克斯·卢瑟微微叹了一口气：“看来你心底已经有数了。”

　　“确实，不过莱克斯·卢瑟，你找我们来究竟有什么用意。”

　　封寒继续进行询问：“还有……布鲁斯·韦恩在什么地方？”

　　“为什么这里要问布鲁斯·韦恩的名字。”

　　莱克斯·卢瑟露出好奇的神情。

　　“因为一定是他让你来这里的，不然你又如何知道有密道通往蝙蝠洞，除了蝙蝠侠没人会对这里了如指掌……”

　　封寒想了想说：“不过，这里确实是一个好地方，我猜测就算是超人的透视能力估计也捕捉不了这里发生的一切。”

　　“没错，蝙蝠洞本来就是特殊打造过的，这里能够挡住超人的视线……”

　　莱克斯·卢瑟微微一笑道：“他的超级听力也无法发挥作用，蝙蝠洞采用了很多吸收声音的构造进行设计，还装上了大量吸音材料，一旦进入这里，什么人也察觉不到里面会发生什么……”

　　“也就是灯下黑，难怪你让我们到这里来，就算外面的人把整个哥谭翻了个天，也无法找到潜入这里的我们二人。”

　　“正是如此，对了，你们不是要找布鲁斯·韦恩吗，我带你们去见他……”

　　莱克斯·卢瑟推着轮椅往蝙蝠洞的深处走去，他要领两人去见蝙蝠侠布鲁斯·韦恩。

　　“终于，能跟布鲁斯·韦恩见面了！”

　　封寒微微感慨一句，那是传说中传说，DC世界最伟大的侦探，哥谭市的黑暗骑士，与超人克拉克正好相反，宛如昼与夜的两极——“蝙蝠侠”布鲁斯·韦恩。

　　……

　　“啊嚏！”

　　巴迪·贝克打了个喷嚏，他觉的天气已经有点冷了。

　　“气温果然下降了，再这样下去，估计难民们会过的更加困难。”

　　他绑睡在病床的孩上盖上被子。现在是凌晨四五点，现今距哥谭市遭受毁灭性打击已经是两天前的事情了。

　　哥谭市几乎被毁灭了大半，无数人死于非命，还有不少人无家可归，他们所有的一切都在转瞬间失去，所有的财实、亲人、家庭、朋友、工作，他们什么都没有了，但还偏偏活了下去。

　　官方很快组织了大量的援助救灾工作，但还是有很多人面临窟迫的状况，没有食物，没有居所，他们只能住在街头。

　　这里是一个简单的小型医院，原来是一户小学，现在被安排给了受灾者充当救助站，巴迪·贝克和他的老婆以及女儿，这段时间正待在这里。他们帮助有困难的人，自愿当义工，他的妻子会一些简单的护理工作，女儿麦可欣年轻虽然小，但也能够帮忙煮饭、濯冼，照顾比她更小一些的孩子。

　　关于这场大灾害的具体情况，巴迪·贝克也不是很了解情况，只知道官方发表的信息是这一切是由暴乱分子的恐怖活动而产生，海王亚瑟也因为这场恐怖袭击而死。

　　但是很多都质疑这种说法，因为他们都看到从天而落的白色光束，那是天基卫星的离子炮发身的迹象，有些人认为这是政府的阴谋，是他们决定毁灭三分之一的城市，也是他们杀死了那么的平民。

　　这是屠杀，不是什么恐怖袭击！

　　无论是哥谭城内，或者是城外，民众们的心头惴惴不安，他们本来就对现政府并不信任，只不过超人采取的是独裁式的统治，没有任何人能够指责他的行径。但是这种不满的情绪从一开始就产生了，从超人不顾民众的意愿建立了独裁的统治就已经产生了萌芽，也崩开了一道细微的裂痕，虽然只是一道裂痕，但是迟早会演变成巨大的裂口。


第543章 迟来的威胁

　　“超人他们究竟在干些什么，难道他们不明白民众的不满就像是火种，最终只会越燃越旺盛……”

　　巴迪·贝克摇了摇头，他不知道正义联盟的几位巨头究竟打算做些什么，他们的现任政权根本就是建立在堆好的火薪上一样。恐怕只要一滴火星，就会引发巨大的火势。

　　局势都陷入了如此地步，有些人却还是不知可否，巴迪也不知道应该说些什么。

　　“嘟嘟——！”

　　急促的警车声从街道里传了出来，巴迪抬起头，发现一辆印着OneEarth政权军队徽章的警车开到了这栋小学的外面，实际上这所小学已经被成了一片废墟，大多数人都住在外面的广场，他们有一些简易的露营帐篷，这成了不少无家可归之人的暂住地点。

　　这时候，两个全副武装，脸上戴着头盔，防护面具的男人走了进来。

　　“我们是OneEarth执行部的人，请问巴迪·贝克先生是否在这里……”

　　其中一个男性发出低沉的声音。

　　“我就是巴迪·贝克，你们找我们有什么事？”

　　另外一个来自OneEarth政权的军人站了出来，他低声道：“巴迪·贝克我们怀疑你涉嫌与暴乱分子有来往，参予生化袭击，制造恐怖活动，危害OneEarth政权以及普通公民的人身安全！”

　　“你们在胡说八道些什么？”

　　巴迪·贝克怎么也没想到对方会把这样一个大帽子扣了下来，他当然不会承认，这等于是在叛国，不，应该是“叛球罪”的帽子，接下来的话下半辈子就要待在监狱里渡过晚年了。

　　“胡说八道，你认为我们的情报部门不知道你干过什么吗，巴迪，我警告你，你最好老老实实的把你知道的事情都说出来……”

　　这名军人赫然威胁起巴迪·贝克，他的声音中带着一份嘲弄，而听到他的话的巴迪则是紧皱起眉头，低声道：“这里面一定有什么误会！”

　　“没有什么误会不误会，巴迪·贝克，你必须跟我们走一趟……”

　　“够了，这里让我来吧！”

　　军人的话还没说完，就被旁边的另一个高个男人撞了一下肩膀，对方示意他不要在说下去。

　　“抱歉，巴迪，我的同事有些激动。”

　　高个男人在这个节骨眼里扮起红脸，他带着歉意道：“恐怖袭击让很多人心里不好受，大家现在情绪都不太好，这次的事情是上面让我们带你们去总部一趟，我们需要从你这里了解一些情况。”

　　“我不太明白你的意思！”

　　巴迪的声音低沉了下来，他不确定自己究竟是因为什么原因，究竟是因为麦可欣的原因，或者是上一次碰到的那两个亚洲人的关系。

　　关于那两个亚洲人，他心底也有很多疑问，虽然他们自称是义军的成员，但巴迪从来没听说关于他们的事情，所以真实情况上估计要打一个折扣。

　　“我们只是请你去坐一坐，没别的意思，是上面的一位长官想要见一见你，还有你的妻子和女儿。”

　　高个男人应该年纪比较大，听不出他的口音是哪里人。至于另外一边的军人应该较为年轻，性格也较为火爆一些。

　　“你什么意思，难道我老婆和女儿也要一起去。”

　　巴迪有些不爽了，他最反感的事情就是让家人置身于危险之中，这种刻意为之的行径只会让他打从心里反感。

　　“没错，她们也要去一趟，请放心巴迪先生，我方会大解保你和家人的安全，跟我们一起上车吧！”那名高个男人把车门拉开，意思是他们可以坐进去了。

　　“发生了什么事，老公！”

　　也就在这个关头，他的老婆艾伦，还有女儿麦可欣正一脸不知情的走了过来。

　　巴迪·贝克一时之间不知道应该说些什么。

　　“你好，女士，我们希望你们能去我们那里做一下客。”高个男人和气的开口。

　　“巴迪，这是怎么一会事！”

　　艾伦很吃惊，而麦可欣则有些恐惧的后退一步。

　　“……他们让我们去一趟，说是有一位长官想要见你们。”巴迪·贝克的眼神有些无奈，他觉得这么一去肯定不是什么好事。

　　高个男人微微一笑道：“巴迪先生，你不用太担心，我们的长官曾经是你的粉丝，你知道的……是你还是动物侠时候的事……”

　　“听上去是一场强制性的见面会……”

　　艾伦露出不满的神色。

　　“别太介意，女士，只是一次普通的会面，我们需要了一些情况。”

　　巴迪一家无可奈何，他们总不能直接反抗OneEarth政权吧，这可是现如今的唯一政府，也是全球最大的政权，由超人类执掌大权，对方只要一个念头，就能让巴迪全家灰飞烟灭。

　　也没有太犹豫的时间，巴迪一家三口，包含父亲巴迪，母亲艾伦，还有女儿麦可欣，以及宠物猫“袜子”，一同坐上了车，他们飞快的往城外开去。

　　“你们的办公室在车外……”

　　巴迪觉得情况有些不妙了，因为这两个人正把车往哥谭市城外的方向开。

　　“还有，你能不能把面罩脱下，为什么你们两个一直带着这玩意。”

　　“请见谅，巴迪先生，我们并非是想要威胁你们，而是现在存在一个问……”

　　轰！

　　他的话还没说完，一股庞大的冲击袭击了这辆车，咣当一声巨响，车头被某种东西撞了一下，差点翻过去，开车的军人低喝一声猛打方向盘，他让差点撞上防护拦坠下悬崖的车掉了一个头。

　　“吼！”

　　一个怪物从天而降，它浑身高度腐烂，眼中发出邪恶的绿光，它是腐国的使者，一只右眼长满蛆虫，另一只挂在眼眶外，那姿态邪恶犹如人们的噩梦。

　　“你……无处可逃，巴迪·贝克！”怪物发出嘶嘶的声音，说出了一句话，然后它很可怕而又骇人的爪子挥了下来，砸烂了挡风玻璃。

　　坐在副驾驶位置的另一名高个士兵抽出格洛克手枪，毫不迟疑把一个弹匣的子弹打了出去。

　　怪物痛苦的发出一声惨叫，被子弹的贯穿力撞下了车。


第544章 蝙蝠侠

　　不过怪物不仅这一次，从公路的两侧又冲过来两头高度腐烂，体型巨大，看上去像是混杂了多种动物形态的人形怪物，它们猛扑了过来，其中一头体型巨大，浑身肌肉虬结，像是一头壮年的大猩猩，伸手拦住了车子的去路。

　　正在打方向盘的士兵全力踩住引擎，将怪物撞开，另一边一头长着山羊脑袋的怪物跳到了后车盖上。

　　高个士兵连忙探出身子，他不知从哪里取出乌兹冲锋枪，想也不想的连续射，将山羊脑袋的怪物打成了麻蜂窝，从车子掉了下去。

　　他们的车子在险峻的公路拐了个弯，飞速驶向另一端。

　　……

　　莱克斯·卢瑟的轮椅缓缓走在前面，封寒和岳文舟则是不紧不慢的跟在后面。

　　他们未必多相信莱克斯·卢瑟，所以心底还是有着一些警惕。

　　“你的腿是怎么会事？”

　　封寒发现莱克斯·卢瑟的腿似乎有着一些毛病，不然他也不会这样坐在轮椅上。

　　“之前出了一件意外，所以我的双腿没办法行走了，不过这只是小事而已……”

　　莱克斯·卢瑟带着两人来到蝙蝠洞一个巨大的展列柜前面，那钢化玻璃的展列柜中放着蝙蝠战衣，还有历代罗宾的战衣。

　　“布鲁斯·韦恩呢？”封寒蹙紧了眉头。

　　“就在那里……”莱克斯·卢瑟指了指正前方的一个玻璃展列柜，然而那里并没有布鲁斯·韦恩的身影，那里面只是摆放着一件破损严重的蝙蝠战衣。

　　“你什么意思？”岳文舟露出不解的神色。他有点搞不清楚莱克斯·卢瑟为什么带他们来这里，他们不是要见蝙蝠侠的吗？

　　“……抱歉，两位，那就布鲁斯·韦恩在这个世界上唯一剩下的痕迹了，那个男人已经死了……”

　　莱克斯·卢瑟双手交叠，微微闭上眼，他低声道：“他的遗体我按照他的遗属处理掉了，所以唯一算是他在人世间痕迹的东西，也只有一件他穿过的战衣了。”

　　“蝙蝠侠的战衣吗？”

　　封寒和岳文舟眺望了一眼展示柜前的蝙蝠战衣，心情有些复杂。他们也没有想到蝙蝠侠布鲁斯·韦恩竟然已经死了。——在DC漫画的世界里，他是一个不朽的传奇，他会被击倒，但从未有人会打败他。

　　“蝙蝠侠竟然会死，真令人意想不到……”

　　“他毕竟只是人类，肉体凡胎，比不上那些超人类，他总有一天会死，那只是一个时间的问题。”

　　莱克斯·卢瑟沉声道：“作为一个传说，这已经是他最好的结局了。”

　　“好吧，我有一些问题想要问你。”

　　封寒露出狐疑的神色：“你不是一直在帮超人吗，什么时候倒戈到布鲁斯·韦恩这一边的……”

　　这是一个关键点，莱克斯·卢瑟的动向与原作已经截然不同了，更不用说布鲁斯·韦恩这个关键人物竟然已经死了。

　　蝙蝠侠是超人政权的反对者，在游戏结局中也是他将另一个世界的正义联盟带到了不义联盟的世界，因为要击败超人克拉克，他们需要另外一个超人的力量。

　　如果没有蝙蝠侠，他们怎么才能获得另外一个世界正义联盟的帮助，从而打倒这个世界的不义超人。

　　“不，我从很早之前就开始支持布鲁斯·韦恩，还有他的义军成员，我对于克拉克建立的政权有着强烈的不安，他不是在领导世人走向和平，而是打算建立一个反乌托邦。”

　　卢瑟在这个世界里是超人的好友，他们关系亲密，而且卢瑟一直在帮助超人做了很多事情，所以后来他会被超人杀死，也是因为超人无法忍受自己信任的好友背叛了自己……继布鲁斯·韦斯对他的背叛之后，这是他无法容忍的背叛。

　　封寒眼神微微一动，他问道：“于是你背叛了超人？”

　　“哈哈，说起来，究竟是谁背叛了谁了……”卢瑟笑了出来，他的双眼里没有半点笑意。

　　“不……正因为我是克拉克的朋友，所以才不能对他的错误视而不见，真正的朋友至少会在他做错的时候主动站出来指出他的错误，可惜很明显，他现在谁的话也听不进去，所以我也只能使用其他的办法！”

　　“那么，你找我们来有什么意义……”

　　封寒问出另外一个问题，他不关心卢瑟与超人之间的瓜葛，他更关心这些会对剧情的进度有什么影响。

　　“我知道你们的来历，你们是从另外一个世界来到这个世界的人，事实上，整个了望塔一直都被我所监视，包含钢骨在内，他不知道我在他体内植入了一个木马程序，所有我有办法监视整个OneEarth的动向。”

　　卢瑟把情况如实的说了出来：“除此以外，我还破析了你们的那种神奇的通讯设备的频率，它的原理如此奇怪，令人意想不到，却又让我大开眼界……”

　　“什么！？”

　　不仅是陆文舟，就连封寒也眯起了眼睛……莱克斯·卢瑟竟然能监听他们的念话手机的通迅频率，简直是不可思议，这可是恶灵空间的造物，他的黑科技水准也太逆天了吧！

　　“是的，所以我可以通过这种频率与你们的通讯设备进行联络，事实上，我在你们来到这个世界之前，就与你们的同伴进行过联络，不过他们一直隐蔽起来，似乎有什么其他的企图！”

　　什么！在我们之前的同伴，难道说是黑暗和死神两大频道，或者是毁灭频道的幸存者。

　　封寒连忙追问：“超人应该袭击了他们的一个据点吧，你和他们是否有过交谈。”

　　“不，那批人我并没有与他们进行联络，他们是在三个月前被超人所袭击，包含黄灯哈尔、塞尼斯托，以及惊奇队长四个人彻底所击溃，我不清楚他们有没有人逃出来，因为当时我在处理其他事……”

　　卢瑟解释了一句，他有犹豫的道：“事实上我现在的处境也很不妙，我已经被超人他们发现在支持布鲁斯·韦恩与现政权为敌，他们早就把我视为暴乱分子和谋逆者，我旗下的莱克斯集团资金链被冻结，所有的关系网都已经失去效用，我现在能动用的能量有限，只能躲起来避开超人的追查。”

　　“提醒我的同伴躲进铅层矿下面的庇护所的人就是你？”封寒想到陆明他们的情况，忍不住问了一句。

　　“没错！”卢瑟点了点头，表示封寒猜的没错。

　　“现在，你还能找到之前的另一批人吗？”

　　封寒想这搞不好是一个突破口，如果莱克斯·卢瑟能透过念话手机找到黑暗、死神两大频道，那么他们就有机会找到这两个隐藏起来的敌人，那么就可以反客为主，利用这一情报进行突袭。

　　现在的状况对血腥频道很不利，首先是毁灭频道的团灭，他们失去了强力的盟友，只能单独迎战两大频道，而且敌在暗我在明，这让他们失去了主动进攻的优先条件，这让陆明原先的联合毁灭频道发动突击的策略完全发挥不了作用……

　　“很抱歉，我找不到他们的信号，因为他们自从发现了我可对他们进行定位之后，就切断了这种通讯手段。”卢瑟摇了摇头，表示自己无能为力。

　　“也是！”封寒想了想也就释然了，要是换了自己肯定也会选择这么做，念话手机本来是一种隐秘的通迅手段，万一被别人查出这东西可以进行定位，那它们的隐秘作用就成了一种威胁，难怪两大频道会放弃这一通讯手段。

　　不过对于攻略者而言，这也不是什么不能解决的问题，在恶灵空间有各种技能，或者是卡片型、持有型道具，通过这些东西总能解决办法，例如血腥频道的苏晴就能利用断章《来自天堂的链枷》进行心灵通讯，如果是配合“苏摩之血”未成品的效果，苏晴可以将这个魔法的时间加长四十分钟，而且苏摩之血不浪费任何生存值，属于一种可以不断合成的消耗品……血腥频道如果能完全开放出“苏摩之血”，那么他们可以无视消耗的动用魔法断章，就算是低级的攻略者，也能发挥出强大的效用。

　　“老实说，我找你们只有一个目地，那就是合力对抗超人克拉克·肯特！”卢瑟提出了这个合作的提议。

　　“我对超人的政权，还有他的行为方式了如指掌。”

　　“真奇怪，卢瑟，你竟然会来找我们帮忙……”

　　岳文舟好奇的问：“你就不怕我们是别有用意，对这个星球抱有威胁之意的恶党。”

　　“我监听了你们的通讯设备，大致清楚你们的主要目标是击溃超人的政权，而且你们好像无法在这个世界停留太多时间……”

　　卢瑟微微一笑道：“我之前看过你们同伴的尸体，他们死后的尸体在这个世界只短暂的存在了四十八个小时，四十八个小时之后，他们尸体自动消失，我想这是很有意思的一件事。”

　　封寒和岳文舟再度倒吸了一口冷气，他们这才认识到这个男人的可怕程度，他竟然能分析到这个地步。


第545章 与卢瑟的合作

　　“那么合作事项又是什么？”

　　“我需要你们的力量来打垮超人，以及他的政权，要对抗克拉克非常困难，恐怕也只有少数的超人类能够做到……”

　　卢瑟长叹一口气：“之前的那批人，实际上并非是你们的同伴吧，你们的关系似乎是敌对的，真可惜，如果你们一起联手打倒超人克拉克要更简单一些。”

　　“先说明一下，卢瑟，你的猜测是正确的，那些人与我们为敌，而且他们行事风格比我们更加的极端，我奉劝你如果打算和我们联手，那么就不要玩两面三刀之事……”

　　封寒想了一下，用念话手机拔通信息给陆明，把情况跟他说明了一下。

　　“你好，卢瑟先生，听说你想和我们进行联手，我想要知道你的计划，还有目标是什么？”

　　陆明直接与卢瑟进行了通话。

　　“其实比起我们这些人，你和布鲁斯·韦恩应该有另外一个更好的选择，在与你们的世界相近的另一个平行世界里，有另外一个正义联盟，借助那个团体的力量，你们似乎完全有可能取得胜利。”

　　“没错，我和布鲁斯·韦恩早就察觉到了这件事，这也是我打你们，还有这两位来这里的目地，事实上，我从很久开始就检测到另一个平行空间的正义联盟的近况，但很可惜，他们大概帮不了我们……”

　　卢瑟按了一下按钮，一个大屏幕出现在封寒和岳文舟眼前。

　　“这是我记录的一段影像，那是关于另外一个平行空间的影像，通过这些影像，你们就能知道我为什么会这么说……”

　　“这是……”

　　一瞬间，看到这些影像的封寒和岳文舟都哑然失声，这一次他们终于明白了卢瑟为什么这么说。

　　的确，他们确实无法指望另外一个世界的援助了。

　　……

　　“见鬼，他们怎么会追到这里来？”

　　巴迪·贝克脸色异常不安，他也没有想到腐国的怪物会这么快追到哥谭市来。

　　“是时候把真相说出来了吧，巴迪·贝克。”

　　开车的军人脱下了头罩，露出了一张亚洲人的脸，他不是别人，正是封寒本人。

　　而另一边坐在副驾驶座的岳文舟也脱下伪装。

　　“非常抱歉，巴迪先生，我们使用了一些手段把你从哥谭市带了出来，因为我们已经知道一些重要的情况。”

　　岳文舟语重心长道：“你确实应该把事情的真相全部说出来了，否则事态的发展会越来越严峻，甚至到最后发生无可避免的惨况……”

　　“你们在什么花样，我才不明白什么是‘惨状’了，我只知道我被你们骗了，你们大半夜就是把我们带到这里来……”

　　巴迪·贝克看了一眼四周，这是一片荒郊野外一样的山林公路，他完全不明白为什么这两人要把他带到这里来。

　　“你不要继续骗我们了，巴迪·贝克，你真的以为我们不知道腐国是从什么地方来到这个世界的吗？”

　　封寒冷笑了志来。

　　“你所说的‘腐朽之国’，并不存在于这边的世界，它存在于另外一个平行空间，如果不是发生了什么意外状况，它根本不会在复苏。”

　　“我没有骗你们，我与沼泽怪物联手打败了安东·阿凯恩，终结了腐朽之国的阴谋，这才保护了世界没有受到它们的侵害——”

　　巴迪·贝克大吼一声：“这都是事实，我为什么要说谎。”

　　“你当然要说谎，因为你要隐瞒一些重要的情况，诚然，你和霍兰德博士解决了腐朽之国，打败了安东·阿凯恩，但是这些都是发生在这个世界的事件，你的确打倒了腐国，阻止了它的降临，但在另外一个平行世界里，腐国已经降临，它吞噬了整个世界，安东·阿凯恩登上了王座，世界在他的脚下颤颤发抖——”

　　封寒坦言道：“不过这一切都发生在另外一个平行世界，本来与我们这边的世界毫无关连，但是你……你打开了一个通道，种下了一个种子，使得平行世界的腐朽之国有机会介入这个世界，这也是为什么会有怪物袭击我们……”

　　“巴迪，究竟发生了什么事情，为什么我们这些年来一直在四处逃避，你确实应该说些实话，给我们一个解释了。”

　　“艾伦，别听他们胡说八道，这些事情与我无关，我不清楚腐国为什么会重现，也许是安东·阿凯恩复活了，但现在这件事与我们一点关系也没有，我和麦可欣都无法联系上众生之红！”

　　巴迪一边叹气，一边跟自己的老婆解释。

　　“我不清楚究竟发生了什么状况，但这些情况与我们一点瓜葛也没有，腐国的威胁确实存在，因为麦可欣在梦中能够感应到一些，我四处逃亡，也就是害怕发生这种事！”

　　“但是，但是你和霍兰德博士不是打败它了吗？”

　　“但那是‘腐国’，它是腐朽之黑和万物之绿，众生之红，是世间的三大原始力量，它不会死去，只是暂时失去了动力，没有人能毁灭它，我们只是阻止了它在这个世界的复苏降临，也许他们说的是真的，这次的腐朽之国是来自另外一个世界。”

　　“够了！”

　　封寒猛踩刹车，他按住方向盘。

　　“巴迪·贝克，你始终不见悔改，腐朽之国可不是打算来找你们联系一下感情，它从另一个世界不断的寻找一个通道，一条缝隙，它现在已经可以派它的手下来到这里找到你和你的女儿，而未来，它会将它的军团带到这个世界来，你知道另一个世界是什么情况，它们吞食了一切，包括全世界的人类和正义联盟，所有的超级英雄都被化为了腐国的一份子，我们已经通过观测设备看到了另外一个世界的景象。”

　　他决心说出真相，让巴迪·贝克知道情况的重要性。

　　“莱克斯·卢瑟，以及布鲁斯一直在找另外一个平行世界，因为要对抗超人的政权，他们需要另外一个正义联盟，不过很不幸，他们所发现的世界是一个被腐朽之黑吞噬的世界。”


第546章 隐瞒和真相

　　“不，你在说谎！”巴迪·贝克的神态扭曲了起来，他瞪着封寒一脸怒容。

　　“说谎，说谎的是你才对，你也知道那个世界的存在，那是一个绝望的世界，腐朽之黑遍布了世界，哥谭市、大都会、海湾市、星城、还有中心城，全部成为了它的饵食，它吞噬了所有的人类，占据了所有的大陆，海洋、山峰，天空是灰色的，因为腐朽之黑讨厌阳光，水源是污浊的，这才是腐配之黑喜欢待的地方，那里的气候有时闷热，有时阴冷，那是适合腐烂之物的环境……”

　　封寒不紧不慢的道：“你不我更清楚这一切，你去过布莱斯特梅特，那是安东·阿凯恩的一处据点，也是腐朽议会的据点，你到达过那里，你很有可能通过那个位置与另外一个世界的腐朽之源有过接触。”

　　“巴迪·贝克，我们比你更加了解你的一切，几年前，绿灯军团与黄灯军团在地球上发动了一次战争，你的儿子史提夫死在那场战斗的余波之中……”

　　岳文舟从莱克斯·卢瑟那里得到了相关的情报，所以他也知悉了巴迪·贝克所隐藏的真相，这是《不义联盟》这个世界里的隐藏剧情，也是一个触发型剧情，很明显他和封寒接触了这个剧情，并且已经打开它了。

　　这个剧情恐怕是《腐国降临》和《不义联盟》合二为一的新剧情，这样一来，难度也就增加了数倍，攻略者能对剧情的推测程度也要降低了一些，他们可能会准备不足也说不定。

　　思考了一番后的岳文舟深深吐了一口气：“除此之外，你的女儿麦可欣也受了重伤，但是后来她意外的好了，但是按照当时的医疗记录，麦可欣所受的致命伤势，我很怀疑突然受到那种伤势，众生之红来不来得及救她一命。”

　　“等一下，你在说些什么？”

　　艾伦，以及她身旁麦可欣都露出完全无法理解的表情。而反观巴迪·贝克，他整个身子像是缩成一团，双手按住自己的头。

　　“事实就是如此，麦可欣·贝克死了，这个世界的万物之红的真正化身死去了，所以万物之红的联系与你们断绝了，这也是为什么你和你父亲无法与万物之红进行联系的原因……”

　　岳文舟解释了起来：“这是我们的推测但是毫无疑问是最接近真实答案的，巴迪·贝克失去了他的两个孩子，这打击令他无法承受，所以他借助布莱斯特梅特一处据点，前往了另外一个平行世界，将那里的麦可欣带到了这个世界，否则一切无法解释。”

　　“等一下，我不明白你们在说些什么？”

　　最无法相信这一切的不是别人，是他的妻子艾伦，她露出一脸震惊的神色。

　　岳文舟对艾伦低声道：“夫人，我知道这听上去确实像是胡说八道，但你仔细想一想你的丈夫的所作所为，你就能明白这十有八九是真实的状况。”

　　“假设，我们的猜测是真实的，那么很多问题就能得出一个解答。”

　　封寒冷淡的开口：“麦可欣本人就是一个坐标，异世界的另一个腐朽之国就是借助麦可欣定位了我们的世界，它们在耗尽了另一个世界的资源，打破自然的平衡法则，导致整个世界的崩溃，腐朽之国无以为继，必须侵吞另外一个世界才能恢复，所以，它们通过了麦可欣找到我们的世界。”

　　岳文舟则接着说：“腐朽之国已经找到了你们，也就说它正在将它的军队转移过来，时间不会太久，当它们成功的将它们的大军带到了这个世界，那么谁也无法阻止它们了。”

　　“对不起，我需要静一下。”

　　艾伦打开车门，冲了出去，她大概内心十分受伤，因为这个“真相”对她而言是否太过沉重。

　　“等一下，艾伦！”

　　巴迪也赶紧追了出去。

　　车内也只剩下麦可欣、封寒，还有岳文舟三个人。

　　“也就是说，我不是我父母的亲生孩子！”

　　麦可欣的神态很平静，以一个十七岁的孩子来看，她的态度太过于平静了。

　　“从遗传学上他们仍然是你的父母，他们也确实很爱你……”

　　岳文舟总觉得有些不好意思，他们这么做很有可能破坏一个家庭。

　　“好吧，的确如此。”

　　麦可欣没有多说什么，神情依然不变。

　　“麦可欣，你没有过去的记忆吗？”

　　“是的，几年前那件事之后，医生说我受过太大的记忆，导致记忆产生了障碍，我对于自己过去的情况一点也回忆不起来。”

　　她微微低下头，眼神还是透出一丝沮丧。

　　“如果我早一点想起来，事情也就不会这么糟糕了！”

　　“或许吧，不过这一切都不是你的责任，你没必要多想些什么……”

　　封寒停下车，突然，他眉头微微一皱，好像感觉到了什么。

　　而麦可欣肩头的黑猫“袜子”也竖起了耳朵，这只感觉敏锐的猫也若有所察一样。

　　“有什么东西，正在靠近我们，感觉异常的危险！”

　　麦可欣突然开口了。

　　“来了！”封寒瞧见了，一道人影从公路的正面飞速狂奔过来。

　　……

　　“艾伦，听我解释……”

　　巴迪·贝克一路狂奔，总算追上了跑在前面的妻子，他非常担忧，因为腐朽之国的爪牙已经来到了这个世界，他不确定艾伦这样跑出去会不会出什么问题。

　　“……解释，我不需要什么解释，我已经受够了，你竟然瞒了我这么久。”

　　艾伦一脸的愠色，她想不到她的丈夫会隐瞒这样重要的一个秘密。

　　“抱歉，亲爱的，我不想这样，但我别无选择，一旦麦可欣的事情曝光，我们就再也没机会和她在一起。”

　　巴迪·贝克追了上来，总算抓住了艾伦，然后紧紧抱住了自己的妻子。

　　“请原谅我，艾伦，你是知道，她是我们的孩子，我第一次见到她的时候就确信了这一点，所以我偷偷把她带了回来……”

　　“你怎么能这么做。”艾伦挣脱了他的手臂，转过身来，大声质问自己的丈夫。

　　“我必须这么做，我总不能坐视另外一个世界的麦可欣被阿凯恩的爪牙杀死吧，她待在另外一个世界一定会死，谁让她是众生之红的女王了！”

　　巴迪露出无辜的神色。

　　“……我见到她了，她被阿凯恩的手下围攻，命在旦夕，她跟麦可欣一模一样，不，我确定她就是我的女儿，所以我把她救了回来，另外一个地球毁掉了，让她留在那里就是让她送命，这种事我做不出来……”

　　“停，不要再跟我说这些了，巴迪，为什么你就是不明白了，我从来不担心这些事情，我认为她就是我的女儿，我们渡过了这么多年，她就是我的亲生女儿，我不会去想这些问题，我真正无法理解的事——这么重要的事情，你竟然一句话也没有跟我提！”

　　艾伦摆了摆手，说出了自己最为气愤的一件事，她觉得她们夫妻之间完全没有一点依赖。因为明明这件事如此的重要，可巴迪·贝克却什么也不告诉她。

　　“真是抱歉，艾伦，我对不起你，但我害怕，我害怕你反对我这么做，你要知道我一直试图维持这个家庭，我真得很害怕它再次分崩离支……”

　　巴迪·贝克露出苦闷的表情。

　　“我没想到情况会这么复杂，另外一个世界的安东·阿凯恩利用某种无人知晓的手段，定位了我们这个世界，好在两个世界存在着绝对的屏障，它们无法过来，但随着时间变长，它们大概找到了突破口，恐怕最后用不了多久，它们真的会来到这边的世界，那些怪物搞不好会把这边也毁灭掉。”

　　“天啊，那我们怎么办，对了，我们可以去找超人克拉克，还有神奇女侠她们，有他们的力量或许有机会解决这个世界危机。”

　　艾伦天真的开口道：“他们是超级英雄，不可能对世界的危机坐视不理吧！”

　　“超级英雄！？”

　　巴迪·贝克只能苦笑一声：“如果是过去的正义联盟，过去那个有着蝙蝠侠、火星猎人、绿箭、黑金丝雀的正义联盟，我恐怕会毫不犹豫的向他们求助，因为他们是真正的英雄，不会对我们的事情休手旁观，但现在的超人克拉克，他已经不是英雄呢……”

　　“他是一个不折不扣的统治者，还有他身边的其他人，神奇女侠、黑亚当、塞尼斯托，我怎么可能相信他们……”

　　“或许超人确实在维护这个世界的和平和安全，但我无法相信他，他可能会选择牺牲麦可欣来保护这个世界，要不然，他可以向腐朽之国献出麦可欣来保护这一边的地球，不，这我绝对无法同意，我不会牺牲我的家人，更何况是我的女儿。”

　　这正是巴迪·贝克所担心的情况，他无法相信现在的超人克拉克，他不能把秘密曝露出来，否则可能会害死麦可欣，也会毁掉他的家庭。


第547章 丧钟的到来

　　“介绍一下，这是斯莱德·威尔逊，丧钟，我想你应该认识他，巴迪！”

　　封寒给众人做了一个简单的介绍，他们大概会相处一段时间，这也是为了莱克斯·卢瑟与血腥频道的合作，他们有必须要去完成的任务。

　　“我之所以会选择你们进行合作，主要还是因为你们两个人，毕竟，要对抗腐朽之国可能的进攻，我们需要众生之红，以及万物之绿的力量。”

　　莱克斯·卢瑟对两人的疑惑解释了起来。

　　“你们两个据我观察，恐怕拥有的能力与万物之绿，众生之红极为接近，在霍兰德教授死亡，以及巴迪·贝克的能力消失之后，你们是唯一的候补人士。”

　　莱克斯·卢瑟坐在轮椅上。

　　“这个计划需要一定程度的保险，否则我们很有可能会失败。”

　　“真而言之，冒险的程度很大，你想要借刀杀人，但很有可能会反过来伤害到自己。”

　　封寒觉得这个男人的思路实在是太过于冒险了，一旦他的计划失控，会给这个世界带来巨大的威胁，包括与血腥频道的同盟也是如此。

　　换了自己站在莱克斯·卢瑟会怎么想，另外一个世界的来客，拥有强大的力量，谁能保证他们不会对这个世界下手。

　　但他敢于与封寒等人接触，并且要借助他们之手来完成他的想法。

　　这个男人正把所有人安放在他的棋盘上，随着他的手掌翩然起舞，但他有这个能力，谁让他是莱克斯·卢瑟。

　　“没错，这很危险，但我相信那个男人，相信超人克拉克会对这个地球负责，这是他的安身之地，他会保护这个星球的居民。”

　　莱克斯·卢瑟深吸一口气，气定神闲道：“我会把一切安排妥当，所有的情况都在我的预算当中，只要按照这个步骤来走，伤亡会被缩小到最低的程度。”

　　“希望如你所愿吧！”

　　封寒联想到自己与莱克斯·卢瑟的交谈，又看了一眼眼前的状况，发现巴迪正与丧钟对峙家伙。

　　“开什么玩笑，为什么这个男人会来到这里？”

　　巴迪·贝克自然认出了这个男人，“丧钟”斯莱德·威尔逊在超级英雄的圈子里算是一个有名的人物，他亦正亦邪，形迹诡异，即是一名雇佣兵也是一名刺客。

　　“他是我们的盟友，也是值得信任的人。”

　　“但我不相信这个男人，他搞不好会出卖我们，毕竟他为了钱什么事也会去做！”巴迪不太相信“丧钟”斯莱德·威尔逊的为人。这个男人恶迹斑斑，实在不是一个称值的同伴。

　　“你有两点说出了，巴迪·贝克，第一，我不会背叛我的客户，这违反我的行事准则；第二，我不会为超人克拉克跟他的党羽办事，道理很简单，这些人搞砸了我的生意，所以我比任何人都反感他们……”

　　斯莱德简短了说了一句。是的，从某种程度上来说，他确实是一个不折不扣的恶棍，但盗亦有道，他也有自己的行事原则。

　　“接下来时间也差不多了，我们也应该行动了！”岳文舟怕双方又起什么口头冲突，迅速转移开话题。

　　“去哪里？”巴迪·贝克一家不解的问。

　　“露易斯安娜州，新奥尔良市，我们能在那里找到亚力克·霍兰德博士的一些痕迹……”封寒这时也开口了，他心想时间紧迫，恐怕没有多少让众人在心底做好准备的时间了。不仅如此，他们还有很多事情要做，他们要尽快赶回那里，这样才能做好迎战的真正准备。

　　“黑暗频道，死神频道已经注意到了我们的存在，一切行动越快越好，迟则生变！”

　　……

　　德克萨斯州，湿地医院。

　　“我知道你的情况很特殊，威廉，真的，这家医院里的每个病人都有理由沉默寡言，他们可以选择只和自己交流。你看看德鲁，是的，他的肿瘤无可救药，但他每天仍然走出病房，交些新朋友。”

　　杜力克医生拿着病历书，语重心长的讲：“事实上，其他所有病人，他们至少已经开始与其他建立关系了，他们在与他人进行交流，但是你……威廉，哎，坦白地讲，威廉，我担心你会自我封闭……”

　　而杜力克医生的面前，正待在无菌室里的威廉·阿凯恩双手交叉，他脸色僵硬的开口道：“对不起，杜力克医生，我会更努力地尝试的……”

　　听到这孩子虚弱的语气，杜力克医生感觉有些过于勉强他了，毕竟他得的是一种类似严重复合型免疫缺乏症（Severecombinedimmuno-deficiency）这种异常麻烦的疾病。他的免疫功能极差，如果离开这个无菌室推车，呼吸到含有叶绿素的空气，就会受到病毒感染而死亡。原因是其体内基因缺陷。——目前的科学技术虽然进步了很多，但还是无法完全治疗这孩子的疾病。

　　（希望超人能够兑现承诺，尽快让一些外星科学技术审核通过，这样一来，就有机会从基因层面上对这个孩子进行治疗！）

　　他一边思考着这个问题，一边低声道：“那正是我所希望看到的，威廉，你需要的只是让自己更多地与外界接触，你看，我有要求你出去和其他孩子一起荡秋千吗，当然没有。”

　　“我了解你的苦衷，困扰，你的现实是，你对叶绿素有着无法治愈的严重过敏反应，我们呼吸的大气对你来说是一种危险的环境，如果你们从无菌病房里走出来，要不了几分钟就会死掉。”

　　“但是，我还是要说……让我再唠叨一次，你看到这些鱼了吗？看到它们了吗？你知道我是怎么抓到它们的吗？”

　　杜力克指了指他办公事墙壁上得意的标本，那是他所猎到的战利品。他在业余时间酷爱进行狩猎，只是他的狩猎对象不是兔子、狐狸，而是鱼类。

　　“不知道，杜力克医生。”

　　威廉·阿凯恩怯生生的回应一句。

　　“水肺捕鱼，你知道什么是水肺吗？进行水肺捕鱼，需要下潜到一个危险的环境中，在那里，如果你不穿上有保护作用的装备，几分钟就会死。”

　　杜力克医生想要表达他的看法。水底很危险，如果没有呼吸器，不做好准备，十有八九会出事，但只要准备充当，你就能够体会其中的乐趣。

　　“但是，这并不意味着你在下面得不到乐趣，在那里你可以玩得很开心，体验许多非常棒的事情。”

　　（不，杜力克医生，你不明白，你对我的事情一无所知！）

　　威廉感到一阵烦燥，医生根本不了解情况，并非是自己交不到朋友，而是那群人对自己来说只是充满威胁的存在。

　　“你的病并不意味着你交不到新朋友，你还在听吗？”威廉担起头，他听到有谁在呼唤他。而他环顾一圈，却什么也没有发现。

　　——是错觉吗！

　　“威廉！”

　　他突然听见了那个声音，眼神朝着声音传了的方向望去。

　　“啊！”

　　他叫了一声，威廉发现是杜力克身后的鱼在呼唤他。但是这怎么可能，一只被制作成标本，装裱好了之后，被钉在墙壁上的鱼，竟然正在试着跟他说话。

　　“威廉！”这一次则是杜力克医生的声音。

　　“什么，我……我听着呢！”威廉听到了杜力克医生的呼唤，这才回过神来。

　　“很好，那么你会尝试着去变得更……怎么说呢，更外向吗？”

　　杜力克医生觉得可以结束这一次的对话，他是真心认为这孩子最好多跟别人沟通一番，他有时候实在是太内向了。

　　“我会的，杜力克医生。”

　　两人结束了对话，威廉·阿凯恩他的无菌车被护理工带到了一个活动室，那里有几个医院里的孩子，他们在大人面前表现的很好，但等到外人一离开，他们就露出了丑陋的嘴脸。

　　“看这个气囊小子，我从餐厅拿了这个，今晚我们就把你这个气囊捅破，怪胎。”

　　为首的恶毒小鬼名为德鲁，他一直通过化疗在治疗他所罹患的疾病，也因为这个原因，他的头发被剃掉了，他的年纪在这里算是最大的孩子，性格也喜欢恶作剧。

　　“求求你，求你不要靠近我，德鲁！”

　　威廉看着德鲁手中的叉子，脸上布满了惊怖的神色。他不敢呼吸外面的口气，含有花粉，叶绿素的普通空气，对他是一种剧毒，每次进行呼吸，他都会难以忍容，仿佛吸进去的是灼热的火焰。

　　他尝试过不小心吸进一些口气，结果差点闭气而死。

　　“嘿嘿，现在就捅吧！”德鲁的同伴戏谑的笑了起来。

　　“不，今晚半夜的时候……”

　　德鲁挥了挥手中的叉子，阴冷的一笑。他喜欢威胁名为“威廉·阿凯恩”的小鬼，他称威廉为气囊小子，他是个怪胎，待在无菌室里活像一只正在孵化的小鸡。

　　“孩子们，你们挡着路了，都让开！”护理工这才赶了回来，他并没有发现孩子们之前的欺凌现象，估计注意到了也不会太当一会事，他推着车子把威廉带回了他的病房里。


第548章 湿地医院

　　——德克萨斯，湿地医院。

　　夜间，十点左右。

　　“美国西南部大部份边远地区被一系列突如其来的沙尘暴席卷，以下是卫星带来的画面……”威廉和往常一样看着病房里的电视，他心里生出一种焦急的感觉，电视里所报道的恐怕不是自然的气候变化，而是一个预兆，一个伟大的势力将要崛起。

　　但是这感觉只是一闪而过，让他以为自己只是在妄想。

　　（不可能，那一定是在做梦，我做了一个梦，鱼会说话这种在现实中根本不可能发生……）

　　突然，他听到了一个声音。起初他以为是德鲁，他的威胁威廉记忆犹新，对方说他会在晚上前来这里破坏他的气囊，那真可怕，那家伙是个坏胚子。

　　“谁在那儿，别靠近我，德鲁，你该知道的，我要叫医生过来了……”

　　“不，你不会叫的，威廉！”

　　说话的不是喜欢恶作剧的小鬼德鲁，而是杜力克医生的鱼类标本，它们被贴在墙壁上。

　　“时候到了，你知道是谁在召唤你……现在时机已到，该为他效力去了。”

　　腐烂的鱼类标本发出召唤声，那是埋藏在威廉·阿凯恩血液里的呼唤，来自第三元素腐朽之黑的呼唤。

　　“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”、“威廉！”……

　　“够了，让我一个人待会儿！”

　　威廉觉得脑袋都快要爆炸了，一些恐怖的信息挤进了他的大脑里，那是来自某个强大意志的呼唤，以及一些杂乱的讯息。

　　（哦呦，但我们就想和你玩玩怪胎！）

　　“动手吧，德鲁，让这气囊小子知道一下厉害！”

　　（我们要把你从里面拖出来，威廉，你感呼吸一下这里的空气！）

　　“继续啊，快呀，动手吧！”

　　而另一个声音从深层次上与他进行交流。

　　“对他使用你的能力吧，现在正时候了，你是腐朽之黑的使者，对人类而言，你就是死亡，就是毁灭！”

　　威廉发出一声怒吼，他伸手一挥，偷偷潜入他的病房的德鲁，这个正在接受化疗的孩子体内的恶性肿瘤膨胀了起来。

　　没错，这正是腐朽之黑的使者，流有阿凯恩一族血统的威廉·阿凯恩的力量。

　　每个人身体里都有一些死掉的部分，坏牙，死掉的表皮细胞，损坏的血管，我们的身体里每天都在进行新陈代谢，这些病死、坏死的细胞一直驻留在体内，无法清除掉。

　　而威廉·阿凯恩的能力就是操纵存在病变的东西，他可以通过腐朽之黑加强力量，他可以控制一切，哪怕只有一点点坏疽，一处冻伤，扩散的肿瘤，他都能够调动你们身体里腐坏的东西，让它们自己长出来。

　　威廉·阿凯恩是“疫病”的使者，不管人的身体里哪一部分死了，他都可以让它自行增殖，膨胀，分裂，以破坏人类的躯体。

　　德鲁，还有另外两个熊孩子躺在地上发出嘶声惨叫，他们的身上飞快的腐烂，肿瘤、坏疽、脓包不断的在他们体表增殖了起来。

　　“怎么了……哦，我的天啊！”

　　一走进屋子，杜力克医生首先闻到一股浓的发臭的血液味，他听到了苍蝇嗡嗡飞舞的声音。

　　“你好，杜力克医生。”

　　威廉·阿凯恩天真无邪的声音从无菌车上传了过来。

　　而他的身边发生了惨烈的凄然景象，三个幼童倒在地上，他们身边是浓的发黑的肮脏血迹，三个孩子浑身腐臭，肉体发生诡异的扭曲，就好像有什么东西从他们体内生长出来一样。

　　“威廉……这里出了什么事？”

　　威廉·阿凯恩，仍然还在无菌车，杜力克医生并没有意识到发生了什么。他还不知道面前的幼童受到了邪恶势力的感召，已经化成了一个恶魔。

　　“我刚刚交了朋友呢。”

　　威廉淡定的开口，听声音完全不像是一个十几岁的孩子，他老练而又狡诈的开口道：“把我推到你的办公室去好吗，医生，我想和你谈谈，你看，我一直在思考你们对我说的话，你让我更多地出去走走，尝试新鲜事物。”

　　“噗！”

　　杜力克医生感觉一阵恶心，他张口呕出黑色的血来。

　　“你把你的潜水装备放在卡车里了，是不是？”

　　威廉微微一笑，他感受到了来自腐朽之黑的召唤，他确实需要行动，他应该去完成腐朽之国赋予他的使命，他的姐姐艾比加尔没能完成他们的使命，接下来要由他来达成腐朽之黑的夙愿。

　　不过他还不能随意在外界走动，所以他需要一个呼吸装置，很明显……杜力克医生的话之前与他的对话提醒了他，没错，他有一个可能外出的好东西。

　　“咳咳咳……”

　　杜力克医生咳个不停，他很想质问一下威廉究竟发生了什么事。

　　“你说什么，我听不清，不过医生，你知道你不该抽那么烟，医生，那对你的肺不好。”

　　威廉一面天真的笑着，一面凝神控制着死亡的物质，他诱使杜力克医生的肺部持续畸变，利用杜力克因为抽烟损害的肺部细胞迅速生长，增殖。这会让杜力克医生的肺就像气囊一样肿起来，然后从他的食道口那些畸变的肺部组织会涌出来。

　　……就像有些人一出生就与万物之绿，代表生长和繁衍的力量相连系，或者是众生之红，代表成长和血肉的力量，而有些人生来则与完全相反的元素相连……

　　黑暗的力量，腐朽的力量，疾病和衰败，而威廉·阿凯恩就是如此，他有着阿凯恩家族的血统，是恐怖的疫病之使者，他很轻易的就让自己的力量扩散了开来，弥漫在空气里，一个小时，他就屠杀了整个医院的活人。

　　“我该起程了！”

　　威廉·阿凯恩拿走了杜力克医生的潜水装备，他欲意起程，腐朽之黑在召唤他，他要完成他的使命。


第549章 进入正题

　　“威廉·阿凯恩，阿凯恩家族的一份子，同时也是艾比加尔的弟弟，他与艾比加尔一样有着腐朽之黑的力量，也有着可怕的血统……”

　　“那么，我们现在就是去找这个人。”

　　“是的，威廉·阿凯恩一直患有严重复合型免疫缺乏症（Severecombinedimmuno-deficiency），为了治疗他，他一直寄住在德克萨斯的湿地医院，可是大约在一天之前，当地的接到了一通火灾报警电话，整个医院都被毁掉了……”

　　众人与斯莱德·威尔逊会合之后，后者带他们找到了一架小型飞机，然后他们乘坐这辆飞机打算去寻找威廉·阿凯恩。

　　“当初，我和亚力克·霍兰德虽然击败了安东·阿凯恩，但很可惜艾比加尔因此而死，不过这不是问题的关键，威廉是她的弟弟，很有可能与腐朽之国同样有联系，假设另外一个平行空间的腐朽之黑打算侵入地球，那么他们一定会找到威廉·阿凯恩！”

　　封寒淡淡的开口，这是继于《动物侠》与《沼泽怪物》两部作品的剧情得出的结论，同时还是《幻影局特工》的弗兰肯斯坦线，也涉及到了这个故事。他在与卢瑟交谈之后，迅速考虑了这个问题。

　　不过，他不能只依靠《动物侠》与《沼泽怪物》几部漫画的剧情作判断，这个世界与《动物侠》与《沼泽怪物》的背景截然不同，所有的一切只能当成是参考。

　　威廉·阿凯恩毫无疑问是一条线索，封寒打算追踪他的行动，以找到腐朽之国的根据地。

　　接下来就简单了，他们什么也不用做，只要光明正大的通知超人的政权就行了，超人他们不会坐视不理，会在第一时间赶至腐朽之国的根据地，然后摧毁腐朽之国的力量。

　　封寒和卢瑟的计划，就是借助腐朽之国的力量与超人进行一场两败俱伤的战斗，他们要释放出腐朽之国，同时也要控制住这股力量不让它毁掉这个世界。

　　等到超人与腐朽之国两败俱伤之际，他们就可以趁机出手解决战端。

　　这次合作已经获得了陆明的首肯，他已经同意了参战。

　　目前，整个血腥频道已经从星城撤了出来，他们在突脱包围网之后，很快就隐蔽了起来。

　　“克拉克·肯特，是整个世界的领导者，他有可怕的支配力，还有庞大的军力，他的背后是过去的正义联盟，是神奇女侠、闪电侠、钢骨、哈尔·乔丹，还有黄灯军团……”

　　卢瑟咬着牙沉声道：“他是如此强大，连过去的犯罪者也不得不臣服跪拜于他的脚下，成为他的军团中的一员，但超人没有放弃力量，他打算建立一支超级人类军事力量，用以维持地球的统治。”

　　“……他想怎么做！”

　　封寒和岳文舟互视一眼，他们发现剧情越发的超出他们原先的预料。

　　“鉴于，他发现了来自其他平行空间的势力，以及对我和布鲁斯的憎恨，他打算进一步强化他的军队，他打算利用超能药剂，以及大猩猩古鲁德心灵感应发展出来的心灵控制技术，制造一个强大的超人类军团。”

　　超人克拉克在这个世界里正在研究这些危险的科技，他打算把这项技术优先实现在他的军团上，他会利用超能药剂批量生产超人类，同时让心灵感应让所有的军团士兵建立一个虫巢网络，一旦他的想法得以实现，就会出现一支可怕无比的超人类军团。

　　想一想，当所有力大无穷，体能卓越的超人类士兵，建立一个心灵网络，被超人克拉克控制住，成为他手上的利剑。卢瑟忧心无比的道：“他的技术有一定的程度的进展，我担心总有一天，他会把技术运用于普通人的社会中，制造他理想中的完美世界。”

　　“真正意义上的反乌托邦，一个神的国度！”岳文舟倒吸一口冷气。

　　“没错，超人未来的计划恐怕是利用心灵操纵技术来改善人类社会，他会灌输他认为是正确的东西，削除人们的思考能力，成为他统治下的傀儡。”

　　莱克斯·卢瑟缓声道：“情况就是这样……我觉得我们必须行动起来，现在，整个世界上唯一能与目前的超人政权对抗的势力也只剩下另一个世界的腐朽之国了。”

　　“腐朽之国已经可以制造出一些腐朽者来对动物侠巴迪一家进行攻击，那就证明，安东·阿凯恩确实在这个世界获得了一席之地，他有一个据点……”

　　封寒正陷入思索，他咬住嘴唇，分析起目前的剧情。

　　“如果威廉·阿凯恩被召唤，那一定是来自腐朽之国的召唤，他可能会通往那个据点，不过，这一趟旅程最重要的事情不是这些，而是尽量想办法找会众生之红与万物之绿的力量。”

　　——要想办法让动物侠巴迪再获力量，或者是让他的女儿麦克欣成为新的化身。

　　“巴迪会失去力量，很有可能是因为过去的麦可欣之死，她是真正的化身，由肢体议会亲自创造，不同于过去的化身，她的存在强大无比，一旦她成长起来，将超越她的父亲，成为众生之红的‘女王’。”

　　麦可欣从她幼年时期就显现出强大的素质，能够赋予死去的生灵虚假的生命，能够释发出众生之红的力量，她甚至可以躯体重生，在她受到致命伤势时，她会请求附近的动物让她转移能量，从普通动物身体上重新生长出来。

　　也就是说，她有一定程度的不死之身。与她的父亲不一样，她能够完全接入众生之红的生命网络，她的意识可以游走其中，发挥极大的力量。

　　“这个世界的麦可欣已经死了，但我们手中还有另外一张牌，来自另外一个平行世界的麦可欣。”

　　封寒抬起眼角，发现一旁的麦可欣正在偷偷看着他。

　　“怎么了，有什么事吗？”

　　“没什么！”女孩垂下眼角，用手抚摸她的猫。

　　（……虽然很微弱，但那确确实实是来自众生之红的力量，那力量在那男人的呼吸中徘徊，真的非常奇妙，这个男人通过一种独特的呼吸法与众生之红相联系……）

　　“袜子”的声音在麦可欣的脑海里响了起来。

　　“那跟我无关！”麦可欣低声开口。

　　“不，他与众生之红的联系虽然微弱，但‘门’的路径确实在他身上打开了，所以我才可以这样与你进行交流，自从我们来到这个世界，众生之红就对我们这些异世界的来客关闭了大门，可是你与他接触了这么短短的时间，我们就又一次感应到了众生之红的存在……”

　　“袜子”并非普通的一只猫，它是另一个世界肢体议会的成员之一，它曾经是一名“图腾”，被选召的化身在结束任务之后，就会成为议会中的一员，也就是“图腾”，而为了保护众生之红未来的女王，它自愿舍弃了图腾的身份，来到了麦可欣的身边，守护她的成长。

　　“麦可欣，这是一个机会，我们有可能再次与众生之红联络，这个世界的肢体议会不知为何一直拒绝我们，这大概是我们唯一的机会，与它们进行联络的机会。”

　　“可是，你就算跟我说这些也没有什么用，我完全没有什么印象！”

　　麦可欣摇了摇头，她在几天前突然发现自己能与自己的猫对话了，一开始她以为她疯了，不过很快，她从父母，以及其他人嘴里得知一个事实。

　　她没有疯，疯的是这个世界。

　　原来，她，麦可欣·贝克，并非是这个地球的居民，而是另外一个平行世界的人，她在另外一个世界，是一位“女王”，众生之红的女王。

　　众生之红，是生命力量的来源，它的力量强大无匹，与万物之绿，腐朽之黑形成了三元素，三者互相制衡，形成了整个世界的平衡。

　　在这个世界上，有时候万物之绿会强大，有时候众生之红会越得猖獗，但只是一时之势，三元素的平衡不容打破，不然世间就会遭到毁灭的打击。

　　腐国降临的剧情是由腐朽之黑的崛起讲起的，但是腐朽之黑也是三元素之一，生与死、毁灭与众生，从来就是一体两面，腐朽之国并非是真正的恶役，它也是三种制衡世间的力量的一部份。

　　“腐朽之国并不是真正的敌人，阿凯恩才是。它吸取了腐朽议会的力量，控制了死亡。这个世界的人类仍然愚蠢，都死到临头了，他们还在思考着与同类争斗……”

　　“袜子”一边叹气，一边低声道：“能够与腐朽之国真正战斗的只有众生之红与万物之绿的使者，你必须再次与众生之红联系上，只有你能成为对抗它们的关键。”

　　“就算你这么说，可我什么也做不到，我记不清以前的事情了，我也没办法要你说的那样战斗，更何况是进入什么‘众生之红’，你要我怎么帮你？”


第550章 阿凯恩的攻势

　　“不是帮我，孩子，如果你想帮助你的父母，没错，他们或许不是你的亲生父母，但他们依然爱你，而这个世界也是一样，如果你不愿意看到它毁灭，那我们就必须行动。”

　　“袜子”凝视着自己的主人。

　　“我们要借这个男人与众生之红的联系进入肢体议会，这是我们现在唯一的选择。”

　　也是她们唯一的机会，腐朽之国在另外一个世界强大到了极限，生与死的平衡被打破，整个世界濒临毁灭。

　　安东·阿凯恩是一个骄傲自满，自作聪明之徒，他汲取了腐烂议会的力量，夺取了整个腐朽之国的统治权，他在另一个世界施展诡计杀死了众生之红与万物之绿的代理人，随后又毁灭了另外两个元素的根基。

　　他确实做到了让腐朽之国成为了世界的支配者，但同时，他也把整个腐朽之国逼到了绝境。

　　为什么这么做，因为腐朽之黑本身就是生与死循环的一个过程，它的根基是建立在万物之绿与众生之红上的，没有生命的诞生，哪里有生命的死亡……

　　阿凯恩和他的徒众在短短时间里就将整个世界啃食殆尽，但等待腐朽之国的将是死亡的降临。

　　这一次不是停滞的死亡，而是真正意义上的死亡，当生与死的平衡完全破灭，星球就已经走到了尽头，地球在枯死，它越发的冰冷，它会在最终化为一个枯寂的星球，阿凯恩的王国纵然建立了起来，也支撑不了多久就会毁于一旦，这就是打破三元素互相制衡这一局面的下场。

　　为了腐朽之国的存活，阿凯恩以及腐魔们必须做出决断，它们必须找出存活下去的办法。

　　它们的根基，也就是众生之红，万物之绿这些生命元素消失了，那么它们就必须去找新的“温床”，一个全新的世界，那里充斥着血肉，植物，可供腐败的力量滋生。

　　在无人知晓的地域，腐朽之国的力量开始延升，它选择在荒漠中建立它的国度，毕竟这里不受众生之红和万物之绿的支配，是最适合腐国发展和建立的领域。

　　“但是，威廉，仅仅是这样还不够的，这个世界的情况我已经了解了，超人统治了这个世界，但没有用，相比之下，我的军队更为强大，这个世界的人类也无法挡住腐朽之黑的力量，侵蚀凡人不过是眨眼的时间，但我的大军暂时无法到达这里……”

　　“我知道，所以我们需要传送装置，而且也需要稳定的坐标！”

　　“逃到那个世界的麦克欣·贝克，就是我们两个世界的坐标，她的存在会联系腐国和这个世界的位置……”

　　来自另外一个世界的腐国大帝阿凯恩的声音传透了次元的屏障与威廉·阿凯恩进行了联系。

　　“我明白了，这就是你会选择让麦可欣逃到这个世界的缘故……”

　　“没错，麦可欣与众生之红有联系，而三元素彼此之间相互依存，它们在深层次上是相互联系的，借助她的关系，我就可以对另外一个世界进行定位！”

　　阿凯恩猖狂的笑声响了起来。

　　“正是这样，我才放那个小女孩一马，不过虽然有定位，但我还是需要一个传送装置，以释放我那强大的军队，让他们毁灭这个世界的力量。”

　　“我们要怎么做？”

　　威廉·阿凯恩兴奋地问道：“什么时候去杀光那些人类，那些强大的英雄——”

　　“别着急，这个世界还是存在一些寄存着众生之红，万物之绿能力的人类，他们很有可能成为我们的阻力，巴迪·贝克，以及另外几个人类正在接近这里，杀死他们，以绝后患！”

　　阿凯恩阴恻恻的道：“另外，我也不能让这个世界的超级英雄，超人的政权察觉到这里的变动，我需要争取到一定的时间……”

　　“争取时间吗，那我们可以散播一场瘟疫，这会让超人他们疲于应付！”

　　“好主意，我会让我的军团中最强大的几名成员先一步进入你们的世界，让他们搅乱局势，制造空隙吧！”阿凯恩狂笑着发出他的号召，另一个世界的属于腐朽之国的战士们迅速集结了，他们中最强大的几个正式出征，他们将穿透着时空的屏障，来到这个世界上。

　　“轰！”

　　一道光芒闪过，一个穿着蓝色紧身衣，浑身散发着腐臭，裹着红色披风巨大的“肉块”出现了。

　　接下来，一道犹如闪电一样移动的红色闪电侠从时空缝隙中冲了出来，它的皮肤全部剥落，整张脸上狰狞无比，如同孩子噩梦中的居民。

　　接下来，被腐朽之黑吞噬，感染的“腐烂正义联盟”出现在腐朽之国的新据点里。

　　“摧毁曼哈顿、海滨市、坎达克（Kahndaq）、亚特兰提斯、天堂岛去给这个世界的统治者们提供一些趣事！”

　　阿凯恩指使着他的手下行动，数道人影腾空而起，迅速从这处据点消失，他们以最快的速度涌向他们的目标地，并意图将那里化为死亡之地。

　　“让大地笼罩着阴霾吧！”

　　借助“媒介人”威廉·阿凯恩，即使跨越两个世界，阿凯恩的力量仍然能够影响现界，巨大的沙尘暴掀了起来，这是强大的沙尘暴，它掀起地面的尘埃，遮天蔽日，阻挡了整个天空，让天地都灰蒙蒙的一片。

　　……

　　“你们看那里……”

　　丧钟斯莱德正驾驶着飞机准备着陆，可就在这个时候，他看到非常惊人的一幕。

　　乘坐飞机很快看到了这一幕，原本平静无比的荒漠上突然出现的巨大的沙尘暴还有漫天的尘埃让他们胆颤心惊。

　　“是阿凯恩的力量，他一定是利用威廉·阿凯恩来充当他的媒介，他的力量本来无法抵达这个世界，但他使用这种禁忌的方式，将力量传输了过来……”

　　袜子低声在麦可欣耳边开口道：“阿凯恩比以前更强壮，我从来没听说过有人可以跨越次元的屏障施展力量，就算有媒介存在也不可能！”

　　“见鬼，天气预报可没说过会有这么大的沙尘啊！”巴迪·贝克大吼一声。


第551章 腐魔化

　　巴迪·贝克的大吼并不能阻止巨大的沙尘暴的来袭，那是阿凯恩的力量，他汲取了一个星球的力量，腐朽之黑在他的影响下可以发挥出最强大的地步。

　　他的一个意念就能够制造风暴，影响气候，就算跨越次元的屏障也不能阻止他的力量。

　　小型飞机在空中摇摇欲坠，丧钟努力操纵着飞机，让它不这样掉落下去。

　　“大家坐好准备，万一飞机坠落，我们只有一分钟的时间准备跳伞！”

　　“斯莱克，你不能想点办法吗？”

　　岳文舟大声询问，形势迫在眉睫，就连他也紧张了起来。

　　“正因为我在想办法，所以你们才没有一瞬间自由落地，坠落地面！”

　　丧钟颇有些无奈的道：“不过我劝你们最好抱紧降落伞，这架飞机撑不了多久了。”

　　他话音刚落，无尽的沙尘冲击过来，从地面到天际都被巨大的沙暴牵扯了起来。整个世界也被染上了浊黄的色泽。

　　“我看到你们了，愚蠢的人类，你们竟然妄图与腐朽之国抗衡，你们真是愚蠢至极，巴迪，麦可欣，你们在另外一个世界已经败在了腐朽之国的手中，难道你们认为在这个世界就会有胜算！”威廉·阿凯恩的声音从风沙中传了过来，他哈哈大笑，毫不留情的嘲弄众人。

　　“可惜，你们不仅毫无胜算，而且也是以卵击石，你们就在这里全部毁灭吧！”

　　突然，一道热能视线贯穿虚空，击中了飞机的右翼，轰然一声爆炸，小型飞机当即在半空中解体，化成了一个大火球从空坠落了下来。

　　……

　　美国，中心城外的几百公里处，有一道红色身影像是一道光流，眨眼就抵达了这个位置，这道闪电一样的身影在原地飞速转动起来，很快，气流在闪电一样的转动中形成，渐渐的形成了一个龙卷风。

　　这是腐魔化的闪电侠的策略，他打算利用高速旋转的力量制造一个巨大的龙卷风，然后催动这个龙卷风冲击中心城，以求彻底毁灭这个城市。

　　纵然是受到了腐朽之黑的侵蚀，闪电侠巴里·艾伦仍然保持着他身为极速者的本质，他的速度或许没有之前那么快，在受到腐魔化的影响后变得缓慢了一些，但是速度仍然是这个地球上最快的级别。

　　这是环绕真空中心旋转的巨大气流，具有毁灭性质的破坏力，它被巴里·艾伦强行带动，平均每小时二百里的时速前进，最多三十分钟左右，强大的龙卷风就会吹袭摧毁半座中心城。

　　……

　　美国，海滨城，这里是哈尔·乔丹守护的城市，是一座临近南加州西海岸线一带的繁华城市。

　　也就在这一天，一场无人能够预料到的灾难降临了。

　　原本平静的海岸线静止了数十分钟，其后，强大的波动力量导致无尽的海涛被卷动了起来，这种波浪运动引发的狂涛骇浪，汹涌澎湃，巨大的波浪掀起波高数十米的海啸，朝着海岸线冲击而去。

　　这是怒吼的巨浪，而在浪头盘踞一个微小的人影，如果不是目力敏锐的人根本不会察觉到那道人影。

　　“摧毁，人类，杀死，统统，杀死！”

　　另一个世界的海王亚瑟已经彻底腐魔化了，他的浑身细胞已经坏死，满头金发枯黄，面容溃烂，尖利如同鲨鱼一样的牙齿咧了起来，发出一阵狂啸。

　　他手中紧握着亚特兰提斯之主，从“死王”传至他手中的黄金三叉戟，当海王亚瑟挥动三叉戟，巨大的海啸就会经他之手肆虐尘世。

　　海王亚瑟的力量是如此强大，尘世间又怎么可能有人类可以阻止他。

　　当海浪冲上陆后，将会向披靡，整个海滨城都会葬身在巨浪之中。

　　……

　　中东，坎达克。

　　它是一座中东小国，资源丰富，却没有相应的国力来维护其资源，这里也是黑亚当的出生的国度。

　　而这一天，这座古老的国度里降临一个可怕的恶魔。

　　如同一道黑色闪电，一个腐化变质的巨大躯体降临了，这是腐魔化后的黑亚当，他比起之前的变得更高更大，筋肉纠集、肌肉鼓鼓，显得异常的强壮。

　　整个身体缠绕在黑色的腐化瘴气之中，那是腐魔力量，它们能够感染四周的一切生机，让生命被腐朽之黑所吞噬。

　　当黑亚当掠过大地，植物就会枯萎，小型动物就会被腐化，他是特化型的腐魔，是人形的瘟疫，他将摧毁灭这个中东国家。

　　“吼！”

　　野兽一样咆哮着的黑亚当，他从背后长出两只血淋淋的粗壮手臂，这六只手掌向前伸起，从掌心处凝聚着魔法闪电。

　　下一秒，黑亚当将魔法闪电投掷向一座伫立于沙漠中心的绿色城市。

　　轰隆隆！

　　雷霆的力量释发出来，引发了巨大的电气爆炸，无数的建筑物崩塌，无数的普通人死于非命。

　　“腐朽，必然统治世界！”

　　化身为腐魔的黑亚当双眼通红，血一样的光芒在他的眼瞳中闪烁。

　　……

　　那一天，人类终于回想起来了，曾经一度被毁灭世界的恶意所笼罩的恐怖，还有被囚禁于虚假的和平中的那份屈辱。

　　在世界的各地，另一个世界的“腐烂正义联盟”的成员，被腐魔化的超级英雄一一现身，他们出现在中心城，海滨城，携带着巨大的威胁，冲击人们的和平生活。

　　……

　　原正义大厅旧址，现在的超人政权OneEarth的总部，在钢骨维克多·斯通协调指挥下，所有的OneEarth的总部人员正在全力进行工作。

　　“海滨城、中心城，还有其他的城市，以及坎达克都传来紧急消息，威胁正在加剧，我们需要动员军队！”

　　“让当地的政府机关行动起来，军队正在路上，他们很快就要到达位置，亚特兰提斯的人在干什么，为什么海啸会突然袭击海滨城！”

　　“鬼才知道发生了什么，有人目击到海啸的巨浪上出现了一个人影，他们看到那是海王亚瑟。”

　　“这不可能，他已经死了！”

　　“谁都知道不可能，但现在发生的一切已经是不可能中的可能了！”

　　众人凝视着一个传来的画面，他们看到一个与神奇女侠装束一致的怪物，袭击了一座大城市，她用双手推倒了数座百米高的摩天楼，就好像一个孩子掀翻了多米诺骨牌，无数的建筑物都被顺势推倒。


第552章 腐烂正义联盟

　　“好了，各位，没时间磨蹭了，虽然我们不清楚发生了什么事，但是很明显我们应该完成我们现在最应该做的事情……”

　　钢骨维克多发号施令：“所有人回到原来位置上去，我们需要了解目前的情况，情报机构要发挥作用，媒体部门也要紧急发表声明，我们不能让民众恐慌，一切要回归到秩序中来！”

　　他与其他英雄一样，努力维持现有政权的秩序，这是如履薄冰的行径，因为他和其他英雄建立的政权是如此的脆弱，虽然都有崩坏的可能，也正因为如此，他才如此勤恳的努力。

　　“混蛋，闪电速度也太慢了，再这样下去就无法阻止中心城的危机了！”

　　他通过网络不断的调查情报，赫然发现情况越来越诡异。

　　“一切的源头应该那场异常的沙尘暴，那片区域莫名其妙的失去联络，还有人目击到异常现象，一定与现在发生的状况有所关联……”

　　钢骨通过各地的资讯总结，捕捉到数个镜头，那是出现在各个城市的“敌人”。

　　他们的外表异常古怪，仿佛就是过去《正义联盟》的翻版，只是“他们”都与人类的模样截然不同，要是恐怖电影里的角色。

　　维克多看到了鹰男，他的身体大半腐坏了，脸部与某种鸟类融合一样，变成了半人半鸟的怪物。他活着的时候维持的状态与现在截然不同，然而，N金属仍然作用于他的身体，给予他和他的武器强大无匹的力量。

　　钢骨又打开另外一个箭头，他看到了原本应当死去的绿箭、黑金丝雀夫妇，他不知道是不是应该这样形容他们，但是这两位也是一样，变成了僵尸电影里的外派角色。

　　（嗯，你问僵尸电影有什么反派角色，当然除了僵尸还是僵尸喽！）

　　这对夫妻与他们生前一样亲密，他们的身体像是被缝合一样结合在了一丐，绿箭和黑金丝雀的脑袋一前一后，他们的身体下半截与一匹马的躯体结合在了一起，他们即可以射出箭矢，也可以发出强力的音波。

　　除了他们两人以外，还有黑亚当、闪电侠、海王亚瑟，他们仿佛是恶意制造的克隆怪物突然出现在地球上，并且肆无忌惮的大肆破坏。

　　“只希望闪电、哈尔他们能够快点赶上——”

　　不过，事态为何发展至此了，维克多心头还是一片混乱。

　　“叮！”

　　撞针弹开的声音被指挥中心喧闹的声音所隐盖，下一秒，浓烟和爆炸突然产生，竟然没有一个人反应过来。

　　“有入侵者，这不可能，指挥厅外围的警卫了？”

　　钢骨维克多让手部机械变幻成白噪音炮模式，他发现指挥大厅被绿色的雾气所笼罩，周围的同伴就好像中了邪一样，发出哈哈大笑。

　　“笑气炸弹，开什么玩笑，是哈莉·奎恩的小丑帮吗？混账，他们不是已经被歼灭了吗，至于哈利·奎恩本人，不是已经被超人亲自杀死了吗？”

　　钢骨无法理解现状，但他还是明智的给自己戴上防毒面具，他高速调用网络检查外围的情况，发现大多数的守卫都被人杀死。

　　“不对，他们又活过来，为什么身体构造如此奇怪，就好像变成了僵尸一样！”

　　维克多也看过僵尸电影，他发现警卫们都已经死去，他们的身体正在高速腐烂，有的人脑袋以180度扭了过去，但身体还能活动，他们正在往指挥大厅的位置杀了过来。

　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　熟悉的笑声从不远不近的位置转来，钢骨想也不想，抬起白噪音炮发射出强烈的冲击。

　　轰！

　　那笑声的来源被白噪音炮攻击到了，整个身子被轰出了十几米远。

　　钢骨维克多是抱着杀意释发出刚才的一击的，他太熟悉这个笑声的主人。

　　“小丑，你这家伙还活着吗？”

　　这话说出来之后，钢骨也是吓了一跳，不，那家伙确实死了，超人克拉克确确实实杀死了那个男人，这也导致了整个联盟的分裂，以及超人的行事激变。

　　“开的非常棒，我要夸奖你，甜心，你扭到了我的腰……”

　　小丑张着布满獠牙的嘴，从绿色的气体中走了出来，他的身体发生了豹变，整个身子膨胀了数倍，脊柱几乎要从身体里挤出来。

　　“你们，究竟是什么怪物？”维克多咬牙切齿。

　　“天知道……”

　　小丑坏笑起来：“我们的头自称是腐朽大帝，它最喜欢烂肉和蛆虫，我们把整个地球变成了一个烂苹果，那感觉真是爽透了，你一定会喜欢上他的……”

　　“不，我一点也不喜欢，接下来我会轰掉你的脑袋！”

　　维克多低声道：“超人是对的，你这样的怪物不应该活下来，他杀死过你一次，接下来我会杀死你第二次……”

　　“人类，你，办不到！”

　　尖锐的声音从维克多的身后传来，同时还有一股贯入骨髓的冲击力，那是强大的蛮力攻击，在他的身后鹰女挥动着N金属制成的铁锤砸了下来。

　　巨大的冲击让他被撞飞了出去，身体沉重的砸烂了安置在指挥大厅里的仪器。

　　他还没从地上爬起来，他附近的几名工作人员就扑了上来，对他撕咬了起来。

　　“你们，在做些什么！”

　　钢骨的机械身体有着强大的力量，轻易就将数人掀翻了出去。

　　不过这时候他也发现了身边同伴的异变，他们似乎被某种病毒所感染，瞳孔完全失去焦聚，肢体扭曲，皮肤变成一种死灰色泽。

　　他们，统统都被腐朽之黑所感染，与维克多这样的超人类不一样，普通人类在腐朽之黑所散播的疫病面前，完全没有任何抵抗能力。

　　腐朽之黑是超越人类所知的任何一种病毒的邪恶存在，它与死亡可以被划为相同的存在，超越了所有的病毒的概念，可以感染所有的特种。

　　它基本上借助空气进行付播，可以在任何恶劣环境下存活，致死率、感染率几乎是百分之百，超人类或许还能坚持一段时间，但人类只要被感染就必死无疑，它们能在几秒钟类感染人类，数十秒之后，一个大活人就会变成行尸走肉。

　　——这东西比起封寒手头上的SCP-008有过之而不及。

　　“与上次那种阮病毒十分相似，看来是混合在笑气炸弹中进行传播，可恶，我只顾着注意到了笑气炸弹，却忽略了病毒的传递……”

　　维克多自然不会坐以待毙，他迅速制订计划，召唤起附近留守的军力。同时他也在改变自身的机械构造，各种尖端的杀戮武器喷射出激光、闪电、还有强烈的冲击波。

　　周围已经没有活人了，钢骨维克多自然没有必要留手，他完全可以拼尽全力进行攻击，被感染的人类怎么看也没有恢复过来的可能，从热源感应中他们的生理机制近乎停止。

　　轰隆！轰隆隆！

　　响应了超人的加强军备的计划，钢骨维克多对他的身体进行了更全面的改造，过去的他始终心存芥蒂，没有对自己的身体进行更大的强化，为了防止破坏力变大，赛拉斯·斯通博士设计的高强度的武器，他一直都没装备上。

　　然而现在没有这个必要了，激光武器、动能武器、火焰喷射器，粒子盾，各种特种材料制造的新装备喷吐出强大的光芒，小小的正义大厅指挥中心根本承受不住这股强大的破坏力，转眼的光景，就被各种高能武器所摧毁，化成了一片废墟。

　　钢骨维克多启动了喷射器，让身体浮在空中，他扫视下方整个正义大厅已经被毁掉了，就连放置在正义大厅外面的超人雕像也被他发射的光束被破坏。

　　维克多停在半空中，正在通过网络来搜索敌人的痕迹。

　　“究竟是如何入侵到这里来的——？”

　　他非常的疑惑对方是如何绕过自己的监视网络来入侵这里的。

　　——嗯，那两个家伙还活着吗？

　　维克多发现废墟中的鹰女和小丑正在恢复，他缓慢向下飞去，手里提着高能射线枪指住两人。

　　“回答我的问题，不然我就杀死你们！”

　　他一边出言威胁，一边惊讶于鹰女和小丑破损的身体正在高速恢复当中，那是一种诡异的再生，仿佛失去的肢体正在重组恢复一样。

　　“咳咳咳，你赢了甜心，我们举双手投降好不好！”

　　小丑把内脏吐了出来，他举起双手好像打算投降，旁边的鹰女整个身体被烤成碳块一样，也傻糊糊的举起双手。

　　“你想要什么我都会给你，喜欢我的心脏吗，我立刻吐出来送给你……”他作势欲呕出自己的心脏。

　　“够了，别在我面前玩这一套，说一说关于你们老板的情况，还有，你们是怎么来到这里来的。”

　　腐魔化的超级英雄，或者是超级反派的智能水准有限，只有少数一些能够拥有一些生前的记忆和智慧，大部份都是脑袋跟浆糊一样，基本上没什么智力。

　　小丑明显还保有一定的智能水准，否则也不会像生前一样耍嘴皮子。


第553章 真正的目标

　　“好吧好吧，你怎么说就怎么做好了！”

　　小丑嘿嘿笑了起来：“我们的老板是个天才人物，他名为安东·阿凯恩，现在是腐朽之国的皇帝，是世界唯一的统治者，他打算把伟大的腐朽之黑散播到地球上，让你们这个世界的人类享受一样腐烂的美妙，人类的血肉之躯只是一个谎言，真实隐藏在血肉之下……”

　　“你的胡言乱语我听够了，说些重点……”

　　钢骨维克多晃着射线枪口，沉声道：“这么说你们是来自另外一个平行空间的人喽？”

　　“正如你说的一样，甜心，我们来自另一个世界，那里比这里漂亮多了……”

　　小丑从烧焦碳化的嘴巴里吐出烟气。

　　“那是腐朽之黑的帝国，也是阿凯恩的地盘，我们在这个世界植入了一个坐标，找到了你们的位置，并且将腐朽之国的战士们送了过来，就跟你在监视器里看到的一样。”

　　“可恶，那是另外一个世界的正义联盟！”

　　“哈哈哈，那真是太有意思了，无论是穿紧身衣的易装癖患者，还是打扮成蝙蝠的疯子都变成了腐魔中的一份子，在他们的帮助下我们迅速扩散，统治了整个世界。”

　　小丑的声音让钢骨维克多的眼中充斥着怒火，他相信对方说的都是真的，那真是一个可怕的世界，整个世界被腐烂的怪物所吞噬，就连前正义联盟的成员也沦陷了。

　　“你们打算对这个世界展开侵略？你们的根据地在什么地方？你们的作战计划又是什么？刚才你和鹰女又是怎么躲开我的卫星监视网绕到这里来的……”

　　“甜心，你的问题真多，不过我一直都很有耐心，有奖竞答什么的我最喜欢了……”

　　小丑摊开双手道：“没错，我们要进攻这个世界，腐朽之国快要衰竭了，阿凯恩必须找到另一个苹果，才能维持他原先的那个烂苹果，大约在数年前，有一个男人带着我们世界的居民来到这里，而那是一个陷阱，是为了找到你们这个世界的陷阱。”

　　“好吧，干的还真不错！”钢骨维克多很惊诧于小丑为何说出这么多情报，这家伙在这边的世界里是一个邪恶的罪犯，很难想像他会这么好说话。

　　“第二个问题，你们的根据地在什么地方？”

　　“甜心，你们应该监视到沙暴区域出现了一股高能反应吧，那股能量的来源正是传送的缝隙打开的关系，那里也是我们的据点，阿凯恩正在建立他的基地，他会从那里带来他的腐朽之国军团！”

　　听到小丑的回答，钢骨扭紧了眉头，听到前两个问题的回答，他心中产生了一片阴霾。

　　超人克拉克和他一直担心来自其他异空间的威胁，但没想到这股威胁来的这么快。

　　（的确，沙暴之前确实有高能反应，但随后异常的沙暴只是被系统认定为一场异常的气候变化……）

　　也正因为这个原因，他们没有太过于监视那个区域，早知道应该让超人等英雄去观察一下当地的情况。

　　“第三个问题，你们的作战计划又是什么？第四个问题，刚才你和鹰女又是怎么躲开我的卫星监视网绕到这里来的？”

　　“那么这两个问题我一并回答好了！”

　　小丑嘴角咧开丑陋的笑容。

　　“我们的主要计划是制造混乱，让这边世界的超级英雄们疲于应付混乱状况，而无暇解决沙暴区域的据点，简单的说就是争取时间……”

　　“争取时间，为什么争取时间！”

　　维克多的眉头拧的更紧了，他继续追问，他发现自己了解的越多，心头的阴霾就越发的沉重。

　　“当然是为了砸烂你们的大门的准备时间，打通两个世界的次元隧道需要时间，不不不，何止是需要时间，阿凯恩的军团人数众多，无法全部派遣过来，但要对抗这个世界，至少需要一定程度的战力。”

　　小丑很有耐心的开始解释，这真不像是他的作风，如果是达米安或者是蝙蝠家族人在这里，一定会了解小丑是别有所图，会越发的警惕起来，而维多克毕竟不了解小丑的行事风格，所以他并没有注意到这一点。

　　“阿凯恩的军团异常强大，只要集结在一起，摧毁你们的世界易如反掌，但问题是就算以他的力量也只能稍微打开两个世界的通道。无法将大军团转送过来。”

　　“你的意思是说，他需要一个准备时间，或者是去做一个布置。”

　　“理解能力不错啊，甜心，你还没想明白为什么我会称呼你为‘甜心’吗？”

　　这句话让钢骨略微失神，小丑的话似乎别有用意，但他还无法猜透里面的含义。

　　“猜不出来也没有关系，这只是一个有趣的笑话。”

　　小丑怪笑了起来：“那么最后一个问题，为什么我和鹰女又能躲开你的卫星监视网绕到这里来的？这一点你回头看一看就知道了！”

　　“什么？”

　　维克多还没来得及回头，就听到身后传来了女妖一样的声音。

　　“作·运·止·停·多·克·维·钢·骨（钢骨维克多停止运作）！”

　　反语魔法，扎塔娜，他没来得及回头，但也猜出来者一定是正义联盟首屈一指的魔法师扎塔娜，她合名扎塔娜·扎塔拉，是强大的魔法师约翰·扎塔拉的女儿。

　　她也是黑暗正义联盟的成员，与康斯坦丁、上都夫人都是旧识。

　　打扮着魔术师的扎塔娜悬浮在空中，也只有她的反语魔法可以将小丑和鹰女直接传送过来。

　　“可恨啊，这样一来，自己就没法行动了！”

　　扎塔娜的反语魔法一定是让自己停止运作，不过维克多并不担心，他还在其他的位置进行了备份，超人克拉克，还有其他英雄，很快就能了解他的情况了。

　　“哟，我猜测你一定把这些影像上传到一个备份文件上去了，好让你的小朋友们一起来救你，不过这种做法毫无意义！”小丑喀喀喀的笑了起来。

　　“因为打从一开始，我们的目标就是你啊，维克多！”


第554章 坎达尔

　　腐魔化的闪电侠巴里基本上没有什么理智，他的大脑也被腐化了，腐朽之黑占据了他的躯壳，所以他除了奔跑以外，基本上脑子里什么东西也没有，几乎是一片空白。

　　他那些稀少的脑细胞，正在拼命的活动，以加速身体的运动。

　　“嗨，伙计你长的还真逗！”

　　巴里·艾伦追上了自己的腐魔化版本，他以超高速度逆向绕着龙卷风进行奔跑，以抵消龙卷风的转动势能。

　　腐魔化的闪电侠巴里用尽存的一些大脑细胞思考，然后更加拼尽全力的狂奔，但他的速度始终比不上现在的巴里·艾伦。

　　“干的不错，但是你的速度还是比不上我，所以……”

　　与腐魔化的自己战斗的闪电侠巴里伸出脚绊住与他进行反向奔跑的“敌人”，对方当场从高速奔驰中滑倒，整个身子飞了出去，轰的一下撞在路边的加长型大货车上。

　　嗵！的一声重响，腐魔化的巴里·艾伦撞破了坚固的车身，好在司机没有受到伤，他一脸惊恐的跳了下来，往远处逃去。

　　“很好，那么接下来让我们算一下账！”

　　巴里·艾伦接近着这个敌人，他发现对方损伤的肉体正在以高速恢复。

　　“麻烦了！”

　　他嘟哝一句，知道情况有了一些麻烦的变化。

　　这个自己的山寨货，估计有着超级恢复能力，刚才的那种程度的打击，就算是自己有着神速力也很难再站起来，但这家伙正在高速复原。

　　“不能让他待在这里，我待给他找一个新的去住！”

　　闪电侠巴里干脆抱起了这个敌人，一瞬间化成一道光流消失在原处。

　　……

　　海啸铺天盖地而来，而就在这个危机关头，黄灯哈尔和塞尼斯托刚好赶到。

　　“……该死，这家伙是谁？”

　　他看到了巨浪上头的站立的金色人影，那身装扮与海王亚瑟一模一样。

　　“不可能是亚瑟本人，他必经已经死了。”

　　“这事不用你说我也清楚！”

　　他们两人携手工作，黄灯能量涌现出来，化成了一个巨大的屏障挡住了袭来的巨浪。

　　“那就麻烦你来维持这个能量屏障，我去解决那个冒牌货了！”

　　让塞尼斯托维持住能量屏障，黄灯哈尔俯冲而去，他要彻底教训一下这个山寨的海王亚瑟，他怎么会原谅亵渎自己朋友的恶棍。

　　他的意志如同火焰一样燃烧，庞大的能量让他越发的强大。

　　……

　　“你这该死的混账！”

　　黑亚当赶回了坎达尔，但为时以晚，他的面前是被敌人摧毁的城市，遥望整个城市，竟然没有半点活人的气息，他环顾一圈，从破碎的大楼的瓦砾里，发现了一个小女孩抱着泰迪熊在废墟中哭泣。

　　“敌人在什么地方，他竟然敢做出这种事情，我绝对不会饶过他……”

　　他从天际缓缓降落下来，打算把这孩子救出去。

　　“别哭了，孩子，我们要离开这里！”

　　那小女孩被他拍了一下肩，这才转过头来，她的脸只剩下一半，而她的另外半张脸如同蜡像一样融化掉了，眼珠从视网膜中脱落下来，几乎要掉在地上。

　　“你为什么不救我们！”

　　就算是以黑亚当的心智之坚，这一次也哑然失声。

　　“你救不了我们！”

　　小女孩停止哭泣，发出一声尖笑：“你谁也拯救不了，黑亚当！”

　　她猛然扑了过来，黑亚当连忙用手扇出一掌，仅仅是这样单纯的一击，就将腐魔化的小女孩拍飞了出去。

　　咚！那头小女孩形态的腐魔砸烂在墙上，身体崩裂开来，只有脑袋落在地上，那头颅中伸出蜘蛛一样步足，迅速的一边发出尖笑，一边飞快逃蹿。

　　“想逃！”

　　黑亚当从掌心释放出强烈的闪电，不过很可惜，没能毁灭这头小型腐魔，对方找到瓦砾中的缝隙，一瞬间钻了进去。

　　“这都是什么怪物！”

　　以超人的视觉扫视四方，黑亚当发现瓦砾废墟中的人类尸体一具一具站了起来，他意识到了情况确实不妙。

　　那些“复活”的尸体怎么看也不像是活人，分明是已经死去的人类复活后的模样。

　　“操控死灵的魔法吗？”

　　黑亚当怒了，他的双手积攒着强大的闪电，然而他还没有释放闪电的时间，一个重拳就挥打在他的脸上，强行把他的轰飞了出去。

　　轰！

　　巨大的力量直接撞击在他的身上，黑亚当的身体就像是被抛出去的易拉罐一样，他先是撞破了后方的一栋栋民房，他人在半空中翻滚了几百圈，一路上不知道撞毁了多少墙壁，楼房，树木。

　　咚！

　　五千米以外的一座广播电视台被拦腰撞沉，整个十多层的建筑物由底层开始垮塌，化为无数的钢筋水泥砸在了黑亚当的身上。

　　“啊啊啊啊啊混账东西，你这是在找死！”

　　黑亚当掀飞了身上几十吨重的钢筋水泥，浑身闪电缠绕，他轰然一声掀起狂暴的气流，飞了出去，一拳轰向刚才的敌人。

　　然而他的敌人飞在空中，看到他的出拳，一脸不以为然的伸出一只手，接住了这蕴含着上百吨力量的纯粹拳力。

　　“喀嚓！”

　　黑亚当听到了自己拳头骨头发出脆弱的哀鸣。

　　“弱小，即是罪恶，我，你明白自己的罪吗？”

　　长着六只手臂，接近畸变化的腐魔黑亚当冷咧的笑了起来，他的另一拳头在黑亚当的鼻梁上引爆。

　　轰隆！

　　难以想像的沉声鸣动之中，拳风四散产生的激波将大气吹动，巨大的力量推动下，脸上完全破相的黑亚当被自上而下的力量砸落下去。

　　地面上的柏油地面被震成无数碎片，并炸成一个大坑，石子，泥土四处乱飞，整个大地都震动起来。

　　烟尘滚滚之中，黑亚当几乎失去了意志，他躺在大坑中心，身边是蛛网一样的裂痕，很难想像刚才的拳头有多么可怕。

　　“被敌人攻击了，那家伙与我的形像基本相同，怎么可能会有这么愚蠢的事情！”

　　黑亚当无法接受，这一切实在太离谱，他难道是被另一个自己攻击。

　　然而，这只是第一波的攻击，黑亚当的思考还没回归，他的腹部就迎接了更可怕的打击。

　　“你，太慢了！”

　　巨硕的身影从天而降，他的双脚配合上重力加速度产生的破坏力踩在了黑亚当的身体。

　　大地崩裂，以两人接触点为中心，整个地层都塌陷下去。

　　这是难以想像的重击，就算是黑亚当也无法轻易承受，他感觉自己的胸骨破裂，内脏都要被挤爆，好在他的身体被巫师沙赞赋予了强大的神力，如同他还是凡人之躯，估计光是第一拳就能让他死个上百次。

　　一只大手把他握了起来，黑亚当瞪视着面前的敌人，“他”确实就像是自己的翻版，除了那硕大无比，畸变的躯体，还有六只怪异的手臂，他根本就是另一个自己。

　　“你……这家伙，是谁！？”

　　“我即是黑亚当，布莱克·亚当，埃及六神之力的拥有者，我也是腐朽之国的守卫者，大帝安东·阿凯恩最忠实的仆人！”

　　大手的主人微微用劲，黑亚当感觉自己犹如被铁钳夹住，身体无法动弹，但他还是努力挣扎，然而他的敌人“病魔”形态的黑亚当，在力量上犹胜他一筹。

　　“哈哈哈，开什么玩笑，如果你真是黑亚当，真的是我，又怎么会屈从于其他人，我乃黑亚当，坎达尔之王，我不会屈服任何人，超人克拉克不行，你也不行，更何况是什么劳子的腐朽大帝！”

　　黑亚当嚎叫一声，从身体里释发出强大的闪电，然而腐魔化的黑亚当不受闪电影响，他冷笑一声道：“你真是太蠢了，根本不了解安东·阿凯恩的可怕之处，他是唯一的君王，也是强大的主宰，是死亡的化身，待你见识到他的恐怖之后，就会明白他才是我的主人。”

　　“我的主人，不，黑亚当永不屈服！”

　　黑亚当挣扎起来，他奋力挥出一拳，打在了腐魔黑亚当的脸上。

　　“轰！”

　　可惜拳头没法吹飞敌人的脑袋，而他挥出第二拳时则是被对方抓住了拳头。

　　“脆弱！”

　　腐魔黑亚当冷笑连连，他发出蛮力撕下了黑亚当的胳膊。

　　“无力！”

　　他抛出黑亚当砸在地上，让大地再次多了一个深坑。

　　“废物！”

　　他一脚踏出，地面深陷下去，他轻轻跃起，一个俯冲出腿踢在了黑亚当的身上。

　　轰隆一声，黑亚当再度飞了出去，他的身形撞破一连串的屋子，一声声巨响从远处传来，不少房子垮塌，钢筋被扭曲，而黑亚当也被揍飞了一公里远，他还落在地上，一道人影就出现在他的身后，那是病魔化的黑亚当，他那畸变化的六个胳膊有着大力神一样的力量，正由上而下，轰在黑亚当的背后。

　　“垃圾！”

　　轰隆隆隆！

　　就好像有人引爆了炸弹一样，黑亚当被轰进了地面，一只大脚踩了下来，让他动弹不了，不，现在这个状态的黑亚当几近濒临死地，他也没有再起的可能性了。

　　“大帝是希望你能成为他的新部下，但照我看来，一个脆弱、无力、废物、垃圾的角色，根本不适合成为他的部下！”


第555章 国王们的会面

　　腐魔化的黑亚当将他的脸踩进地面，任凭黑亚当如何挣扎也无法爬起来。

　　“……死吧！”

　　腐魔黑亚当用力握紧拳头，他要在下一击打爆黑亚当心脏，他要用纯粹蛮力砸烂黑亚当的脑袋，他要用拳头打断黑亚当的每一根骨头。

　　化身为“腐魔”的黑亚当的内心充满对鲜活的世界的忿恨，他仰天发出一声怒吼，朝着黑亚当的脸上抡起了拳头。

　　“嘭！”

　　但是他的拳头挥在半空中，就被另外一只大手握住了。腐魔黑亚当瞪大了双眼，他的手腕发出嘎嚓嘎嚓的声响，这简直不可能，他的身体比钢铁还要坚硬。

　　“够了——！”

　　一个身材高大魁梧，披着斗篷，胸前有一个闪电标志的男人抓住了“腐魔”黑亚当的拳头。

　　“……惊奇队长！？”他终于发现了来者是谁。

　　“虽然搞不清楚你这家伙是谁，但我不会再允许你这样动手了！”

　　比利·巴特森手掌用力，捏住了“腐魔”黑亚当的拳头。他拥有希腊诸神之一的赫拉克勒斯的力量，光凭两条胳膊，他就足以发挥出不亚于黑亚当的力量。

　　腐魔黑亚当还没反应过来，比利·巴特森低喝一声，双手将他举了起来，直接将腐魔黑亚当扔了出去。

　　噼里啪啦一连串的撞击声中，腐魔黑亚当就撞穿了整整七栋楼层，整个人最后完全陷入了一片水泥和钢筋的废墟之中。

　　“这家伙也没表面上看起来那么厉害！”

　　比利·巴特森唏嘘的感慨了一句。上一次，他与乔定辰对决被卷入了异空间，差点无法回归地球，他被乔定辰的机巧魔神白银传送到一片真空的宇宙环境中，换了一个普通人大概当场就死掉了。

　　可他毕竟是惊奇队长，巫师沙赞赋予他的六种能力之中，“擎天神”亚特拉斯被宙斯降罪来双肩支撑苍天，他的耐力几乎是无限，可以凭一己之力，支撑整个天穹。

　　沙赞给他的魔力之一，亚特拉斯给予的忍耐力让他勉强能在超低温、真空、充满宇宙射线的外太空存活了下来。

　　再加上他还有“所罗门王的智慧”，这也是六个神奇力量的一部份，被赋予的智慧本身也是一种知识，包含很多魔法侧的知识，运用这些平常比利·巴特森很反感的魔法智慧，他找出了次元通道的位置，然后在另一侧的同伴帮助下，才勉强逃了出来。

　　“别大意，惊奇队长，这家伙没这么容易解决！”黑亚当大声提醒了一句，可是他的提醒慢了一步，轰的一声气流轰鸣，腐魔黑亚当以高速冲刺了过来，他的六个拳头挥动起来，与比利·巴特森交起手来。

　　“……这家伙，好难缠！”

　　比利·巴特森用双手阻住腐魔黑亚当，后者强行推进，将他推出了四百米，才用后腿跟稳住身形。

　　“喝！”

　　雷光闪电经由比利·巴特森的身体释发了出来，这是希腊主神宙斯的雷霆之力，恐怖的雷击也只是让腐魔黑亚当身体微微停顿了一下。

　　而比利·巴特森趁机反击，他飞了过来，挥出重拳，与腐魔黑亚当的拳头撞击在一起，轰隆！两股巨大的相互碰撞挤压，一刹那，恐怖的冲击波以两人为中心朝着四面八方袭卷而来。

　　——一场势均力敌的战斗正式开始！

　　……

　　“克拉克，应该就是那里！”

　　神奇女侠黛安娜与超人一同从空中高速飞行，他们正在以最快的速度赶往整个事件的源头，也就是位于那边荒漠地带掀起的巨大沙暴区域。

　　这片沙暴掀起后已经近七个小时了，这玩意无论怎么看也不是正常的天气状态，就算是普通人也能看出这一点来。

　　“风暴挡住我的视线，我没办法透视内部的情况，似乎整个区域被一种异场的能量力场所包裹，在我看来就是这不是单纯的气候现象，而是另有文章……”

　　超级视力也无法看穿沙暴天气的真实原因，超人克拉克身子停了下来，鲜红的披风在他的身后飘荡，他的超级视力可以进行透视，甚至是看到不可视光，但是在这里竟然无法发挥任何用处。

　　“克拉克，这东西很不简单……”

　　神奇女侠黛安娜一身亚马逊戎装，穿着天堂岛的战衣，也在半空中静止住身形，蹙起英挺的秀眉凝视前方的沙暴。

　　“我感受到一股极端邪恶的意志——”

　　两人正在交谈之际，无数的飞沙走石旋转了起来，在他们俩人面前凝聚出了一张脸来。

　　“哈哈哈哈，超人，还有神奇女侠，我们终于见面了，人类世界的统治者们！”

　　那是一张巨大的沙脸，是属于安东·阿凯恩的脸，他的力量如此强大，已经可以在远离他所掌握的另一个次元的地球，借助一个媒介体的力量进行元素化操作。

　　“你是谁？”

　　超人克拉克表现的十分有耐心，当然，他的怒火正在积攒当中，他这几天被一连串的麻烦事搞得心烦意乱，眉头越拧越紧。

　　“我是安东，安东·阿凯恩，腐朽之国的王者，整个地球的主人，未来也会是你的主人！”阿凯恩发出嚣张的笑声。

　　超人伸手指着安东·阿凯恩，他沉声道：“我明白了，这些日子在整个世界到处找麻烦那群山寨货就是你的手下，你还是尽管把他们打包带回去，不管你来自那个地球，这里是我的地球，不是什么垃圾回收站！”

　　“超人，你还不明白吗？”

　　阿凯恩收敛了笑声，他尖酸而又诡异的声腔响起。

　　“这是战争，一场我的世界，与你的世界进行的战争，我和你都是国王，你统治着这个地球被我视为猎物，你现在只有两个选择，一是成为我的仆人，把这个星球献给我，二是成为我的敌人，化为墓地棺柩里的泥土，你的未来道路只有这两条……”

　　“真抱歉，你说的两条都不像是正确答案，那么，我只能去选第三条！”

　　超人冷笑一声，他深吸一口气，四周的空气一瞬间被抽干，下一秒，他吹出了巨大的强风，这是超人克拉克的超级呼吸，他可能通过呼吸制造强风和冷气流，可以吹走敌人，或者是冰冻任何物质。


第556章 超人之战

　　呼——！

　　超人吐出剧烈的强风，这是他吞吐空气制造的巨量吐息，如同浩浩荡荡的气流，这猛烈一吹可谓是世间变色，天地反覆。阿凯恩通过沙暴形成的巨脸高约二十米，宽十米左右，但在这股强大的气流吹拂之下，几乎被这股吹息冲散。眼下四周的气流都陷入了狂暴状态，大气呼啸，甚至整个沙暴都静止了几个刹那，似乎随时随地都会彻底消散。

　　“总算不用看到你的丑脸了，这让我感觉好多了！”

　　看到那张巨大的脸逐渐消失，超人克拉克吐出了最后一口气，觉的心情清爽了许多。

　　“……哈哈哈，真的吗，克拉克·肯特，在我看来，你这一手玩的并不漂亮！”

　　一个尖利的腔调响起，被吹散的沙暴再试袭卷而来，似乎刚才的剧烈吐息并没有真正意义上解决问题。安东·阿凯恩再次凝聚了他的脸，他狡诈的笑了起来：“你无法对抗现在的我，而对于我而言，想要击败你实在太容易了。”

　　“很好，不过我已经看到你在沙暴区域中搞些什么花样，我现在就去扑灭它！”

　　超人克拉克冷静下来，他犀利的目光像闪电盯着再度凝聚的阿凯恩的沙脸。

　　他知道敌人远比想像的要麻烦的多。事实上，刚才的吐息实际上只是一种试探，也是为了测试敌人的强弱。不过另一方面，他也在尝试利用超级视查探对方在做些什么。

　　方才短暂的时间里，他有一些新的发现，借助他那堪比天文望远镜一样的视力，他可以看到沙暴区域的核心位置，安东·阿凯恩似乎在打造什么东西……当然，他看的不是很真切，因为那里被一股异常的能量所笼罩。

　　但他确实能够肯定有什么东西正在沙漠的中心地带被建立起来……

　　“总体来说，那不会是什么好事……”

　　他还不确定安东·阿凯恩想做些什么，但可以肯定那绝对不是什么好事，所以，他毫不犹豫的选择去摧毁他。

　　“一起行动吧，黛安娜，安东·阿凯恩似乎打算在里面搞什么鬼，不过不管他想做什么，跟我一起破坏他的阴谋就行了！”

　　克拉克与黛安娜在水平方向闪电般冲刺过去，他们都拥有强大的高速飞行能力，一转眼就飞出了四十公里，可他们还没有深入中心区域，一道身影就拦住了他们的去路。

　　“吼！”

　　拦住他们去路之人很没礼貌的打起招呼，凶暴的野兽一样的吼声自这个腐烂的躯壳中发了出来，“它”的声音形成的强大的声波浪潮，声震长空，仿佛雷声滚动，就连克拉克和黛安娜也同时紧皱起眉头。

　　“克拉克，他是……”

　　待看到对方的形象，黛安娜倒吸一口冷气。

　　“我知道。”超人克拉克面容冷静的道：“这是另外一个我，真没想到，另外一个世界的我竟然会败在安东·阿凯恩手里！”

　　对方是另外一个自己，超人克拉克能够感觉到，那就是一种照镜子一样的感觉，对方宛如自己的孪生子，只不过面前的这个“自己”身躯完全畸变、扭曲，活像是电影里的怪物。

　　“咔咔，杀死，杀死你们。”

　　腐魔超人基本上失去了智慧，它的语言功能剩下的不多，大多数时候只会吼叫，它眼下怒吼一声，浑身上下腐化的肌肉爆涨，一种晦涩的力量从它体内涌现出来，这是腐朽之黑的力量。

　　“奇怪，这难道是……”

　　克拉克感受到什么，喃喃自语了一句。超人克拉克身为氪星人，他在超能力来源于黄色太阳的能量，超人的细胞可以吸收并储存某种波长的光能，但关键点并不是单纯的吸收光能，而是他的细胞可以进行某种程度的电磁能转换，这使他拥有各种强大的能力，飞行、热视线、超级呼吸，超级力量。

　　而腐魔化的超人克拉克，它的身体构造被整体重塑，腐朽之黑的异常能量进驻了它的细胞，与它的身体结合了起来，转化成了一种另类的生命结构。

　　如同一阵狂风，腐魔超人朝他冲了过来，它主动挑起战斗，双强相遇，两人无可避免的缠斗在一起。

　　敌人不简单，光看声势久经战阵的超人克拉克也能明白，他深吸一口气，内心做出判断，然简单的挥出一拳，只听轰的一声，带起的拳风让大气发出爆鸣，其形成的拳风以他为中心，向着四面八方横扫而去。

　　腐魔超人的回应也很简单，仍然是一拳挥出带动巨大的动能，排山倒海，翻江倒海，惊天动地，足以媲美导弹轰炸的力量砸在了对方的脸上，而同时超人克拉克的拳头也砸了过来，几乎要将腐魔超人的整张脸打扁一样的庞然力道轰了上来，并且还在持续增加着出力。

　　没有声音发出，两人同时被打飞了十几公里远，这时候音爆才发生，雷鸣一样的轰爆声层层炸裂。

　　“不弱！”腐魔超人咧嘴笑了，它嘴里满是利齿，发出嘲弄一样的笑声。

　　“你会说话，我还以为你只会跟大猩猩一样用吼叫做挑衅！”超人克拉克嘲讽一句。

　　“咔咔！”

　　下一秒，腐魔超人怪叫一声，嗖的一下俯冲了过来，他一击重拳挥出，被超人克拉克接了下来。

　　“力气不弱啊！”

　　克拉克格挡住对方的拳头，空出的另一只手挥出摆拳，打在腐魔超人的脸上，后者晃了一下脑袋，用手肘砸在他的脸上。

　　这是简单而又粗暴的战斗风格，也是身为超人类的战斗方式，简单挥拳，就能打碎摩天大楼，放声咆哮，就能震开大气，多余的动作根本毫无避要，当力量、速度达到他们这种地步，最原始、最方便、最简捷的动作才是最符合他们需求的招式。

　　不过，总体而言还是超人克拉克占了一丝上风，腐魔超人从本质上来说是一个削弱版本，与他的差距还是比较大。

　　就在他与腐魔超人战的难分难舍之际，一道人影从斜刺里冲了出来，死死的抱住了超人让他无法动弹。

　　“是你……康纳·肯特！”

　　超人闻到身后的闻臭味，他只能从衣服中辩识出这是自己的克隆体，他是超级小子（Superboy），也是少年泰坦的成员之一，而少年泰坦这一组织是类似于正义联盟的一个少年超级英雄的版本。

　　他是卢瑟利用超人的基因和他自己基因制造的克隆体，因为氪星人的DNA不稳定，卢瑟便混入了自己的DNA。他基本上是一个弱化版本的超人克拉克，但总体来说要比本体弱上不少，而且有一些能力他也无法具备。

　　腐魔化的康纳·肯特几乎从外表无法辩识出来，他的整个脸都溃烂腐化，不过这不影响他的超级力量，竟然让超人克拉克在他怀里无法动弹。

　　“哈哈，你，死定了！”

　　腐魔超人挥着拳头砸了过来，它结结实实的打在了超人的脸上，几乎让他的颈骨断裂，好在超人克拉克够结实，这两拳难以重伤他。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　进一步被激怒的超人从眼中射出了热视线，腐魔超人猝不及防，被热能视线形成的光束轰的飞了出去。

　　超人单手捏碎康纳·肯特的腐烂的手腕，从它怀里脱身出来，他扭过身去，飞起一脚踢飞了超级小子，后者被一脚踹飞了数十米，又死缠烂打的冲了过来。

　　超人克拉克与腐魔超人，腐魔超级小子缠斗之际。神奇女侠黛安娜也碰到了她的敌人。

　　那是腐魔化的鹰女、扎塔娜、以及头发释发出灰色火焰的星火（Starfire），鹰女、扎塔娜都是正义联盟的成员，而星火是一位外星人，她是来自塔玛兰星球的公主，强大无比，虽然是二线英雄，但实力颇为强大。

　　说起单打独斗，这三个腐魔化的女英雄没有一个是黛安娜的对手，她的实力不仅强大，更是强壮无比，鹰女的链球，扎塔娜的魔法，还有星火的攻击，都只是让她退步，却不能真正意义上的伤害她。

　　“克拉克，这样下去不是办法……”

　　四周的风沙越来越大，就算是好战的亚马逊王女也察觉到局势不妙。她与超人都能战斗，但已经陷入胶着状态，但这里不是他们的主场，而是在敌人的地盘，久战对他们终究是不利。

　　“我们要撤退，重整旗鼓，再做打算！”

　　超人克拉克从双眼射出热能光束，光线横扫一圈，逼退冲过来的腐魔超人以及康纳·肯特，他大声道：“情况我了解了，黛安娜，让我来打开通路！”

　　克拉克·肯特定下心神，他确实还有一张王牌，但目前不是合适的时机，他趁着敌人被热能光束扫退之际，直接加剧呼吸吐出强烈的气流，这股气流推动四周的风沙，使得他和黛安娜能够辩识出方向。

　　“走吧，黛安娜！”

　　超人克拉克一马当先，迅速飞了出去，黛安娜也紧随其后，风驰电掣般追了上来。

　　“哈哈，超人克拉克，神奇女侠黛安娜，你们终归不是我的对手！”

　　不远处传来阿凯恩嚣张无比的狂笑声，这听在两人耳中异常的刺耳。


第557章 卢瑟的策略

　　河岸边，麦可欣吃力的把封寒的身体从浑浊的河水中拖了出来，他们一行人经过坠机后，整个团体分散了，只有她和封寒掉落到同一个地点。

　　只是降落过程中，麦可欣的降落伞没法打开，幸好封寒即时出手救了她。

　　可惜两人的降落时的安全高度不够，两人差点活活摔死，幸好下面是湖水，再加上封寒主动承担了撞击水面的冲击，麦可欣和她的猫才算是幸免于难。

　　“你没事吧……”

　　她看了一眼封寒，后者对她摆了摆手，示意自己没什么事。

　　“呼！”

　　长吐一口气，封寒开始回忆当时的一幕，真的十分危险，从那么高的空中坠落下来，就算是自己是货真价实的吸血鬼也不能说能保住性命。实际上这次撞击对封寒来说伤势可不清，他暂时没办法移动，只能依靠再生能力对自己进行恢复。

　　“吓死我了，我还以为我死定了！”

　　浑身湿漉漉的袜子从麦可欣的随身背包里跳了出来，它有些惊魂未定，虽然它过去是强大的图腾之一，但变成猫之后又从天上掉下来，这经历可以说是异常的罕见。

　　——老实说，身为猫的它是绝对不想再经历第二次。

　　“念话手机，竟然坏掉了，真是失误！”封寒发现自己掌心里的念话手机变成了碎片，眉头紧紧蹙了起来。

　　这样一来，就没机会使用去联络其他人，这样一来基本上在这里断绝联络了。

　　“我们，现在该怎么办？”

　　麦可欣有些局促不安，他们两人流落到这里，又联络不上其他人，而且封寒看上去又无法正常行动。

　　这里是位于沙暴区域的外围大约五公里左右的地点，而且那片沙暴区域正在不断的向外扩张当中，估计再过数小时这处地点也会被吞噬。

　　然而，这还不是关键问题，对于他们两人而言，最麻烦的还是游走于附近天空中的黑色怪鸟，那是被腐朽之黑影响的生物，身体构造产生了严重畸变，它们是腐朽之国扩张的先遣兵，正在往四面搜。

　　不管怎么说，也要躲避这些东西的追捕，如果让腐国的先遣兵发现了现在的它们，情况可不会多妙……

　　“我们……最好找个安全的地方！”

　　两人降落的地点是一片黑色的水源，这湖水被腐朽之黑污染，死鱼浮出水面，湖边的植物也在腐烂、枯朽、衰弱之中，这也是腐朽之国的强烈影响力，会导致一切属于生灵的事物相继毁灭。

　　麦可欣继续拖着封寒，向河边的密林中移动，他们要暂时找一个可能进行躲藏的地点。

　　……

　　“可恶，受灾面积正在持续的变大！”

　　这颗星球最强大的超人类们聚集在一起，商量起对策，这次他们遇到了强大的对手。

　　超人克拉克凝视着地图，潜入各地的阿凯恩的手下除了进行破坏之外，也在散播腐朽之黑的病毒，虽然他们这样的超人类可以暂时不受影响，但普通人可撑不了多久。

　　“目前，以坎达尔、海滨城、布鲁德海文还有这份名单上的地区受灾最严重，我们努力将被感染的人士隔离开来，可是腐朽之国制造的生化武器还是感染了一些人。”

　　闪电侠叹了一口气：“不过更麻烦的不是这个，有人趁着我们离开的时候，袭击了钢骨，目前不知道他是被杀害，还是被敌人带走了。”

　　神奇女侠黛安娜吼了一声：“为什么敌人要抓走钢骨？还有，这个什么腐朽之国究竟与异世界的人有什么联系？”

　　——可惜在场没有一个人能够回答这个问题。

　　“看样子，诸位好像是束手无策了？”

　　了望塔里的大屏幕闪烁了一下，出现了一个男人的影像，莱克斯·卢瑟，他端坐在轮椅上对着众人微笑。

　　“你这个叛徒！”

　　超人站了起来，眼光中红芒闪动。

　　“我来调查他在什么地方……”

　　闪电侠以超高速度移动到电脑旁，飞快的打着键盘调动网络。

　　“不要白费力气了闪电，这是一个预置的木马加上一段视频影响，时间是三个小时之前，你不可能找到我，最多只能找到马尔代夫的一家货运公司……”

　　莱克斯·卢瑟收敛表情道：“如果你们能够冷静下来，我可以告诉你们事情的真相，以及钢骨为什么会被抓……”

　　“你都知道些什么？”

　　超人克拉克停了下来，他深知莱克斯·卢瑟绝对不是空口说白话，他特意放出这段视频必然有他的用意，只是不知道是否对自己有利。

　　“我知道的情报很多，不过最重要的还是关于这个世界的公敌——腐朽之国的情报！”

　　莱克斯·卢瑟似乎没有隐瞒的意识，他沉声开口：“腐朽之国是与我们截然相反的另一个平行世界，那里被名为安东·阿凯恩的恶棍所统治，这个男人是沼泽怪物与动物侠的敌人，在我们的世界里，亚力克·霍兰德博士与动物侠巴迪·贝克战胜了这个强敌，这是发生在五年前的事情……”

　　听到沼泽怪物这个名字，众人都沉默了下来，沼泽怪物亚力克·霍兰德参预了他们与蝙蝠侠等人的战斗，最后他因此而死掉，在场的众人不能说没有责任。

　　“这是一个转折点，这是我们这个世界与另外一个世界的重大转折点，在他们的世界，沼泽怪物亚力克·霍兰德博士与动物侠巴迪·贝克失败了，这导致整个世界沦现，成为了腐朽之国的领土。”

　　莱克斯·卢瑟继续道：“腐朽之国源自腐朽之黑，它与众生之红、万物之绿，分别是世界的三大元素，是三种与自然平衡相关密切的能量。”

　　“你们可以把这三元素视为一种活性化的能量，它们被三种古老的势力所持，它们属于魔法的世界，但即使是魔法的世界它们也是非常隐秘的存在，但它们的力量无比强大……”

　　“众生之红由肢体议会所统领，它们是动物乃至所有生灵的核心；其次是万物之绿，支配这个世界上所有绿意，还有植物；最后是腐朽之黑，是死亡的化身，代表众生都需要进行死亡与新生的循环，这三股力量的相互制衡让世界保持了平衡。”

　　“而另外一个世界由于打破了这个平衡，濒临着毁灭，安东·阿凯恩意图将他的腐朽之国带到这个世界来，就是因为那个世界接近灭亡，因为腐朽只能建立在生机之上。”

　　“也就是说，另外一个世界失去了资源，为了存活下来，腐朽之国必须入侵我们！”塞尼斯托很快理解了情况，这种事情在其他的星系间很常见。

　　“我们不能做以待毙，敌人已经发动攻势，可我们如果什么也不做，那就只会被击破。”哈尔大声嚷嚷起来。

　　“别冲动，哈尔，我们还需要更多的敌人的相关情报。”闪电侠没有放弃追查莱克斯·卢瑟的下落，虽然知道是徒劳，但根据这些细微的线索，总有机会找到卢瑟的位置。

　　卢瑟脸色严峻的询问：“更重要的不是这些，而是钢骨维克多·斯通，你们有没有想过，安东·阿凯恩为何要抓住这个男人。”

　　众人都被卢瑟的话搞的一头雾水，他们看过钢骨最后的讯息，一截关于目击情况的视频，但还是无法确认他的生死，更何况是敌人的目地。

　　“是为了天启星的母盒（MotherBox）！”

　　卢瑟咬紧了牙齿，他用极低的声线道：“安东·阿凯恩并没有长时间开启两个不同世界的次元通道的能力，但如果他有了两个母盒，他就有机会彻底打开一个通道，将整个腐朽之国带到这个世界来……”

　　莱克斯·卢瑟知道用普通方式说服他们太过于困难，他直接播放了一截视频，那是他和布鲁斯·韦恩找到另外一个世界时收集的信息，那是关于另外一个世界的影像。

　　“什么！？”

　　那是一幕凄惨的景象，被摧毁的大都会，被腐魔占据的各大城市，人类从世界上消失，世界沦入安东·阿凯恩之手。

　　除此以外，还有安东·阿凯恩的腐朽军团，由过去的超级英雄以及超级反派所组成，还有各国的军队，不过全部都被腐魔化了。

　　看到这一幕的众人脸色齐唰唰的变了，那数以千万的腐国大军完全能将地球吞没。

　　“该死，万一真让他们来到地球，这个世界就算完蛋了！”就算是莽撞的哈尔·乔丹也深知情况不妙。

　　“我们可没有这么多的军队，安东·阿凯恩的腐朽军团究竟有多少人？”比利耸了耸肩，他倒是没有什么太在意。

　　“只要他愿意，轻轻松松聚集一个上亿的腐朽大军不是什么太大的问题！”卢瑟摸着下巴思考：“据我的观察，安东·阿凯恩正在另一侧的非洲大陆上建立传送门，同时也在这一边的沙暴区域建立另外一个传送门，他将兵力也收束在那个区域，大概等着一到时机，就把所有的大军移过来。”

　　“我们也有军队，我们不会放弃抵抗！”哈尔·乔丹站了起来。

　　“只要OneEarth政府意图加强预算，增强兵力，我们仍然可以击溃敌人的攻击。”


第558章 众生之红的“门”

　　“我知道，可是没有什么用。”

　　卢瑟冷冷一笑：“……地球这一边能筹集多少兵力，更重要的是，我们根本没有多少时间，最多十多天的时间，安东·阿凯恩就能布置好他的时空传送装置，数以万计的大军就会一口气从另一个世界涌过来，溃败、失守、逃亡，这大概是你们唯一的选择。”

　　“我们是不会选择逃脱，我和我的人只会选择正面迎战！”

　　超人克拉克一直在沉思，他拍了一下桌子，选择这个时候开口说话了。

　　“没有溃败、失守、逃亡，我们会战斗，直到胜利！”

　　他的声音十分沉稳，犹如定海针一样，众人都被他的语气所感染，心里也平稳了不少。

　　“卢瑟，你不可能只是对我们发出警报吧，你一定还有什么情报没有说出来，不，你已经准备好了一个方案，你在这个时间突然出现，为的就是这个目地。”

　　超人犀利的目光移向另一边。

　　“克拉克，你果然很了解我。”

　　卢瑟感慨一句，他们过去确实是一对朋友。

　　“不，我根本不了解你，如果我早知道你是一个叛徒，我早就杀了你了。”

　　一想到背叛，超人的心中就充斥着怒火。

　　卢瑟则是冷笑了一句：“就跟杀死布鲁斯·韦恩一样。”

　　“他果然已经死了！”

　　超人克拉克长叹一声。在场的所有人也垂下了眼睛，他们一直在怀疑这件事，但没想到蝙蝠侠真的死掉了。

　　诚然，布鲁斯·韦恩确实是他们的敌人，但听到他死去这个消息，他们还是有些难受，同时心里也松了一口气，毕竟，这是对整个OneEarth政权来说最难以应付的敌人。

　　“算了，我觉的没必要谈这些，我该说一说我的计划……”于是，卢瑟把他的计划说了出来。

　　……

　　封寒和少女麦可欣坐在护林员的破落木屋里，他们没有点火，因为这很有可能吸引附近的畸行黑鸟，那是阿凯恩的先遣军，会追踪他们的位置。

　　麦可欣一边吃着军用干粮，一边将猫食倒进一个宠物用的餐饭里，这可能是前任主人留下来的，很多护林员都有养狗。

　　而坐在另一边的封寒身体稍微恢复了一些，他每次进行再生都会对肉体产生极大的影响，他那吸血鬼化的能量异常不足，无法维持他这样的身体。

　　他不得不取出备用的血袋，这里面是从恶灵空间买回来的特殊血液，能够强化他的身体，补充他的“能源不足”这一问题。

　　“你在做什么？”

　　麦可欣原本正在给“袜子”喂食，她这才发现封寒的举动，睁大双眼不解的问。

　　“我的身体受了伤，这是为了恢复的必要手段。”

　　封寒低声开口，人造血管从他的手臂皮肤上自动钻了出来，并且开始吸收起血袋里的血液。

　　依靠吸血他能够恢复到一定的程度，他们的小型飞机等于是被阿凯恩击落的，对方一定不会放任他们行动，追击者用不了多久就会出现，所以，封寒需要时间备战，他必须以万全的状态来应付可能出现的敌人。

　　“暂时没办法与岳文舟，还有陆明取得联系，这比较麻烦，他们那边有丧钟莱克斯的话，情况不会太糟糕。”

　　丧钟莱克斯是不容小觑的人物，他或许没有什么强大的战斗力，但战术思维异常强大，能够灵活的针对各种状况来进行布置。

　　“果然如此，这家伙的能力确实与众生之红有很深的联系，与他十分接近的话，我们与众生之红的封闭状况也会得到缓解……”

　　猫咪状态的“袜子”舔了舔沾上猫粮的爪子。

　　“一旦我们能接入众生之红的生命网络，就可以前往肢体议会，虽然不清楚这个世界的议会的情况，但既然这个世界没有了‘麦可欣’，没有了化身，那么你就是肢体议会的最好选择，一个新的女王，将有机会击败安东·阿凯恩。”

　　“这样真的好吗？”少女犹豫的问。

　　“没什么不好的，要对抗腐朽之黑，众生之红是必须的存在，所以，麦可欣，你的存在必不可少，一旦你成为众生之红的女王，就会获得击溃他的力量。”

　　“真的吗？”

　　“不用担心，当时的大战，安东·阿凯恩的力量很强大，而你还比较年幼，现在你已经成年了，能够调用更大层次的自我潜能，这一次你一定会彻底取到胜利了。”

　　“不是的，我是想说，这样真的好吗，我现在取得的东西明明都是另一个‘麦可欣’的，她的父母，还有她从众生之红那里得到的馈赠。”

　　麦可欣声音有些微弱。

　　“这……”

　　袜子不知道怎么回应“她”的话，它虽然也曾经是一位化身，但并非是人类，而是纯粹的动物，化身的历史异常悠久，在哺乳类诞生之前，它们就已经存在，三元素的战争更是历经了千万年，与整个星球的演变史紧密不可分。

　　“我并不是人类，没办法回应你的问题，这是你们人类才会思考的问题，以动物而言生存永远是第一位，我们从来没有时间去思考太多的问题。”

　　“是吗？”

　　麦可欣的声音越来越小。

　　“你想多了！”突然，一个压低了的男性声音出现在两人的对话之中。

　　“你就是你，与其他人毫无半点关系，你的母亲并不知情，而你的父亲一直将你当成他的孩子看待，你不是谁的代替品，也从没在别人那里掠夺过什么……”

　　“是你！”

　　袜子和麦可欣都吃惊的盯着封寒，她们觉得刚才介入二者的精神交流的十有八九就是这个男人。

　　“是我！”封寒没有隐瞒的意思。

　　“等一下，你是从什么时候发现我们可以用精神进行联系。”袜子提出了自己的问题。

　　“数小时之前吧，感觉自己的大脑里与什么联接上了。”

　　应该与红色神印有什么关联，但封寒也不能肯定，总之进入这个世界之后，他就觉的自己似乎大脑深处有什么苏醒了一下。


第559章 一个可能性

　　“果然如此，你的身上有着联系众生之红的‘门径’，这道门被虚掩着，所以你自己无法感知到它的存在，但众生之红的生命网络与你确实有一个接触点，这也是为什么我和麦可欣在与你接触之后，就会产生一些特殊的状况。”

　　袜子自言自语一样解释道：“所有生活在大自然中的生物，体内都与众生之红紧密相连，区别在于强与弱，实际上除了众生之红，所有的生灵与其他三元素也有或多或少的联系，但貌似你与众生之红的联系比较近，甚至打开了一扇门，可以汲取一部份生命网络的力量。”

　　“生命网络的力量，难道你说的是这个……”

　　封寒试着在手掌中凝聚波纹，光热现象产生在他的手心里。

　　……他猜测对方所说的生命能量应该就是自己所动用的波纹气功，无论是正逆波纹都与生命能量有密切的关系，只是一个是生命能量的正面，另一个是其黑暗面。

　　“没错，这应该是一种生命能量，真是奇妙，你是怎么做到的。”

　　“配合呼吸的一种气功，你可以将其视为东方的神秘……”

　　封寒并没有详细说明，只是把波纹气功归类到东方的神秘上去了。

　　“封寒，我需要你来帮助麦可欣来打开门，你和麦可欣可以进行共鸣，这样一来，我和她就能借助你的门径进入另一侧的众生之红，然后顺路进入肢体议会。”

　　袜子在精神交流中提出建议。

　　“麦可欣必须成为化身，要打败敌人，打败腐朽之黑，打败安东·阿凯恩，她的力量必不可少。”

　　“如果是这样，我可以帮忙，不过我有个问题，这会不会对我产生什么影响。”

　　封寒反问一句。

　　“不会有任何影响和副作用，只是你的意识会跟我们一同进入肢体议会，这大概是唯一的影响。”

　　袜子慌忙解释了起来。它可不想放过这次的机会。

　　“这样的话……确实可以帮助你们，不过我们不能待在这里，而是需要找一个更加安全的地方。”

　　封寒把目光投向另一边的麦可欣，低声道：“意下如何，麦可欣·贝克。”

　　“我没有什么意见。”麦可欣惴惴不安的道：“只要能帮上忙就行了。”

　　“麦可欣，你的态度太消极了，你怎么说也是这场战役的主力，只要有着你的能力，安东·阿凯恩压根算不上什么敌手。”

　　袜子连忙给自己的主人打起气来。可是眼前的少女眼中仍然没什么精神。

　　“准备一下，我们要找一个较为隐蔽的地点。”

　　封寒思索着至少要找出一个安全的区域才行。

　　……

　　“克拉克，你老实回答我，你真的相信莱克斯·卢瑟的话？”

　　会议结束之后，黛这娜找到了超人，她充满狐疑的询问：“莱克斯·卢瑟是一个不值得信任的人，更何况他的计划，他一事实上打算在背后玩弄什么阴谋，克拉克，你不能够相信他。”

　　“我和你一样不相信他，毕竟这个男人曾经背叛过我一次。”

　　超人克拉克想了想，认真的道：“但是他的提议很有吸引力，如果按照他的设想去进行战术的考量，我们或许有办法解决这次危机。”

　　“实际上……你心里也没有底，腐朽之国在你眼里就这么强大吗？”

　　“黛安娜，我们确实是超越人类的存在，但这颗星球排除了你我之外，有相同能力的人类只是凤毛麟角，很多人会因为这一次的战争而死去，而作为他们的领袖我不能容许这种事情发生，我会亲自终结这场无趣的战役。”

　　超人克拉克按住了黛安娜的肩膀，从她的身边走了过去。

　　……

　　“钢骨维多克被抓走，超人和其他英雄开了一次秘密会议，他们拟定了一个作战计划……”

　　一个女人的声音传了出来：“而后来，莱克斯·卢瑟在这个时候接管了望塔的整个网络，他与超人等人进行了会唔。”

　　“能窃听整个计划的具体内容吗？”

　　“不行，这太冒险了，我没有把握在这方面瞒过莱克斯·卢瑟的眼线。”

　　“那真是可惜——”

　　“不要紧，我可以通过备份资讯进行还原，钢骨也留下了一部份情报，我会尝试拼凑信息。”

　　女子微微叹了口气：“原以为钢骨维克多离开之后我有机会接管全球的网络，但没想到莱克斯·卢瑟这么可怕……”

　　“毕竟是传说中智能第一的地球人，伊斯克拉，你小心谨慎一点不是什么大错。”

　　男性的声音咂了咂想舌：“不过我也没有想到你在进入第二线攻略者的级别后，竟然拥有了‘电子精灵’的技能，以纯能化之身入侵电子网络，这确实是可怕的能力。”

　　“可惜找不到亚摩卓或者是兄弟眼，不然我完全有可能将自己的能力再提升一个层次。”

　　“先不要奢求太多，我们比之前与血腥频道交手之际强上了不少，这一次确确实实能找他们进行第二会合的复仇战了！”

　　男人戴着耳机，摸了摸自己的大光头，嘴角咧出一丝冷笑。

　　“那么，能够锁定‘血腥频道’的安全屋的位置吗？”

　　“根本花费不了多少时间，但现在还不是时机，超人克拉克，以及整个不义联盟的成员与腐之国度交手之际，血腥频道一定会有所举动，到了那个时间点，就是我们出手的最好时机。”

　　……

　　封寒和麦可欣找到一处较为隐蔽的地点，那是一处小型溶洞，这似乎是一只棕熊的栖息地，不过袜子断定这只熊已经离开了此地。

　　“腐朽之黑的降临，这些敏锐的动物都能感觉到，它一定是藏到更安全的位置去了。”

　　既然找到了安全的地点，两人一猫也不打算浪费时间，他们要与众生之红进行联系，以便让麦可欣早日恢复力量。

　　麦可欣·贝克是众生之红的肢体议会特化的化身，她一旦恢复了能力，加上已经成年了，必然会将力量提升一个层次，说不定真的有着击败安东·阿凯恩的可能性。


第560章 再次进入

　　进入洞内的两人先是整理了一下一股子怪味的洞窟，这里毕竟是动物居住后的地方，它们身上的体味可不是多好闻，花费了半个多小时的打扫，他们在感觉能够容忍里面的恶臭之后，封寒和麦可欣在袜子的指导下，才面对面的缓缓坐了下来。

　　他们采取盘坐的方式，这样可以看到对方的脸。

　　“要进入肢体议会实际上有很多方法，但我们选择能够最快进入的一种方法。”

　　袜子看着盘坐在一起的两人，卷起尾巴，打了个哈欠，它低声道：“那就是利用梦境来找开潜在的门，所以封寒，你和麦可欣要同时进入梦境，只有在梦境之中，我们才有机会找到那扇门，当那扇门打开之际，我会带领你们一同进入肢体议会所在的领域……”

　　“我有个问题能先问一下吗？”

　　封寒微微一笑，提出了自己的问题：“所谓的肢体议会究竟存在于什么地方，我一直以为它只是一个概念一样的位置。”

　　“你认为我是一个概念吗，我可是来自肢体议会的图腾呀！”

　　袜子翘起了尾巴，得意洋洋的道：“肢体议会存在于现实，也存在虚幻之中，它与每个生灵相结合，与它们来源同一处地点，却又并不存在任何场所。凡俗中没有人柯以找到它……”

　　“听上去很有意思。”封寒了解漫画自然知道众生之红的肢体议会是一个什么样的存在，不过他没有多说什么，只是笑了笑。

　　“那么准备开始吧！”

　　袜子沉声开口，它的态度也严峻了起来，它要求两人靠近，然后将精神放空，只有这样才能以高速进入肢体议会所在的世界。

　　两个人分别同时进入沉静的思绪之中，这只是第一步，还有多个步骤，辅助他们进入更深的沉静，他们的心境必须无瑕，这样才能被众生之红所接受。

　　封寒虽然没有学习过禅定、冥想这一类的精神控制方法，但他好歹有过一些经验。而另一边的麦可欣天生就与众生之红有所联系，她要进入这一心境，恐怕要更加轻而易举。是的，她能比封寒更快的进入了状态。

　　“让呼息平稳下来，你们无需担心，让所有的肩头的担子放下，只有无有牵挂的心灵才能进入众生之红的世界！”

　　袜子也没有闲下来，它正在利用精神来引导两个人的脑波陷入平衡之境。他们的意识很快进入了一个极为平衡的状态，脑波也相继平和，当两人放空自己的意识状态，放逐自己的精神。

　　大约十多分钟过去了，两个人很快陷入了睡梦之中，不过袜子知道这还不够，要进入更深层次的梦境，这两个人才能进入肢体议会的所在地。

　　“光凭他们二人的力量还不够，要到达红色的道路，还需要我的引导……”

　　袜子从封寒的肩头跳到了他的头顶上，它盘起腿睡了下来，也尝试着进入梦境。

　　而此时的封寒正在缓步进入深层的睡梦世界……他在一点一点从浅薄的睡梦，往更深的梦境中移动，也不知道过了多久，可能只是一秒，也许是数个月之久，他可以察觉出远处的那条通道，那是一条通往红色地方的道路。

　　那是一种抽象的东西，一种看不见却能连接着所有生物的能量的存在，那是一个红色的庞大存在，封寒感觉自己正行走在它巨大的茎蔓上，它那散布的枝干形成了漫长的通道。

　　然而，这里还有一个问题，要到达那个区域，封寒必须跨越那道“门”。

　　“果然，还是这里……”

　　自己，应该在这之前就想到这一点。

　　“在麦可欣和袜子提到与众生之红相联系的‘门’的时候，自己就应该想到这一点。”

　　封寒苦涩的叹了口气，他强迫自己转过身来，空间异常的明亮，而离他不超过十米远的位置，一扇高达数十米的青铜门伫立在原地。

　　那是“地狱之门”，与罗丹的不朽名作极为相近的大门，也是脑中黑匣的出入口。

　　“受造恒久永罚永夜。跨入此门的人，当放弃一切希望！”麦可欣念出门上所刻的字，眉毛拧了拧。

　　“真是见鬼，虽然我也见过很多不同的生物的门径，但这么奇怪的还是第一个。”袜子跳落在他的肩头，嘴里嘟哝了起来。

　　“嗯，这个是什么东西？”

　　麦可欣好奇的问了一句。

　　“是地狱之门，大概是地狱之门吧！”

　　封寒则是自言自语一样回应了一句。

　　“把众生之红比做地狱的话，这也没错，毕竟所有的动物死后都会回归那里，但是，正常的人类大脑会有这种东西吗？”

　　袜子狐疑的看了他一眼。

　　“嗯，这大概是我比较特别吧……”

　　封寒也不知道说些什么，事实上有关这里的情况他也完全不太了解。

　　脑中黑匣里会存在这个奇妙的场所这一件事，他一直以为只是自己的幻觉，可现在看来，连麦可欣和袜子也能看的到，那就说明这不仅仅是一个幻境那么简单了。

　　“既然有了门径，那我们就从这里进去吧！”

　　袜子跳了下来，尾巴扬了起来。

　　“等一下，你不要擅自往里面走……”

　　封寒提醒了一句，他对于脑中黑匣的存在有些不确定，所以心里越发的疑惑了起来。

　　“什么呀，人类，你太小看我了，进入这样的门径对我而言可不是第一次，你的门径虽然有些奇怪，但对于我这样的图腾，倒不是那么夸张的地方，而且想要从梦境中进入众生之红，没有像我这样熟门熟户的‘图腾’的引导，你们根本就找不到正确的入口！”

　　袜子大言不惭的往大门的位置走去，当它撞进门内，立刻发出一声尖叫。

　　“发生了什么事，袜子！”

　　麦可欣连忙冲了进去，而封寒也紧随其后，追了上去。

　　而当他们进入“地狱之门”，两人一猫当场都被震惊的说不出话来。

　　“怎么会变成这个样子？”

　　封寒也是茫然不解，眼前的状况有些出乎他的意料，他的脑中黑匣所对应的那扇“地狱之门”，这一次，整个脑中黑匣里展现出另外一片面貌。

　　“好巨大的空间……”

　　封寒扫视一圈，发现整个空间被扩展了，原来他进入门里时，空间远没有现在宽广，他眼前是一个极为立体的空间，无数复杂的建筑出现在这个空间，那些建筑风格异常诡异，有些很近似于潘洛斯阶梯，或者是一些浮在空中的走廊，或者是倒竖着的屋子，或者是从天花板垂下来的楼梯。

　　“又不是温彻斯特鬼屋，为什么要设计成这个样子。”

　　麦可欣秀气眉头微微蹙起。

　　这个诡异的空间，还有大量的门，数量多到吓人的门，有些门开在天花板上，有的位于高达二十米的墙壁上方，门柱和灯具时常上下倒置，简直是颠三倒四。

　　“简直就是一座迷宫，我收回之前说过的话，这里是我见过最诡异的一个‘门’，我完全想像不到会有生灵的内部世界会转化成这种模式……”

　　袜子咬牙切齿，刚才它几乎惊叫了起来，因为这一幕实在是太离奇了。

　　封寒也觉得难以理解，不过他上次也接触到非常古怪的事情，心里总算是有点谱。

　　“那么，袜子，你现在知道通往众生之红的路径吗？”

　　“开什么玩笑，这种像迷宫一样复杂的道路，我怎么可能找到正确的位置。”黑猫忍不住大声嚷嚷。

　　麦可欣歪了歪头，低声问：“不过你刚才不是说没有问题吗？”

　　“嘛，现在这种情况我也没有考虑到，所以也就不一样啦。”不过这句话它自己都说的些虚，它那摇摆的尾巴也焉了下来。

　　“我们一起找一下出路……”封寒迈开步子从一阶楼梯上走了下去。

　　“喂喂，你不会知道路径吧？”

　　“不，完全不知道怎么走。”

　　封寒自顾自的往前走，他的声音飘向后方：“但你说的没错，这里是我的心象世界，我猜我搞不好能找准出路。”

　　他往前大步走去，而麦可欣和袜子也没有什么多余的选择，这里的环境已经超出了两人的想像，只能紧跟着他的步伐往前走。

　　“你们，有没有听到什么声音……”

　　大约走了将近半个小时，或许更久，封寒的脚步突然停了下来。

　　“好像是一个人在吹口哨，应该是一首调子。”

　　“没有听到，该不会是你的幻觉吧！”

　　袜子不紧不慢的道：“这是你的幻觉构筑的内心世界，虽然人类的内心复杂无比，比动物还要更加的繁琐，但实际上都有脉络可言……”

　　“你是说……这地方也有脉络可言？”

　　麦可欣好奇的打量四周，如果说这里与封寒的内心有什么联系，那还真是一个奇妙的地方。

　　“不，正常人类的心象不会这么夸张，这地方实在太大了，而且这附近这么多的‘门’，实在是有些古怪。”袜子也觉的异常的诡异。


第561章 心灵迷宫

　　“门”的数量异常的多，袜子深知一点，这些“门”隐含着无数路径，能往一些人类无法想像的地域，有些地方就连它这样的“图腾”也不能深入。

　　袜子真正熟悉的也只有连接“众生之红”的那条路径，它能够潜入其中，甚至借此进入肢体议会，与其它的几位图腾进行交谈。它希望通过沟通可以让麦可欣重返王座，麦可欣可是图腾们亲自设计的强大存在，是一个经由肢体议会之人制造的强大“化身”，她注定会成为众生之红的女王。

　　图腾们大抵都是过去的“化身”，在“化身”们的生命结束，使命达成之后，它们可以选择坐镇于此地。

　　“但是这个样子，怎么可能找到合适的路径？”考虑到现状，袜子颇有些头痛，出现了这种状况，它也束手无策了。

　　可是这个时候，封寒却大步的往前走。

　　“等一下，人类，你究竟准备去哪里呀？”袜子连忙大喊了一声，它觉得封寒简直就是在乱来，他这样胡乱的到处跑，也不知跑到什么地方，在这种复杂的地形万一迷路就糟糕了。

　　“走这边……”

　　封寒伸手指了指前方，他表情不变的道：“我听到一个声音，一个吹口哨的声音，假如我没猜错的话，搞不好我会找到一条路。”

　　“找到一条路？”

　　麦可欣和袜子都很吃惊。她们想不通封寒是怎么办到的，这里又没有什么指路牌，他会不会是自己胡乱铺的。

　　封寒没有解释太多，他只是遵循着那个口哨声的来源，一步步的往前方走去。他心底有个直觉，口哨的来源必然有他想要找的东西。

　　两个人一只猫又走了一段时间，他们发现了一条漆黑的走廊，走廊在一片黑暗里显得无比漫长，似乎是通往地狱的路，永无止境。

　　这条漫长的道路让麦可欣的心里充生一丝不安，她硬着头皮的往前走，小心翼翼的环抱手臂环视周围，也不知道走了多久，黑色的空间里光线稍微亮了一些。

　　但也只是稍微亮了一点，还是十分昏暗，只能勉强看清前面的路。

　　“到了！”

　　封寒停下了脚步，他喃喃地说，声音小的几乎只有自己能听到。他一路追踪的小调声毫无疑问就是来自这里。

　　“——欢迎回来，封寒。”突然，一个男人的声音响了起来。

　　麦可欣、封寒、袜子，两人一猫这时抬起头来，他们看到一个诡异的人影坐在地上，“他”披着一件灰色斗篷。

　　他似乎一直在吹小调，但知道有客人出现了，这才停了下来，并且对两人开了口。他的声音非常古怪，让人听不出音腔，仿佛数种声音混合在一块的感觉。

　　“这是我们第一次见面，不过，你应该对我有所印象！”

　　那披着灰色斗篷的男人传出这样一句话来。

　　两人一猫的脚步都停了下来。

　　“你究竟是谁？”

　　封寒率先开口提出自己的问题。

　　“呵呵，这个问题很有趣，不过我可以回答你……”灰色斗篷抬起头来，露出了“他”的真面目，而两人一猫在看到“他”的同时，身形微微一怔。

　　“这、这家伙是什么怪物！？”就连袜子也吃惊的开口，它从未想过会碰到这样的存在。

　　灰色斗篷下面并没有人脸，只有一团模糊的影子，“他”的面容就宛如一团黑洞，四周的光线都被扭曲，隐约能看到一片模糊的残影。

　　“怪物，真是难听的称呼，我可不是什么怪物。”

　　黑洞人形换了个姿势坐下，他用手撑着下巴，低声道：“真奇怪，你竟然把外人带到这里来了。”

　　“那么，你究竟是什么东西？”

　　封寒没有不定对方所说的话，他确实知道这个“黑洞人形”的存在，那是他在第一次进入“深邃而又伟大的另一侧”的时候，他曾经与“门”的内部进行过连接，在那个时候，他也看见过里面的景象。

　　“身为死亡拒绝者的你，心里应该很清楚我究竟是什么……”

　　“黑洞人形”哈哈一笑：“我正是赠予你力量的存在，也是赋予你一切的存在，我是一，也是万，我是刹那，也是永恒……”

　　封寒深吸一口气，道：“你是指‘变速齿轮’吗，那确实是我通过脑中黑匣获得的力量。”

　　“不对，我所给予的比你了解的更多，你所知晓的也不过只是冰山一角。”

　　“完全听不懂你在说些什么……”旁边的袜子忍不住吐糟了一句。

　　封寒则是低下头来，他的眼睛微微一动，他的神情露出一丝疑惑。

　　“先别说这些，能告诉为什么我的脑中黑匣会变成现在这个样子。”

　　脑中黑匣的内部为什么会转变成这个模样，这是封寒完全无法理解的一件事，他迫切需要一个答案。

　　“——你说这里，实际上这里并没有什么问题，因为这里等于是‘脑中黑匣’的第二层，也就是你的‘心灵迷宫’，这里充斥着迷思与混乱，当然也有着无数的门径……”

　　“门径通往无数地点，包含过去、现在、未来，你可以把这里当成是连接人类集体潜意识的一个通道，也可以将其视为阿卡夏记录，它正是‘深邃而又伟大的另一侧’在你的思考中的形态，不过也只有冰山一角，真实的彼岸比这里要浩瀚的多……”

　　“你可以踏入这里，是一件极为幸运的事情，这证明你拥有某种潜质，否则脑中黑匣的第二层是不会朝着你打开大门的。”

　　“我不觉得这是什么值得幸运的事，我们要找众生之红，前往肢体议会，你能给我什么建议吗？”

　　封寒不要跟它闲聊下去，迅速提出了这个问题。

　　“哦哦，原来是这件事吗？”

　　黑洞人形摸了摸下巴，像是思考一样，他突然停了下来，伸手打了个响指。

　　“瞧，你们右手边有一个通道，那里会通往一个房间，进入之后你们能看到六扇门，注意，里面有一扇门与众生之红相连，但千万不要选错，否则你们就会陷入万劫不复的地步。”


第562章 来自众生之红的攻击

　　“万劫不复，能比现在还要糟糕！”袜子打了个哈哈，它才不相信这些话来着。

　　“真的，有一个通道！”麦可欣则是惊讶的睁大双眼，她记得方才这个房间里什么也没有，而现在他们左侧的墙壁上出现了一个通道口，似乎通向另一个地点。

　　“走吧——！”

　　封寒迈开步伐，主动领路，朝着那个通道口的方向走了过去。

　　“等一下，你不会真相信这家伙的话吧，‘它’究竟是谁！”袜子追了上来，它从封寒的脚上灵活的爬到了他的肩膀上。

　　封寒并没有去解释，他加快自己的步子，飞速朝着通道的方向走了过去。

　　袜子和麦可欣互视一眼，最终决定了跟上去。

　　“确实和‘他’说的一样……”

　　当他们两人一猫走到了道通的尽头，赫然发现六扇“门”。

　　“找到了！”袜子从他的肩头跳了下来，它朝着“门径”的位置走了过去。

　　“确实有六个‘门’，难道说是……”

　　封寒也清楚的看到有六个门，包含一扇绿色的门，门虚掩着，从里面隐约能觑见盎然的绿意。这道门被藤蔓紧锁，看上去完全打不开。

　　还有一扇红色的门，虽然完全紧紧闭上，但是能够感觉到一股深红的气息透了出来，那是犹如起搏的脉动，是一种原始生命的气机。

　　……其次是黑色的门，令人脊柱一阵发寒的黑色，整扇门泛起宛如死亡一样的光泽，它与死亡毗邻，散播着一种绝望的色泽。黑色的门没有钥匙眼，仿佛闭合的洞窟，里面是死亡的寓所。

　　第四道门是纯粹的灰色，那是一种凋零一样的颜色，代表着爬行之地，潮湿的花丛，多肉的花瓣，与孢子一同孕育的苍白瘤节。这道门深不可测，没人知道它的来历。

　　至于第五个“门”，呈现出一种黄色，这是古老的色泽，来源于一种古老而神秘的产物。它散发着尘封而古朴的气息。

　　还有第六扇门，闪烁着一种非自然的蓝色，那看上去并非来自大自然的色泽，是来源于金属物质的光芒。它充满着机械感，无机质，内部蕴含着一个新的世界。

　　“这就是‘他’所说的门，照这样看来这六道门分别代表着DC世界六种古老的势力，万物之绿，众生之红，腐朽之黑，凋零之灰，分裂之菌，金属之灵！”

　　在DC世界的设定之中，地球上蕴含着古老而又神秘的势力。例如万物之绿，大自然绿色植物的王国，它是最为悠久的存在之一。

　　众生之红，骸骨与鲜血之地，它与世间的动物紧密相连，就连生活在这个世界最大的族群，人类，也只是它的分支之一。

　　腐朽之黑，与死亡相近似的力量，来源于植物的溃兰，动物的腐烂，它与万物之绿，众生之红达成了完美的平衡。

　　凋零之灰，那是真菌的国度，它们存在于阴湿的环境，是一种与自然相协调，与死亡又十分接近的存在。

　　分裂之菌，细菌，几百万年来，这个王国拥有远超足够的生物数量像植物，动物，真菌那样的方式自我调理……但它曾经是个和平的地方。

　　共他的王国并末意识以它的存在，如果他们的种族偶然患病，仅仅会被归于大自然的一时兴起。

　　什么也看不见。什么也抗争不了。但最终众生之红的智慧猴们看穿了他们的管状外形，发现了超越寻常理解的另一个世界——一个细小生物组成的发泡微观世界大师繁殖，分裂与再次分裂，渗透性的。

　　金属之灵，那是机械化身的金属王国，那是一个全新的领域，一个经由人类之手创造的新的势力。

　　“麦可欣，这里就是通往众生之红的路径，我们快一起走吧！”

　　袜子兴奋了起来，通过封寒的深层意识进行旅行，它总算来到了这里，前方就是众生之红的国度，也是它过去的老家。

　　“真得要进去吗？”

　　麦可欣有些局促不安，她不知道前方等待他们的究竟是什么样的道路。

　　“走吧，我们必须前往那里……”

　　袜子毫不迟疑推开了那扇门，于是，众生之红，那骸骨与鲜血之地，肌肉与脂肪，皮毛，鳞片，利爪，牙齿的终极王国，出现在他们一行人的面前。

　　“众生之红！”

　　他抬起了头，俯看这个国度，这是由巨大无比的血肉组成的王国，一个超越精神与物质的领域。

　　高耸入云的白骨组成的王国的城墙，地面是坚固的肌肉与脂肪组成的地板，这里是动物的国度，死去的生灵聚集的地点，也是新生的领域，它们同样孕育新的生命。

　　一条巨大的血色海洋围绕着这个国度，这是血海航线，贯穿着整个众生之红的国度的伟大航线，它也是无数生命凋零后的一条回归线路，众生会沿着航线抵达肋骨，完成他们最后的旅途。

　　一行人步入了这片地域，他们总算踏上了红色的大地，他们将前往抵达“图腾”们进行会议的场所，也就是最为核心的肢体议会。

　　但他们才走出没多远的位置，两人一猫就被人所阻拦，使他们不得不停下了步伐。

　　“停下你们的脚步，陌生人，这里不是你们可以到来的地域……”长着狮子头颅，背后展开羽翼的众生之红的战士团赶了过来，它们人数众多，至少有上百人，手中持着武器朝着从人呼喊了起来。

　　“等一下，我们不是敌人！”

　　袜子大喊了一声，不过众生之红的战士并不领情，他们把手中的长戟，铁矛指向了袜子的方向。

　　“我们要去见肢体议会，去见图腾们！”

　　它大声喊叫，希望众生之红的战士们能够帮助他们。

　　不过很可惜，对方杀气腾腾，完全没有与他们沟通的意思。

　　“杀！”

　　为首的狮子战士从空中俯冲了过来，它是众生之红精心打造的战士，混合了数种凶猛的动物之灵的力量，它等于是一个弱化版本的动物侠，它有着大象一样的腕力，狮子一样凶猛的个性，它的战斗技巧更是卓越，挥动着长矛刺了下来。

　　“嗖！”

　　但是另一道人影比他更快更强，那就是封寒，他跳跃了起来，他单手抓住了狮子的长矛，但对方打了个哈哈，将长矛和封寒一同提了起来，但这正中封寒的下怀，他整个身子居高临下，以重力加速度冲了下来，双脚凶狠的踩在对方的脸上。

　　“轰！”高大的狮子战士被他踹了下去。它被踢中了要害，它的鼻子，这是大多数动物的软肋，让它疼的要命，趴在地上动弹不得。

　　“好小子！”

　　狮子的同伴一头银背大猩猩飞了过来，它的武器是一柄长柄战斧，它高举着战斧旋风一样进行斩击，封寒这时刚刚落在地上，他深吸一口气，轻轻一跃，躲过了第一击。

　　不过银背大猩猩的攻击可不是只有一下，它的力量巨大，而且异常灵活的挥动斧头，不过封寒的战斗技巧更加灵活，他一个翻身，踩着斧头跳上了银背大猩猩的后背。

　　“住手！”银背大猩猩痛苦的吼叫，它的两只翅膀被封寒抓住撕扯了起来，封寒伸手揪住了它的毛发，迫使它撞上另一旁的同伴，一头十分强壮的黑豹战士。

　　“停手吧，我们不是你们的敌人，我们是来帮助你们的。”

　　动物战士逼近了麦可欣和袜子，锋利的武器朝着她们二人挥了过来，袜子长叹一声，它知道这场战斗大概无法避免，因为它要保护麦可欣，不能让她受到伤害。

　　“我无意战斗，但眼下我希望你们能够停止使用武器……”

　　袜子转化了自身，让身体恢复了过来，它放弃身为“图腾”的力量，也失去了不少能力，但基础的力量还保持了一些，它一下子从娇小的猫咪成长为一个人形猫首的战士，它的体型略比普通人高大，但是面对动物战士仍然小上一圈。

　　不过，它拥有着后者不能比拟的战斗经验，那是它过去时代身为化身时获得的技巧和经验。它躲过一头犀牛战士的长戟，然后它用脚踩住了戟头，让这柄锋利的武器陷入血肉大地之中拔不出来。

　　“小伙子，你该好好练练了。”

　　它轻松的向前突进，用拳头敲打失去武器有些惊慌的动物战士的脑袋，长长的尾巴绊住了它的步伐，然后趁着对方失去重心的瞬间打倒了它。

　　这只是一个开始，更多的敌人从上方俯冲了下来。

　　袜子并不在意这些敌人，动物战士是它和图腾一手打造出来的，它清楚的了解它们的长处和弱点，击败它们不会花上太多时间。

　　但老实说它没有这个时间，因为一头动物战士，一只大型山猫，没错，长着山猫头颅的战士正朝着麦可欣杀了过去。

　　“不好，麦可欣！”

　　麦可欣还没有恢复她身为“红后”的身份，她并没有能力完全动用众生之红的力量，自身还比较虚弱，如果这个时候遭到攻击就不妙了。


第563章 牧者

　　麦可欣危险了！

　　袜子怒吼一声，用掌击把一头长着老虎脸的动物战士打倒在地上，飞速朝着麦可欣的位置冲了过去。

　　然而以它眼下的速度，到达麦可欣的身边也来不及了，她恐怕会被山猫形态的动物战士所杀死。

　　轰！

　　袜子的步伐止住了，它看到麦可欣的头顶上砸下来巨大的肉球，那是数头被捆在一起的动物战士，而封寒则是踩在它们的头上，用脚将这个巨大的肉球踹了下来。

　　“嘭！”

　　山猫战士非常倒霉，正好被巨大的肉球压在了下方，动弹不得。

　　“你没事吧……”

　　封寒从掌心喷出大量的人造血管缠在了动物战士的身体，把它们固定在一起，捆绑成了一个巨大的肉球。

　　“没事！”麦可欣吓了一跳，她退后一步，容封寒落在她的身边。

　　“有谁还要继续上来吗？”

　　封寒大喝了一声，然而众多的动物战士都面露凝重之色，它们踌蹰着没有上前，毕竟这个敌人确实很强大，轻而易举，犹如戏耍一样连续打倒了好几名同伴。

　　“人类，你们究竟是谁？为什么来到这里？”

　　狮子战士揉着发酸的鼻子飞了过来，它也看出这伙人并没有敌意，否则对方完全有机会杀死它们的同伴。

　　“果然，认不出来我了吗？”

　　袜子大声嚷嚷：“但是这个人类，你们应该有点印象，她是麦可欣·贝克，动物侠巴迪·贝克的女孩。”

　　“什么！？”

　　狮子战士大惊失神，其他的战士也十分紧张，它们小声交头接耳。

　　“听到没有，是那个动物侠巴迪·贝克他的女儿。”

　　“你是说那个人类，这是什么意思。他的女儿岂不是就是那一位……”

　　“等一下，难道真的是‘她’，但是，图腾们不是说……”

　　就在众多动物战士们低声耳语之际，一个洪亮的声音响了起来。

　　“麦克欣吗？还真是熟悉的名字，好久没有听过了……”

　　一头巨大的山羊，长着胡须，身材高大，有着人形的躯体，手持着巨大的木杖，大步走了过来。

　　“是你，牧者？”

　　袜子缩小了身体，变成猫的样子，跳到了麦可欣的肩头。

　　“原来如此，是袜子和麦可欣，我明白了。”

　　“牧者”就是这个巨大的山羊的名字，它也是一名渡者，负责引导动物之灵前往“终途”的指引者。

　　“明白了就赶紧带我们去找图腾！我们有重要的事件要和他们商量。”

　　“那可不行，我是不会让你们与图腾见面，并且我希望你们能够离开这里。”

　　牧者威胁道：“这不是开玩笑的事情，如果你们再不离开，我只好请士军们送你们出去了。”

　　“什么意思？”袜子茫然不解。

　　“士兵们，把这些人赶出去，众生之红不欢迎这些访客——”

　　牧者大喊一声，众多动物战士这才反应，它们你看看我，我看看你，表情上都有一丝不安。

　　“怎么，都傻站在那儿干什么，没听到我的话吗？”

　　牧者放声咆哮，众动物战士这才齐声应诺，它们一瞬间全部展开羽翼飞了起来。

　　“牧者，你在搞什么鬼，那是红后麦可欣啊！为什么你要攻击我们，把我们赶出去。”

　　“我说过了，众生之红不欢迎你们，你们必须尽快离开这里，趁着事情没有变得更糟糕之前……”

　　牧者无奈的叹息道：“我劝你们还是自己离开吧，我并不想对你和麦可欣出手。”

　　“什么意思，你疯了不成，她是麦可欣呀！”

　　“我当然知道她是麦可欣，我知道的事情可不少，还包括你和她的来历，你们不是这个世界的人，因为麦可欣在这个世界早已经死去，所以图腾们才关闭了针对动物侠巴迪·贝克的生命通道，阻止他获取众生之红。”

　　牧者娓娓道来：“而你们也是一样，你们与这个世界的众生之红的联系也是图腾们所为，他们就是为了防止你们与众生之红产生连接，才做出这个举动。”

　　“为什么，为什么你们要这么做，虽然我们是另外一个世界的幸存者，但考虑到安东·阿凯恩既将从另一个世界入侵过来，你们难道不需要麦可欣的力量吗？”

　　袜子十分的不解。照它看来麦可欣是整个众生之红唯一的救星，只有她能与众生之红产生更大程度的连接，并凭一己之力抵抗安东·阿凯恩的入侵，否则这个世界的众生之红迟早会被对方所摧毁。

　　“这是‘肢体议会’的决定，图腾们认为你们不值得信任！”

　　牧者大声的开口。

　　“胡扯八道，我和麦可欣在另外一个世界与腐朽之黑进行过死斗，我们虽然弱了，但我们从来没有背叛过众生之红，我们与腐朽之黑，以及安东·阿凯恩有着不共戴天的深仇！”袜子大声辩解。

　　“你还不明白吗，袜子，图腾们认为你们不值得信任，这是它们的决定，关于此事我也无能为力。”

　　牧者用木杖敲打地面，它朝着附近的动物战士吼了起来：“你们还在等些什么，快把这些外来者赶出去。”

　　“遵命！”

　　动物战士们毫不迟疑，它们组成战团准备一拥而上。

　　“不，你们谁也不许动手……”

　　麦可欣低声开口，她缓缓睁开双眼，浓郁的血色光芒在她的眼中凝聚，无穷的生命能量在她的体内汇聚，她朝着天空中飘了起来。

　　“这是……”

　　牧者张大了嘴，瞠目结舌，这不可能，图腾们关闭了这个少女与众生之红的联接，她应当无法接入生命能量网络，更不可能动用众生之红的力量。

　　可是她在这一刻确实办到了，她悬浮在空中，身上浮现出一件战衣，那是动物侠的制服，被她穿在身上，无可想像的众生之红的力量。

　　强大的能量如风暴过境一样，席卷四周，血肉化成的地面开始变形，扭曲，物质在麦可欣的意念作用开始转变，这是她的力量，被未来的世界称之为“红后”的麦可欣的力量。

　　这就是麦可欣身为最强大的众生之红“化身”的力量，只要她愿意，她随时凭借力量来重塑肢体议会以及众生之红的“世界”。


第564章 图腾

　　“住手，麦可欣，你不能再继续下去了，你这是在重塑众生之红，这样会彻底毁掉这个世界！”

　　一个声音从远处传了过来，大地震动起来，一个巨大的宛如神祇一样的身影出现在众生的面前。

　　“图腾，是图腾们！”

　　动物战士和牧者发出一声惊呼，它们看到一尊高大“图腾”从天而降，它是某些古老的生物的融合体，巨大的身躯上镶着一张类似非洲部落面具的脸。

　　图腾们坐镇于整个众生之红的最深处，也是中心的位置，肢体议会的大厅里，它们很少出现在外界，而是长年在议会中探讨着管理众生之红的事务。

　　“不行，如果你们继续伤害我的朋友，那么我就不会停手，大家必须停下来，并且放下武器。”

　　“好吧，所有人都停手吧！”

　　这名图腾苦笑了起来，不过它的命令也得到了执行，所有的动物战士都停止了动作。

　　“虽说如此，麦可欣，还有袜子，我希望你们能尽快离开这里，就跟牧者说的话一样，众生之红并不欢迎你们。”

　　袜子这时候跳了出来，它大声发问：“你们究竟在搞些什么鬼，安东·阿凯恩都快打到家门口了，众生之红还在紧锁国门，这样下去迟早会被阿凯恩的腐朽大军彻底打垮！”

　　“呼，这件事本来不想和你多说什么，但既然你这么问，我也只好解释一下。”

　　图腾无奈的道：“我们这么做自然是有这么做的原因，从一开始巴迪·贝克去救你们的时候，图腾们也是支持他的行动，但当他从另外一个世界回来之后，我们发现了一个问题，那就是包含巴迪·贝克在内，你，还有麦可欣的身体里都被植入了一种特殊的毒素，我们怀疑是阿凯恩的阴谋……”

　　“这种病毒比较危险，它根植于体内深处，无论是巴迪·贝克，或者是你和麦可欣都无法察觉到它的存在，但它确实影响着你们的身体……”

　　“这东西异常的危险，虽然你们感觉不到，但它可以通过你们与整个众生之红连接到一起，万一众生之红被这种病毒所感染，那么动物世界就完蛋了。”

　　“难道说，这就是你们对我，还有巴迪·贝克，以及麦可欣关闭众生之红的原因。”袜子的猫脸上表情十分震惊。

　　“正是如此，我的姐妹，就算你们是另外一个世界的居民，我们也不会拒绝你们，众生之红更不会拒绝你们。”

　　图腾平静的道：“但这一次不一样，阿凯恩企图利用你们来影响众生之红，他的力量强大无比，搞不好可以从另一个世界侵蚀整个众生之红，对我们造成毁灭性的打击。”

　　“这不可能！”

　　袜子真正想说的“怎么会这样”，但是它左右思考总觉的对方恐怕不会说谎，或者说不会在这个时候在自己面前说谎。

　　“你应该知道我不会说谎，姐妹，这件事是无法回避，否则我们为什么要锁住你们进入众生之红的这件事……”

　　图腾沉声道：“快和麦可欣一起回去吧，你们在这里多待一段时间，就有可能对整个众生之红产生极大的影响，出于各方面的考虑，你们的离开是对众生之红最好的一个举动。”

　　“但是，图腾，你要知道现在的世界存在巨大的危机，阿凯恩不会放过任何机会，它很快就会降临到这个世界，到了那个时候，你们究竟有什么办法与其进行对抗！”

　　袜子狐疑的道：“你们失去了这个世界的麦可欣，又失去了动物侠巴迪·贝克，而阿凯恩的大军很快就会出现在这个世界上，你们还有什么力量去抵抗他们。”

　　图腾缓声道：“我们会想办法的，众生之红不会轻易言败。”

　　“这是一句废话，你和我都清楚这一点。”

　　袜子冷笑一声：“我是想问你，你们的‘化身’在什么地方，既然麦可欣死了，动物侠巴迪·贝克被你们关闭了与众生之红的联接，那么谁来接替这个位子，成为新的化身。”

　　“这……”

　　图腾一时之间无话可说。

　　“我就猜到是这样，你们没有计划，也没有判断，只是纯粹出于安全的考量单方面的关闭了众生之红的通道，而且你们也没有准备好新的化身。”

　　袜子感到一阵头痛，它对于另一个世界众生之红的办事效率深有体会，没有想到这个世界也是一样。

　　“我们确实在想办法，或许再增加一名化身也是可行的做法。”

　　“你何需在我面前扯这种弥天大谎，‘化身’岂是这么容易就能选出来的……这才几年的时间，你们根本就无力再创造出一名化身，而且随意找来的化身，未必能达到你们的要求。”

　　一时之间，图腾被袜子的一阵抢白搞的无话可说，正如它所说的一样，众生之红存在着各种问题，这也导致肢体议会迟迟未能找出新的化身。

　　“我们会解决这些问题，不劳你们的操心。”

　　图腾只能下了逐客令，它不想与袜子继续交谈。

　　“你们这是在逃避责任，安东·阿凯恩的大军蠢蠢欲动，降临地球不过是几天的时间，等到它们到来之后，你们才能选出新的化身出战吗？”

　　轰隆！

　　从整个众生之红的核心区域，也就是肢体议会的位置掀起一股巨大的震动，一股强大的能量从天上划过，体形巨大的支配者，也就是众生之红的“图腾”纷纷出现在空中。

　　“别和他们啰嗦，吾的姐妹，驱逐出这些侵入者吧！”

　　“没错，没错，正是如此。我等图腾是这个世界的守护者，也是众生之红的守护者，是世间的图腾，岂容这等小人诋毁。”

　　“赶出去，统统给你赶出去。”

　　图腾们形态各异，但每一个都很强大，能够塑造这个血色的世界，它们与众生之红更是紧密相连，成为这个世界的“基石”。

　　它们对于众生之红拥有着巨大的权限，也正因为如此，它们才有着坐镇肢体议会的权力。

　　“我们无意冒犯，但我们是来救援的，图腾们，我的父母，还有另外一个世界的人类，动物，植物，都需要众生之红的力量。”

　　麦可欣见状大声道：“千万年来，肢体议会统治整个动物王国，与这个蓝色星球的众多生命融为一体，你们是红色生命的守卫者，我们不能这样退却，否则红色生命会被腐坏的黑色生命所统治，这颗星球也会因此终结。”

　　进入这个世界之后，麦可欣感到一种从未有过的振奋感，她的体内迅速充盈着无形的力量，众生之红对于她的到来无比欣喜，她可以随意进入其中，深入源泉，并且理解这个世界的构造。

　　在麦可欣的意识里，众生之红犹如一颗血色之树，它的树冠、枝条、茎络构成了整个世界，所有的物种都是血色之树的分支，她可以随意浏览它，潜入它，甚至是重新塑造它。

　　一名图腾冷酷的开口：“没必要听他们说这些废话，卫兵们，快些赶走这些人，必要时杀了他们也没关系。”

　　“等一下，我的姐妹，我想听一下他们还有什么要说，有一件事，袜子和麦可欣说的没错，我们没有力量抵抗现在的阿凯恩，因为另外一个世界的腐朽之黑强大到了过去的我们从来没有想像过的地步。”

　　第一个赶来的图腾突然开口为麦可欣她们说话了。

　　“但是我们不能冒险，众生之红会被他们体内的病毒所毁灭。”

　　“只要阿凯恩到达这个世界，众生之红还是会毁灭，会化为灰烬，阿凯恩和他的腐朽大军憎恨一切生者，所有的生灵都会变成腐国的一部份。”

　　袜子大声道：“所以我们需要一名化身，一名强而有力的化身，带领整个众生之红去进行抵抗，麦可欣可以值得依赖，你们了感受到她的力量，她是未来的红后，她的潜力无可估计，她刚才进入了这个世界，在没有任何开启她与众生之红的联系之际，在你们关闭她的联接之际，她仍然可以获得巨大的权能，影响这个世界，并且重塑整个肢体议会，只要她想，她就能够摧毁这里……”

　　一名图腾杀气腾腾有说：“你在威胁我们吗，袜子，你知道我们众生之红从来不会接受敌人的妥协。”

　　“睁大你们的眼睛看看谁才是威胁，至少绝对不是我，也不是麦可欣。”

　　袜子气呼呼的说话，尾巴炸毛一样竖了起来。它实在不明白为什么这群家伙会这样的顽固，它们的脑袋是否在常年的岁月失去了活力，连动一下大脑也做不到了。

　　“……那你想让我们做些什么，袜子，还有麦可欣。”

　　另一名图腾缓声问：“我们现在的情况很不妙，众生之红没有多余的兵力，我们也失去了化身，巴迪·贝克指望不上，曾经，我们也有一些‘预备役’的化身，例如少年泰坦中的几名成员，但是超人类的战争，还有正义联盟中的互斗，使我们无法再信赖他们。”


第565章 阿凯恩的威胁

　　“办法肯定会有，只是你们究竟有没有努力去做，例如驱逐麦可欣和巴迪·贝克体内的腐朽之黑病毒，使他们恢复战力，犹其是我们的麦可欣，她的强大你们有目共睹，在她还是幼儿的时期，她就进化到了一个强大的地步，如果让她再掌握众生之红，她或许可以打倒我们的敌人。”

　　袜子开始充当说客，它迫切的希望麦可欣能够再度成为众生之红的化身。

　　麦可欣是它和另外一个世界的图腾，花费苦心培养出来的，它为了保护麦可欣，教育这个小女孩成为下一任的化身，更是主动放弃了图腾的身份，进入了现实的世界里。

　　正因为这孩子是图腾们创造出来的化身，她比历届化身都要强大，她是图腾们的希望，众生之红的希望，是众生之红与动物世界崛起的象征。

　　“如果可以做到这种事，我们一开始就会选择这样做，但是我们没办法清除掉腐朽之黑植入你们体内的病毒，所以我们也只能将你们隔离。”

　　图腾们互视一些，神色都不太好看。

　　“隔离你们是最坏的办法，但也是没有办法的办法。”

　　“那就与其他的势力联手，万物之绿如何，它们有没有什么信息，沼泽怪物亚力克既然死掉了，新的沼泽怪物有没有出现。”

　　“不行，万物之绿迟迟没有反应，树木议会的行事效率就跟树木一样迟缓，它们并没有回复我们的信息。”

　　一名图腾唉声叹气的解释：“不过倒有消息它们会选出新的化身，似乎是一名叫做帕米拉·艾斯利的女人。她似乎是一名有名的生态恐怖分子……”

　　“毒藤女！”

　　两人一猫都想起了这个名字，这个女人是DC世界大名鼎鼎的反派人物，她是哥谭市有名的人物，与蝙蝠侠是敌对关系。

　　“不过这名新化身再怎么说也比不上亚力克·霍兰德，毕竟他是预言中的战士之王，是历代最强大的绿色骑士，与我们创造的麦可欣一样，是树木议会的王牌。”

　　第一个到来的“图腾”做出了评论：“帕米拉·艾斯利估计只是树木议会的权宜之计，失去了亚力克他们的状态更糟糕，指望它们的帮忙的可能性不大，毕竟，面对阿凯恩的话……它们自身也难保了。”

　　“真没想到情况已经严峻到这个地步。”

　　袜子露出苦涩的笑容。麦可欣也无奈的摇头。她们也毫无办法。

　　“说实话，关键问题还是战力不够，缺少一个强大的化身，没有化身我们终究还是无法参加这场大战，只能把希望寄托在超人的政权身上。”

　　图腾们都不知道应该说些什么，但它们确实没有什么办法，没有“化身”的众生之红，实在谈不上有什么战力。

　　“开什么玩笑，你们竟然指望超人和他的政权，你们难道不知道他的政权接近于暴政。”

　　袜子简直无法相信对方会有这样的打算。

　　“那毕竟是人类的事情，照目前来看，超人好歹统一的全球，他能够拥有充足的战力，足以阻挡那些邪恶的敌人。”

　　图腾们得出了这样的结论。

　　“抵挡，你们竟然认为超人可以抵挡我，图腾们，你们令我太失望了。”

　　一个邪恶的声音传递到每一个人的大脑里，它肆意的尖笑，用恶劣的语气嘲讽起来：“软弱，无力，愚蠢，众生之红竟然堕落到这个地步，果然，这个世界需要我的净化，需要我们腐朽之黑。”

　　无数的苍蝇从血海中涌了过来，它们是一阵风，瘟疫之风，化成黑色的雾气凝聚成了一张脸。

　　“安东·阿凯恩，你好大的脑子，竟然敢出现在这里……”图腾们又羞又怒，它们没有想到安东·阿凯恩会出现在这里。

　　“哈哈哈，你们这些蠢货，究竟大胆的是谁，我是安东·阿凯恩，腐朽大帝，整个世界的主人，你们的世界也不例外，迟早会拜倒在我的脚下，臣服我，加入我的军团，是你们这些众生之红的仆人唯一的活路。反抗我，就会如同灰烬一样死去……”

　　安东·阿凯恩狂吼起来：“我是安东·阿凯恩，腐朽之国的国王，我是安东·阿凯恩，腐朽之黑的主宰，我是安东·阿凯恩，腐烂议会的唯一统治者。”

　　“当我降临之际，世间将归于腐朽的巨翼之下，血肉只是谎言，腐烂才是唯一真实……”

　　“谁也无法阻挡我的脚步，超人不行，你们也不行……我重临世界之日即将到临，世界将在我的掌中起舞！”

　　霸道的宣言，宛如神灵的托宣，安东·阿凯恩高调的出现，打破了众生之红的寂静，将图腾们最后一抹掩盖真相的意图毁灭，谁也无法阻止战争的开启，腐朽之国必然降临于世。

　　苍蝇化成一堆腥风，朝着血海航线的方向飞去，动物战士立刻飞了起来，却被图腾们阻止了追击。

　　“别追了，阿凯恩并没有来到我们的世界，他只是借助某些手段将意念投影到这个世界来，他在这个世界还无法聚集力量，但这家伙实在是强大，已经到达了一种匪夷所思的地步。”

　　图腾们陷入了无力感和沮丧之中，它们退无可退，避无可避，阿凯恩这次出言正是宣布这一点，整个众生之红会成为他的目标，他不会姑息，也不会仁慈，他只会毁灭。

　　“图腾，机会就在眼前，你们需要一个强大的媒介，一名化身。”

　　袜子大声道：“阿凯恩是一个疯子，他一定会把战火点燃在众生之红的世界里，我们已经无路可退了。”

　　“别说了，是你们带来的了阿凯恩，众生之红对外关闭，就算阿凯恩的力量再怎么夸张，也不可能轻易进入这里，你们身体内的腐朽之黑给他提供了位置。”

　　一名图腾充满敌视的看着他们，怒容相视：“这里不需要你们这些人，都给我滚。”

　　“怎么办，我们确实需要化身，但是麦可欣是不行的，巴迪·贝克也不行，他们既然被植入病毒，那么谁能保证阿凯恩没有玩弄其他的手脚……”

　　为首的一名图腾不得不出言开口：“就算是临时的化身，我们也要找一个人出来，担当这个重责。”

　　“只能从人类这些智慧猴中挑选吗，如果寻找动物中的化身的话。”

　　“不行，普通的动物确实可以成为化身，但失去了人类的这个最大物种的族群优势，很难成为我们需要的战力。”

　　图腾们迅速讨论了起来，但它们的结论十分悲哀，它们找不到任何办法去组织战力，失去了最为重要的红后麦可欣，众生之红无所适从。

　　“看来，你们确实需要一名新的化身……”

　　封寒突然这个时候大胆的开口了：“那么，不如选我好了，看上去我似乎很有资格成为新的众生之红的化身。”

　　袜子和麦可欣都一脸吃惊，想不出封寒竟然会说出这样的话。

　　“人类，你可以闭嘴了，我们不需要你的建议。”

　　图腾们对于封寒的提议只是冷笑。

　　“那么，看一看这个吧……”

　　封寒没有多说什么，他一向是行动力比较强大，他毫不在意的图腾们的准酷目光，激发出体内强大的波纹力量。

　　——波纹的光芒在他的双手上缠绕，不知为何原本单纯的光热转化成了一种血红的光泽。这就好像深红的闪电和火焰在封寒的掌心中燃烧一样。

　　“这……这是众生之红的力量，他是怎么做到的？”

　　图腾们面容惊讶无比，确实就算是在人类之中，也有一些异类可以动用众生之红的力量。但是这和这个男人的力量有着一些不同，他似乎找到了某种诀窍，可以汲取强大的众生之红的能量。

　　“不可思议，但他确实有潜质，或许有机会成为一名化身。”

　　有一名图腾觉得封寒完全有机会成为下一届的化身，它还是第一次看到有人类能够真正意义上的借助众生之红的力量。

　　“不行，这个人类根本我们这个世界的人，他来自另外一个世界，即不是我们的世界，也不是安东·阿凯恩的世界，他的一切我们完全不知晓，这样一个不清楚底细的人怎么能够成为下一任的化身。”也有人持反对态度。

　　不过不管怎么样，封寒都觉得这一次他是赚到了。

　　（这就是众生之红的力量，真是有趣，看来波纹气功也只是稍微汲取了一丝众生之红的力量，但是与麦可欣的共鸣过程中让我领悟了更多关于众生之红的奥妙！）

　　封寒知道这一切都要归功于他体内的红色神印碎片，他不清楚红色神印碎片是否与众生之红有某种联系，但他可以帮助麦可欣和袜子进入这个世界的主要原因恐怕是在于这枚碎片的力量。

　　神印碎片使他的精神能量增强，并且不断扩张，借助这一点他已经与众生之红产生了一些联系。

　　“这要感谢麦可欣和袜子让我进入了众生之红，直接进入这个世界对我而言是帮了大忙，不走到这一步我再怎么也无法感受到众生之红的存在。”


第566章 超人类

　　不走到这一步封寒也无法认知什么是众生之红，虽然麦可欣和袜子都称他的力量与众生之红有密切的关系，但对于封寒而言，如果没有确切的进入这个世界，他就无法形成准确的“认知”。

　　“众生之红是世界万物的源泉，也是类似动物与人类的集体意识的根源，这股力量扎根于‘众生之红’之中，要说什么是众生之红，生物的体液、血肉都与众生之红有关……”

　　波纹气功调动人体的血液，而血液中的能量就是一种生命能量，所以自己才能借助众生之红的强大力量来推动波纹气功。

　　“所以，反过来也可以扩大对众生之红的汲取，从而使波纹气功的力量再度强化，可惜，众生之红的源泉被肢体议会的几个图腾所把持……”

　　简单的说，众生之红作为一个生命能量网络，几名图腾都具备巨大的权限，整个网络在它们的操控之下，如果没有图腾们的允许，外人很难借走众生之红的力量。

　　“它们可以关闭众生之红的节点，而这个节点大概就是指‘脑中黑匣’，虽然动物昆虫与人类的节点不一样，但大部份情况下都存在着节点，通过节点可以借走动物昆虫的力量，这就好像一个巨大的网络，可以做到资源共享一样。”

　　但是没有权限就无法打开众生之红网络，例如麦可欣和动物侠巴迪·贝克，他们仍然持有这个资格，但他们的ID被封就永远无法进行登陆，更不用说进入众生之红的生命网络，获取众生之红的力量。

　　封寒醒悟了这一点，所以特意与众生之红的诸图腾说出了上面一番话。他有机会成为众生之红的化身，这是一个天大的机会，他可以取代麦可欣和动物侠巴迪·贝克，获得整个肢体议会的支持，成为下一任的众生之红的“化身”。

　　“虽然我是另外一个世界的旅者，但从各方面来说，我都是最适合成为新的化身的人。”

　　他淡然道：“目前可以担任众生之红的人只有两个人，麦可欣和动物侠巴迪·贝克，但是，貌似眼下这两个人都无法取得你们的信任，因为他们有着麻烦的近况。但是我不一样，我不会成为众生之红的敌人，也不会成为你们的负担。”

　　“我体内没有腐朽之黑设计的病毒，就算介入众生之红也不会受影响，而更重要的是另外一点，好像没有人比我更加容易取得众生之红的能量，这是我的优势之所在……”

　　“其次，还有更加重要的一点，正因为我不是这个世界的人，所以我才更容易被肢体议会所控制，因为只要关闭众生之红对我的连接，我就会彻底失去力量，而且我也不会一直待在这个世界，这里的事件结束之后，我就会离开这里，这不影响众生之红，也不影响你们去找下一个化身这件事。”

　　图腾一瞬间沉默了，封寒的话让它们有些诧异，确实，这是一个不错的提议。

　　但是，封寒的身份仍然让它们持一种怀疑的态度。

　　“这个人类的话确实有些道理，但是他这个人……”

　　“我们对他并不了解，他不是我们世界的人！”

　　“但是我们可以利用他，毕竟他自己也说了，他终究会回到他的世界，只要我们最后关闭上他与众生之红的连接，那么就万无一失了……”

　　“这件事还需要考虑一下。”

　　几个图腾相互之间沟通了一下，它们来到了两人一猫的面前。

　　“麦可欣、袜子，你们的情况如下，介于你们体内与腐朽之黑的连系，我们不能再允许你们待在这里了。”

　　为首的图腾将目光扫向另一边的封寒。

　　“而你，人类，我们不得不承认，你的提议很有建设性，我们会将你带去肢体议会，进行进一步的审核，如果决定你真的没有问题，你或许能成为我们的‘化身’。”

　　“但是，也只是暂时性的，你不是拥有正式资格的化身，我们只需要你成为一名‘代理人’，众生之红会决定未来的化身是谁，但我们需要一些时间……”

　　“我明白，我会成为众生之红的守护者，我会成为整个世界的堤坝，我会阻挡安东·阿凯恩，因为他本来就是我的敌人。”

　　封寒微微一笑，他当然知道图腾们大概只是打算利用自己，它们一定不会放开权限让自己获得众生之红的力量，不过对于封寒来说也是一样，只要得到第一把打开“众生之红”门径的钥匙，他就有机会获取更大的利益。

　　……

　　“接下来的计划就按着这个方案进行吧！”

　　超人的身影出现在一处秘密的实验基地之中，他一身戎装，披上了氪星的特殊铠甲，整张脸被藏在一副头盔之中，他的声音传了出来。

　　“不过我们的超人类计划现在如何了？”

　　“进展的十分顺利，我相信你会非常满意——”

　　塞尼斯托与他并肩同行，两人来到一个玻璃窗门前，而玻璃窗的另一边的电子仪器上躺着数十名肌肉健硕，体态魁梧的士兵。

　　“超人类计划的第一阶段已经完成，改良后的超能药剂能使普通人获得40%的超强能量，他们的身体变得与你一样强壮，简直就是一个翻版的超人。”

　　“药物只能改变他们的部份体能，并不能让他们成为真正的超能力者。”

　　超人反问一句：“关键还是心灵操纵能力，这个能力如果成功就可以让士兵们理解超能力的组成因素，使他们的肉身和精神同时增强，最终进行能力性质的共享，这才是超人类计划的核心，超级力量，超级速度，超级呼吸，热视线，钢铁之躯，他们都能够拥有，不仅如此，植入他们体内的氪星细胞会让他们自由的吸收太阳的能量，从而获得更多的能力进化……”

　　“没错，这正是我们设计之初的考量……”塞尼斯托咧嘴笑了起来。

　　“多说无益，你还是亲自来体会一下他们的力量吧！”


第567章 政权

　　塞尼斯托悬浮在空中，他伸出手调整控制室内的按钮，实验室里的超人化士兵如有感应一样抬起头来，束缚他们的机械装置被挣脱开来，所有的士兵双眼中红芒闪烁，他们体内涌现出强大的能量反应。

　　“轰！”

　　数名士兵冲了上来，他们挥动拳头砸碎合金墙壁，其中一人朝着超人飞了过来，挥动着拳头砸了下来。

　　超人抬起手挡住这一拳，但这名原本十分普通的士兵这一刻爆发出上百吨的力量，让他惊讶了一下，不过这点力量还没能上超人感觉到负担。

　　他只是紧紧抓住对方的胳膊，就让这名士兵动弹不得，无法从他的手掌中挣脱出去，但是这个时候，有人从侧面对超人进行攻击，那是另一名超人化士兵，他觑准时机从超人的死角施展踢击。

　　——很明显，他有着空手道或者是跆拳道的格斗底子，加上移植到他体力的氪星种族的DNA片断赋予他超凡力量与速度，他的动作快逾闪电，恐怖的踢击未至，一股窒息的感觉扑面而来。

　　这是强大的力量挤压空气，引起的强势动能，可惜的是他的敌人是超人，对于一个拥有透视能力的人而言，他几乎是没有什么死角存在的。

　　轰的一声响起，这名士兵感觉自己就像是一块石头，踢到了一座巨大的山体上，一瞬间，他就被弹了出去。

　　“不错，虽然提升的不是很强，但比起一般的超人类已经算是一个更高的层次了。”

　　超人活动了一下手，刚才的两次攻击让他的手掌微微有些发麻。

　　噼里啪啦，钢化玻璃被打碎，一连串的响声传来，更多的超人化士兵一涌而上，他们如同橄榄球运动员一样将体重叠在一起，试图压制住超人。

　　但是很快从他们身本下面传来一股强烈的震动，所有的超人化士兵还没喊住声来，就被一股巨大的力量掀了出去，他们的身体被抛飞在空中，像是漫画人物一样摔落出去。

　　“那么，超人，你的感觉如何！”

　　塞尼斯托这时候飘浮了过来，超人双手负后，头盔上的面罩遮去了他的表情，只能听见他淡漠的声音：“个体实力还算不错，只比康纳·肯特（Superboy）略弱一些，不过这样利用超能药剂和氪星细胞制作的超人化士兵是不是有什么副作用……”

　　“……诚然，副作用一定会有，实际上我们的科研队伍得出一个结论，氪星DNA与人类的DNA互相排斥，这会大为缩短超人化士兵的寿命，而另一方面，我们无法确定接受过‘超人化’的士兵会不会产生一些特殊的基因缺陷型的病症……”

　　塞尼斯托摇了摇头，他一直主持这个实验计划，但也是最近才取得了一些成果。

　　“的确，我也知道这个计划不会太成功，不然莱克斯·卢瑟早就能做到这一点了！”

　　超人感慨一句，莱克斯·卢瑟的智慧确实无人能及，可是就算是他也没有办法制造出将氪星种族的基因与人类基因融合的实验，超能药剂倒是能短暂的达成这一目标，但并不是他的首选。

　　“目前有多少名士兵移植了氪星细胞，加入了这个计划……”

　　“原本人数有近千，但是死亡率太高，目前只有二十名原型体，也就是你见到的这些人。”

　　塞尼斯托扫了一眼附近的超人化士兵，他们身体自动悬浮了起来，氪星细胞赋予他们的力量让他们能够获得超人克拉克的部份能力。

　　——力量、速度、耐力、体能，这些超人化士兵都到达了一个非凡的境界。

　　“只有二十个人吗，好吧，已经足够了……”

　　超人喃喃自语，时间已经准备的差不多了，接下来就是按计划行动了，整个OneEarth政权被紧急动员了起来，无数资金、材料、物资、人员都被集中在一起，做积极的备战准备。

　　以受到威胁最大的北美地区为核心为据点，军队被集结起来直接在城市中驻扎，居民区被清空，商贸区金融区的停止交易、工厂全部停产、各种行政机构都接受到命令统一调度，整个OneEarth政权宛如一个巨大的军事组织。

　　一座又一座城市被绿色的激光防护罩所包围，这是一种生物能源场构筑的坚固“城墙”，实际上是一种生物激光，使用一种蓝色荧光蛋白所构成，功率接近数千瓦。

　　这是莱克斯·卢瑟提出的一项技术，被超人克拉克，以及OneEarth政权所采纳，利用这项技术可以有效抵挡腐朽之黑的腐化之力，实际上在上一次的腐魔的入侵之下，已经有不少平民被腐朽之黑所吞噬，变成了另外一种转化体——异体人。

　　异体人与腐魔有所差距，腐魔的身体是完全被腐朽之黑转化过的，它们的体细胞完全坏死，生命形态被重新塑造和扭曲，它们有着不死之身，身为源头的安东·阿凯恩只要不死，它们即使被破坏也能再生，但因个体的差异，不死之身的能力也有所差异。

　　异体人则是被污染的可怜人类，转化之后也没有获得腐魔的强大力量和体能，只比人类稍微强上一线，而且它们丧失了自己身为人类的记忆，只有一些简单的智能。

　　腐朽之黑被几个腐魔传播出来，导致有人变成了异体人，地球政府迅速把他们隔离出来，但收效并不好，传染还在持续，这样一来，情况越发的严峻。

　　最终，为了解决这一难题，超人他们一发现异体人就会杀死，如果有人被怀疑遭到感染的话，会被直接处决。

　　如果是在原来的地球，恐怕所有的军队都会拒绝执行命令，议员们和州政府会直接进行反对，民众会上街头抗议，社会舆论会一遍哗然，但这是超人统治下的独裁政府，虽然过去超人的统治相对的“温和”，但危机关头，这个独裁政权毫不犹豫的执行了铁血方针。

　　……他们管制新闻，他们默视请愿，他们镇压游行，社会上没有任何声音发出，所有人三缄其口，对政府的野蛮行径装成是视若无睹。

　　这也是无可奈何之举，毕竟还没有人可以反抗现在的超人克拉克。


第568章 克拉克的计划

　　生物能源场构筑的防护罩在无数个城市中设立，以大都会旧址为中心的大建设正在开展，各种资源被运送到这里来，用来建设一个大型的“玩具”。

　　这是莱克斯·卢瑟与超人克拉克的计划，他们要建立一个传送门，一个大型的传送装置，这个装置不是联系着这个宇宙，而是另一个宇宙中的平行世界。

　　“准确来说，要比这复杂的多，这个巨型传送装置并不是单纯的进行传送，它可以破译钢骨维克多的母盒信号，然后进行反向破解，当这个传送门建立完毕之后，它会替代维克多的母盒，成为一个传送接收平台……”

　　回忆数天之前，莱克斯·卢瑟摄制的视频里，他正在向超人以及其同伴展示了他拍摄下来的画面。那是另外一个世界的画面，画面中显示，在另一个世界的地球上，安东·阿凯恩正在设计一个大型的传送门，而这个传送门使用的材料是无数腐魔的身体，大量的金属材料和腐魔组合成了一个环形装置，其外径170米，内径150米，整个装置的核心是被镶在这个巨大传送门上的钢骨维克多。

　　他是另一个世界的腐魔，除了组成身体的机械以外，维克多的肉体部份几乎腐烂化了，不过这不重要，对于阿凯恩来说，维克多的母盒才是重点。

　　与此同时，莱克斯交叉双手低声道：“如果我没猜错，在我们的世界钢骨维克多同样被挟持去制造传送门的另一端入口，两个不同世界的维克多和他们手中的母盒，会在某种状态形成共鸣，这种能量足以打开雷鸣隧道，甚至贯穿不同的世界，使的腐朽大军可以转移过来……”

　　“而我们制造的传送门会扭转这一趋势，使得这个世界的钢骨维克多成为一个摆设，逆向破解母盒的信息会使的我们所制造的传送装置成为唯一可以跨越两个世界的传送门。”

　　“按照我和布鲁斯·韦恩之前的计算，传送点这一概念会被强行收束，无论安东·阿凯恩如何费力进行传送，他都会只能把他的人传送到我们眼皮底子下来。”

　　对于莱克斯·卢瑟的主意，超人类政权中不是所有的人都能同意的。

　　“我不明白，莱克斯·卢瑟到底想说什么……”

　　哈尔最先进行了反对。

　　“他这个人绝对不靠谱，他提出的主意也是如此，这么做除了帮助我们的敌人进攻我们的世界还有什么好处。”

　　“不管怎么说，还是营救维克多是最重要的事情，只要救出了他，敌人的谋略自然也就不攻自破。”

　　黛安娜发表了自己的看法。

　　“但问题就是我们做不到这一点，安东·阿凯恩封闭了整个区域，而且那个区域里有腐魔化的超人以及其他的腐魔看守，除非打倒他们，否则我们无法接近那个地点……”

　　塞尼斯托经验老到，他坦言道：“如果我们一开始就能救出钢骨，那么就没必要在这里扯这些废话了。而且黛安娜，你不应该一开始打坏天基卫星‘阿贾伽瓦’，否则我们可以远程对那边区域进行打击。”

　　“你是在指责我喽，塞尼斯托！”黛安娜眼中燃起怒火。

　　“随你怎么想吧，但是你使我们失去了先手优势这一点是无法改变的。”塞尼斯托冷哼一声。

　　“好了，停止争吵吧！”

　　超人克拉克双手负后，他一直在思考问题，这时他忽然转过头来，沉声道：“黛安娜是为了救人才破坏了那台卫星，而且天基卫星‘阿贾伽瓦’就算开到最大功率，也无法在沙暴聚集的环境下进行精度打击，那里的环境会让离子光束能量衰减，我很怀疑阿凯恩考虑到这一点才会制造那种屏障。”

　　“那么你的想法是什么了，超人。”

　　闪电侠低声道：“我们花了一点功夫解剖了另一个世界我的山寨版本的身体，情况不容乐观啊，腐魔是一种我们无法解释的生物，它们完全可以替代我们人类成为这个世界的新主人，不击破它们，人类就完了。”

　　“……莱克斯·卢瑟的计划可以尝试！”

　　超人犹豫在三，缓声开口，众人目光诧异，他们没想到超人会同意莱克斯·卢瑟的提议。

　　“喂，超人，这很可能是一个陷阱，所罗门的智慧提醒我，卢瑟并没有怀揣好意……”惊奇队长这个时候说话了，这种很严肃的场合让他倍感无趣，他一般都在会议中打哈欠。但这一次他罕见的开口发表了自己的开法，而不是趁机插科打诨，讲一些无聊话。

　　“我明白这一点，沙赞，但不能否认他的提议很有魅力——”

　　站在嘹望塔卫星上，超人通过卫星上的全景舷窗，他能俯视着脚下的蓝色星球。

　　“看，这颗星球多么美丽，我们怎么能容忍腐朽之国对它的玷污，我已经决定了，立刻发布命令要求所有OneEarth政府成员行动起来，动用所有的资源，用最快速度建立传送门，我们要将战场锁定在……”

　　这一刻，超人的语气停顿了一下。

　　“锁定在旧大都会区域，那里会变成主站场……”

　　“超人，你这么做是会给地球带来威胁！”

　　哈尔立刻站起来反对。

　　“不，哈尔，你不明白我的意思，安东·阿凯恩之所以可怕，就是因为它拥有强大的军团，但反过来说，只要我们能解决掉对方的大军团，基本上问题就没那么严重了……”

　　超人静静的解释了起来。

　　“卢瑟的提议的传送装置会让安东·阿凯恩最大的力量失去原来的作用，他们只能通过一个地点进行传送，这对我们是一种优势，我们可以控制住一部份敌人的动向，使战局的主动权掌握在我们手上，否则敌人四处分散，或者是在沙暴区域进行军力整备，我们就要面对一个优势兵力集团化的大军……”

　　“这是战术中的出其不意吗？”

　　黛安娜思索了一下，她询问道：“你打算不给敌人整势待发的时机，一口气击溃冲过来的敌人。”

　　“它们不可能一口气冲过来，传送门只是打开一个通道，大军还要缓慢的推进才能移动过来，每次最多只能传送一部份人，那些才被传送过来茫然的腐魔我们可以直接击溃。”

　　超人自信满满的道：“我相信我的团队能做到这一点，可以在大都会击溃前期来犯的敌人，而我们可以组织另一支军队，前往沙暴区，主动进攻我们的敌人的据点。”

　　“等一下，我之前就说了，我们就是无法突破那里，也无法救出维多克，这才是我们陷入的窘迫之境。”塞尼托斯起初有些不解，但他很快想明白了。

　　“你的打算难道是……”

　　“没错，这是声东击西的战术，如果我们不进攻沙暴区域，阿凯恩就会产生怀疑，但就算进攻那里，我们也会陷入一场失败的进攻，所以，重要的不是进攻，而是让敌人认为我们一定会进攻。”

　　超人克拉克笑了起来：“但是我们也不一定就会输，万一我们成功的话，就可以夺回钢骨维克多，破坏对方的传送门，以其封锁母盒，接下来就更简单，掌握了主动的我们只要关闭上大都会的传送门就行了。”

　　塞尼托斯没有说话了，他已经猜到了超人真正的想法。或者说这个战术真正隐藏的另一个目地。

　　（太疯狂了，不，这样或许正是克拉克被人类种族称之为超人的原因，在某些环境下，他总是做出这样的决定。）

　　“但是，万一失败怎么办？！”

　　惊奇队长一脸不安的道：“刚才你也说了，就算进攻沙暴区域，我们也十有八九会输，对方有腐魔化的超人驻守，还有其他的超级英雄，我们很有可能攻不进去。”

　　“所以，我们有着另一个计划，而这个计划的关键就是你！沙赞！”

　　超人克拉克微笑着，把手按在了惊奇队长的肩上。

　　“接下来，我们是否能挺过这次危机……就要靠你了。”

　　……

　　“莱克斯·卢瑟，超人真的会选择同意你的计划！”

　　陆明已经和莱克斯·卢瑟进行了会面，他们既然选择了合作，自然会进行下一部的商讨。

　　而且老实说，陆明对于这个剧中最聪明的人类很不放心，对方可以为了对抗超人选择与他这个另一个世界的人类联手，这让莱克斯·卢瑟显得越发的高深莫测。

　　（莱克斯·卢瑟不值得信任，他可以选择背叛超人，选择我们做盟友，那么未来会不会选择与我们为敌，或者是联合其他的频道搞上一次反水，这些都说不定……）

　　“没错，超人会同意这个计划，因为克拉克有时候太自信了，他总是忘记自己不是神灵，并非是无所不能的存在，他会猜测我的图谋，但为了事件顺利发展下去，他会觉得照做也无妨——”

　　莱克斯·卢瑟嘴角泛起微笑。

　　“但是说白了，他终究不是行走于人间的神灵之子，他那副氪星种族的躯壳之下，不过是一个堪萨斯州的斯莫维尔农场小子的内心，他的言行举止深受其养父母影响，要分析他的行为模式并不困难，真是可惜，偏偏有这么多人将他推上神坛，要知道氪星人也并非是神灵，否则他们也不会毁灭。”


第569章 模因

　　莱克斯·卢瑟从另一个角度来看，大概是地球上最为了解超人克拉克的人，不管是从挚友的角度，亦或是敌人的角度，他都是能够了解超人克拉克想法的一个人。

　　“这样说来，这个计划恐怕有两个步骤……”

　　陆明坐在了莱克斯·卢瑟的对面，松软的真皮沙发上。

　　“第一步，也就是表面的计划，是唆使超人建立大型传送装置，这是为了让阿凯恩的腐魔军团只能从一个点进行转移传送，这会彻底封住阿凯恩的腐朽军团分散攻击的能力，也使主动权掌握在地球军的手里。”

　　“理解的不错，但是地球这一边本身是无法防御住阿凯恩的军力，第一步计划只是为了分散对方的注意力，还有更重要的一点，拖延时间……”

　　莱克斯·卢瑟不慌不忙的解释：“这是为了第二个步骤做准备……”

　　“至于第二步，恐怕是进攻中部地区的沙暴区域，只要成功的话就可救出钢骨维克多，破坏阿凯恩的军团级传送能力，如果失败也无所谓，反正这两个计划都是掩饰，你真的意图，恐怕是隐藏在这两个计划之下的更深的意图……”

　　陆明看穿了莱克斯·卢瑟的想法。

　　“我能猜到一点，我想超人克拉克也猜到了这一点，我只是不明白他为什么会同意这个‘真正的计划’。”

　　“克拉克就是这种人，老实说他的脑袋并不笨，思维也很敏捷，但讲白了，他身为一个氪星人最大的弱点就在于，他太小看我们人类的恶意了。”

　　莱克斯举起盛满血液一样色泽的葡萄酒的玻璃杯。

　　“他根本不明白，人类那无止境的恶意，是伴随着我们进化之路一直接近无底的增长的。”

　　“那么，你设计的剧本里超人克拉克·肯特会选择怎么做？”

　　“他既然明白我的想法，那么他迟早就会找上门来，没错，就是到达这里来——”

　　莱克斯·卢瑟饮尽了杯中的酒，目光闪烁不定。

　　……

　　积极进行备战的除了超人的阵营，还有血腥频道和莱克斯·卢瑟，当然还有阿凯恩的腐朽大军。除此之外，黑暗与死神两大频道也在准备着战争的步骤。

　　深夜时分，一座普通的小镇里，陷入沉寂，四周万籁俱静，明明是居民社区，就连犬吠声也没有传来一声。

　　“救命，不要杀我！”

　　楼梯口浮现出一个坐在地上不断向后爬，徒劳的向前伸出手的男人，但是迎接他的只是冷冽的刀光，男人的影子溅出大量的血液，倒在地上一动不动了。

　　——从房间的位置能够看到内部的景象，一个身穿武士装束的男人，脸上戴着天狗面具，正在擦拭着手里握着的小太刀。

　　他的面前躺着一具尸体，那是一个欧美男性的尸体，身体魁梧，骨骼粗大，看上去正值壮年。但是很可惜，他被武士男直接杀死，胸口被贯穿，鲜血洒的四周都是……

　　“那么，这就是第七个了，这样一来，也就能够继续增强了……”

　　斩影凶兵自言自语了一句，他的身后突然传来一阵动静，他转过头去，看到一个打扮的与他一模一样的男人正蹲在二楼窗户的位置。

　　蹲在窗户旁边的武士男峻声道：“……才第七个，实在太慢了一些——”

　　“没必要这么认真，反正我们负责的这一块并没有多少‘素体’……”

　　他打了个哈哈，活动了一下生硬的肩膀。

　　“稍微让我找点乐子，不然实在太无聊了。”

　　两人说话之间，地面上的尸体缓缓蠕动，这具尸体发生异常诡异的一幕，尸体的表面不断模糊，就像是图像产生杂讯，雪花点一样光感不断浮现，而就在这个时候，尸体开始发生了转变。

　　首先是头部，白种男性的头部从发色、皮肤、轮廓都在感觉，满头金发变成了黑色，头上多出了一副天狗面具，其次是躯干，他身上的休闲服饰转变成了直垂上衣，还有绣着家纺的羽织，最后，不仅连模样，就连腰间悬挂的刀也再度还原了。

　　是的，这具尸体活了过来，变成了另外一个“斩影凶兵”。

　　他先是疑惑的伸出手，活动了一下手指，然后把目光移向另一旁的两个“斩影凶兵”。

　　“我，是斩影凶兵。”

　　“正是！”

　　“正是如此……”

　　二者都毫不犹豫的回答。

　　“看来，这就是我的能力了——”

　　刚复苏的“斩影凶兵”很快明白了怎么一会事，他的大脑自动告诉他各种重要的信息……除了他是谁，所属何种势力，还包括他接下来要做的准备工作。

　　——增加素体，大量增加素体，为接下来的黑暗频道的计划做出准备。

　　名为“斩影凶兵”的自己是黑暗频道的主宰者，也就是“黑王”手下的大将，也是黑王的亲卫队成员。

　　能够成为黑王的亲卫队，斩影凶兵的实力自然不容小觑，身为二线攻略者的他，不仅战力卓绝，其论外系专长更是少见的“模因病毒”这一体系。

　　“躲了这么久，也只是杀掉了一个海王亚瑟，至于血腥频道的人还没有宰掉半个，老实说，我已经受够了那个男人。”

　　刚刚复苏的“斩影凶兵”皱着眉头开口道：“这种清理面包屑一样的工作还要做多久？”

　　“本人也有同感，不过上面的命令是让我们服从‘克莱俄布卢’的指示，但到目前为止这个男人几乎没有什么指示，只是让我们一直进行躲避罢了。”

　　“死神频道的一干人等与乌龟没什么区别，可为什么我等也要模仿他们……”

　　另外两名复制体同样不满，但他们所获得的命令即是如此。

　　“但命令就是命令，如果这是黑王的授意，他们也无话可说，但是——”

　　“没有什么但是，这正是黑王的授意，你们无需怀疑……”黑王的代理人44号再次神出鬼没般现身，他的周身产生光影扭曲，看上去整个形态异常的模糊。

　　“我并非想揣测黑王的心态，但在吾王的心里，陆明是真的如此需要警戒的敌人吗？”

　　复制体中的一人向代理人44号发出询问：“将攻略剧本的重心转移到猎杀陆明身上去？”

　　“你莫非在怀疑‘黑王’的决断？”

　　代理人44号呵呵笑着问。

　　“不敢，我并无此意，只是……”

　　“与死神频道的联手是必要之举，猎杀陆明更是首要任务，集合你们三亲卫正是为了这个目地！”

　　说完这句话后，代理人44号再度神隐一样消失。

　　……

　　封寒缓缓的浮在空中，在获取众生之红的力量之后，他已经能与外界的动物界进行沟通了。

　　不，严格来说他有着可以连接整个生命网络的能力，肢体议会对他开放了一部份连接权限，这让他得到了动物侠巴迪·贝克的部份能力。

　　他深深的呼吸着空气，整个身体飞掠了起来，他从宽广的动物世界里截取了游隼的飞行能力，这是一种飞行速度极快的猎鹰，它能以297公里的时速飞行，捕杀猎物时能达到每秒钟75-100米的速度。

　　封寒在空中飞速移动，他完全掌握了鸟类的飞行技巧，可以畅快的在空中急速飞驰，从古至今，飞行就是人类的梦想，而他在这一刻可以自由的进行尝试。

　　“不仅如此，我所获得的力量何止这一点。”

　　他借助高速飞行，一瞬间冲进水面，潜入水底，同时，他通过生命网络获得了鱼类的呼吸、潜游能力，这使他不受拘束的在水下活动。

　　“碰！”

　　水面溅起大量水花，封寒整个人从水面跃了出来，他从水下浮了出来，整个身形破空而起，他腾空飞了起来，朝着天际冲宵而起。

　　“变速齿轮，加速！”

　　封寒催动了“变速齿轮”提升了自己的速度，连带着他改变了处于飞行状态下的自己的速度，这着实不可思议，但封寒凭借“脑中黑匣”中蕴含的超规格可能性，可以跨音速飞行。

　　毕竟，动物界最强的飞行者一些小型昆虫的飞行速度也不会超过这个速度，但封寒就不受这一点的约束，他在空中高速冲刺，然后减速降落，悄然降落在袜子和麦可欣的面前。

　　“好快，就算是爸爸，之前也没有办法用这么快的速度飞行……”

　　进入众生之红回归之后的麦可欣，回复了一部份关于另一个世界的记忆。

　　她想起了另一个平行世界的自己所经历的一些事情，虽然记忆还不全面，但她总算想起了自己过往的一些事情，她确实是众生之红的“化身”，被肢体议会赋予神圣的使命。

　　图腾们相信她能够壮大复兴众生之红，但很可惜一场超越物种格局的战争爆发，所有的生灵都沦入腐朽国度之手。

　　“我本身就具备超能力，或许这些能力与众生之红的生命网络结合之后又发生了某种突变也说不一定。”封寒对着她解释着。

　　“众生之红所蕴含的力量，还有可能性比我们设想的恐怕要大的多……”


第570章 二线达成

　　封寒说的实话，模仿动物的能力，获取动物的能力，融合动物的能力，不过是众生之红最低端的一个技能，巴迪·贝克在DC世界里也谈不上是什么强力角色，虽然众生之红这个外挂确实很强，但肢体议会给他的权限异常有限，所以他也不可能超越这一局限。

　　DC世界与他能力相近的还有野兽侠和雌狐两位超级英雄，其能力水准会发挥方式虽然有所不同，但是归根结底还是在这一领域打转。

　　“从动物世界融合各种技能，能像鸟一样生活，能像鱼一样游泳，能像树木一样呼吸，像水一样流动，这正是究极生物体的追求！”

　　但这对于封寒而言还不是什么强力的能力，他虽然感觉自己确实迈入了第二线攻略者的阵营，但与他所设想的方式并不一致。

　　“究极生物，最多只是卡兹的追求，他作为JOJO世界的柱之人，在眼光上与我们这些攻略者是截然不同的，我所经历的战斗之多，所穿越的世界之复杂，足以让我领略更高的境界为何物——”

　　封寒看着自己的手掌，他确信借助众生之红的助力他总算迈进了“第二线”的领域，但他还没有决定自己的强化专长是什么，以众生之红的能量为源泉，他的发展方向最适合的纯能化，那是异种能量的最方便的发展领域。

　　毕竟众生之红的生命网络不是现实侧存在的能量体系，它也无法单纯用科学或者神秘来进行解释，但是从某个角度它确实是纯粹的能量，而纯能化就是对这些异种能量的开发和挖掘，进一步扩展其能量的应用范围。

　　能量的应用可以朝“控制”、“压缩”、“微观”、“宏观”等方面进行扩展。

　　“但是，如果真走一条路，或许还有些问题……”

　　他按住自己的胸口，他虽然与众生之红里的肢体议会达成了协议，对方同意向他开放一部份众生之红的局限，他已经可以肆意动用生命网络中的强大能量，整个星球的众生之红已经成了他的后盾，他可以无穷无尽的汲取其中的力量。

　　但是，这一件都是有条件的，他的胸口处于心脏的位置，被肢体议会的图腾们安放了一颗血瘤，这实际上是一颗可遥控的“炸弹”，与他的整个生命系统连系在一起，“血瘤”一旦爆炸，封寒的心脏就会破碎，他的生命能量会发生一种不可逆的冲击，这会使他的生命结构终结，这不是单纯的破坏他的心脏更是一种类似植入木马一样的程序，对方可以有效的终结他的生命状态，就算有吸血鬼的不死之身也无法避免这一状况。

　　“我们清楚的知道你的能力，普通的方式无法杀死你，但你如果敢背叛议会，我们保证有的是办法杀死你！”这是图腾们对他的威胁。

　　“我也清楚的明白这一点，所以你们不用担心这个问题。”

　　当然，封寒实际上还是将这件事藏在心里，例如现在他就没有把情况告诉麦可欣和袜子。

　　麦可欣开心的说：“真是太好了，有的帮忙的话，就不要担心众生之红没有应对手段了。”

　　“感觉你这家伙一开始就算计好了一样，真让人不爽！”袜子张大嘴打了个吹欠，它确实很不满，本来辅助麦可欣成为下一任的化身就是它的职责，现在被封寒抢走了它怎么也高兴不起来。

　　“好了，袜子，怎么说封寒也是在帮助我们——”可欣打断了它的话。

　　“不过，封寒，我们现在该做些什么？”

　　“因为暂时跟岳文舟、丧钟斯莱特的失联，我们也不宜做出太多的行动……”

　　封寒平静的说：“而且目前不能进行通讯，因为通讯设备会把我们的情报汇报给超人的政权，这对我们接下来的行动会十分不利。”

　　“但是，我们还能继续前进吗？”

　　麦可欣指向前方，那是一边被巨大的沙尘所笼罩的世界，那是安东·阿凯恩所占据的广大荒漠地带，那里的中心区域常时间被沙漠风暴所笼罩，而附近则是弥漫着无尽浮在空中的沙尘，就好像飘浮在空气中火山灰。这些沙尘遮蔽了天上的太阳，整个天空都灰霾一片。

　　“核心的沙暴弥漫区域在扩张，大概以每天三十公里的速度，这大概是安东·阿凯恩的力量导致的结果，他大概想把整个天空都覆盖……”

　　袜子咬牙切齿的道：“很多腐魔都讨厌阳光，但阳光是众生之红与万物之绿维持生命的手段，他们想要遮蔽整个世界，让气候变冷，使腐烂生物更长时间的活动……”

　　“有没有办法打破这一趋势！”封寒反问一句。

　　“恐怕不行，除非有机会杀死那个媒介体，也就是威廉·阿凯恩，那孩子与腐朽之黑相联系，是他提供安东·阿凯恩充足的能量，否则光凭另外一个世界的腐朽之黑，安东·阿凯恩未必能做到眼下的地步……”

　　袜子是这样判断的，另一边的麦可欣也点了点头。

　　“这从另一角度也能证明一件事，那就是阿凯恩并没有我们之前想像的那么强大，可能传送装置没有完成之前，全部是靠他自己的能量来维持空间缝隙，但他没办法在这个世界肆意发展自己的势力……”

　　“超人克拉克，还有莱克斯·卢瑟都不是简单的角色，在你们的世界里，他们没有来得及做出应对策略就被击溃，但这个世界里，他们早有准备，阿凯恩当然不会这么轻松……”

　　封寒并不认为这个有准备的世界会简单的败在阿凯恩手中，过去的阿凯恩是利用谋略而取胜，但在这个世界，他的那些小小的阴谋诡计似乎发挥不了多少作用。

　　“袜子，前面的沙暴区域是否可以侵入进去。”

　　“你打算进去找威廉·阿凯恩，劝你还是不要太过于冒进，毕竟那里是阿凯恩目前的老巢，他的据点里一点布满了敌人。”

　　“是吗？”

　　封寒抬起头，他隐约瞧前了一个黑点，调整了自己的视力，利用生命网络与鹰类的感官共享，这让他总算能看清三十公里外的天空的景物。

　　“这是……神奇女侠，还有其他的英雄！？”


第571章 腐朽之战

　　鹰类拥有良好的视觉能力，这源自鹰类的眼球构造，它的眼部有两个中央凹面，视锥细胞的密度大约是人眼的六七倍，特别是从高空移动时更能清晰的捕捉地面的猎物。

　　站在地面的封寒未必能发挥鸟类那神奇的视力，但他通过视距的调整，也能看到极远处的景象。

　　他看到神奇女侠、黑亚当、乌鸦、鹰女、所罗门·格兰迪、冰霜杀手，融合了超级英雄与部份反派成员的大军正朝着沙暴区域疾速飞行过去，为他们护航的不是别人正是塞尼托斯，他利用手中的黄灯戒制造了一个巨大的UFO飞碟形态的飞行器，让所有的人一起站在上面，迅速的朝着沙暴区域冲了过去。

　　——毕竟这里面有一些人是没有办法进行飞行的，所以塞尼托斯的出现很有必要。

　　也就在这一刻，一道强大的热能视线从沙暴区域射了出来，那是腐魔超人的攻击。

　　神奇女侠怒吼一声，冲了出去，她用手腕上的神奇手镯挡住热能视眼。

　　“塞尼托斯，把其他人送过去！”

　　她大吼一声，塞尼托斯冷哼一声，强大黄灯能量的输出，飞碟犹如一道电光一眨眼就冲进了沙暴区域。

　　“好大的胆子，竟然敢擅自撞入我的王国，超人类，你们死定了！”

　　安东·阿凯恩巨大的咆哮传了出来，众英雄这才发现，实际上外层旋转的沙暴只是一个假象，内部的是一个巨大的空间，这里已经成了安东·阿凯恩的腐朽国度，它们收集附近的各种材料，正在建筑一个大型的传送门。

　　“天啊，我看到他了，钢骨维克多，他被束缚在那个传送门上，他没有死，只是十分虚弱！”

　　鹰女的眼神最好，她看到钢骨维克多虚弱的被困在巨大的传送传置上，他看起来状况很不妙，但好在还有生命迹象，这也多靠他的身体大半部份是生化机械体，所以才能够存活这么长时间。

　　“他还没有被完全感染，应该还有救！”

　　旁边的乌鸦也看到了钢骨的状况，她低声道：“我可以利用魔法治愈他。”

　　“不用担心，最糟糕的状况下，我们可以把维多克的意识上传到网络上，再给他重新制造一个躯壳，现在的首要目地是击倒前方的敌人……”

　　塞尼托斯伸手指向前方，敌人的大军正密密麻麻的朝着他们扑了过来，为首的腐魔超人、黑亚当以及其他被腐化的英雄，它们嚎叫着、厮吼着、奔驰着、飞行着，以浩荡的声势冲了上来。

　　“我现在想要回去了……”看到这一幕的冰霜杀手忍不住这样说，她是一名超级罪犯。但在《不义联盟》的世界里，她选择加入了超人克拉克的阵营，这也得到了超人的赦免，允许她加入超人的政府，成为超人军团中的一员。

　　“不可能，除非你想要回去承受超人的怒火，而且另一边的战况可能更糟糕！”

　　鹰女冷言冷语，老实说她并不喜欢这些“冼白”后的超级罪犯，她总觉的这些人更应该被关进监狱里，而不是待在外界，可是超人克拉克觉得有时候需要他们的力量。

　　“好吧好吧，我只是随口说说罢了，反正就算向腐国投降也只是被转变成腐魔的下场，我可不像变成一摊烂死。”

　　冰霜杀手全身武装，她装备上了急冻人的斯特林装甲，还有冷冻队长的急冻枪，从半空中一跃而下，朝着密密麻麻扑过来的敌人一只手用枪射出了冷原子射线，另一只手发挥出自身强大的冰冻能量，以冰封自己的敌手。

　　其他的英雄也纷纷冲了下去，与众多敌人展开厮杀。

　　“乌鸦，等一会就靠你了，万一出现什么异常状况，只有你的魔法能让我们即时转移出去……”塞尼托斯也飞了出去，用灯戒与敌方战成一团。

　　“哼，你这个蠢货又跟了过来，可惜一点用处也没有，我会彻底碾碎你！”

　　腐魔黑亚当找上了黑亚当本人，后者咧嘴一笑：“很好，我一直就想找到你，上一次的比试不算数，这笔账我会好好和你算一算。”

　　上一次交手被打的很惨，这让黑亚当如何能够释怀，他早就想找到腐魔黑亚当和他好好战斗一次。

　　他们二者凶猛万分的撞在一起，如同两颗炮弹撞击在同一个点上，以两人为中心的巨大冲击力使方圆四五千米的大地沉塌了下去。

　　其他的超级英雄也找到了他们各自的敌人，鹰女与星火战成一团，所罗门·格兰迪找上了腐化的娜塔扎。

　　而注射了超级类固醇，服下了超能药剂的贝恩穿上了一套划去标志的蝙蝠战甲，这是达米安重新设计的铠甲用以强化超人的部属，也属于超人类计划的一环节。

　　这铠甲是利用韦恩集团的科技设计的超级外动力骨骼，能让贝恩的力量增强数十倍，他用他那蛮横的肌肉，用钢铁的双拳猛烈攻击对手，数十名冲上来围攻他的腐魔一瞬间被他打翻在地上。

　　整个战斗如火如茶的进行着，超级英雄和超级反派与腐魔炽热交战，他们的战斗异常恐怖骇人。地面被热能视线贯穿，魔法的火焰焚干大地，恐怖的能量辐射在这片区域爆发性增长。

　　安东·阿凯恩附身在威廉身上，他如同王者一样高倨在腐骨制作的王座上。

　　“人类的末日即将到来，而你们这些超级英雄、超级罪犯，终归只是为这场盛宴划上一个句号，你们阻止不了腐之国度的降临，你们的世界危在旦夕！”

　　他汇聚起巨大的能量迫使传送装置发动了起来，另一个世界数以千万的腐魔在疯狂呐喊，它们在等待进入这个世界，毁灭这个世界。

　　……

　　“看来，战争已经开始了。”

　　捕捉到神奇女侠以及其他英雄的出现，封寒知道真正的战斗已经开始了。

　　那将是超级英雄们的战斗想也知道是多么恐怖的一场对决，能够崩山裂地，粉碎岩石，飞行移动的超人类们的战斗，对于普通人类而言，无疑是神灵的战争。

　　“总算找到你了，封寒……”

　　封寒听到了熟悉的声音，他转过身来看到符东通过传送圈出现在他身旁，同行的还有伊莎姆和苏晴。


第572章 腐魔进攻

　　“你们是怎么找过来的？”

　　封寒有些好奇，他与血腥频道近乎失联，但是没想到在这种状况下他们找到自己。

　　“光靠我和符东自然是不行，不过幸好有苏晴的心灵感应型断章……”伊莎姆解下身后的巨大棺柩。

　　“看来，你们和莱克斯·卢瑟的计划貌似很成功呀！”

　　封寒想到刚才的那批超级英雄，猜测这件事与卢瑟恐怕有什么关联。

　　“莱克斯·卢瑟的计划初步成功，不义联盟的诸多英雄已经卵上了腐朽国度，我们也避免了直接面对不义联盟的直接打击。”

　　伊莎姆抬了抬眉毛，笑着说：“看来你和岳文舟成功触发了这个剧情帮了我们大忙。”

　　“不，现在这么说有点早，而且很有可能腐国这个支线并不是由我和岳文舟所触发的，而是由其他人引发出来的……”

　　封寒抬起头，目光凝视着远方，他总觉的腐国这个支线开启太古怪了，起初他也没有想到这一点，但现在他不这么觉得，或许这个支线的开启本身就有什么古怪之处。

　　“提醒陆明注意一点，假设不是由我和岳文舟‘无意’中接触到巴迪·贝克一家人，引导出整个腐国的剧本，那么究竟是谁在暗中策划了这一切……”

　　“你就算问我这种问题，我也没可能猜出来，毕竟我不是解谜型的攻略者。”

　　伊莎姆耸了耸肩，他将背后的黑色棺柩放在地面上。

　　“这次我来这里是为你带来了这个，这也是陆明的意思……”

　　极大咒式武装，食尸鬼铠甲，会吞噬使用者寿命以换取强大力量的复合型道具，血腥频道的最强王牌之一。

　　“陆明给我们的任务是辅助你去拖延时间，血腥频道会出力帮助莱克斯·卢瑟对抗前来这个世界的腐朽军团，而另一方面，他也会制造时间给我们猎杀超人克拉克提供一个机会。”

　　伊莎姆说明起陆明和卢瑟的计划。

　　“但是陆明猜测另一边的情况没这么容易解决，万一他无法即时赶到狩猎超人，你和我们就要负责拖住超人以给他制造合适的时机。”

　　“血腥频道真的打算对抗腐朽军团？”

　　封寒从干涩的喉咙里挤出一句话，这可不是什么好主意，他以为陆明会在这上面耍些滑头。

　　“莱克斯·卢瑟可不好糊弄，保护这个世界是他的目标，打倒超人克拉克也是他的目标。”

　　“所以对于卢瑟而言，要保护这个世界需要我们的力量，但同时猎杀超人克拉克也需要我们的力量。”

　　封寒疑惑的问了一句：“那我们的好处有什么……”

　　“这个恐怕会算在内，一柄氪石碎片制成的射线枪，有了这个只要有心算无心，我们就有机会打倒超人。”

　　符东兴奋的举起手里的射线枪，这是莱克斯·卢瑟从蝙蝠洞里取出来的射线武器，是能过氪石碎片汲取能量发出光束作为武器，这方面卢瑟做了一些小改动。

　　“让我们去对付超人吗？”

　　封寒想了想，觉得如果有氪石武器，他们也未必能应付超人克拉克，不过如果只是单纯的拖延一下时间，那么搞不好还真有一丝可能。

　　自己获得了众生之红的力量，迈进了二线攻略者的门槛，又有伊莎姆、符东、苏晴等人的辅助，应该能把超人拖住一段时间。

　　“不过，这还要好好布置一下，或者设计一个局面，才能封住超人的战力，多拖延一些时间。”

　　封寒一边听着伊莎姆解释起计划的细节，一边在脑子里构思起一个对抗超人的“局”。

　　……

　　陆明正坐在沙发上，一口气喝干杯子里的酒的莱克斯·卢瑟突然开口说：“你终于来了，克拉克！”

　　陆明这时才警觉起来，他转过脸赫然发现超人从阳台的位置入侵了这栋别墅，他悬浮在空中，犹如神灵一样俯视着两人。

　　“老实说我并不想来见你，但局势逼迫我无能为力，卢瑟，你的计划我同意了。”

　　“那真是太好了。”

　　莱克斯·卢瑟伸出手来给自己又倒了一杯酒。

　　“我知道你的超级思考能力一定能算出我的计划中隐藏的第三个步骤，没错，就是依靠你的力量，要彻底打倒腐魔，杀死安东·阿凯恩，你才是首选，众生之红与万物之绿虽然也不错，但地球上发生的内战使得二者被削弱的太多。”

　　“所以你设计这个局面，就是逼迫我去做这件事情！”

　　超人猛然一把抓住莱克斯·卢瑟，将他的衣襟拎了起来，210磅的成年人在他的手里就跟一个玩偶一样被轻易的提了起来。

　　“住手，陆明先生，这是我跟超人的私事，我希望你能把战力留在接下来的战斗中……”

　　卢瑟伸出一只手示意准备出手的陆明停下来，这让后者微微松了一口气，他还没有准备好作战，而且现在对上全盛状态的超人克拉克，对陆明来说会有些吃力。

　　更何况对于陆明来说，超人实际上并不算是最值得他出手的敌人。他还要保留实力去应对可能出现的两大巨头。

　　“正面迎战我的胜算不高，但只要做好准备配合空间系的能力者，只要超人还待在地球上，我就有90%的胜算。不过超人身为DC宇宙最为强大的英雄，恐怕具备主角光环一样的不死特性，单纯的物理打击，无法真正杀死他，还要利用‘主角升位’来降低他在剧本中扮演的角色的份量……”

　　陆明身为整个恶灵空间最为杰出的攻略者，对于剧本的把握和整个攻略的进展估计也只有极少的一些巨头级的攻略者才能与他相提并论。

　　他知道超人克拉克虽然身为整个《不义联盟》中的最大BOSS，但从另一个角度，他也是整个故事的最终主角，身为主角的存在是整个剧本运转的中心，正因为他是主角，也就是说打倒了这个BOSS，整个剧本就会终结。

　　但恶灵空间毕竟是恶灵空间，怎么可能会让你随随便便击败有着“主角”和“BOSS”双重身份的超人，除非你有办法将超人身为主角的位格降低，或者夺超主角的位置，只有在这种状态下，才能有效的增加自己的胜算。

　　否则以超人的设定，你就算暂时性的打倒他，可是他可能还剩下一口气，只要缓过来就能重新复活，然后把你打成废渣，要知道《不义联盟》的世界里超人每当逆境都有机会翻盘。

　　所以，陆明并不打算主动与超人抗衡，除非他有办法进行“主角升格”代替超人成为剧情的中心。

　　“你找的保镖看上去并不称职！”

　　超人将卢瑟扔了出去，让他摔在了沙发上。

　　“他不是保镖，是我的合伙人，不过克拉克，你不觉得这种威胁太幼稚了吗，如果你真的要对付我，刚才一瞬间就有办法用热视线杀了我吧！”

　　卢瑟好整以暇的整理了一下衣领，他不紧不慢的道：“你是来寻求我的帮助，而不是与我为敌的吧，那么，也适当的表现出一下自己的诚意。”

　　“我没有任何兴趣跟一个叛徒表达什么诚意，你究竟有什么计划，说出来吧！”

　　“别着急，克拉克，让我先喝了这一杯。”

　　卢瑟将茶几上的酒杯一口喝。

　　“走吧，我们边走边谈……”

　　……

　　纽约，大都会区，巨大的传送装置闪烁异样的光芒，这证明另一端世界的阿凯恩已经决定往这个世界进行传送的准备。

　　“准备开始吧！”

　　浑身披着密封的战衣，连脸也被头盔遮住的超人一时令下，他身边的二十名超人化士兵与他一同从高大的摩天楼上飞了起来，所有的超人化士兵双眼冒出红芒，他们做足了准备，每个人的身上都穿上了氪星战衣，基本上算是全副武装。

　　“它们要来了，准备开火吧！”

　　超人的话音刚落，传送装置的另一侧就如同捅了麻蜂窝，密密麻麻如同蚂蚁一样的腐魔杀了出来。

　　死吧！

　　超人化士兵在心底齐声呼喊，二十道强大的热能射线横扫过去，他们小心的避开传送装置的位置，不断释放出强大的能量，那些腐魔刚从传送装置里走出来，就被强大的热能瞬间扫中从而蒸发掉。

　　它们的不死之身，也不是万能的，如果被强大的能量光束所击中，终究会化成飞灰。

　　“加大能量输出，精确进行攻击，不要放过一个敌人。”

　　超人喊话之际，一只巨大的黄色手掌从空中探了出来，那是留守这里的哈尔·乔丹，他将一些漏网之鱼抓了起来，然后移动到附近的一个巨大的火焰融炉里，这个融炉有半个篮球场大小，分别制造了十七个，这些都是为了腐魔而专门准备的。

　　无论是多么强大的腐魔，终归无法抵挡超过超过两千摄氏的高温，这个火焰融炉可以达到极高的三千摄氏度左右，几乎可以让腐魔消失在融炉深处。

　　“数量还真不少！”

　　解决完一批腐魔，哈尔又冲向传送门，他利用黄色大手连续抓住了数十头腐魔，觉得这速度实在太慢了，干脆用意念制造了一个大型集装箱，把装进去腐魔直接抛进融炉中。


第573章 腐朽之蛛网

　　“跟我一起上……”

　　达米安整个身躯被外动力装甲包裹的严严实实，他的身后是密密麻麻的普通人类士兵，他们同样服下了量产化的超能药剂，但没有接受过超人化实验的他们实力并不算特别强大。

　　不过超人明显给了他们这些军队充足的武器，他们被坚固的动力装甲所保护，手持着强大的电磁步枪。

　　“开火！”

　　一声命令之下，士兵们毫不迟疑的进行射击，他们的身后双足机械战车轰隆隆的发出响动，朝着战场发射出装载了生物激光发射器的特殊武器。

　　这种强功率的生物激光束来源于一种合成后的绿色荧光蛋白，射线对于腐魔的杀伤力极强，可以有效破坏它们那些不死不灭的死体细胞，从这一点来看，腐魔的体质很容易让人联想到《死亡空间》的尸变体。

　　“注意，不要让它们接送大型传送装置，所有的单位注意……要用火力吸引住传送出来的所有腐魔，我们不能给它们反应过来的机会！”

　　超人大声呼喊，整个战场都能听到他激昂的声音。

　　“不要让这些侵略者们再踏上地球半步，我们将在这里击溃他们，彻底的粉碎他们的野心……”

　　上千头涌出来的狂暴、贪婪、嗜血的腐魔被地球军庞大的战线在片刻时间里清理干净，这个传送装置的附近已经被超人和他的部下们围的水泄不通。

　　作战计划很简单，趁着腐魔刚进入地球来不起整备军势一口气摧毁粉碎它们，这些怪物再强大也挡不住里里外外把大型传送门包了数十层“地球大军”。

　　人类侧只要确保击溃涌出来的腐魔，并且保护传送装置的安全性就行了，他们也要当心腐魔破坏传送装置导致阿凯恩利用另一道传送门将自己的大军传送过去。

　　子弹、火焰、热能视线、生物激光不断的横扫战阵，无数腐魔如麦子一样倒了下去，地球军在第一波的大战中占据了上风，他们粉碎了数千头腐魔的进攻，地球军密集的战线攻势如推土车一样碾压了另一侧的腐朽大军。

　　“这样打下去的话，我们能赢！”

　　达米安挥动机械动力手臂，斩下一头腐魔的头颅，一脚将它的脑袋踩着肉泥，他喃喃自语，信心实足，仿佛看到了这场战争胜利的曙光。

　　三十分钟的时间，他们至少清理掉了七、八千头腐魔，这大阻止了腐朽军团前进的步伐，至少，大型传送装置罕见了停止了传送，似乎对面知晓了这边的状况，清楚的明白无论派出多少兵力都是徒劳之举。

　　“干的不错，达米安，你的指挥非常妥当，目前整个地球军的伤亡率几乎为零，而我们全歼了敌人，保持这个趋势下去，这场战争的胜利者一定是我们……”

　　闪电侠没有参加这场战斗，他代替被掳走的钢骨维克多坐镇指挥总部，负责掌握整个战局的动态，以便发布命令让整个政府运作起来。

　　目前的地球政权是一个独裁军政府，没有超人的强硬手腕进行的统治，所有的行政部门都无所适从，而这一次参战超人选择了亲自督战，为了安全起见，闪电侠留了下来负责坐镇指挥部。

　　“不用你说我也明白这一点。”

　　达米安嘴角扯出一丝笑容，但他也清楚一件事，这才是序幕，以一场盛大的宴席来作比喻，这才不过是一道开胃菜罢了。

　　“咚！”

　　一个沉重的声音响了起来，大型传送装置再度打开了通道，巨大的海兽从传送入口挤了进来，腐魔海王驾驭着一头巨大的克拉肯大海怪从另一个世界抵达了美国的大都会。

　　……

　　跨越了次元的极限，与《不义联盟》的地球相隔绝的另一个世界，也就是《腐国降临》的世界里。

　　非洲大陆的中部，这片宽阔古老的土地，现在却成了腐朽之国的都城，在腐烂的血泥与白骨堆积的巨大王座上，这个世界里唯一的王者，安东·阿凯恩正陷入沉眠状态。

　　安东·阿凯恩在成为腐朽大帝之后，吞噬了腐烂议会所有的力量，腐烂议会是整个腐朽之黑的核心，它们与腐朽之黑的根源同时诞生，汲取了议会的力量的阿凯恩成为了腐朽之黑的主宰者，而在这个世界崛起的腐朽之黑只会成为他的力量来源。

　　地球被腐朽占据的版块越多，它的力量也就越发的强大，与过去的阿凯恩相比，成为“腐朽大帝”的阿凯恩后的它更是突破了极限，整个身躯越发的巨大化。

　　它成长到九米左右，宛如一个擎天巨人，庞大的能量积蓄在它的体内，现在的阿凯恩可以一个念头移动山体，崩裂大地，凭意志能量穿越虚空，无视次元的阻碍将意志降临到另一个平行世界里。

　　不过，就算它强大到这个地步，可是如果一直不间断的持续着维持两个世界的连接，制造出一个时空通道，就算是它也会颇为吃力。

　　所以它选择建造时空传输装置，这样可以方便它将军团移动到另外一个世界去，只要征服了另一个世界。

　　所以它选择建造时空传输装置，这样可以方便它将军团移动到另外一个世界去，只要征服了另一个世界，它就能够更进一步的让腐朽之黑占据庞大的世界，从整个世界腐化的尸骸中获取力量，再度进行蜕变和进化。

　　阿凯恩的欲望和野心宛如地狱中的饕餮之兽一样无有止境，它不会满足，只会更加贪婪的侵蚀一切。

　　它从沉眠中醒了过来，多次跨越次元壁垒传递信息，开辟时空裂隙，使它略有疲倦，这种程度的深眠可以让它恢复力量，减少消耗。

　　当它醒来之后，精神意志连系上了“腐朽之蛛网”，那是腐朽之黑与无数的腐化意志进行连系的网络，阿凯恩一族人包含艾比加尔·阿凯恩、威廉·阿凯恩、安东·阿凯恩在内都能通过某种隐秘的方式与“腐朽之蛛网”建立连接。这也与众生之红的“生命网络”十分相似……


第574章 战火点燃

　　只不过这个“腐朽之蛛网”是由阿凯恩亲自打造的，为的是监视整个腐朽之国所支配的区域，只要有腐朽之黑的能抵达的地方，无论是冰原、荒漠、废墟、肮脏的下水道、被腐化的生物污染的海洋，阿凯恩的眼线遍布着整个世界。

　　它确实是通过模仿众生之红的生命网络才制作出“腐配之蛛网”，但是“腐配之蛛网”与众生之红的生命网络有根本上的不同。

　　阿凯恩设计的“腐朽之蛛网”是以它自己为中心而建立的，整个腐朽之黑的资源都被它所支配，它是整个网络的权限拥有者，因为“腐朽之蛛网”是它所缔造出来的。

　　这与肢体议会不一样，众生之红的肢体议会不过是暂时管理众生之红生命网络，它们的权限虽然强大，但是被几位“图腾”所瓜分，基本上除了被图腾主动分配到资源，普通人休想从众生之红的生命网络获得一丝一毫的能量。

　　但阿凯恩能够完全支配整个“腐朽之蛛网”，腐朽之黑完全被它所控制，它的意志充斥着整个腐朽沉沦之网络，整个地球在它的心念中运转，在这颗星球上，它无疑是接近神灵的存在。

　　“奇怪，为什么传送装置会出现问题，难道是对面又在玩什么鬼花样……”

　　阿凯恩释放出“腐朽之蛛网”的触角，在这个巨大的能量网络之中，它毫无疑问就是一只巨大的蜘蛛，现如今，这只“大蜘蛛”释发出自己的意念贯穿次元之壁，去探索另一边的状况。

　　“该死，那些人类既然敢举起反旗，对我主动进行抵抗，真是好大的胆子。”

　　它很快发现了问题的关键，心中更是一头恼火。另一边的世界里爆发的战争异常的激烈，腐朽军团第一批送过去的腐物，以及后来的第二批，第三批腐魔都被一股脑的击败了。

　　“既然如此，也轮到‘它’上场了！”

　　阿凯恩邪恶的一笑，心念一动，一个巨大的影子从它的老巢里冲了出来，那是它麾下最强的战士，也是它手中的王牌。

　　不管是超人，又或者是其他的英雄，终究不是它的王牌的对手。

　　“不过，似乎这里有一只小虫子混了进来，呵呵，可惜的小虫子，真以为能瞒过我的眼睛吗？”

　　去吧！我最强大的仆人，去找出那个小虫子，让他知道一下，我是如何清理这些混进我的世界的垃圾的……

　　阿凯恩的意念一动，一个强大的身影弯下身子，它如同蝗子一样向上弹跳，并且轻易的冲上了三百米的高空，这是超级跳跃，也只有氪星人，超人克拉克才有这样的弹跳能力。

　　……

　　……数十台阿波罗多罗斯正在勤恳的工作，这是造价九千万美元的新世代大型建筑工程机，由一家沙特阿拉伯公司研制而成。

　　它们在全力以付的工作，超过数千名的斩影凶兵负责一些复杂的工作，他们是模因病毒的复制体，他们在负责一个巨大的工程，如果是一般人来完成这个工程要耗费极大的时间和精力，但明显他们不一样。

　　伊斯克拉，二线攻略者，原毁灭频道的攻略者，不过在整个毁灭频道衰落之后，她与同伴一起加入了死神频道。

　　在死神频道里，她的潜质被强行开发了出来，获得了纯能化的专长——“电子精灵”。

　　这是与网络进行融合的电子化能力，伊斯克拉的脑电波完全实现了电子信号化，她化身中网络中的幽灵，游荡在虚拟的世界里，也正因为如此。

　　她在整个DC世界里是一个无人可以发现的刺客、间谍，她能够光顾那些尖端的实验室，盗取个人帐号，甚至是侵入瞭望塔的主机，利用天基卫星攻击哥谭市，并凭一人之力，杀死了海王亚瑟，差点毁灭了《不义联盟》的几名成员。

　　……没错，如果不是超人克拉克、黑亚当的防御能力太过于变态，她几乎就要成功了。

　　“啪啪啪！”

　　李林鼓起掌来，他脸上挂着古怪的笑容。

　　“干的不错，这就是‘大型传送装置’……”

　　“正是如此，不得不佩服莱克斯·卢瑟和布鲁斯·韦恩，按照他们的设计就算是我也可以制造出这个设备！”

　　“阿波罗多罗斯”工程机械人中传来少女的声音。

　　“多亏了莱克斯·卢瑟，还有那些保密工作做的太差的数据员，他们在建设这个玩意的过程中被我绕进了主控电脑，虽然闪电侠巴里·艾伦做了层层防护，但在我眼里并没有发挥作用……”

　　游荡在数据网络中的伊斯克拉一直在搜集DC世界里地球的各种情报、数据、技术，可惜因为涉及到剧情锁定的关系，很多强大的黑科技她无法弄到手，但与剧情相关的技术，例如这一次的大型传送装置，被她完整的拷贝了下来。

　　在得到这些技术之后，伊斯克拉并开始制造起大型传送装置，这也是整个黑暗频道与死神频道所进行的攻略方向。

　　与血腥频道不同，这两大频道并不打算是剧中人物联手来攻略整个剧情。

　　腐朽之国的降临在他们看来，可以非常有效的削弱强大的《不义联盟》中的超级英雄，他们接到的任务与其他频道相同，都是为了瓦解超人的统治而来，而腐朽之国无疑是超级英雄的敌人，那么他们应该反过来帮助腐国，打垮超人类集团才是正解。

　　可惜，腐朽之国本身是不可能与人类进行联手，这两大频道还没傻到去跟阿凯恩合作。

　　“只是有一点很可惜，这种特殊的技术造物，大概只有在DC宇宙中才能发挥作用，估计我们抵达另外一个剧本世界，这一技术就无法发挥效用了。”

　　“效用？！”

　　李林不大明白的开口问：“这玩意看上去不怎么样，究竟有什么效用——”

　　“关键还是跨越平行空间进行传送的技术，如果能复制这一技术，我们这些攻略者就可以无视剧本的要求，自由进入任何一个副本世界，这样一来，剧本世界就不在是我们攻略者的噩梦，而会成为我们最大的狩猎场，每一名攻略者都可以进入自己所需要的世界，获得大量的资源和力量，完成自身的进化——”

　　一道时空裂缝被撕开，一个穿着西服的男人走了出来，他的名字在整个恶灵空间这一段时间里可谓是无人不知，无人不晓。

　　“克莱俄布卢”，第三秘仪社的神秘成员，他在现世的名字则是修莱特，一名天才学者。而在恶灵空间，他被称之为“哲人王”，与其他的第三秘仪社成员一样，是最为恐怖骇人的传闻之一。

　　“这家伙并不强……”

　　李林第一次与修莱特见面，就有这样的直觉，他对强者的力量十分敏感，他能察觉自身与强者之间的差距，例如在面对“黑王”的时候，他就能够体会到自身与那位大人天堑鸿沟一样的力量差距，那是无论如何也战胜不了的敌人。

　　但是“克莱俄布卢”并没有那么夸张的力量，他看上去只是稍微强上一些的攻略者，估计有二线的级数，说起来这样在恶灵空间也算是强者阵营中的一员，但离那些巅峰层次的高手还是有所差距。

　　但是，这不合逻辑，这家伙如果真的如表面展现出来的这样弱，又怎么可能被“王”所忌惮，被那位大人视为“陆明”等级的威胁，被整个恶灵空间认为是三大巨头人物之一。

　　作为一名专精战斗领域的武斗派，李林对于“克莱俄布卢”的情况只能用无法理解来形容，但他是一个谨慎的人，虽然很多情况下，很多人将他视为一名战斗狂，武疯人，但是藏在那副满不在乎的外表下的他，是一个谨慎无比的战术大师。

　　所以在完全搞不明白“克莱俄布卢”的真正强大在什么地方之前，他一直关注着这个男人的一举一动。

　　纵然如此，这些日子与这个人的接触后的结果，他只能有一句话来形容，一无所知，他仍然对这个人一无所知。

　　“也幸亏我们有这样一个‘在地球上永远无法找到的位置’，否则我们也没有机会尝试制造这个大型传送装置……”

　　“电子精灵”伊斯克拉不紧不慢的道：“接下来我会记录下所有的数据，等到回归恶灵空间，我们可以通过这些数据、参数来研究跨平行空间传输的技术，就算实验不成功，也能加速我们的研究方向。”

　　“你的观点是正确的，这真是完美的造物，这样一台大型传送装置也只有莱克斯·卢瑟，布鲁斯·韦恩这样的天才大脑才能设想出来……”

　　修莱特上下打量着大型传送装置，露出了满意的笑容。

　　“那么开始吧，伊斯克拉，修正参数，扭曲原来的传送数据，接下来我们要送莱克斯·卢瑟以及陆明一个惊喜！”

　　身为这场战争的主要负责人之一，修莱特的一句点燃了巨大的战火，它将熊熊燃烧，所到之处，焚烧世间的一切。


第575章 武格

　　哥谭市经过天基卫星的摧残，城市几乎瓦解，到处都是废墟。

　　只有罕见的几栋大楼还伫立在城市里，而在铅云笼罩的城市之下，曾经的罪恶之城弥漫着阴霾的压抑氛围，街道上没有多少行人。

　　这里是哥谭，与这个名字相匹配的无疑是楼宇间的滴水嘴石像、冒出蒸汽的下水道、摇摇欲坠的哥特风老教堂，还有行色匆匆的行人，不过在那一天，这一切都成了历史，整个哥谭几乎也要成为一个历史。

　　巨大的离子光束破坏了城市大半的面积，就好像烧玻璃一样把一切都毁了，死亡人数无法统计，但至上超过数十万，无数民众流离失所，最终超人的政府接管了一切。

　　在超人看来，哥谭是一个罪恶之坑，是布鲁斯·韦恩的遗主，他并不待见这个城市的居民。

　　而在地球政府看来，这么多的“难民”是一个难题，也不能让他们直接离开城市，整个哥谭被严密封锁，生活无可着落的人们接受了超人配给制，所有人必须通过每日的劳动获取三餐，毕竟太多的无业游民会给社会带来不安，他们负责收拾废墟区域、回收、重建这座城市。

　　军队驻扎在城市里，他们一方面进行重建工作，另一方面是为了监视这里的居民，防止可能发生的叛乱活动。

　　“从这个角度，倒是很轻易的能够俯视一切！”

　　陆明现身于残破的大楼天台上，他站在滴水嘴上，侧身蹲下，他有些能够体会站在这里的布鲁斯·韦恩的想法，毕竟只有在这里俯视着整个摇摇欲垂的哥谭，他才能找会自己的定位，不会被这座随时都有可能沦落到地狱底层的城市的黑暗一面所吞噬。

　　“那边的情况不知道如何呢？”他自言自语了一句。

　　（既然觉得不放心，为什么不试着使用“哲俩莱尼古（TafsirJalalyn）之眼”进行观测——）

　　“不，那个复合型道具与食尸鬼铠甲一样，副作用强大的要命，每次使用我都感觉与现实世界产生偏差，我怕再这样胡乱使用下去，我会被拖到另一个世界里去……”

　　陆明苦笑一声道：“相比之下还是食尸鬼铠甲与我的相性更好一点。”

　　（你忽略了食尸鬼铠甲对于你的身体的戮害，你还记得自己还剩下几年寿命吗？）

　　“无所谓，篝，进入恶灵空间的人不是每个人都能活下来的，我并不在乎自己还剩下多少时间，但我必须完成《瓦普几斯之宴》的后续攻略，否则我恐怕无法向死去的同伴们交待……”

　　他脸上也露出复杂的神色。

　　“只是可惜了……我的弟弟的事情，可能我没有办法处理这件事了。”

　　那个与他进行对话的声音也停了下来。

　　突然，一个声音出现在他的身后。

　　“喂喂，老兄，你怎么能在这里？”

　　一名穿着地球军装束的士兵端着枪从楼梯口走了上来，是个黑人大兵，他大概发现了有人从大门处入侵了这里，所以专程上来检查一下。

　　“这里已经关门了，而且现在这里归军队管，我说老兄，如果你不想蹲监狱，最好给我快点滚下去，我现在可以当没看见你，不过如果让我的上司知道你在这里……”

　　“抱歉！”

　　陆明转过身来，他脸上沉重的表情让地球军的士兵停止了废话，那是一种肃杀的气势，让普通士兵心底微微一怔。

　　“我现在就离开这里……”

　　他大步走了过来，打算从楼梯口走下去。

　　“好的，越快越好，我还有其他的事情要忙了。”

　　士兵似乎正在进行巡查，他也不想为陆明的事情浪费时间，他还要赶往另外一个地点进行巡视。

　　两人互相交错身影，忽然这一刻，两道光芒一闪而过，原本样貌普通的黑人大兵身上闪烁一下，变成了斩影凶兵的模样，这是潜伏在他体内的模因病毒爆发，让他转化成了另一个斩影凶兵，一个复制体。

　　斩影凶兵手腕灵活挥出长刀，刀光如匹练一样绽放雪芒，他的拔刀术臻至化境，加上能够以音速进行移动更让他的刀芒无可匹敌。

　　锋芒一显，气流被撕裂，超高速的音速拔刀技可以斩开一台大型货车，斩影凶兵毫不怀疑，自己这一刻的突袭可以确实的击杀陆明。

　　然而，在这间不容发的一瞬间，一道凌厉的光芒后发先至刺进了他的咽喉，溅起了一缕血花。

　　“不好意思，‘矛’总是比‘剑’要长上一些，你的音速拔刀确实不错，但音速领域在攻略者之中绝非只有你所独有的专长……”

　　“一型”从他的掌心显现出来，长枪迅速刺出并且精准的贯穿了对方的咽喉。

　　陆明轻轻挥枪一甩，斩影凶兵的尸体就被挑飞了出去，身为顶尖的攻略者，他的体术、经验、阅历都到达了一个巅峰，斩影凶兵引以为傲的音速拔刀在他面前还是太小家子气。

　　“不依靠任何外力就能够将体术修炼到音速领域才是武道大成的唯一途径，虽然不清楚你是如何练出这种刀术的，但明显是借助外力的因素，这也是你败亡的原因……”

　　这也是陆明自傲的原因，他的枪术是纯粹的武道，依靠千锤百炼，自生死修罗道上的磨砺而出的技艺，他并没有依赖任何技能，而是以自身达到了这个高度——音速武者。

　　这是追究体术，以肉体抵达巅峰的唯一办法，在整个恶灵空间里据说只有五名资深者能够抵达这一层次。

　　他们从肉体的基础锻炼开始，一步一个脚印进行攀登，最终的结果是导致肉体深处的灵格发生了膨胀，这使他们获得了名为“武格”的异化现象。

　　这是一种纯粹的力量，它不源自恶灵空间，就算是现实侧也有着这样的纯粹武者，仅凭自身之力就让自身的灵格升华到极致……

　　仅以武道一途，陆明有自信能在恶灵空间占据一席之地，任何使用冷兵器的攻略者，休想在这一领域与他达到同级别的水准。


第576章 斩影

　　（陆明，小心，这恐怕是针你的突袭，这是暗杀！）

　　这个声音还没有说完，陆明的脚下的楼层就爆炸了，整个天台爆裂开来。

　　陆明在一瞬间躲过了爆炸的威力，他以超音速跳了出去，头顶上是坠落的钢筋水泥碎片，他则是踩着楼层的玻璃幕墙垂直向下奔跑。

　　“怎么会事，这栋大楼不可能被人藏下炸弹，不可能有人瞒过我和你的感知能力……”

　　（确实，恐怕敌人是使用特殊的能力制造的爆炸！）

　　特殊能力吗？

　　确实有这种可能，至于是什么能力还是一个未知数！

　　他正陷入沉思状态，身后的玻璃幕墙再度掀起爆炸，数十道人影冲了出来，他们挥动着长刀垂直奔驰而来，速度比坠落的瓦砾还要快。

　　以音速奔驰的陆明的感官时间至少是人类的数倍之高，他躲过从身后追来的刀光，扭身跳上坠落的水泥块上，然后猛然向下挥枪，刺穿了第一个敌人的心脏。

　　他轻轻一跃，再度踩上了玻璃幕墙，他以灵巧的身法视重力为无物，垂直向上冲刺，抡动长枪打烂了另外一个敌人的脑袋，同时闪身避开下雨一样坠下的“钢刀”——正在漫天旋转落下的玻璃碎片。

　　第三名敌人被他弹开了长刀，他继续挥枪攻击，灵活如毒蛇的一样的枪势无可抵挡，对方一时不察，刁钻的枪刃从他的眼眶里刺了进去，这让他的大半个脑袋被轰飞。

　　这一切都发生在数秒之内，轰然一声巨响，爆炸的余波导致了楼层的二次崩塌，而陆明早已经落在地上，他纵足一点，身形飞掠出数千米之外。

　　而他的手上还提着一名被他抓到的敌人，对方身上鲜血淋漓，只剩下一口气，他是斩影凶兵的复制体。

　　“真奇怪，与第一个攻击我们的人长的一模一样，似乎就是同一个人，难道是克隆体……”

　　（不，并非如此，实际上就是一个人，这个家伙是一名强大的二线攻略者，可能掌握某种复制身体，或者是制造分身的技术。）

　　“蛮有趣的能力，不过这种能力感觉好像有一些缺陷并不是很完善！”陆明与声音进行交流。

　　（你是不是太淡定了一点，我猜测这只是袭杀你的第一步，后续的追加攻击肯定马上就会出现……）

　　“别着急，这也是一个好机会，这些老鼠一直躲起来让我们找不到也是一个麻烦事，而现在我不是有了机会亲自出手料理他们……”

　　陆明伸手捏断了斩影凶兵复制体的脖子，平静的道：“没必要让王甲把其他人调过来，他们的任务更重要，传送门，还有其他方面都需要人手。”

　　死神频道和黑暗频道的人数更多，而失去了原先盟友的……

　　（你实在太托大，对方既然决定找你下手，就一定有万全的准备，而且这也从另一个方向表示另一边情况有所变化！）

　　“你的想法没有错，但恐怕整个哥谭市已经被异常能源发生器所笼罩，传送能力无法将我们带出去，就算让王甲赶过来我们也无法短时间离开这里……”

　　他冷静分析起来：“要对付至少要抽调强力的人手，或者是黑王和克莱俄布卢亲自出面，反过来设想，如果没有我拦住他们，另一边只会更糟糕！”

　　（那至少召唤回食尸鬼铠甲这件极大咒式武装，我记得铠甲与你的联系异常亲密，那个“东西”会响应你的呼唤直接返回过来，只要穿上了铠甲的话……）

　　“不，铠甲我暂时交给了封寒，他是个新人，但很有潜力，他与铠甲的共鸣率比伊莎姆还要高，我需要他帮助我拖延时间，这是为了杀死超人所做的准备——”

　　这种现象非常奇妙，陆明也无法解释，食尸鬼铠甲并非是普通的道具，它拥有某种意识一样的概念，它并不喜欢除陆明以外的其他穿戴者，而封寒则是一个例外，这难免让陆明对封寒的表现有些期待。

　　“咻！”

　　陆明再度弹跳了起来，他飞速往后方移动，刚才所站的地方出现了数名敌人，为了不陷入合围之势，他迅速向后飞退。

　　追击者依然是斩影凶兵的复制体，他们使用名为“缩地”的快速移动技能，这使他们接近音速移动，并且飞速挥出斩击。

　　嗖嗖嗖——！

　　更多的斩影凶兵从废墟、下水道、大楼残骸中跳了出来，他们每个人都杀气腾腾，挥动手中的长刀，使自身加速到极限，以神速的斩击扑了上来。

　　第一波攻势到来，数十柄太刀挥了出来，陆明深吸一口气，抡动手中的长枪，划出一个“圆”，强大的力道震飞了所有的敌人。

　　第二波攻势，至少是五六十名复制体冲杀了出来，他们挥出袈裟斩、唐竹、逆袈裟（左斜切）、左横切、右横切、左切上、右切上、逆风、突刺，勇猛快速、刚劲有力，宛如剑道中的教科书。

　　陆明以灵活的枪术翻、卷、横、拦、搬、扎，他或是挑开长刀，或是绞碎太刀、或是抽枪打断敌人手骨、或者是刺穿贯穿敌人的身体、或者干脆挑飞敌人，总而言之，面对围攻上来的敌人，他的表现简直强的不像话，长枪犹如蜂鸣一样震动，往往一经挥动，就爆发出惊人的力道，有的敌人是直接被枪势所吹飞。

　　至目前为止，陆明没有动用过半点技能，他一直是依靠献祭之刃与自己的体术进行战斗。

　　接下来是第三波攻势，冲过来支援的人数上升到了近百人，无数的高速斩击破空袭来，就算是陆明也被逼到了全力以赴的地步。

　　无数道刀光斩裂虚空，连空气都发出火药味，枪刃与刀刃飞溅出绯色火花。

　　排山倒海一样的攻势也无法击溃陆明，他如磐然不动的礁石一样抵挡住攻击，数千名复制体被他一人一枪硬生生的阻住攻势。

　　“开什么玩笑，这个男人怎么可能强到如此地步！”

　　“他究竟是不是人……”

　　“竟然可以把体术锤炼到如此地步！”

　　复制体们焦躁了起来，他们的攻击迟迟不见奏效，甚至连陆明的衣角也没有擦到。

　　不，在数千次挥刀过程中，总算有一名斩影凶兵划到了陆明的衣角。

　　“死吧！”

　　他兴奋的再度举起长刀，但枪尖从他的胸口洞穿过去，他从嘴角吐出鲜血，在倒地时变成了一名普通的白人主妇。

　　（估计是……模因病毒类型的能力，他可以感染其他人，使普通人类变成他的复制体，但这能力一定不那么强悍……）

　　“看的出来，这些复制体能保持本体的能力，但我猜测他们不能进行感官上的共享，这种分身并不强大，个体之间依然是独立的，并不能做到互通有无……”

　　陆明观察了很长时间，已经察觉出斩影凶兵的能力的优势和缺陷，能够制造复制体的能力确实强大，但每个制造出来的复制体只是单独的个体，他们没有情报统一共享的超感官，只能依赖口头交谈来确实信息。

　　（这东西谈不上分身，只是单纯的复制体，但是保有了原来的机能，估计可以模仿本体的实力，还有，他们大概只能感染普通人，而无法感染攻略者——）

　　“的确，说起来这家伙如果可以利用模因病毒感染攻略者的话，那也强的太过于夸张了。”

　　他突然想了起来，自己的衣服刚才被对方的刀刃所斩中，一种极度危险的感觉袭上心头，这让陆明反应过来，瞬间脱下了衣服。

　　“轰！”

　　脱下去的上衣爆炸了，火焰熊熊燃起，陆明心道一声好险，刚才如果没有反应过来，他虽然不会死，但一定会受伤。

　　“哈哈哈，陆明，看来你终于明白了，我的爆刀·飞沫真正的破坏力，这柄刀可以让被斩中的物体爆炸，你最小心一点，只要被我的刀砍中的话，那对方就会死定了。”

　　站在最前面的斩影凶兵摩挲着手中的长刀，嘿嘿笑了起来。

　　“你真蠢，竟然把这个秘密告诉别人。”

　　旁边的一名斩影凶兵皱起了眉头。

　　“算了，说不说都没什么区别，对方估计已经看破了‘爆刀·飞沫’的真面目，不过道理是一样的，我们的人数足够多，只要砍中他的话就能赢！”

　　另一个斩影凶兵不紧不慢的说出这样一番话来。

　　“正是，正是如此！”

　　“说的好，陆明，你这一次死定了……”

　　“无论你有多强都没有用，这是我们两大频道联手专程为你设计的陷阱！”

　　“就让我斩影凶兵第一个狩猎下你的头颅吧，这是给予王最好的战利品！”

　　“陆明，你根本不知道你面对的是谁，我斩影凶兵已经将整个城市同化了，这个哥谭剩下的人类都是我的复制体，你猜猜他们有多少人，是十万，还是二十万！”

　　“吵死啦！”

　　陆明大声一吼，声音压倒了杂乱的声音。

　　“你们废话完了没有，过来领死吧……”

　　他一边挑衅着对手，一边与脑海中的声音进行对话。

　　“对方自称‘斩影凶兵’，篝，你有没有什么情报？”

　　（斩影凶兵，好像有一些资料显示是与黑王维克多的亲卫队有关的人员，但情报不足，不过他的能力并没有想像的那么夸张，他不可能增长到数万之巨，以目前的状况来看，对付他并不困难，前提是你能够提起精神来……）

　　“好吧，准备活动算是结束了，我就稍微专心一点！”


第577章 力量

　　继续将时间向后拔，就在陆明与斩影凶兵交手之际，与哥谭市毗邻的大都会区域里，地球军与腐朽军团正陷入殊死搏杀之中。

　　（此时的黑暗、死神两大频道还在另一侧准备之中，他们还没有开启那扇经由盗窃技术建造的传送门。）

　　而时空传送门的另一端，阿凯恩的大军源源不绝的涌入进来，它们数量之多让人感到恐惧，超人和二十名“超人化”原初体冲进了战场，依靠他们强大的实力形成了一座“大坝”，拦住了海浪一样冲上来的大军。

　　轰隆一声，如同雷霆般的响动从扎堆一样密密麻麻挤在一起的腐魔群体里传了出来，就好像是凭空打了一个雷一样。

　　那是超人克拉克以拳头撕裂空气所产生的声音，而随着他接下来的动作，每一次出拳，都会将砸到柏油路面都是一个大坑，汽车被击碎，树木被扫断，狂风大作。

　　持续了几秒钟，仅这几秒钟，超人就发出了数千拳，四周的腐魔的肉体都被扯烂、撕裂、吹飞。

　　他稍微停下动作，盯上了一头巨型的海魔，那是长满触手的巨型克拉肯，传说级的怪物，正在腐烂化的海王亚瑟的支配下袭击附近的士兵。

　　咻！

　　超人一下子飞到千米高空，反身飞踹地面上的巨怪，他的身体犹如一道利箭一下贯穿下去。

　　“轰！”

　　太快了，超人的双脚蹬碎了腐魔海王，踏在了克拉肯的头部，这头巨型海魔身体下陷，路面被踩出直径约三十米，十米深的大坑，强大的冲击波在一瞬间将半径五十米内的所有树木、草坪、汽车和普通腐魔吹翻吹倒，坑中下水管道断裂，污水奔流，光纤扯断，露着地下的金属线。

　　超人站在坑边，身体腾空而起，他俯视附近的战场，诚然，他和其他的英雄足够努力，二十个“超人化士兵”原型体也足够强大，地球军也在奋勇杀敌，但是他们的数量实在太少，再这样下去，防线迟早会崩溃。

　　“不行，在这样下去我们迟早会溃败，难道只能把希望寄托在黛安娜那一边，或者是靠‘他’的力量！”

　　面罩头盔下的那张年轻的脸咬紧了牙关。

　　——不，自己不能这样颓废，同伴们都在拼尽全力，而自己仍然无能为力。

　　够了！既然如此，我就只好动用那一招了！

　　他在体内蕴育着力量，打算释放出最强大的攻击，一些细不可见的闪电在他的体表浮现。

　　噗！

　　一道闪光飞掷了过来，超人诧异的躲过了这一击，他发现攻击来自腐魔化的海王。

　　“你……不是超人，你是谁？”

　　腐魔海王的话还没有说完，就被人类士兵的生物射线扫中，当中化成了飞灰。

　　与此同时，一个巨大的怒号从传送装置的另一侧传了过来。

　　“凡物们，已经够了，我的忍耐已经到达了极限，我是阿凯恩，世界之主，腐朽大帝，我将给予你们沉重的制裁！”

　　轰隆隆隆，惊天动地的一阵巨响，整个传送装置内部的光流犹如漩涡一样转动，一只大手从门的另一侧探了出来，这是一只灰色大手，铺天盖地的从另一个世界挥了出来，它五指箕张，朝着这个世界发出了第一击。

　　“……都去死吧！”

　　海啸一样的力量爆发出来，空气突然振动起来，形成无形的巨大压力，不断挤压地面，最终，一股恐怖的力量降临了，它直接摧毁了直径半公里的地形，大地几乎翻滚着，所有的腐魔、人类、英雄都被吹飞。

　　达米安，超人、原型体、哈尔乔丹都被强大的冲击力掀飞了出去，而人类的士兵，还有一些腐魔都无法正面承受这一击，被巨大的力量所摧毁。

　　“可恶，那只手……那就是阿凯恩的力量！”

　　超人站了起来，他的头盔面罩的强化玻璃破碎，露出了一张棱角分明的下巴。

　　“他太强大了，仅仅是一只手就能做到这个地步。”

　　“不对，那怎么看也不像是单纯的力量，应该与魔法什么有什么关系……”

　　达米安挣扎着从破裂开的装甲服里逃了出来，他深吸一口气，盯着那按在地面的巨大灰色手掌。

　　“把他顶回去，不能让他继续下去，阿凯恩会抢先破坏整个传送门，万一到了那个地步，我们就会失去先手的优势。”

　　大都会的传送门绝对不能被破坏，万一这里的传送装置被破坏，就会导致阿凯恩可以向沙暴区域传送他的军队，而没有被封锁的沙暴区域会成为他的军团驻扎点。

　　那里没有任何防线，只有黛安娜领导的一干英雄组成的强袭组，那一边的传送门没办法发挥作用，唯一的防护力量只有之前被阿凯恩召唤到这个世界的一些腐魔，所有黛安娜她们有一定的几率能够打倒那些怪物，救出钢骨维克多，顺便破坏传送门。

　　一旦黛安娜她们成功的完成了这个任务，那么超人他们就可以破坏大都会的传送门，迫使阿凯恩的计划完全流产。

　　而反过来思考，只要阿凯恩能够破坏这扇传送门，那么地球军这一边就完蛋了。

　　超人怒吼一声，迅速飞了出去，他伸手抵住一根巨大的手指试图将其顶回去。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”

　　然而他拼尽全力，也无法动其分毫。

　　“一起上！”

　　哈尔·乔丹释放出黄灯能量，一架大型火车冲了上来抵住另一只手臂，其余的超人化士兵也不甘落后，纷纷扑了上来，抵住巨大的手指想要将阿凯恩推回去。

　　“呵呵，蚍蜉撼树，无用之举……”

　　阿凯恩冷冷嘲笑一声，手指微微一弹，所有的人都被强大的力量震飞了出去。

　　超人直接飞了出去，他高速撞沉了数座建筑物，身体也撞入了一片碎石之中。

　　“咳咳咳！”

　　强壮如他也嘴角溢血，身体十分不好受。

　　其他的人的状况更糟糕，至少有三个超人化士兵的原型体被手指弹动的巨大力量碾成肉泥，剩下的就算逃了开来也受了不同的伤势。

　　“这是你们制造的传送门吗，愚蠢，想要依靠这种力量来阻碍我的军团，你们是自寻死路呀！”

　　巨大的手掌持续发力，想要摧毁整座传送门，生死存亡，也就在下一秒钟决定。


第578章 核弹

　　一败涂地，己方的力量几乎是一败涂地。

　　此时此刻，数公里外，一道紫红色的丝线卷了过来，骤然之间发力，缠住了阿凯恩的一根手指。

　　那是纤细的丝线精准的捕获到了阿凯恩的手指，延绵数公里之长，它在一瞬间爆发出惊人的力量，这让另一个世界的阿凯恩诧异的冷哼一声。

　　“这种东西……”

　　如巨大的蜘蛛一样盘踞在“腐朽之蛛网”上阿凯恩催动自己的能量，跨越一个境界，一个次元的他，光凭腐朽之能源就幻化出一只巨大的手掌，仅仅是一击就能摧毁地球军的攻势。

　　在他阿凯恩眼中这根丝又算的了什么……下一秒，他稍微释发出一点能量，丝线就被震爆开来，不过诡异的是，从虚空中突然冒出更多的丝线，朝着这只能量大手缠绕了上来。

　　“无趣之物！”

　　灰色手掌微微抬动，风暴一样的力量倾泻出来，各种强辐射能量狂暴振动，丝线被吹散开来，不过这些弦线在半空中毫不受力，它们迅速凝聚在一起，幻化成一个人类。

　　“该死，这是纯粹能量幻化的手掌，阿凯恩不会有纯能化的能力吧！”

　　林檎发动扭曲重力的能力飘在空中，喃喃自语。

　　灰色大手不可能是阿凯恩的真正的大手，这纯粹是一种能量化的产物。

　　——而纯能系与元素系都属于不死不灭性质，而且是三重不死性之中“物理性质的不死”，是十分难缠的能力体系。

　　与此同时，一道火光从天而降，在坠落之际，一切光芒消逝不见，空气扭曲变形，一种毁灭性质的力量涌现出来。

　　——我的愤怒，燃烧世界！

　　廉晓也在一刹那赶了过来，他激活自己的另一颗心脏，极寒的冰冻能量守护住部份躯体，他迅速使身体元素化，并且开启了自己的最强技能。

　　不可视之焰全力释放，恐怖的火焰能量冲刷而来。

　　“什么？”

　　就连阿凯恩也感受到一定的威胁，“不可视之焰”是一种超出常规的火焰，能够吞噬一切有光泽的事物，爆发到最后甚至可以吞噬万物。

　　“……这种能量，不容忽视！”

　　阿凯恩不敢大意，意念一动，这只手掌就举了起来，异常的高峰能量反应在掌心中凝聚，不可视之焰竟然被一种未知力场封锁住了，无法侵入这只灰色大手之中，彻底焚毁这只大手。

　　突然，毫无半点征兆，天外闪烁一道光芒，一颗巨大的物体从空中砸落了下来，轰中了灰色大手的位置，在空中引发了一场大爆炸。

　　那是一颗来自地球轨道外的卫星，卫星上面涂着韦恩集团的标志，这是布鲁斯·韦恩旗下的韦恩集团的一颗商业卫星，但在韦恩集团被查封之后，这颗卫星基本上停止了运行，而今天非常诡异的从空中坠落了下来，砸中了阿凯恩的“灰色大手”。

　　“诸位，你们似乎需要我来助你们一臂之力！”

　　莱克斯穿着他精心打造的动力铠甲，露出一颗大光头，他突然出现在众人面前，而他的身后则是血腥频道的众多攻略者。

　　“卢瑟，你这家伙……”

　　哈尔·乔丹仍然无法相信卢瑟是来帮忙的。

　　“现在更重要的是对抗阿凯恩吧，腐朽大军一旦再次降临这个世界，那么地球就算完了。”

　　莱克斯·卢瑟看了一眼飘在空中的哈尔·乔丹。

　　“你要感谢我扔的卫星，不然刚才你们都会死在阿凯恩的手中……”

　　“果然是你搞的鬼！”

　　达米安愤怒的道：“这些异世界的人也与你有关系，你究竟想干什么。”

　　“当然是联合你们，驱赶那些危险的敌人。”

　　莱克斯·卢瑟低声道：“超人克拉克也同意了我的计划，不然你可以去问一下‘他’……”

　　众人将目光移向一旁的超人，他正从远处飞了过来，听到莱克斯·卢瑟的话，他干脆脱下头盔，撕开身上的残破的战衣。

　　“怎么会事……为什么是你，沙赞！”

　　哈尔无法相信，刚才与他们一同并肩作战的竟然不是超人，而是比利·巴特森，也就是惊奇队长沙赞。

　　“抱歉，哈尔，这是克拉克的意思，他让我扮演成他，而他的另有其他重要的事情要完成！”

　　“也就是说超人被你骗到其他地方去了！”哈尔·乔丹没有去看比利，而是把目光扭向卢瑟的位置。

　　莱克斯·卢瑟平静的道：“冷静一点，哈尔·乔丹，超人有重要的任务去完成，那是只有他才能做到的事情……”

　　“别废话了，那家伙可没这么容易解决，快看，其他的腐魔又被传送来了！”

　　林檎冷笑一声道出现状，那只被卫星冲击的灰色大手本来就是一团能量，正在飞快的进行能量化已求恢复，而另一方面，腐魔又被阿凯恩送了过来，接下来，他们还需要打一场硬仗。

　　莱克斯·卢瑟等人这才停了下来，将目光移向传送门的方向。

　　“……老实说，我觉的还是干掉这群家伙，或者帮腐朽之国干掉这群超人类才算是最快的攻略手段。”林檎与廉晓低声交谈了一句。

　　廉晓耸了耸肩，沉声道：“前提是黑暗频道和死神频道没有在背后算计，而我们失去了原先的盟友，反过来能够与之联手的也只剩下《不义联盟》的主要英雄了。”

　　再者，只要我们先一步解决掉超人，优先完成这最终一幕剧本的反而会是我们。

　　对于本身就陷入不利状态的我方而言，继续拖着剧情进行攻略毫无意义，直接进行剧本的最终攻略反而是优胜的解决方案。

　　《不义联盟》的主线与支线分别是：主线1：保护地球，阻止不义超人的独裁统治；支线任务2：每杀死一位英雄，个人奖励8000点，所属频道会获得1点积分，积分越高的频道获取的后续奖励越多。

　　主线任务才是最主要的，只要保护地球，并且阻止了不义超人的独裁统治，他们就能够直接终结这一剧本。

　　如果腐魔攻陷了地球，那以他们这些攻略者自然也就算失败了。

　　虽然如果熬到最后一幕结束，或许能够有幸存者活着返回恶灵空间，但这里还有一个问题，那就是支线任务是以杀死英雄的数量来评价的，也就是如果不能优先完成主线任务，那么频道战的争斗方式就会以积分来评定。

　　那样一来的话，已经成功杀死海王亚瑟的对方会比较有利。

　　考虑到各方面，血腥频道最终决定了优先完成攻略剧本这一决定。

　　而这也与卢瑟的打倒超人的计划划上了等号，陆明在这一方面与卢瑟的期望达成了共识。

　　莱克斯·卢瑟帮助他们完成杀死超人的计划，而反过来攻略者会帮助卢瑟来保护地球，以及，这些超级英雄。

　　没错，就是保护超级英雄，因为黑暗频道和死神频道会找机会来暗杀几名英雄，超人克拉克是最难应付的一名英雄，与其为敌的胜利条件太大，胜算也太高，基本上是最后一位。

　　但是其他的英雄就没有那么难以应付，比方说还是人类的达米安·韦恩，本体是个小孩的比利·巴特森，或者是性格有弱点的哈尔·乔丹。

　　如果对方把目标转移到这一方面来，那血腥频道就算完成了攻略超人这一计划，最终在评分上还是会排在最后一位。

　　按照频道战的规律来判断，评分最低的一个频道会接受惩罚，而与血腥频道对战过的恐惧频道就因为惩罚的关系几乎毁灭，后来又因为主办方的殒落而覆灭。

　　“就算不能保住这些英雄，也不能让他们死在这两个频道手里，让他们死在腐魔，或者阿凯恩手里都没问题，必要时甚至可以自己下手，但绝对不能给另外两个频首任何可乘之机——”

　　……这也是陆明的原话，而廉晓和林檎无疑会执行他的命令。

　　这一刻，恢复了原来姿态的大手再次挥落了下来，骇人的能量狂潮在掌心中释放出来，毁灭将至，所有人只能全力以付的与之抗争。

　　……

　　被逼到绝境也不仅仅只有这一边，神奇女侠黛安娜等人也陷入了绝境。

　　布置在沙暴区域核心位置的腐朽之黑的势力异常强大，腐魔超人、腐魔亚当，还有其他过去的英雄，纵然腐化削入了他们曾经的力量，但也是凌驾于普通的超人类之上。

　　黑亚当被腐魔黑亚当压着打，他完全不是另外一个自己的对手，只能苦苦进行抵抗。

　　其他的英雄也是一样，包含黛安娜自己，也被腐魔超人和腐魔超级小子所压制。

　　“不行，这样下去根本毫无出路，我们所有人都会被击败……”

　　黛安娜低声与身在指挥中心的闪电侠对话。

　　“营救钢骨维克多的计划失败了，闪电，按原计划行动吧，将所有的核弹发射出来，我们将整个区域夷平，包含这个大型的传送装置。”

　　“不行啊，那边区域蕴含着异常的能量反应，核弹无法突破沙暴的能量力场，那是一种与魔法相近的能量场。”

　　闪电侠无奈的说：“按照计算我们需要与之相近的能量进行突破，不先一步排除沙暴的环境，我们的核武器几乎无法到达那个位置……”

　　“在空中引爆行不行？”

　　“恐怕派不上什么用场，那种魔法力量会抵削我们的核弹！”


第579章 沙赞

　　几个核大国在整个地球在被超人统治之后相继瓦解，世界上大多数的核武器都被超人克拉克销毁，他只保留了少量的核武器和核设施。

　　地球军拥有的核武还是过去旧世代的核子飞弹，在超人克拉克的授意下，被再次启动了。

　　数十枚核弹已经在发射井中待命，只要闪电侠一按键盘，“民兵”-3型洲际弹道导弹就会准时从沃伦空军基地发射出去，精准的打击到地球军的目标。

　　当然，这些核武器不足以消灭阿凯恩和他的腐魔大军，因为根据莱克斯·卢瑟反馈的信息来看，另一个世界的人类不是没有想到利用核武器终结腐朽之国的攻势，可惜没有什么用。

　　第一点是阿凯恩与腐朽之国的崛起是超出他们意料之外的事情，所有的国家、个人，以及正义联盟都没有意识到，等到他们反应过来的时候，腐朽之国已经侵蚀了大半个世界。

　　第二点是腐朽之国是建立在腐朽之黑的基础上，只要地球上还有腐烂之物，阿凯恩与其腐魔基本上是伪不死之身，单纯的破坏力很难一口气歼灭他们。

　　核弹的真正用途是为了摧毁处于中心区域的传送门，而不是为了毁灭腐魔大军。

　　“民兵”-3型洲际弹道导弹完全可以推毁这一区域，强大的力量就算腐魔们可以抵挡，那座传送门也无法硬抗住，这样一来，我们就赢定了。

　　至少，这一次敌人的侵略是地球军和人类的大胜利，但是，现在还存在一个问题，那就是如何打破这层“魔法”形成的风暴障壁。

　　“不可能，这种强大的魔法又有什么办法能够突破！”

　　黛安娜凝神向头顶望去，阿凯恩的腐朽之力控制着沙暴障壁不断旋转，内部蕴含着异常强大的能量，光凭现在的己方，根本无力打破这股障壁。

　　“哈哈哈，一起去死吧。”

　　也就在这一刻，不敌腐魔化的另一个自己的黑亚当干脆放弃反击，死死抱住了敌人。

　　“不，你不能这样，你绝不能这样做……”

　　强大如腐魔黑亚当第一次陷入恐惧之中，就算是伟大的君王——阿凯恩也不能带给它这种死亡的恐惧。

　　“太迟了，你这个恶魔，早该在另外一个世界被葬送掉了，现在，就让你为我的坎达尔陪葬吧！”

　　他发出自己最后一声愤怒的吼声，并且呼喊出了那个名字。

　　“沙赞（Shazam）——！”

　　黑亚当触发了咒语的力量，一道粗大如光柱一样的闪电从云端释发出来，这是纯粹的魔法能量，包含毁灭大地，破碎万物的壮观力量冲击而来，这是巫师沙赞授予黑亚当的无匹之力，足以毁灭一座古老国度的强大能量降落在他和腐魔化的黑亚当的身体上。

　　——沙赞，即是巫师给予黑亚当咒语，给予他的礼物，也是他的宿命。

　　当他再次喊出这句咒语，他与腐魔化的自己再度化为了凡人，而下一秒钟，闪电击中了他和另一个自己。

　　诚然，他是世界上最强大的凡人，但就算如此，一名世界上最强大的凡人一旦失去了魔法的保护，那是一介凡人罢了。

　　任何凡人也不可能在这样的闪电威能下存活下来，他与另一个自己一刹那就被汽化蒸发，彻底消失在这个世界上。

　　“……黑亚当！”

　　黛安娜几乎什么话也说不出来，她和同伴避开了闪电能量的直接冲击，在整个魔法闪电摧毁尘世，推平一切的威能下，任何人都无法靠近那里。

　　“结束了，黑亚当牺牲了自己，这样一来，传送装置一定会被毁灭！”

　　塞尼托斯飞了过来，他也算松了一口气，看来无需动用核子飞弹就能解决这个问题。

　　与此同时，天际的沙暴壁障也被闪电贯穿了，阳光从天空中洒落了下来。

　　“不，恐怕不行，我感觉时空传送门仍然存在，恐怕黑亚当的自爆型攻击也没能解决掉那个巨大的传送装置……”

　　乌鸦飘了过来，她摇了摇头表示传送门没有受到毁灭性的打击，仍然有一股强大的能量在保护着传送门。

　　“是阿凯恩在守护着传送门，他的媒介人还没有死去，不过闪电的能量让阿凯恩消耗极大，现在是动用核子武器的最好时机……”

　　黛安娜看了一眼远处，坎达格的黑亚当在这个世界的所有痕迹都消失不见了，他之所以这么做，十有八九是因为坎达格被腐魔所毁灭，所以他决定要向腐魔复仇。

　　“走吧，所有人都离开这里，乌鸦，麻烦你帮我们传送出去，还有，闪电，尽快投放核子飞弹，我们把这里全部都炸成碎片，就算是阿凯恩也挡不住之种程度的攻击……”

　　就算阿凯恩能勉强阻止核武的力量，他也无法阻止传送装置的破灭，最终的胜利仍然是属于人类。

　　“明白了。”

　　闪电侠巴里·艾伦敲打着键盘，他沉声道：“最多不超过三十秒的时间，‘民兵’-3型导弹就会突破大气层打击下来，你们的时间不多了。”

　　三十秒的时间是最后的时间，一旦核子飞弹的打击降临，所有人都难逃一死。

　　“可恶啊，阿凯恩，这样一来怎么办，我的身体还疼啊……”

　　另一边，威廉·阿凯恩发出惨叫，但是毫无意义，阿凯恩懒得理会他的死活，他将精力移到传送装置上，这个巨大的装置破破烂烂，几乎无法运行起来。

　　“究竟是怎么会事，本体突然中断了与我的联系，腐朽之蛛网也无法发挥作用，另一边的世界是出了什么状况吗？”

　　分散在这个世界的不过是阿凯恩的一缕意志，在两个传送门出现问题之际，阿凯恩的联系就中断了。

　　这不合常理，这里是阿凯恩进攻地球的第一站，他如何会放弃这个据点，如果没有这个入口，阿凯恩的腐朽大军要怎么才能到达这个世界。

　　一缕金色的阳光从众人的头顶垂落了下来，阿凯恩这才意识到他布置下的沙暴结界被闪电所贯穿了，这让他心底闪过一丝危险的预兆。


第580章 孤独堡垒

　　阿凯恩的分身意志感受到巨大的威胁，因为“腐朽之蛛网”的联系中断，他也无法通知另一边的情况，更没有办法了解到核弹正准备发射。

　　但这种威胁感却浮现出来，似乎有一种恐怖骇人的事件将要发生一样。

　　“这不可能，究竟是怎么一会事，快，所有的腐魔都给我活动起来……”

　　就算不了解会发生什么，阿凯恩还是召集了残余的腐魔，大部份腐魔被闪电击中，身躯几乎被分解，但还有一些残存了下来，正在飞速的再生恢复，它们摇晃着身躯站了起来。

　　也就在这个时候，沃伦空军基地的发射井里，数枚“民兵”-3型洲际弹道导弹已然就续。

　　“10、9、8、7……”

　　倒计时正在开始，而准备进行传送的乌鸦突然大喊一声。

　　“不好，我没办法进行传送了，异场的能源场笼罩在这一边区域，见鬼，这不是我们的技术吗，为什么会出现这种事……”

　　乌鸦的话让所有人张大了嘴，他们怎么也没想到会发生这种状况，这岂不是说十多秒以后，他们会遭遇到核弹的打击。

　　“闪电，快点停止核弹的发射，这边出情况了。”

　　黛安娜连忙通知指挥中心的闪电侠。

　　“我知道了，我从卫星上也看到了，有人偷窃了我们的技术，在整个沙暴区域的外围制造干涉用的能源发生场，见鬼，一定有人偷偷在我们的系统里动了手脚……”

　　闪电侠手忙脚乱的打着键盘，他附近的工作人员也发疯一样的检查着数据。

　　“别着急，我会停止发射命令，那些核子飞弹全部在我们的监管之下，只要一道命令——”

　　突然，闪电侠的语气停顿了。

　　“天啊，它们发射了，我们的核导弹发射指令密码没有任何用处……有人入侵了那些武器，它们在操控它直接发射……”

　　“闪电，究竟发生了什么事！”

　　“……我们中计了，黛安娜，你们只有三十秒不到的时间必须逃出这边区域，否则你们所有人都会死！”

　　就算是超级英雄，也不代表每个人都能硬挨一枚核弹的攻击，更何况是数枚民兵导弹，那是人类研制的最可怕威力的武器，就算是超人克拉克也没把握在核弹下保持镇定。

　　——这是阴谋，这一切从一开始就是一场阴谋，有人算准了他们动用核子飞弹的时机，趁机入侵了系统，篡改了密码和指令，并且抢夺了控制权。

　　而现在数十枚核弹冲出了发射井，在初始阶段这些恐怖的武器就以两马赫的速度冲刺，当它们升到空中顶端速度会更快，到达十倍音速以上，最终会突破二十倍音速打击目标，当它重返大气层的最后时刻，人类以知的任何一种武器都无法抵挡它的坠落，它就是死神，一切的终焉之主。

　　一枚“民兵”-3型战略导弹射程可达9800～13000千米，其威力可以轻易打击到美国的任一地点，考虑到敌人一方有着腐化的超人，万一这终究手段被超人的热视线击坠，那就前功尽启，所以最终才决定使用速度最快，最无法察觉、拦截的战略武器。

　　事实上，确实如此，万一核弹从大气层重返地面，就算以超人克拉克的力量也无法阻拦，更何况是削弱后的腐魔超人。

　　“哈哈哈，死定了，你们都死定了，这样一来，我就是最大的赢家，究竟会有多少超级英雄死在我的手里……”

　　位于电子网络里的伊斯克拉颠狂的笑着，整个电子网络都受到她错乱发狂般的精神影响，无数的混乱信号向四周散播。

　　（……呵呵，就是这样，纯洁无暇的少女化身成巅狂的异物，这才是最有趣的调教！）

　　电子网络的虚拟世界里，浮现出一个巨大的阴影，那是寄生在伊斯克拉错乱的精神源头上的产物，“她”有着美丽的白骨之翼，每一片精心雕镂的骨片都是瑰美的饰物。

　　那银色的白骨如蝠翼一样展开，与整个混乱的虚拟网络一样辐射，进而笼罩所有的一切。

　　轰隆隆！

　　沃伦空军基地的发射井中冲天而起的火箭正欲升空，最多数秒之后它们就会在空中进行加速，进而逃逸地球引力的束缚，然后以秒其数到达位置，所有的一切只在眨眼的时间里发生，没有人能阻止这件事的发生。

　　“完了！”

　　闪电侠绝望了，黛安娜和其他英雄也绝望了。

　　冰霜杀手发出哭腔大喊道：“超人，超人在哪里，只有他能够救我们……”

　　不可能，克拉克不会出现在这里，我们死定了！

　　黛安娜无话可说，她全力以付朝着空中飞了过去，试图阻拦将要到达的核武器。

　　“十枚核子飞弹，我最多只能拦住一两枚，剩下的怎么办？”

　　“我至少可以挡住一些，但最多只有两到三枚……”

　　塞尼托斯也飞了起来，这是性命相关的事情，由不得他不郑重对待。

　　“希望奇迹能够发生！”

　　黛安娜深吸一口气，加快了飞行速度。

　　“不，黛安娜，奇迹发生了！”

　　闪电侠的欣喜的声音传了过来。

　　“你们获救了，就在刚才有一道红色光芒在沃伦空军基地升空之际，一分为四，横扫了十枚核弹，它们在半空中被击坠，你们不用担心核武打击的威胁，你们获救了！”

　　“什么？”

　　黛安娜不敢置信。

　　而另一侧的闪电侠则是紧盯着画面，他想找出究竟是谁救了这些超级英雄。

　　画面中并没有什么太多的景象，只有一道闪烁的红色光芒，犹如一道经天长虹凌空飞斩而来，一分为四，化为四道血虹，朝着核飞弹缠着一绕，这些威力巨大的武器就在空中爆炸解体。

　　“好快的速度，至少到达了十二马赫左右，怪不得能在核子飞弹初步升空之际拦截到他们……”

　　虽然极不少能够发挥出神速力的自己，也达不到超人的超级速度，但仍然算是一种极速。

　　闪电侠一边唏嘘一声，一边飞速的操控着电脑，与网络中存在的“电子精灵”伊斯克拉争夺着控制权。

　　“我这边也要加快速度，不能在给这家伙抢走了系统的控制权！”

　　“可恶！”

　　与闪电侠一边交锋，伊斯克拉一边将自己的部份意志转移到另外一个空间。

　　那是他们在这个世界的一处基地，不，严格来说很难说成是“这个世界”。

　　当她将意识的一部份转移过来，发现另一侧的时空传送门几乎已经在数十台阿波罗多罗斯与斩影凶兵的复制体的配合下制造完毕了。

　　“那么开始吧，伊斯克拉，修正参数，扭曲原来的传送数据，接下来我们要送莱克斯·卢瑟以及陆明一个惊喜！”

　　修莱特打量着传送装置，微笑着开口。

　　……

　　腐朽的国度，整个地球都笼罩在腐朽之黑的阴影下，而北极的上空浮现出一道透明的影子，他安静的飞行，高速穿梭，绕过一群腐烂的鸦群，降临到位于北极的孤独堡垒里。

　　孤独堡垒，超人在北极建立的一处基地，这是氪星遗孤身边唯一的一个与那座毁灭的星球密紧相关的事物。

　　“开启系统——”

　　说出一句指令之后，封闭紧密，无人可以侵入的孤独堡垒终于打开了它的大门。

　　那道透明的影子走了进去，这里的空气十分熟悉，令人怀念。

　　“指令系统与我的世界一模一样，这里确实是‘我’的堡垒！”

　　超人褪去伪装，穿在身上的蝙蝠战衣自动解除了隐形模式，这也是布鲁斯·韦恩的设计物之一，这套装甲可以操控全域电磁谱，它感知别人用来侦测它的能量谱并作出相应的反应。

　　这套铠甲能够真正意义上的隐身，就算是有强大搜索、侦测能力的超能力者也无法定位穿上这件装甲的超人的存在。

　　“没想到最终还是要依靠他的东西……”

　　自言自语的超人克拉克来到了孤独堡垒的主机面前，他开始操纵氪星的主电脑，开始操控起界面。

　　他是凭借卢瑟的技术来到这个世界，为的就是进入孤独堡垒，以开启一种极为特殊的氪星技术，一种可以改造地球环境，使地球转变成适合氪星人生活的世界的特殊装置。

　　不过这一次，他并不是打算把地球改造成氪星人的世界，他是打算利用这个装置，彻底的毁灭掉这个星球。

　　没错，这就是卢瑟的计划的最终一步，一劳永逸的毁灭地球，毁灭阿凯恩的世界。

　　事实上，就算摧毁了传送装置，迫使阿凯恩进攻地球的一次野心终结又如何，对方迟早还会再次发起进攻，所以最好的办法不是去阻止对方，而是终结对方。

　　这是卢瑟的思路，也是眼下超人的思路。

　　“比起阻止阿凯恩，毁灭这颗人类、动植物，以及其他物种完全毁灭的死星才是我应该做的……”

　　过去的超人未必有这么残酷的想法，但现在的他不一样了，绝对的权利造成了绝对的腐化，现在的超人的内心异常激进，为了保护他的地球，无论什么事他也能做的出来。


第581章 毁灭日

　　超人克拉克双手的手指敲打着界面，设置好氪星机械，这种改造环境的巨型引擎会扭曲整个星球的重力，只要加大输出，毁灭星球也不是问题。

　　可当他正在认真工作之时，一只青灰色的大手抓住了他的脑袋，然后轻而易举的抓住他的身子，朝着远处砸了出去。

　　轰！

　　超人被扔出了数十米远，砸烂了四周的物品。

　　“毁灭日，这怎么可能！”

　　他爬了起来，发现出现在孤独堡垒里的竟然会是自己最大的敌人——毁灭日。

　　毁灭日基本上是超人克拉克最大的敌人，与可怕骇人的天启星土皇帝不一样，毁灭日正如他的名字一样，是超人的毁灭之日。

　　身为DC旗下最出名的反派角色之一，它曾经杀死过超人，完成了无数反派梦寐以求的成就。

　　它是可怕的怪物，盘踞在噩梦，毁灭日拥有比超人的氪星种族更强大的躯壳，在规格上犹胜超人一筹，而且它拥有一个强大无比的特性。

　　毁灭日几乎无法被杀死，而且它每一次所受的伤势，到了第二次就无法再伤害它，它会对之前的伤害进行一种免疫，因为毁灭日创造之初，就是为了适应所有恶劣的状况，这也导致它那强大的二次免疫能力。

　　“不对，这家伙跟之前有些不一样。”

　　超人留神察看毁灭日，这家伙动作略微有些僵硬，而且浑身透着一种腐烂气息，皮肤接近一种岩石一样的青灰色。

　　“哈哈哈，意想不到吧，超人克拉克，这是我麾下最强大的战士，腐魔化的毁灭日！”

　　安东·阿凯恩狂妄自大的声音传了出来：“想像不到吧，你这次的敌人会是毁灭日，希望你能让它尽兴。”

　　“这不可能，就算是腐朽之黑也不可能感染毁灭日，你们的力量不可能真正意义上的感染它。”

　　“没错，超人，你说的没错，所以毁灭日实际上没有被腐化，它只是适应了腐朽之黑，将腐朽之黑融入自己的体内，这不仅没有削弱它，反而让它变得更加智慧和强大……”

　　“你做的愚蠢的事情，你根本不了解毁灭日的本质。”

　　超人忿然的开口。

　　“同样，你也不了解腐朽之黑的本质。”

　　阿凯恩的笑声越来越冷酷。

　　“超人，你的算盘打的不错，想要找机会来到这边的世界彻底毁灭这个星球，可惜在我的‘腐朽之蛛网’的支配力下，这颗星球上所有的一切都逃不过的我的眼睛。”

　　“……真的是这样的吗？”

　　超人淡然的问了一句：“那你为什么还会让我进入孤独堡垒。”

　　“只是起初没注意有只苍蝇混了进来而已……”

　　“不对，阿凯恩，你根本不清楚我是怎么来到这个星球，你甚至不清楚我是通过什么方式，从什么位置来到这里来的。”

　　超人一边与虚无中的阿凯恩说话，一边认真思考着。

　　“这一点，果然与莱克斯·卢瑟一样，所谓的腐朽之黑与众生之红一样，都是一种能量通道，经由一种近乎网络连接的方式进行共享。”

　　所以，这种强大的能量通道可以经过一种特殊的方式进行传递。也就说……安东·阿凯恩的力量存在着一个重要的弱点，而超人克拉克此时此刻已经发现了这个破绽。

　　“超人，你完蛋了，既然你主动来送死，那我就成全你！”

　　大量的黑色蝙蝠冲了进来，那是异化的腐魔生物，一头接着一头的涌现了出来，全部倒吊在孤独堡垒的天花板上。这些怪物每一头都有半个成人大小，呲着牙发出嘶嘶吼声。

　　“又是蝙蝠，麻烦了！”

　　就算是超人也知道问题的严重性，光是一个毁灭日就算了，如果是同时应付这么多敌人，恐怕就算是他也会很吃力，不，这一次搞不好是致命危机。

　　下一秒钟，超人毫不犹豫了蝙蝠战衣的特殊功能，整个身躯一刹那从原地消失。操控全域电磁谱的超级装甲衣可以自动根据对方的探测手段改变自身的状态，以躲避敌人的追踪，而在毁灭日的眼里超人在一瞬间就消失不见了。

　　“尝尝这个！”

　　超人全力挥拳，砸在了毁灭日的身上，然而这一计重拳被毁灭日轻易挡了下来。

　　“什么？”

　　克拉克完全没有想到对方竟然能在他进入隐身模式之后抓住他的手腕，脸上立刻挨了一拳。这一拳打的他七荤八素，差点栽倒在地上。

　　（全域电磁谱铠甲的隐身效果没有作用，毁灭日没有这种监控能力，也就是说，是其他的外力导致的！）

　　超人克拉克一下子反应了过来，他猛然吸了一口气吐出一股强大的飓风将趴在天花板上的大量蝙蝠都吹飞了出去。

　　突然这一次，毁灭日的不变的表情稍微有些动容。

　　猜中了！

　　克拉克深吸一口气，恶狠狠的一拳打在毁灭日的身上，那是纯粹的蛮力爆发，让毁灭日倒退三步，而孤独堡垒却在巨大的力量下震动着。

　　“果然，那些蝙蝠能让你感应到我的存在吧，虽然不清楚原理，但与所谓的‘腐朽之蛛网’有什么隐秘的关系吧！”

　　他连续出拳，每一击都异常沉重，粉碎一座山头都不在话下。

　　“滚出我的城堡！”

　　猛烈的一计挥拳，毁灭日巨大的躯体竟然被打飞了起来，直接冲出了孤独堡垒，飞向远方。

　　超人一脚踩住地面，全力向外冲刺，他的身影比闪电还要快上一步，飞速的追上毁灭日的身形。他完全不顾自身的抱住了这个敌人，任由对方轰击他的后背也毫不动摇，笔直的向大气层外飞去。

　　他必须将毁灭日扔出地球，这也是他自己唯一的胜算。

　　另一方面，在这一刻，两个时间产生了一股巨大的波动，那是除了《不义联盟》世界里的地球上的两处传送门，还有《腐国降临》的世界里的那一座传送门以外的第四处传送门正式开始运作了。

　　强横无匹的能量振动了起来，迫使原来被封锁的时空发生了松动，这也是修莱特等人的所为，也是他们先前的目地。


第582章 圣乔治之枪

　　“很好，很好，确确实实就是这股能量波动，接下来不同阶段的能量会再度收束！”

　　空旷无有什么人烟的星球上，修莱特盯着眼前的转送门，微微笑了起来。

　　已经没有什么力量可以阻止他们的前进了，黑暗频道与另一边的死神频道，最终会获得终极的胜利。

　　巨大的传送装置里冒出的光芒胜过了一切，在这强大的光芒深处一个旋转的时空漩涡形成了，那是通往另一个时空装置的大门。

　　“来吧！诸位，准备前往战场吧——”

　　随着修莱特一声令下，黑暗频道、死神频道的众多攻略者整装待发，朝着时空装置的大门走了过去。

　　……

　　“哈哈哈，真是老天都在帮我呀！”

　　阿凯恩狂笑起来，“腐朽之蛛网”再度与另外一个世界连线，传送装置再度畅通无阻，它终于可以往自己在人类世界建立的传送门的位置输送自己的大军了。

　　“去吧，我的军团，吞噬一切，毁灭一窃，摧毁所有生者，覆灭大地植物！”

　　腐朽军团与纽约大都会的联系结束了，第一支军团降临在沙暴区域，它们怒吼着朝着惊慌失措的神奇女侠黛安娜等人的方向杀了过去。

　　事到如今，已经没有人能够阻止腐朽之国的降临了。

　　……

　　“封寒，你都在做些什么，腐朽军团都已经降临了！”

　　图腾们斥难的声音在他的脑海一遍遍回荡，而封寒则是蛮不在乎的语气回应。

　　“我刚才可是按照你们的要求去解决核导弹，那可是毁灭性的攻击，只是没想到阿凯恩竟然又找到了打开通道，进出传送装置的方法。”

　　以十二倍马赫的音速进行移动，赶至沃尔伦空军基地的上空，凭借“变速齿轮”赋予的能力，蝉丸响再度分出两个分身，化成血色长虹连续击破了十枚飞弹，解决了英雄的危机。

　　然而一波未平，一波又起，封寒才刚刚解决核子飞弹的问题，连一个麻烦状况又出现了，敌人的腐朽大军竟然货真价实的降临了。

　　图腾们得知这一状况，各种喝斥声、咒骂声、诅咒声不断的从众生之红的深处传来，但封寒不为所动，他低声道：“你们别瞎嚷嚷了，超人早就前往了阿凯恩的世界去阻止他，只要他能够到达那个世界，最终的胜利十有八九是属于我们的。”

　　“那不可能，超人克拉克再怎么强大，也不可能凭一己之力就打倒安东·阿凯恩，那个怪物夺取了腐烂议会的力量，随着腐国的崛起，它只会越来越强大。”

　　“呵呵，你们太小看主角定律了，只要超人克拉克没有倒下，剧情就不会这么轻易结束……”

　　封寒笑而不语，毕竟这个世界的剧本是《不义联盟》，而不是腐国降临，安东·阿凯恩终归不过是来这里打打酱油，真正的“主角”从来就不是他。

　　这样思考的话，陆明会同意这个作战计划，莫非是有意将超人拖出这个“舞台”，毕竟《腐国降临》的世界只是一个支线，与主线的重要性一比差距很大。

　　“你们就暂且放心吧，图腾们，这件事有人会去处理的，而我现在还有更加重要的事情要去办！”

　　封寒单方面关闭与众生之红的交流，他还要给接下来的布局动一番手脚。

　　“是与脑中黑匣的联系加深的关系吗，我的速度也提升到了这个程度……”

　　以超常的速度飞行在空中，封寒体内充斥着强大的能量潮汐，众生之红带给他无法想像的强大，并且完美的弥补了他身为一介人类的“缺陷”以及“不足”。

　　他无需利用通过呼吸来调动能量，整个地球的生物圈就是他的无限能源场，只要不是离开这颗星球太远的距离，他就能从四周搜索不同的众生之红的能源。

　　一口气冲刺到了大气层之外，他整个身体飘浮在空中，完全不受引力的作用。他甚至无需呼吸，就能让血液里充满氧气，并且模拟波纹力量，这是一种巨大的进步，这意味着他可以无需转化就能直接动用波纹之力，太空这种极寒的环境无法对他产生任何影响，他自身就能产生热能，波纹之力已经被他运用到了巅峰状况，而且现在他所能催动波纹力量至少是过去的四、五十倍左右。

　　“决定这颗星球命运的战争，终于要开始了吗？”

　　悬浮在半空中的封寒冷漠的看着下方的地球，他有一种自己近乎化身为神祇的感觉，他的目光投向远处，那里正在爆发着可怕的战役，不同的势力，不同的角色，超级英雄、腐魔、攻略者战成一团，他们的斗争将决定这颗星球的未来是毁灭，亦或是重生。

　　……

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　陆明从虚空中抽出武器，注入强大的概念因子。

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——贝利翁山之矛！”

　　古希腊英雄珀琉斯，乃是海洋女神忒提斯的丈夫，他从启洪手里获得了获得了这支长矛，长矛中蕴含诅咒之力，凡是被此矛伤过之人，将流血不止。

　　而这柄长矛后来由珀琉斯传给了他的孩子，在预言中出现的强大英雄，阿喀琉斯。这位强大的英雄乃是半人半神，持此矛与特洛伊建下丰功威绩。

　　陆明以创造出来的贝利翁山之矛与密密麻麻的“斩影凶兵”大军周旋。

　　“轰！”

　　他随意挥动长矛，爆发性的攻击就形成了一股风暴，将冲过来的斩影凶兵冲飞了出去。

　　这柄修长的希腊风格的长矛蕴含着前主人，盖世的英豪阿喀琉斯的神力加持，挥舞长矛就被赋予英豪之伟力，这使的陆明的攻击更加犀利，往往一击之下，就能形成一股强大的冲击波，这让他的无匹武力更加纵横披靡。

　　“果然够强，不过很可惜，你今天终究要死在这里！”

　　天际浮现出一道巨大的阴影，那是一头庞然之物，伸展出来长达三十米宽幅的蝠翼、恐怖骇人的利爪、强壮有力的肢体，布满坚不可摧鳞片的躯壳，显现出霸道的气势。

　　这是一头巨龙，宛如古代传说中的怪物，在空中飞腾而来，它张开巨口喷出光柱，那是炽热的龙息，能够摧毁万物的终极光束。

　　这是一种放射能火焰形成的白色光束，形成的恐怖的打击将斩影凶兵、陆明、以及半条街道一同摧毁。

　　然而一道身影从崩裂的街道中一跃而起，那是陆明的身影，他垂直沿着楼层的玻璃幕墙冲上天台，也就在这一瞬间，李林驾驭着神兽化的影之眷兽“提玛欧斯”俯冲了下来。

　　神兽化乃是第二线攻略者的六种发展倾向，大多数是使用“眷兽”的攻略者首先的一个方向，也就是使普通意义上的“眷兽”拥有更加强大的概念，朝着幻想种和生命树顶端进行发展。

　　龙蛇之属毫无疑问是“幻想种”与“生命树顶端”的存在，能够强化自身的属性转化成巨龙姿态的“提玛欧斯”获得了超凡的力量，无需动用什么额外的力量，光是巨大的身躯，恐怖的力量，放射性火焰的破坏力，它就足以称雄。

　　“哈哈哈，你就这么一点能耐吗，给我去死吧！”

　　白色光束再次爆发，整个天台和楼层被轰飞，然而就在这一瞬间，李林眼角一闪，一道人影跳到了半空中。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——圣乔治之枪！”

　　基督教的传说的圣徒——圣乔治，这一人物的原型和身份都存在疑惑，但是不同版本的故事里都提到了他凭借着神与信仰击杀了一头恶龙，并使当地人皈依了基督教。

　　而屠龙的武器有时候是剑，也有时被认为是枪，但毫无疑问，利用概念因子进行参数校正后的“圣枪治之枪”乃是真正意义上的屠龙之枪、弑杀巨龙之武装，无论是多么强大的龙种，在这柄与信仰之力结合的长枪面前都会化为无力之兽。

　　“给我中！”

　　紧握着巨大的骑士突击枪，陆明毫不犹豫的掷了下来，中正巨龙的大嘴，将“提玛欧斯”的上下两颚钉在一起，一口气撞落在地面。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　李林发出一阵惨叫，与提玛欧斯一同摔落地面，那头巨龙哀嚎一声，当场化为影子从物理世界里消失不见了。

　　“李林！”

　　三亲卫的最后一人也冲了出来，那是一名长发披肩的欧美女性，她名为奥尔嘉，与斩影凶兵、李林同为黑王的亲卫队一员。

　　她看到李林被击坠，从空中飞跳起来，把他抱住落在另一边的楼层上。

　　“你没事吧，李林。”

　　奥尔嘉紧紧的盯着李林，确定他有没有受伤。

　　“滚开，女人。”

　　李林将她一把推开，将目光向上移动，他看到陆明从空中跳落下来，双脚踏碎了楼层的地面。


第583章 液态

　　奥尔嘉纵然被推开，但还是一脸紧张的看着李林，她本来的任务是对陆明进行伏击，如果不是李林出现危险，她也不会突然跳出来救人。

　　“不行啊，你们的力量还是太弱了。”

　　陆明微微一笑，心中深知眼见的这一强敌的神兽化眷兽被他暂时封印住了，神话概念中的屠龙之枪绝对不是闹着玩的东西，事实上能够驾驭神兽的这个男人不可谓不强，只可惜他碰到的是自己。

　　“我要宰了你！”

　　李林杀气腾腾，屠龙之枪差点让他丧命，那是一种近乎诅咒的力量，直达魂魄深处。

　　那是屠龙之力，是一种概念化的杀手锏，如果不是他果断的中断了与眷兽之间的联系，他可能会和坠落的提玛欧斯一样化为无形。但好在他反应几时，这才没有殒落。

　　“……能做到尽管一使，但就怕你们都没有这种本事！”陆明看了看两人，哈哈大笑起来。

　　“还有什么人都一起出来吧，就凭你们两个还不是我的对手！”

　　他不是自信，而是纯粹的自傲，“位阶创造”这一论外系的战技，加上神话概念武装千变万化的性质，让他足以应付任何敌人。

　　“好好好，既然你想死，我就成全你。”

　　李林不怒反笑，他双臂一震，整个人以一种诡异而又不可思议的速度开始膨胀，他的上衣被撕裂，皮肤幻化成一种青黑的色泽，接着从体表长出一枚枚黑色鳞片。

　　——这是凭依化，但李林的眷兽已经被封印了，他现在是靠什么凭依化了？

　　（小心一点，这家伙恐怕是双重眷兽使，他大概可以动用两种不同种类的眷兽！）

　　篝通过意识联接与他进行沟通，提醒他注意李林的变化，对方很有可能是罕见的双重眷兽使，也就是一个人可以显现出两头眷兽。

　　“还是第一次听说这种情况……”

　　李林迅速的变成一个怪物，他的四脚越发粗壮，体表黑色鳞片层层叠叠，漆黑一片，宛如钢铁打造，脸上整是被一层鳞片所化的面具罩住，唯有一根独角从额头上长了出来。

　　“云！”

　　李林单吼一声，吐出一个词，空气仿佛与他的声音发生化学反应，一霎那，大堆的雾气形成的云层在他的身边涌动出来，迅速让整个空间布满了大量的云气。

　　陆明环顾四周，他赫然发现整个楼层，以及四周的建筑群落的顶端，都被洁白的云雾涌动，而这些云雾也让四周的空气冰凉了下来。

　　“我也知道这是凭依化，但你能分辩出这究竟是什么种类的凭依化……”

　　他急忙与“篝”进行沟通和交流，对方在这一方面无论是情报量，还是知识量，都比他要强上几倍。

　　篝先是沉默了一下，大概是在庞大的记忆里进行搜索，处于她现在这个状态时，她的思考会比处于“人类形态”的时候要慢上一些，也就是一些思考时的延迟。

　　（我明白了，这是麒麟化，是幻兽种顶端的技能，他能够获得麒麟类的幻兽的数种能力，最大的可能性是“风”、“雷”、“云”、“电”这样的技能！）

　　云气一瞬间就涌动而出，如同巨大的海浪一口气袭卷了大半个哥谭市。

　　陆明则是飞身向后退避，眼下，云气遮挡了视线，而他又并不清楚目前有多少敌人存在，所以必须谨慎行事。

　　他前脚刚刚跳开，无数道黑色雷光凝聚的剑、戟、刀、枪就从云雾中轰了出来，电气形成了瞬间爆炸，强大的冲击波掀了起来，而他之前的落脚的地点也被炸成了碎片，就连地面也一片焦黑。

　　——黑色雷光大概就是“麒麟”这一神兽的固有能力吧，不过这种能力似乎能把电光凝聚成一种实际形态。

　　“这增加了精准打击的能力，避免了空气电阻的不确定性！”

　　陆明进行战局分析的同时，还不忘记自言自语了一句。

　　（还是“位阶创造”的能力锻造一柄神枪吧，试试看埃欧罗斯、风神伐由之类的概念因子中提取参数吧！）

　　“别着急，真正的强敌还没有出现，现在还不是浪费‘位阶创造’的时候。”

　　陆明不急不缓的飞身闪退，麒麟化的李林的雷霆攻击不断轰击过来，却被他以音速化的反射速度躲了开来。

　　光速的雷击他确实躲避不了，但是云层中偶尔闪过的光芒，能够准备的指出对手的位置，让他进行预判反射，以趋避危险的黑色雷光。

　　“目前攻击我的敌人全部是黑暗频道的人，黑王维克多的亲卫队吗？”

　　他也在思考敌人的来历，如果是亲卫队的人也就是说“黑王维克多”并没有降临《不义联盟》的世界，以那个男人的性格搞不好此时此刻已经直接杀过来了。

　　这倒是一个好消息，不过陆明也感到有一丝失望，毕竟没有黑王维多克的存在，自己与这些人的战斗也就一点不够看了。

　　（够了，别总是在分神，好好解决掉这些人行不行……）

　　不，我只是在思考战况罢了，老实说光凭这几个人对我未必够的上威胁。

　　他正在这样思索之际。也就在此时，陆明的身后浮现出一个巨大的身影，还有极寒的波动冲击而来。

　　“哦呃呃啊——！”

　　神话中才会出现的灵禽的叫声之中，强大的极寒辐射光能冲击而来。措不及孩，陆明也只来得及转过头去，他只能隐约通过眼角的余光看到了一个巨大的影子。

　　那是一头巨型化的蓝色孔雀，张开双翅浑身发出强大的冷原子光线，冻结四周的一切物质。它的浑身散发出蓝色光晕，展开的巨大的雀屏五色光芒闪烁，那是扭曲的辐射能。它仿佛就是光芒的载体，肆无忌惮的破坏周遭的生命气机。

　　——寒狱孔雀，罕见的“图腾化”技能，是奥尔嘉引以为傲的杀手锏，这头由眷兽为母体的寒狱孔雀并非是单纯的神兽化生，而是以数种复杂的能量元素，圣人加持技能，混合而成的“图腾化”技能的产物。

　　这头寒狱孔雀虽然不是神兽，但能以神兽化的形体出现，特别是处于身体能释放出冷冻光束，以及强大的光能辐射场。强大的冷冻之光使周边分子运动越趋越慢，物质直接冻结，空气温度也在下降，地面结起冰来，被光芒所照耀的物体都在冻结。

　　就连陆明也不例外，他只是被光线照射到，整个身躯就开始变冷，一双脚首先结出冰来，接下来是大腿、躯干，一直到头部，他就这样保持着扭头的动作，被直接冻成了一块巨大的冰坨。

　　“给我去死吧！”

　　李林咆哮的声音传了过来，无数的黑色雷光凝聚的神戟破空打了过来，把冻结陆明的冰坨爆成碎片。

　　“哈哈哈哈，你这个蠢货，只有这点能耐吗，还什么不是你的对手，现在看一看谁才不是对手！”他轰然一声从隐蔽的云海中飞了出来，沉重的躯体挥拳砸在地面，半跪着放声狂笑了起来。

　　“咻！”

　　身形如一阵疾风，斩影凶兵也赶了过来。

　　“陆明是不是死掉了。”他与其他复制体齐声问道。

　　“不清楚，但是我的寒狱孔雀将他冻结之后，李林确实用雷电击中了他，只不过……”

　　奥尔嘉微微皱起眉头。她凝视着地面，刚才的陆明虽然被冻住了，但这里的地面上竟然没有任何痕迹，连一丝一毫的水痕也没有。

　　按道理说就算被黑色闪电打中，也不可能不留下一丝冰碴，可在这里的地面竟然干净的异常，这又是怎么一会事？

　　“死掉了，那个混账也没什么了不起，什么成名人物，三大巨头之一，讲白了也只是被人推崇出来的，结果还不是死在我们三人手下……”

　　李林得意无比，号称无比强大的一线攻略者又如何，被冻结之后又被自己的黑色闪电连番攻击之下，不可能有生存的可能性。

　　“还是不要太大意，一线攻略者不可能没有保命的手段。”

　　“不，陆明是论外系的攻略者，他没有元素化、纯能化之类的伪不死身，或者是物理性的不死身，他平常与敌人交战一直是穿上食尸鬼铠甲，那件极大咒式武装可以抵挡住大部份强力攻击，再加上他那层出不穷的强大攻击力，就让他同时具备了最强之盾与最强之矛，这也是他强大的一个秘密。”

　　穿着一套考究的黑西装，系着有白色骷髅头的红领带的44号，又再一次出现在三人的面前。

　　“但是，他也没有这么容易死，毕竟，名为‘水精之龙环’的那个女人还在他的身边，普通的攻击很难一口气杀死他！”

　　就在44号说话的瞬间，距离这栋楼层大约十多公里外的一栋大楼的下水道里无数的水花浮在空中，迅速凝聚了一个躯体。

　　这个躯体自然是陆明本人，他从水渠中跳了起来，爬上楼梯，往顶楼冲刺。

　　“呼，真是危险，差点阴沟里翻船！”

　　（我说过很多次了，你的战斗方式实在是太糟糕了，如果不是靠我的“液态元素支配”能力，刚才你的本体就会被杀死……）


第584章 天国的曼陀罗

　　“我留有备份，普通攻击杀不死我，再者，我还有食尸鬼铠甲这个保命装置。”

　　陆明不以为然的道：“总的来说，我现在还不能死，所以也不可能有人能杀死我。”

　　（……你不能死，跟有没有人能够杀死你终亏是两件事，唉，算了，反正再怎么说你也不会听的……）

　　“篝”也知道再怎么劝也没什么用，她干脆安静的看着陆明的行动。

　　（不过，再这之前，我还是要提醒你一句，我的“液态元素支配”这一技能，讲白也只是元素化后赋予的不死之身，但这一能力虽然能连同你一起进行“液化转移”，但归根到底还是要消耗体内的水份……）

　　“明白，这不是能持久使用的技能！”

　　陆明给自己注射进未开发完全的“苏摩之血”，魔力素涌入了他的大脑，激活了他的断章魔法《拉昆泽尔》，这也是童话《长发姑娘》中女主角的名字。

　　他随即召唤出自己的长枪架了起来，并且朝着目标发动了自己的魔法断章。

　　实际上《拉昆泽尔》这个魔法十分鸡肋，只能让物体进行延长，没错，就是延长，而且可以无视距离的延长。而且这一延长可以无视物体的体积、质量，就算不断增加长度，物体的体积质量与之前也是一样的。

　　而且据推测移动速度很可能接近光速，但关键问题是，《拉昆泽尔》延长了物体的长度，但不会增加多余的动能。

　　也就是说，不管你将物体无视距离伸展不长，你施加的力也是不会变的。

　　这个搞笑的魔法断章只能增加一个物体的长度，而且是以光速无限增加，但它不是让物体光速运行，它只是扭曲了物理法则，让某个物体一瞬间无视所有物理概念的进行延长。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——渴血枪鲁尼（Lúin）！”

　　而在这一刻，陆明将自己的长枪架起，朝着远处发射了出去。

　　凯尔特神话中大名鼎鼎的赤枝骑士团中豪杰众多，其中库夫林的战友瑟尔查·麦克·阿斯凯持有的著名魔枪，这把枪闻到敌人鲜血的味道时，将会在主人的手里翻转扭动，如果它没有品尝到鲜血，只有把它泡在盛着毒液的大锅里才能防止它反过来袭击主人。

　　这柄枪的特性就是被赋予近乎诅咒一样的剧毒，只要沾染剧毒，就必死无疑，就连其主人瑟尔查也不例外。

　　《拉昆泽尔》赋予“渴血枪鲁尼”长度的延伸，使它瞬间伸长了数千米，献祭之刃特有的锋利程度贯穿了远处的墙壁，从44号的脑袋上贯穿了进去。

　　“解决一个！”

　　陆明松了一口气，以光速回收了“渴血枪”，然后再次对远处的敌人进行射杀，他第二次瞄准了李林，长枪在空中无限伸展，迅速撕裂了墙壁，贯穿了李林的喉咙。

　　“噗！”

　　李林捂着喉咙喷出血来，他的脸上写满了“发生了什么”的表情，伤口迅速愈合，强大的生命力让他的身体强韧无比，别说是这种小伤势，就算是致命伤也无法真正意义上杀死他。

　　他的第二种眷兽能力麒麟赋予他名为“麒麟不死身”的特殊技能，只要持续进行凭依化，强大的神兽之力就会庇护他获得一种“伪不死之身”。

　　如果不是他的另一头眷兽被暂时性封印，他这两种不同的眷兽之力会交互作用，提玛欧斯所赋予他的“龙呼之秘法”能让他只要能够呼吸，就能获得再生之力，两种神兽凭依的力量足以让他无惧任何攻击。

　　然而“渴血枪”真正的杀手锏在于枪刃上的诅咒之毒，剧毒迅速涌进了他的体内，迫使他浑身僵硬，浑身上下连一根手指也动弹不得。

　　“李林！”

　　奥尔嘉化身为寒狱孔雀迅速释放出强大冰冷光线，强大的光辐射让整个屋子里都化成了冰窖，她还搞不清楚敌人是来自什么地方，直接以巨大的鸟爪抓住李林朝着屋外飞去。

　　“愚蠢的女人，就算逃出去又如何，只会成为我的靶子！”

　　陆明并没意识到奥尔嘉是关心则乱，他冷冷的嘲笑一句，将第三个目标定在准备逃脱的斩影凶兵身上，他的复制体数量众多，陆明也懒的理会，他先是发出数十枪，击穿了数名复制体，正准备杀死逃出去的奥尔嘉的时候，他面前的天空破开一个裂缝，一道高达百米的巨大风柱涌了下来，将他和整个楼层绞成了碎片。

　　“克莱俄布卢！”

　　陆明冷笑一声，身体一瞬间化为液体，转移到了其他的地点，避开了巨大风柱毁灭性攻击。

　　下一秒，地面的一处消防栓爆炸了开来，无数的水花中显现出陆明的身影。

　　“这就是你的战技‘天国的曼陀罗’吗？”

　　虽然与其交过一只手，但陆明对于克莱俄布卢的情况还是不太了解。他唯一能够确定的是对方的战技异常强大。

　　克莱俄布卢的能力被称之为天国的曼陀罗，其攻击性质纯粹而又强大，时而是雷暴闪电，时而是倾盆大雨，或者是极寒气流，或者是高温的溶岩。

　　“他的能力毫无疑问是以空间转换为主体的能力，那些特殊的攻击也是某种奇异的效果吧！”

　　克莱俄布卢的能力十分纯粹而又强大，他可以在空中，或者是任何位置打开一个次元门，并且将强大的攻击引导过来，刚才的巨大龙卷风，估计也是借助这一原理实现的。

　　而且这个男人异常的狡滑，他的真身隐藏起来，只借助次元门进行攻击，大多数情况下，你连他会何时发动攻击都搞不清楚。

　　“大多数空间移动的能力都有限制，但克莱俄布卢的移动能力好像没什么死角，只是……他的举动十分僵硬！”

　　的确是很强大的力量，但感觉在应用方面很生硬，本来这一技能着实强大，但自己感觉克莱俄布卢没有全面动用自身的战力，也不知道是出于什么原因。


第九卷 不义联盟（下）


第585章 地平说

　　就在陆明躲过“克莱俄布卢”的攻击之际，奥尔嘉和李林的身后浮现出一道影子，那是“44号”的鬼魅一样的身影。

　　奥尔嘉和李林毕竟是他的同伴，44号身负黑王的谕令，要保证这两个人存活下来，毕竟亲卫队的成员每一个都是重要无比的战力。

　　他的双手同时抓住了奥尔嘉和李林，无声无息的发动了特殊能力“幽影迁移”将两人在同时间转移了出去。

　　奥尔嘉、李林，还有44号自身都像是模糊的雪花点在半空中一闪而过。

　　这也是多亏了修莱特给他们三人争取了这一线生机。

　　鬼影一样的44号的特殊技能“幽影迁移”是利用与主物质界相联系的亚空间“幽影界”进行的特殊移动，借助这一能力，44号可以神出鬼没，出入各种禁地，并且可以进行超长距离的移动。

　　“咻！”等到奥尔嘉和李林回过神来的时候，时间只过了0.1秒，而在两人的眼中，只是一刹那就他们就被44号带到一栋公寓的房间里。

　　“这里是哥谭市的边缘地带，距离陆明的位置大约有40公里左右，我们算是安全了！”44号估摸就算是陆明，也不可能杀到这里来。

　　“可恨啊，这个混账，我要杀了他……”

　　受创的李林情绪几乎失控，他的双眼布满血丝，几乎要喷出火来。

　　“冷静一点，李林，你的伤势还很严重！”

　　奥尔嘉连续动用了几种道具，几张珍贵咒纹卡对李林的身体进行检测和治疗，可惜对于“渴血之枪”的异常毒素并没有什么效果。

　　李林的伤势不仅没好，还在持续恶化当中，而且他的神兽化的眷兽，巨龙提玛欧斯被圣乔治之枪所封印，原本最为依仗的保命技能“龙呼之秘法”无法发挥作用，眼下，也只是靠凭依化后的“麒麟不死身”苦苦支持。

　　“不好！”

　　44号有所感应一般大吼一声，他再次双手搭在两人肩膀上，一下子潜进了幽影界的亚空间，而就在他与奥尔嘉、李林刚刚消失在物质世界的同时，公寓的房间爆炸了，黑色的长枪贯穿了进来。

　　“回来吧！斯帕托斯之枪！”

　　陆明唤回了以龙牙锻造的魔枪“斯帕托斯”，这是古希腊英雄卡德摩斯的伊美尔，他是腓尼基王子，提尔之王阿革诺尔和王后忒勒法莎之子。

　　“跑的还真快！”

　　他咂了咂舌，心想着有着传送能力的敌人还真是麻烦，看来也是时候，竭尽全力发挥“哲俩莱尼之眼”真正威能了。

　　本来，他也不太想动用这件复合道具，哲俩莱尼之眼实际上与食尸鬼铠甲是同一级别的终极道具，拥有极为强大的能力，这是一件事象级道具，所谓的“哲俩莱尼”也就是古兰经中的《哲俩莱尼古兰经注》，是15世纪伊斯兰教简明经注之一。

　　身为一件事象级的复合道具，哲俩莱尼之眼有着强化“世界观”的作用，它甚至可以让普通的“世界观”产生概念化、现象化，也就是让事象世界扭曲现实，以达到事象展开的层次。

　　哲俩莱尼之眼是源于古代人类的宗教视角的世界观，也就是古兰经和相关经注中表明的古人思想——“地平说”。

　　“地平说”、“天圆地方”，在早期人类地理文明还不发达的时期一直被古人所采用的一种“正统”观点，人们那时候相信整个世界是平面的，世界的边缘是巨大的瀑布，海洋之水不断从那里落到无尽的深渊中。

　　古兰经和《哲俩莱尼古兰经注》曾经多次提到，“他展开〔平铺〕大地”，地就形成了，上面有山川河流；又创造各类果实，每类造成两种。他以白昼覆盖夜与黑暗。上述种种诚然是迹象，显示真主的独一，愿他高举，人应思考真主的创造……

　　实际上不独有偶，诸如基督教的圣经也有地平说的一些说法，再结合古代波斯的世界观，还有中国早期天圆地方的“盖天说”一并思考，会发现都有这一观念的体现。

　　——但是，这一概念在人们深入思考，以及进行海运航行之后，就会很自然的产生疑问，虽然在那种落后的时代，人们还不了解地球曲率的变化，但是一些常见的物理现象已经让不少智者为之思考。

　　不过“地平说”这一概念并不是偶然生成，“地平说”与“地圆说”的争论跨越人类漫长的历史，一直到葡萄牙人麦哲伦的船队完成了人类历史上第一次环球航行才宣告结束。

　　“哲俩莱尼之眼”能够自动演化“地平说”这一事象，这与现实的物理侧毫无关系，全力激活“哲俩莱尼之眼”的陆明眼中的世界会直接变成一个平行的大地。

　　世界本身没有任何变化，但在此时此刻的陆明的双眼中，整个世界确实变成了一个浮在宇宙中的巨大陆地，就好像整个地球被平摊展开一样。

　　他的目光犹如军事卫星一样浮在空中，整个“世界”被转化成了一个巨大的圆盘，并且圆盘的四周是冰壁，这也就是南极，而整个圆盘的中心是北极。

　　非常的荒谬，但一旦坚持动用“哲俩莱尼之眼”，一个人所处的世界观就会变动，纵然现实侧与之相悖离，但在这一状态下，物理法则会发生一定程度的偏离。

　　“找到了，竟然逃到了其他城市里去了……”

　　就如上帝端坐于云巅俯看尘世，又如北欧神话中奥丁坐在他的神座希利德斯凯拉夫之上监视九界众生，“哲俩莱尼之眼”给予陆明的是真正的“神之视角”。

　　地平化的大地在他的面前展现，他的目光能够审视任何一处角落，万物的变化都逃不过他的双眼。

　　“克莱俄布卢这次看来是要丢卒保车——”

　　克莱俄布卢并没有急着偷袭自己，大概是还没有找到合适的机会。陆明冷冷一笑，架起斯帕托斯之枪挥了出去，枪身无限延长，跨跨了上百公里追杀通过亚空间进行转移的奥尔嘉和李林。

　　44号从亚空间刚刚穿梭出来，浑身一阵恶寒，而另外两人也是心惊肉跳，这是死亡呈现出来的压力。

　　“走！”

　　他大喊一声，再次发动了传送能力，三人迅速的离开了这个地点，下一刻，斯帕托斯之枪如影随形一般追了过来，轰掉了三人所在的酒店游泳池。


第586章 寒狱孔雀母

　　斯帕托斯之枪崩天裂地的恐怖威能仅仅只是一击，就蒸发了整个游泳池的水，轰爆了一栋高档酒店的观景台。

　　如果奥尔嘉、李林、44号没能及时逃开，估计会受创不轻。

　　（这明显是超视距打击，但是不合理啊，那柄长枪究竟是怎么攻击过来的，难道真的是纯粹的进行延长……）

　　最大的可能是一种次元传送方式的攻击，陆明的攻击可以无视空间的阻碍进行打击，而且他还有一种远程定位的能力，能够准确掌握己方所在的位置。

　　44号不停的思索着陆明的能力的真正面目，他不相信对方的能力会完全没有半点破绽……

　　他连续进行“幽影迁移”直接从哥谭市移到了另外一个城市，可他连带着另外两人刚刚转移到车来车往，人流密集的大街上，龙牙之枪势若风雷一样冲击而来。

　　“小心！”

　　李林的拳头上释发出黑色雷光，可惜还是慢了一拍，嗤啦一声，奥尔嘉的手臂被贯穿，血肉被撕裂，骨头都清晰可见。

　　寒狱孔雀之力涌现出来，大面积的地面被极寒的能量所冻结，地面结冰，车辆停止运作，周边的行人一刹那就被强大的冻气所吞噬，所有的景物都浮现在一片银色的世界里。

　　但是这毫无意义，斯帕托斯之枪瞬间消失，三人只能看见它从远处向黑点一样飞退。

　　“咦？它又来了！”

　　奥尔嘉盯着空中，一只手捂住的伤口，她的伤口已经迅速长出一层有机冰，并且往血肉的色泽转变，图腾化让她可以超速再生，这种程度的攻击还难不住她。

　　可是下一刻，就算她也只能倒吸一口冷气，脸上露出恐惧的神色。

　　天际，远处的天际，流光一样闪烁着密密麻麻的光点，那是无数道枪尖化成的暴雨洪流，正从上而下坠落下来。

　　那是斯帕托斯之枪形成的高速突击，陆明借着断章《拉昆泽尔》在一秒钟里刺出了上百枪，每一道枪影都能贯穿两个城市的距离。

　　事实上因为城市的位置不同，再加上地球曲率面的影响，就算是无限延长的枪也无法抵达超过一定的距离，因为地球是圆形的，按道理说斯帕托斯之枪是无法抵达另一个城市，哪怕这柄枪可以无限延长至另一个城市，但是地面高度的起伏变化，会阻止枪的延长。

　　是的，这是现实角度的问题。

　　然而，对于陆明来说这个问题不存在，毕竟，他有着“哲俩莱尼之眼”这个能够进行事象操作的无敌作弊道具，他的世界观已经被扭曲成了“地平说”的世界。

　　在地平说的世界里，地面是一马平川的，因为没有地球曲率的影响，陆明的无限延长之枪无论多远都能隔的到对手，只要他能够看到他的对手在什么位置。

　　“射杀吧！斯帕托斯之枪！”

　　以强大的武格之力，十几秒的时间里，陆明将自身战力发挥到极致，数千数万道超距突击爆发，远处的另一座美国城市的上空犹如点燃了一场风暴，无数“枪雨”铺天盖地的压了下来。

　　可别忘记了，这是龙牙之枪斯帕托斯的破坏力显现出来的威能，斯帕托斯之枪在陆明手中，每一次挥刺、突击、贯穿，都能破坏一栋小型建筑，那么数万道枪刺会产生多大的力量。

　　——犹如狂风、暴雨、流星、闪电、大瀑布一样的恐怖、密集、破坏力无穷的浑厚枪势降临在大地上，不可抗衡的力量犹如天威一样压了下来。

　　无可抵挡，也无法抵挡。

　　狂风四射中，水泥马路崩裂、附近的名牌跑车被吹飞出去、电话亭在冲击波下消失、街角餐厅的玻璃窗破裂成碎片、路边的行人浑身爆出血花，大多数都在一刹那因为无法承受这股力量而直接死去。

　　李林在强大的能量激荡之下被荡震飞了出去，他浑身破破烂烂，抛飞到三十米的高空中，翻了数个跟头，像一颗流星一样撞向大地。

　　轰！

　　肉眼可见的冲击波纹一扫而过，他的身体在地面砸出一个大坑。

　　……事实上他躲过了大多数攻击，刚才只是被那股力量的余波掀飞了。

　　另一边的奥尔嘉就没那么好运了，她为了保护身后的李林，正面被数百发斯帕托斯之枪轰中，当场整个躯壳犹如肉酱一样爆裂开来。

　　斯帕托斯之枪的力量不是血肉之躯所能抵挡住的，就算是二线攻略者也不行，数百枪可以轰飞一个小型足球场，上万枪的破坏力已经夷平了三条街区，一个地下停车厂，以及一个居民住宅区，还有两栋办公楼。

　　这种可怕的力量轰在攻略者身上，对方也无法抵挡住。

　　“轰！”

　　地层爆裂开来，一头长有数千米，巨大无比的光之孔雀从地表下方钻了出来，奥尔嘉整个身躯缩在光之孔雀的核心位置。

　　她并没有死去，恐怕刚才的那个死去的躯壳只是她的一具替身。

　　而这头孔雀一钻出地表，就释放出强大的超低温力场，还有冷原子光束，以及巨大的寒能辐射冲击，三秒的时间，以寒狱孔雀为中心的都会区被冰霜冻结，七秒之后，大半个城市彻底化成了冰结之城，十秒过后，整个城市变成了永恒冻土，并且超低温还在往四方蔓延。

　　——优钵罗孔雀城！

　　奥尔嘉的专属战技，以成型的寒狱孔雀为根基创造出来的必杀手段。

　　十秒的时间，奥尔嘉冻结了整个城市，使这里的气温接近零下九十摄氏度，并且还在迅速降温之中。

　　优钵罗即是喻指佛教中八热八寒地狱中的优钵罗地狱，译为青莲花。意思是说，受罪的人由寒苦增极，冻得皮肉开拆，就像青莲花一样。

　　被冻结的巨大城市散发出一层淡青的辐射光芒，那是飞舞在半空中的巨大孔雀释发出来的冷色调的光芒。

　　“寒狱孔雀母，优钵罗孔雀城，看来奥尔嘉是要拼命了！”

　　44号先一步传送走李林，他微微动了动眉毛，觉得现在有些不好办了。

　　“克莱俄布卢迟迟不肯动手，想必是要坐收渔人之利，而我方最强的三亲卫，斩影被击退、李林的技能被封印，剩下的奥尔嘉虽然还有再战之力，但老实说她与陆明的差距还是很大……”

　　奥尔嘉化身的寒狱孔雀母一边在空中飞行，一边发出迦陵鸟一样的轻脆叫声。

　　……而地面上的城市里，无数被冻死的普通居民，他们的身体崩裂开来，从里钻出青色妖鬼一样的怪物，一个个高达三米，长有利爪獠牙，浑身大半由冰晶组成，它们成群结队迅速组成了军团。

　　——片刻时间里，这座城市里至少出现了一万多的军队。

　　这是“优钵罗孔雀城”这一战技释放时的特殊技能，可以在被自己杀死冻结的生命体内种下扭曲之种，通过扭曲之种的力量再塑造一个生命。

　　“优钵罗孔雀城”这一战技并不容易施展，因为至少需要以一个城市的生命作为献祭来释放出这个技能，但是这一战技一经施展出来，奥尔嘉就会通过生命献祭获得强大无匹的战力。

　　大概远处的陆明也察觉到奥尔嘉的异变，他迅速做出判断，挥动手上的斯帕托斯之枪进行上万次的突刺攻击，上万道枪之豪雨从天而落，袭向空中舞动的寒狱孔雀母。

　　面对这可怕的“枪雨”，寒狱孔雀不动声色，只是引颈长啼，悠扬轻脆的禽鸣声化成了一股比液氮还要寒冷上无数倍的究极冻气，所过之处，几乎将一切分子运动无限度地接近完全静止。

　　寒狱孔雀母的杀招“冻之结界”，一刹那，所有的“枪雨”尽数停止运动，齐齐冻结了起来。

　　“乓乓！”

　　冰花炸裂开的声响传了过来，所有枪影爆裂开来，实际上这是另一侧的斯帕托斯之枪被极寒冻气破坏的声音。

　　“失手了！”

　　陆明挑起眉角，他手中的斯帕托斯之枪崩碎开来，这还是第一次，他的神话概念武装会被破坏，这让他眉毛竖了起来。

　　“有意思！”

　　哲俩莱尼之眼将一切都纳入他的视界，陆明没有看不到的景象。

　　而同一时间，他的头上的天空浮现出一个黑色裂隙，那是克莱俄布卢的天国曼陀罗制造的时空裂缝，一道道水桶粗的闪电狂暴的砸落了下来。

　　克莱俄布卢一直在寻找他的破绽，就像是陆明从来没有忽视过他的存在，战场的真正核心一直就是他们两人的角力。

　　“一型，高速展开，因陀罗之雷！”

　　陆明想也不想，召唤出古印度神话“雷帝”“雨神”因陀罗的法器，雷神因陀罗在与恶龙弗栗多决战时使用了金色的投掷武器。

　　弗栗多在神话中不仅是恶龙，也是水灾，水难的象征。而因陀罗的武器是雷电具现化而成之物，也是因陀罗与雨、风暴、雷电这些元素集合的重要标志，这一刻，金色的“杵”状武器冲上天空，将无穷的雷电吸纳进来。


第587章 液态

　　呈现出矛型的“因陀罗之雷”面对狂暴的雷电无所畏惧，这是雷电之神的法器，只要还在雷电这一范围涵盖的力量都可以免疫其攻击伤害。

　　无边无际的雷柱从天际划落下来，原本狂暴的力量在“因陀罗之雷”面前驯服了起来，纷纷被奢华的矛型战杵所吸纳。

　　而陆明也趁着这个机会，飞身一脚将纠缠着无穷雷光与闪电的“因陀罗之雷”踢向空中的巨大裂痕，那裂痕的深处有一只巨大的眼睛正在窥测这边的世界。

　　“接招吧！克莱俄布卢！”

　　陆明激活了“因陀罗之雷”之中的全部力量，整个矛型战杵化身成一头雷龙，咆哮着逆着漫天雷光向上冲刺，然后杀进裂缝深处。

　　轰隆！轰隆隆！

　　从裂缝的另一侧传来巨大的轰鸣声，似乎产生激烈的爆炸。

　　趁着这个机会，陆明想也不想的配合“篝”的特殊能力进行了随机传送。

　　他们从距离雷暴发生的区域十公里外的一户民众家的蓄水罐中冲了出来，水流还复成陆明的身体组织，这也是篝身为元素系支配者的特殊持能“液态控制”。

　　篝，拥有控制一切液体、流体的能力，这一能力可以让她进行液化，也能融入任何液体之中，甚至能将物质液化。

　　她还拥有传送能力，那是在一定距离利用液体进行的传送能力，只要存在液体的位置，她就可以直接到达。

　　事实上，从开战以来，篝就直接融入了陆明的身体内侧，因为陆明没有动用“食尸鬼铠甲”所以自身的防御能力、恢复能力决定性的不足，为了弥初这一弱点，她的存在是必要的。

　　“‘克莱俄布卢’并不是想与我直接交手，他似乎有什么其他意图，但是……”

　　陆明也不可能放弃阻击三亲卫的机会，既然“黑王维多克”没有抵达这个世界，那么剪除其羽翼是自己必须做的事件。

　　“刚才那个家伙是叫李林吧，同时具备两大眷兽，再加上都是神兽化的级别，凭依化之后的强大加持神力，如果是血腥频道的其他人遭遇上，恐怕会很麻烦……”

　　单打独斗的话无论是李林，还是林檎恐怕都会最终战败，三亲卫中最弱的是斩影凶兵，他的能力是模因病毒，可以不断复制自身。

　　但这个能力有一些决定性的弱点，首先是这个能力复制出来的个体是独立的，他们没有知觉共享，心灵沟通的技能，这使的斩影凶兵的战力要弱上一筹。

　　其次，复制体的实力没有变弱，但也没有变强，斩影凶兵个体战力并不强，只要是稍有实力的攻略者就能打倒。

　　这家伙的强悍处是数量无法知晓，其次就是不知道杀死他的准确方法。

　　“目前哥谭市还剩下七名复制体存活，不过有三个陷入濒死状态，另外七人被砸烂手脚，陷在瓦砾里……”

　　对于全开“哲俩莱尼之眼”的自己而言，根本就没有什么遗漏之处，他甚至只要凝视地面，就能知道大都会的战况、沙暴区域的情报，还有其他人目前的一切信息。

　　陆明没有死角，哲俩莱尼之眼犹如上帝之眼，笼罩着整个世界，这也是为什么“克莱俄布卢”并不急着进攻，而是苦等他的破绽的原因。

　　你根本无法打到他，全方面无死角的哲俩莱尼之眼可以将大地上的一切近况反应给陆明，偷袭、暗杀、从死角进行狙击，这些对他而言都是毫无意义的攻势。

　　就像刚才的两次试探，并不是陆明简单的躲过了“克莱俄布卢”的攻击，而是他先一步预测到了“克莱俄布卢”的攻势举动，迅速反应过来，抢先一步逃出狙击范围。

　　“克莱俄布卢”想从正面进攻他的话，条件上几乎不可能，所以清楚的了解这一点的“他”选择了等待，他在等待时机，等待最合适发动攻势的时机。

　　“那么，最后剩下的只有那个女人，还有那个古怪的家伙，感觉没有人类的气息，而且……忍不住让人想到……”

　　陆明已经透过哲俩莱尼之眼观赏到“寒狱孔雀母”、“优钵罗孔雀城”的存在，那确实是叹为观止的力量，他已经猜测这很有可能是图腾系，论外系的超凡力量。

　　“能够将我的‘斯帕托斯之枪’冰结毁灭，这份力量可不简单，而且那个女人似乎可以进行元素造物，创造出自己的军团，她的能力应该有使用条件的吧，不过不管怎么样，不能再增加多余的变数了——”

　　《不义联盟》的剧本发展到现如今，大部份剧情已经走向结尾，不能容由这个女人创造出一支大军改变局面。

　　——找准机会，击溃那座“魔城”吧！

　　一个念头在他的脑海里闪过，陆明迅速拿出了决断。

　　不过，这终亏是一个艰难的决定。

　　他必须再度发挥“神话概念武装”这一技能的极限，以创造出足以定鼎乾坤的“力量”。

　　位阶创造这一超凡之力固然强大，但也不是可以无限施展，并且无所顾忌的使用的技能。

　　越是强大的神话概念形成的“枪之型”，就越是要透支自身的生命、精神、意志来进行创造，普通的英灵豪杰生前所使用的武器也就算了。

　　神灵级别的造物是消耗巨大的，历战无数的陆明在一次又一次的战争中耗尽了大半的生命，他现在只有大约两年的寿命，而且这两年左右的生命基本上是靠着另外一个复合道具“食尸鬼铠甲”维持的。

　　几乎每一次动用主神级的造物，都会迫使他消耗巨量的生命力。

　　（你确定你要动用主神级的造物，那确实是强大无比的力量，但一旦使用恐怕要耗费你余下不多的生命力。而且，克莱俄布卢一直不出手，恐怕就是等着你耗尽气力的那一刻……）

　　不，就算没有到达那个地步，光是让你消耗一些体力，他就有机可乘，这个男人可以坐视盟友的死亡，也无动于衷，只是为了找寻一个杀死你的时机。


第588章 我是死神，世界的毁灭者

　　陆明比任何人都了解这一点，他深切的知道“克莱俄布卢”的狡诈程度，他的所作所为搞不好会引发黑王维多克的愤怒，毕竟，三亲卫是黑王的精锐部下，他们三人的死亡毫无疑问会是整个黑暗频道的极大损失。

　　“无视与黑王维多克的盟约，也要提前杀掉我，这家伙果然不好对付……”

　　就算是陆明心中也笼罩着一片阴霾，这个敌人不容小觑，一方面，他的意志如钢铁一样冰冷，所有的举动都经过严密的计算，但是另一方面，他也表现出一种疯狂，犹如一名赌徒，比方说他要杀死陆明的决心，让他一反常态的违背与黑王的盟约，对黑王的部下见死不救，甚至以其为饵，只为找到一个杀死陆明的机会。

　　真是如芒在背，不过自己也没有选择了。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——那罗延圣枪！”

　　陆明的身体被黄金色泽的光芒所笼罩，无数的光的粒子在空中飞舞，他以全力创造着堪称神话源头中最强的武器，那是人类对破坏力量幻想的极限。

　　终极·那罗延圣枪！

　　金黄色的那罗延圣枪浮现在半空中，那是脱离了枪的概念的武器，事实上，这柄圣枪的源头也并非是枪，它是武器，也是法宝，也是战杵、飞轮、黑铁球，或者是漫天飞舞的利箭。

　　这是在印度长篇神话史诗《摩诃婆罗多》的故事里曾经出现过的那罗延法宝的具现化形态。

　　枪的型态由位于中间的剑柄，和上下两侧的圆台状分层，光之柱从两侧释发出来，这是超脱一般概念的武器，也是人类的幻想之极限。

　　篝在这一刻，从陆明的身体里分离了出来，液态流转的水流化成了她的躯体，她依然蒙着双眼，冷漠的开口：“你确定，没有了我的‘保护’，你的身体真的没事……”

　　“总能支撑一段时间，放心吧，这种程度还无法要我的命！”

　　陆明脸色苍白的笑了一下，如果是普通状态自然是没有什么问题，但是战斗状态时，他都是需要“篝”的特殊能力的支持，因为他的身体无法撑受长时间的作战。

　　“好吧，小心克莱俄布卢！”

　　篝长叹一声，握住“终极·那罗延圣枪”的枪柄，嘴中暗自念悼。

　　“出来吧！我的眷兽，冥河斯提克斯！”

　　她的脚下的影子涌了出来，那是黑色的河水里面充斥着阴影一张张苍白的脸，那些脸虽然样貌不同，但是大多烦透露出苦闷、怨毒、愤怒、恐惧的表情。

　　影之眷兽，冥河斯提克斯，其名喻意其身，这头强大的眷兽超脱了一般眷兽的状态，整个眷兽犹如一条黑色河流。

　　这是黑色的河水如螺旋状环绕着篝的身躯，衬托的她犹如冥府中的女神。

　　那是死亡之河，是“冥河斯提克斯”，这是源自希腊神话的死亡之河，是人死之后要渡过的一条河流。

　　而现在的篝足以驾驭这一“冥河”，她的力量可想而知。

　　此刻，黑色冥河与篝的身体同化，使她转化成液态的水球，浑身放出淡蓝色的光，她在利用“液态控制”这一技能进行了长距离传送。

　　最多不过0.01秒，远处的另一座城市，几乎被奥尔嘉的“优钵罗孔雀城”所冻结的冰雪之城里，篝和那罗延圣枪从液化的冰层里钻了出来，无数的黑色冥河也从地下喷涌而出，超低温也无法冰结这条河流，因为它即是河流，也并非河流，甚至连物质也可能不算……

　　再者，篝的液态控制已经脱离了“液体”的概念，她可以凭空制造水，也可以让冻结的冰解冻化为水，优钵罗孔雀城几乎都是冰块，这对她而言是一个非常方便进行传送的地点。

　　要说原因的话，这是因为篝是一个“双系攻略者”，她有着两种不同类型的超凡专长，事实上元素、纯能、神兽、圣人、图腾、论外，普通的攻略者最多选择一个强化方向。

　　但篝的体质异常，这让她拥有两种不同的专长，第一是元素系的“液态控制”这使她可以与液体融合，并且不受普通物理攻击的影响，她实际上是比廉晓实力更强的元素系攻略者，廉晓只是拥有物理性质的不死之身，但篝的能力让她在概念上几乎不死。

　　而这一切源自她的另一重身份，圣人系的超凡专长赋予她临近死亡，又无视与死亡的能力。

　　她的圣人系身份是安普莎，她与著名的女妖拉弥亚一样都是侍奉于希腊神话中冥府女神赫卡忒（Hecate）。正因为有着圣人系的专长，所以篝可以获得圣人之加持，她将希腊神话中的冥河斯提克斯这一概念与自身眷兽加持，这使得她的力量更上一个层次。

　　“终极之矛吗？”

　　她看着一眼手中金黄色的战矛，又看了一眼冰雪覆盖的美丽城市，轻轻的叹了一声，整个身躯化成冥河斯提克斯的一部份，与河水一同消失在原处。

　　唯一留下的只是金色的战矛！

　　终极·那罗延圣枪在篝的手掌撤离之后，微微颤动了一下，紧接着“圣枪”内部孕育的力量如心脏一样跳动，进而收缩、进而膨胀，就像一个婴儿的心脏一样传出有力的搏动。

　　这一刻，整个城市里仿佛静止了一下。

　　寒狱孔雀停止了鸣叫，而它所诞生的那些异常的冰晶生命体也感受到一种灭顶之灾的降临。

　　无声之声，从虚空深处传来，那不是人类的声音，而是“终极·那罗延圣枪”的最终宣判。

　　——我是死神，世界的毁灭者（Iamdeath，Iamthedestructionoftheworld）！

　　世界停顿！

　　终级降临！

　　一秒钟后，光之枪冲天而起，犹如巨大的十字架伫立在城市上空，直接宣告审判的到来，无穷的光与热被释放出来。

　　一朵巨大的蘑菇云直接升腾了起来，可怕的烟尘似乎要将整个大地覆盖。

　　巨大的能量在瞬间爆发，高温高压的气体强烈的膨胀，产生的飓风、压力波通过空气和土壤传递，随后，地震、高温、冲击波、热辐射，强大的能量崩溃一切，城市瞬间被从地图上抹平。

　　这是人类所能构思出毁灭世界的武器的极限，最终于20世纪40年代经由人类之手所诞生，所谓的“终极·那罗延圣枪”正对应着人类的文明毁灭利器。

　　早在古印度经籍中，《摩诃婆罗多》的诗歌里，就描述过这些可怕的毁灭之物。

　　“单独一颗弹丸就装满了宇宙间全部的毁灭力。一柱炽热的烟雾火焰，像一万个太阳那般明亮，熠熠冲天而起……它是一种无人知晓的武器，是钢铁的雷霆，死神的信使，它使雷希利和安达卡整个种族化为灰烬……他们的肢体烧得面目全非，只有头发和指甲掉在一边，陶器无故地崩碎，飞鸟的羽毛也变成惨白，天黑以后，所有的农作物受到侵袭……为了逃避这大火，士兵们都跳进河水里，一面洗身一面清洗他们的装备……”

　　“……两具武器在半空中撞在一起。地面上所有山岳，海洋和森林都开始震动，所有动物都被武器爆出的高热严重地烧伤了。天空燃烧起来，地平在线的十个点也充满烟雾……”

　　终极·那罗延圣枪正是对这种可怕威能的武器的存在进行的具现，终极·那罗延圣枪并非是针对核子武器的具现化，而是对毁灭人类的恶意的具现化，人类的文明具备着严重的自毁性，比起发生天灾导致世界末日，更大的可能是人类自己制造的武器导致我们的毁灭。

　　例如人类已经制造出的核武，从它被发明的那一天，核恐慌就弥漫了整个星球，因为这件武器标志着我们有着毁灭自身的能力，世界上各大核武器持有国家加起来的核武器数量，已经能让地球文明消失个一两次。

　　终极·那罗延圣枪代表着文明的毁灭，是陆明掌握的最大破坏力的枪之型武装，就如奥本海默在看到核武器的那一颗所叙述的一样——漫天奇光异彩，有如圣灵逞威，只有一千个太阳，才能与其争辉。我是死神，我是世界的毁灭者！

　　——那罗延圣枪一刹那就夷平了整个“优钵罗孔雀城”化的城市，包含寒狱孔雀母，还有在这座城市所有的存在，都被一口气消灭殆尽。

　　……还有什么样的伟力能与之相比，还有什么样的威能足以与之相近，终极·那罗延圣枪在一瞬间相当一颗大型战略核弹，将整座城市连同四周的土地一同摧毁。

　　“真是可怕的力量，这就是黑王殿下如此忌惮这个男人的原因吗？”

　　44号抓住李林在危险的关头传送出去了，虽然李林保住了性命，但是44号的身体融化了大半，露出他身体之内大量的零件，那是一些管线和齿轮，他的身躯仿佛是血肉、管线、齿轮混合在一起的产物。

　　“可惜了，奥尔嘉没能逃过一劫！”


第589章 恐惧之力

　　44号眺望远处，蘑菇云升了起来，城市被直接摧毁了。

　　奥尔嘉的死，实为是一件大事，身为黑王麾下的三亲卫之一，奥尔嘉的死亡搞不好会打破两大频道的联盟，本来黑王维多克与“克莱俄布卢”的联手就存在着相互间的制约，实际上双方并没有多少互信。

　　然而眼下，奥尔嘉死了，而且还是因为“克莱俄布卢”对于三亲卫的放任而导致的，可想而知，黑王维多克的愤怒会导致这一次的盟约的中止。

　　（奥尔嘉，死了吗？！）

　　一个声音幽幽响起，在44号的大脑里突然出现。

　　“是殿下吗？”

　　44号半跪了下去，没想到黑王竟然会降临这个世界。

　　（克莱俄布卢这个男人果然信不过，算了，44号，施行最后一步吧！）

　　“是的，吾主！”

　　44号嘿嘿冷笑，他伸手剖开自己的胸膛，从里面取出一颗心脏，他的心脏呈现出一册书的形态，上面布满了镂空的花纹，无数蓝色文字在镂空的内侧闪烁。

　　“这是为你献上的忠诚！”

　　他咔咔一笑，捏碎了这颗心脏，同时，他的整个身体哗啦一声融化了。直接融化后的44号化为一摊黑色的液体，而这黑色的液体中一个诡秘的人影浮了上来。

　　这个影子又瘦又长，浑身漆黑，组成其身体的也非是血肉，而是无法形容的物质，那是像是液态金属一样构成的躯壳，漆黑的体表反射出光芒一样的镜面。

　　“咕哝！”

　　黑色的影子连面容也没有，只有一个人脸一样的轮廓。他的模样诡异十足，从黑色的脸上突起了一颗眼珠。

　　“喀喀、喀喀喀！”

　　怪物一样的影子怪人发出古怪的声音，那至少不像是人类的语言，分明是怪物的吼叫，它突然一下子跳了起来，一瞬间抗拒了地心引力的作用，跳到了至少两、三百米的高度。

　　当长着独眼的人形怪物落地的一刹那，强大的力量使地表塌陷下去，泥土、尘埃、草皮都被吹飞了出去。

　　就像一道旋风，以落地的位置为中心爆发出去，四面八主的物体都如尘埃一样被扫开。

　　人形怪物再次弹跳，身体已经飞过上千米的距离，朝着陆明所在的位置飞速冲刺。

　　起初，它最多只能跳出数千米，后来，它的跳跃能力越来越强，强大的力量可以让它飞腾在半空，以接近音速进行跳跃，一次大约能跳出数十公里。

　　这个怪物以势不可挡的气势杀向远方。它的目地只有一个，那就是取走陆明的性命！

　　这也是它跨越时空降临这个世界的唯一原因。

　　……

　　《腐国降临》的世界里，超人抱住毁灭日朝着空中飞腾而起，他拼尽全力打算把这怪物送到外太空去。

　　“与毁灭日一战的话，胜负太过难料，而且十分耽误时间，更重要的是……我的计划已经被看穿了，这样下去，就没法回到孤独堡垒开启氪星的星球改造装置……”

　　在他与卢瑟原来的计划当中，是利用这一装置摧毁《腐国降临》这个世界中的地球，这是最为简单的解决危机的方法。

　　腐朽之国对于另一个世界的地球威胁性质实在太大了，最好的办法还是彻底毁灭这个世界……

　　“哈哈哈，超人，你实在想的太天真了，我岂会允许你破坏我的腐朽之国……”

　　巨大的黑翼遮蔽了半边天空，安东·阿凯恩腐国的大帝从天而降，它的身躯完全畸变化了，从整个星球吸收的腐朽之黑的力量让异常的强大，它的背后长出诡异的黑翼，那是白骨与腐烂的血肉构成的翅膀，让它脱离星球的引力浮在空中。

　　“孤独堡垒已经被我破坏掉了，你以为你的图谋我猜测不到吗？”

　　巨型化的安东·阿凯恩的真身接近九米的高度，浑身装被着N金属制造的铠甲，这是一种名为第九金属的超常物质，是一种存在于Thanagar星球上的物质，它有着强大的功能，诸如抵消重力、减免能量伤害、加快伤口愈合，甚至是起死回生。

　　DC里的著名英雄角色，鹰男、鹰女身上就装被着这种超级合金制造的装备。

　　而安东·阿凯恩披上了一件经由N金属制造的铠甲，它还有一件强有力的武器，那是N金属合成的巨锤。

　　“准备受死吧，超人，你的尸体会成为我的新王国的一员，你会在死后成为我强大战士长！”

　　桀桀怪笑的安东·阿凯恩朝着超人挥下了重锤，朝着他的头盖骨打了下去。

　　危险！

　　超人低吼一声，伸手挡住安东·阿凯恩的重锤，他在危机关头涌现出莫大的意志，他深知自己不能输，也不能败，如果不在这里打倒安东·阿凯恩，另一个世界的地球就难免被腐国所吞噬。

　　“……我，绝不容许这种事情发生！”

　　意志力让超人迸发出惊人的力量，尽管毁灭日和安东·阿凯恩持续对他发动攻击，但他仍然坚持下来了。

　　“你，也和我一起走吧……”

　　超人抓住安东·阿凯恩的重锤，拖着他和毁灭日一同往外太空的方向冲了过去。

　　轰！

　　他和毁灭日、安东·阿凯恩纠缠在一起，突破了大气层冲进了外层空间。

　　三者在宇宙空间中飘浮，互相之间爆发大战。

　　毁灭日被超人死死揪住，这个怪物没有飞行能力，就算它再怎么强大，也无法在外层空间移动，只要将它扔到没有重力的环境，就无需担心这家伙了。它不断发出咆哮，朝着超人一次又一次的挥出拳头。

　　但是超人一边呕血，一边默默承受。而另一边的安东·阿凯恩罕见的恐惧起来了，它看着超人不断的把它推往外太空，脸色越发的惨淡。

　　“愚蠢的混账，你是想做些什么，你以为你能阻止我吗？”

　　安东·阿凯恩的重锤被超人抓住，这让它无法挥动重锤发动攻击。阿凯恩大声吼叫，它大声道：“你做不到的，你无法把我推到太阳上去，我知道你的想法，是想依靠太阳这个垃圾筒来解决我和毁灭日吗，但是你做不到，你没有多少力气了。”

　　“当然，我阻止不了你！”

　　超人突然松开手，他将毁灭日和安东·阿凯恩一同抛了出去，而到了此刻，他们三人已经到达了地球引力作用力减弱的地月系之外。

　　——这是宇宙的空间，空旷无垠，枯寂无边。

　　“我从来就没想过来阻止你。”克拉克露出冷酷的表情，一字一句的开口：“从一开始，我就没有这么打算过，因为我想到解决问题的更好办法！”

　　“你这白痴，是不是脑袋发疯了！”

　　阿凯恩这才发现自己的窘近，他和毁灭日分散了开来，后者从外层空间的遥远深邃的外太空飞去，不知道会飘到什么地方去。

　　（糟糕，这就是超人的计划吗，把我和毁灭日引到外太空来，实际上真的目地是为了让我与整个“腐朽之蛛网”失去联系……）

　　它忍不住冷汗之冒，眼下它和毁灭日距离地球实在太远了，这种距离会导致腐朽之蛛网无法提供能量给他们。

　　“发疯，或许是吧，如果你从小就生活在身边的所有人都是纸片做的，所有的事物都是纸糊，总是时刻小心不打坏什么东西，或者是什么人，决不允许自己失控，哪怕一小会儿，都可能有人因此而死，那么能够坚持数十年之久，如果你没有发疯，那么有可能你从一开始就疯了。”

　　超人浮在外层空间，他的面容冷酷阴寒，这与他过去的形象截然不同，他撕烂身上的电磁战衣，露出了自己的原来的战衣，这东西眼下已经派不上用场。

　　他取出珍藏的黄色灯戒，缓缓戴在自己的手上。

　　“实际上从一开始，我就注意到了一件事，那就是你的力量来源似乎是腐朽之黑，也就是说，是源自地球的腐朽物质提供给你超凡的能量……”

　　超人说出了自己的想法。

　　“所以在我来到这个世界的地球之前，你没有发现我的踪迹，一直到我抵达地球以后，你才感应到我的存在。”

　　“你……难道说不是从地球上出现，而是从外太空穿梭过来的吗？”阿凯恩这才注意到了这一点。

　　“没错，我是利用这个世界的与我们世界的一个量子涨落过程中形成的虫洞，抵达这个世界的……”

　　戴上黄色灯戒的超人的战衣变成了纯粹的深黄色，一道道黄色光芒在他的体表闪烁，让他显得格外的高大和强壮。

　　“你……在恐惧！阿凯恩！”

　　深深的呼吸了一次，超人感受到了阿凯恩的恐惧，他露出威慑性极强的笑容。

　　“戴上黄灯的我能够感受到别人的恐惧，非常清晰，天啊，你竟然还能够与‘腐朽之蛛网’联系上，虽然很微弱，真是不错，你的恐惧影响了整个腐朽之国！”

　　“不过，你为什么会恐惧了，这一点恐怕你自己也不清楚吧，实际上让我来告诉你吧，因为你不决定，你搞不清楚我在想些什么？”

　　“……你就是那一种人，安东·阿凯恩，你时刻想着别人的大脑里想着什么，思考着别人的弱点，但当你碰上你理解不了的情况时，你就会格外无助！”


第590章 审判日

　　超人露出得意的笑容。

　　“我清楚的理解了你，而你对我一无所知，而我现在会告诉你，你的恐惧是真实的，它货真价实，是巨大的威胁，而失去与腐朽之蛛网能量连系的你，没错，那太微弱了，那点力量与现在的我相比简直就是九牛一毛……”

　　“不，你赢不了超人，你无法毁灭我，我是不死的！”

　　“不死，你错了，你只是一个可怜虫，我调查过我们世界的记录，我清楚的知道你和亚力克·霍兰德的往事，你真的只是一个可怜虫，一个社会的边缘人士，你愚蠢的决定现在也只会毁灭你自己……”

　　超人举起手中的灯戒，这枚在地球上吸食了海量的恐惧之力的戒指闪闪发光，而他大声宣布：“接下来，我会让你见识一下，你的一切在我面前毫无用处，我轻易就能毁灭掉那些杂乱的东西，这颗丑陋的星球会从这个世界彻底的抹灭。”

　　没错，自己一开始就应该想到这一点，克拉克在心底思考，他总是被常识所束缚，偶尔也会因此而遭受不必要的被动状况，然而此时此刻，他的脑海里没有这一层顾虑。

　　黄色灯戒在地球上已经积攒了庞大的能量，整个星球对于超人的克拉克的恐惧之心是这枚灯戒的海量能源，超人在脑海是描绘着自己的恐惧之心以放大这种能量并且使它在真空中形成具体的形象。

　　没错，自己所需要的毫无疑问就是那个了，足以击溃这颗行星的存在。

　　黄色的光芒在空中描绘出形象，他以意志之力创造出一颗星辰，起初那只是轮廓，而后来它越发的清晰，犹如一颗巨大的星际尘埃一样增加体积，最终超人以他的精神力量塑造了一个形态与月球差不多大小的——天启星。

　　天启星，整个宇宙中最邪恶的区域，那里存在着一个可怕、骇人的存在——黑暗君王达克塞德。

　　以黄色的基调为核心的天启星在半空中浮现，那是距离地月系轨道一段距离的所在，这是一个缩水版的天启星，它凝聚了超人对于恐惧的理解，以加强这种效果。

　　天启星的大小远比地球大的多，然而在这里，超人的意志力也只能让天启星达到月球的大小，然而光是这个大小也不容忽视了。

　　“结束了，安东·阿凯恩，这个世界结束了，永远的结束了！”

　　超人克拉克没有半点迷惑、疑虑，或者是多余的思考，他释放出强大的能量将整个天启星朝着地球的位置推去，朝着安东·阿凯恩的位置推去。

　　“不！”

　　安东·阿凯恩被坠落的天启生正面砸中，随着整个物质化的微型版本的天启星朝着地球的轨道移动，因为这颗“天启星”并不是真实的月球大小，也没有月球相等的质量，再加上超人施加的能量，它直接撞向了地球的轨道。

　　但是由于地球与天启星之间引力的巨大差异，强大的潮汐力使得整个天启星崩裂开来，毕竟引力源对物体产生的各个位置的引力效果不同，不同程度的引力差使得超人控制下的天启星被潮汐力所撕裂。

　　不过没关系，这也在超人的计算当中，他早就计算好了天启星与地球的潮汐力大小和洛希极限，再加上这么大的天启星解体，光是最小的碎片直径也有一百公里大小，而最大的直径有五、六百公里左右。

　　然而超人还不满足，他全力以付的投注力量将剩下最大的一块碎片，也就是天启星崩裂开来最大的一部份推向了地球。

　　那是巨大的有四分之一月球大小的天体碎片，被超人强行推向地球的位置。

　　在它还没到达地球之前，碎裂开来的殒石已经飞散落在了东半球。

　　但在这之前由于四分之一大小的天体压近，与另一边的月球和地球之间的引力冲击，导致恐怖的海啸席卷了整片大陆，不过这只是危机的第一波。

　　“不！”

　　安东·阿凯恩的肉身早已经被摧毁，唯有他的意志转移到了地球中的腐朽网络里，但这也只是苟延残喘。

　　他还没来得及创造一具新的躯壳，整个腐朽网络就遭受到了毁灭性的打击。

　　腐魔再怎么能够再生，在这种恐怖的攻势下也活不下去，它们一个又一个的被毁灭，对于腐朽之蛛网造成了巨大的打击。

　　而到了这一刻，整个腐朽王国的核心地点，非洲大陆被陨石砸烂了，随即，大量的陨石坠地形成了地震波、火焰和大爆炸，四散的石块和岩浆如同死亡之雨，将附近的一切都摧毁殆尽。

　　非洲毁灭的同时，地球在数十秒内化成焦热的地狱，无数的陨石坠落在地面砸出全坑，被冲击波、撞击力掀飞的碎屑产生了第二波的火流星，整个地表化成了一片火海。

　　……更大，更恐怕的危机还在后面，因为大规模的星体碎片还在坠落，它是被超人强行推过来的，地月系的引力平衡几近崩溃。

　　超人全力维持着崩碎的天启星，他的精神没有松驰，他要全力毁灭这颗星球。

　　腐朽之蛛网终于破灭，地球上的所有存在被抹消痕迹。

　　整个行星地面的状况更惨烈，大气温度以几百摄氏度的温度持续上升，毕竟地面上就像是无数个超级火山共同爆发一样。再加上陨石导致地表一些较薄的地层被打穿了，泄压而出的岩浆滚动而出，这颗星球已经说圣经中记载地狱一样，成为恐怖骇人的一颗火焰星球。

　　如神灵一样浮在空中的超人耗尽了黄灯能量，他冷冷的扫视着脚下的火焰星球。

　　“当时耶和华将硫磺与火、从天上耶和华那里、降与所多玛和蛾摩拉、把那些城、和全平原、并城里所有的居民、连地上生长的、都毁灭了。”

　　如神灵一样浮在空中的超人耗尽了黄灯能量，他冷冷的扫视着脚下的火焰星球。

　　“我今日呼天唤地与你凭证，我将生死祸福陈明在你面前。所以你要选择生命啊，让你和你的后裔得以留存！”


第591章 命运之塔

　　这是异常惊人的一幕，一颗行星在超人的脚下毁灭，燃烧。他就如同宣布所多玛、蛾摩拉毁灭序曲的神灵一样，冷酷的颁布了他的托宣，这个原本美丽的蓝色星球如同破碎的鸡蛋，在浩劫中死去。

　　“这样一来，地球就再也没有后顾之忧了！”

　　超人深吸一口气，身形倒转，朝着原本的地球轨道位置移动，顶着巨大的引力潮汐，他找莱克斯·卢瑟设置的两个时空之间的裂隙，那是唯一穿越两个世界的方法。

　　这个时空裂隙类似一个小型虫洞，是莱克斯·卢瑟发现的，他和布鲁斯·韦恩对这边的世界进行了多次调查，利用小型探测器针对整个世界进行了调查。事实上也只有通过这处虫洞，才能来回这两个世界。

　　虫洞被一个高能量场发生器所固定，他无声无息的潜入虫洞，然后进入《不义联盟》的世界里，然而当他一冲出虫洞，赫然发现整个世界陷入了扭曲之中。

　　“开什么玩笑？！”

　　超人忍不住低声爆了句粗口，他并没有回到莱克斯·卢瑟的私人实验室里，而是出现在一个异常的空间里。

　　“……命运之塔！！”

　　他咬牙切齿，看来他又被莱克斯·卢瑟耍了一次，这里不是什么实验室，而是命运之塔，也是正义联盟的成员之一，命运博士的根据地。

　　命运博士是DC世界中著名的超级英雄，“他”实际上是一顶头盔——纳布头盔，这顶纳布头盔中拥有着纳布神的意志，它是秩序之神，也是秩序领主。

　　只要有人戴上那顶头盔，纳布神就会借助这名“宿主”的身体觉醒，成为命运博士。

　　命运博士是魔法侧的强大存在，不过在《不义联盟》的世界里，他为了救助众多英雄，与三宫恶魔与捣蛋鬼一起从这个世界消失，没人知道他们去了那里。

　　“难道说纳布神又返回了这个世界，可是这不可能呀！”

　　超人面色越发严峻，魔法的力量是少数几种能够威胁到他的力量，单凭他自己一个人，对上命运博士这样的强者会比较吃力。

　　“可恶，该怎么从这里走出去……”

　　——命运之塔的空间完全陷入了混乱和扭曲之中，道路上下颠倒，空间化成了牢笼，眼前这混乱的环境，也让超人心中充满了疑虑、不安。

　　突然，他的眼角瞥到了一个身影，那是一道黑色的影子，披风如蝠翼一样展开，从空中滑翔而去。

　　“布鲁斯！”

　　……他不是已经死了吗？

　　难道说莱克斯·卢瑟一直在骗我，或者这一切都是布鲁斯的计谋。

　　……超人想也没想飞身追了上去，他闪电一样的飞行，同时睁大自己的超级视力发现确实是布鲁斯·韦恩，对方的身体特征他异常熟悉，不可能认错人。

　　“给我停下来！”

　　超人克拉克没有半点迟疑释放出猩红光芒的热视线，这道光束陡然射出，却没有打中目标，前方的蝙蝠侠抛出了遮挡视线的烟雾弹，这使得超人克拉克失去了目标，那道经由超人克拉克双眼释放出来的热能光束只是扫中了蝙蝠侠身侧的一栋移动的螺旋石梯上，几乎将这个石梯切割成两半。

　　“狡滑的家伙……”超人嘀咕一句，他已经了解了对方是怎么闪躲过去的，布鲁斯·韦恩计算好了一切，在察觉到他的双眼准备释放热能光束时，他就了解到他准备干什么。

　　他也知道自己的热能视线与透视能力很难配合使用，所以他准备了烟雾弹这种原始的招术遮挡住自己的视线，这是一个古老的障眼法，但确实十分好用。

　　倒塌的螺旋石梯差点砸中了飞在空中的布鲁斯·韦恩，后者同时连翻了几个跟头，敛起滑翔披风，落在不远处悬浮在空中，几乎一处犹如阿帕农神庙一样的废墟上。

　　那是一处巨大的大理石平台，四周是高耸的石柱……这是一片古老的废墟，这也是超人冲破烟雾后看到的景象。

　　而蝙蝠侠布鲁斯·韦恩正飞落在废墟的空旷大理石广场上。一道浑身绽放出黄色光芒的身影也落了下来，那是命运博士，他抬头仰望超人克拉克的方向，用沉稳的语气开口道：“超人，事至今日，你还不打算悔改吗？”

　　“悔改？！”

　　超人哈哈大笑起来：“我为什么要悔改，我做错了什么吗？”

　　“……不，我从来都没有做错，我一直在努力的维护一切，阻碍我的是你们，是你，布鲁斯·韦恩，是你的愚知和愚见毁了一切！”

　　“我改变了这个星球，我改变了这个污浊的世界，我使一切变得井然有序，使所有的情况都变得更加美好……而你在做什么，你一直致力于毁灭这一切。”

　　“够了，克拉克！”

　　蝙蝠侠布鲁斯压低声音，发出犹如夜枭一样的嘶哑声腔。

　　“是时候了，你该为你的野蛮行径付出代价……”

　　“让我付出代价，开玩笑吧，布鲁斯，五年多了，你以为你能办得到……”

　　超人犹如野兽一样狂笑起来。

　　“……你什么也办不到，布鲁斯·韦恩，这么多年你就像是一条丧家犬，我很高兴你还活着，这样我才能亲自制裁你！”

　　轰！

　　狂暴的力量被掀动起来，超人克拉克挥动拳头，蛮横的像是一台重型坦克，朝着布鲁斯·韦恩冲了过来。

　　“不会让你得逞的，超人。”

　　命运博士挥了挥手，强大的魔力如海潮一样涌动，超人被这股力量阻碍住，空间被无形的力量束缚住了，一时之间竟然无法轻易移动，就好像整个身体被固定了一样。

　　但这种束缚也只维持了一刹那，超人就怒吼着冲了出来，他浑身的肌肉释放出爆炸般的力量，空挥的一拳，巨大的力量扰动了空气，其形成的拳风以超人为中心，向着四面八方横扫而去，但更可怕是几乎要点燃空气的高速拳头。

　　这一拳的威力有多大，数万吨，还是数百吨，或者是千吨、万吨、一直趋近于数十万吨近的数值。

　　谁也无法想像这一拳的可怕，但是光是这一拳纯粹的蛮力，就可以让数十座钢筋水泥制造的摩天楼从地表上被夷平。


第592章 命运博士

　　——恐怖的拳风犹如十二级飓风一样吹动，这就是超人的拳头，简简单单一拳，就让大地震动，山河崩碎，日月无光。这不是夸张的形容，而是纯粹的事实，以能够推举地球重量的超人而言，当他抡动拳头时，恐怖的动能爆发出来，这相当于数十艘尼米兹级航母砸落下来，这个世界上能够挡住这一拳的只有寥寥几人。

　　蝙蝠侠布鲁斯·韦恩自然不可能是其中之一，他也并没选择硬抗这一拳，笑话，真正用出全力的超人岂是他所能对抗的。他甚至没时间做出多余的反应，因为对方的速度太快了，这要比躲避子弹还要困难。

　　事实上以蝙蝠侠的实力，躲避子弹搞不好是一件更为轻松的事情。

　　“走！”

　　他身后的命运博士这时候动了，他只是打了个响指，两人就从原地消失，而慢了一步的超人的拳头形成的冲击波将整个废墟区域全部轰着粉沫。

　　（果然，有什么地方不对劲……之前虽然有一丝违和感，但现在看来要比想像的还要麻烦！）

　　这强势的一拳实际上也只是超人克拉克的试探，从他走出虫洞之时，他就感觉到了弥漫在空气里的异样违和感……

　　有什么东西不对劲，他能感觉到一些异样，但老实说究竟是什么地方有问题，他还无法判断出来。

　　不能大意，要小心谨慎的思考对测，眼下的环境很古怪，我一定要搞清楚这里究竟发生了什么事……

　　他的大脑以人类无法想像的高速率进行着思考，首先，是布鲁斯·韦恩与命运博士还活着这一件事，这实在太不合逻辑了。

　　布鲁斯与他最后一次见面，绝对是受了重伤，他猜测那个男人也没有坚持下去，但没有想到他还是活了下来。

　　至于命运博士，他为何还在地球上，当时为了送走三宫恶魔和捣蛋鬼他几乎耗尽了全力，他应该与另外两人被放逐到另外一个次元，以他们的情况恐怕就算能回归也是数百年、数千年后的问题了。

　　这一切究竟是怎么一会事，里面充斥着太多问题，如果自己不搞清楚，说不定会被敌人所蒙蔽。

　　他一边转动着思绪，一边全力出手轰击那片废墟。当拳头确确实实打碎了整个浮空的废墟，超人他才疑惑的看了一眼自己手。

　　“……两个人逃到哪里去呢？”

　　他试着环顾四周，发挥了自己的透视能力，总算找到了蝙蝠侠与命运博士的踪迹，他们两人距离自己大约有数公里之远，这大概是命运博士的传送能力将两人同时传输了出去。

　　——命运之塔是一个异常的空间，宽阔的几乎无法想像，而且充斥着混乱与秩序，这也是命运博士的身份的象征，他即是秩序的代表、也是混乱的象征……

　　他闪身飞了出去，追击着飞离此处的蝙蝠侠与命运博士。

　　而蝙蝠侠和命运博士两人落在一座倒悬在空中的高塔上，这是一个风格近乎埃及方尖塔的奇妙倒悬塔，两个人就落在塔基的位置。

　　“超人会怀疑吗？”

　　“当然，但目前只是疑惑，对于现状的完全无法解释，他的状态虽然有些混乱，但我们仍然没办法与之接近，光是躲开他恐怖的破坏力都很困难……”

　　两人说着让人无法理解的话。

　　“我们不能保证这一状态能持续多久，甚至不知道他是否陷入混乱当中，唯一的办法就是持续这一混乱模式，让他被自己营造的幻觉所束缚……”

　　就在两人说话之际，一道蓝色身影从天而降，那是以超高速飞行而来的超人，他的身影就像是一道闪电，一拳击打下来，蝙蝠侠与命运博士只是冷笑一声，两人犹如一道幻影一样从原地消失。

　　而两人脚下的塔楼就没有这么幸运了，一秒不到的时间，山呼海啸的力量从超人的拳头中释放出来，这是盖世之力，整个高塔的表面如同水波一样震荡，接着下一秒，高塔从最顶端炸裂开来，然而是强大的冲击波向着四面八方扩散。

　　超人感受到拳头挥空只是打碎了一栋高塔，双眼中闪着猩红的电芒，他冷哼一声，身影模糊成一片，瞬间从原地消失。

　　透视能力，再加上超高速的飞行移动能力，他在一刹那就找到了两人瞬间传送的位置，热能视线率先射了出来，这些激光束一经发射，就如一个清道夫一样，将附近的各种奇形怪壮的建筑物熔化、分解、蒸发。

　　“找到你们了，两个虫子！”

　　超人深吸一口气，将四面八方的空气吸入肺部，他身为经过黄色太阳强化过后的氪星种族的身体，其肺部的强大程度到了一个不可思议的地步。

　　吸入他体内的空气经过极大的压缩，通过让气流在肺部进行热交换，使冷热气流分离，然后吐出冰冷的急冻吐息。

　　这股强烈的寒流让地面蔓延起肉眼可见的白色霜冻，这是恐怖的超低温吐息，蝙蝠侠与命运博士直接面对着这股强大的寒流吹息。

　　但是强大的寒气从两人身边喷涌而至，却对两人一点伤害也没发挥出来，那些寒气将两人身边的阶梯、石屋、砖墙都冻成冰索，可蝙蝠侠和命运博士却一点也不受这他的急冻吹息的影响。

　　“超人，你太小瞧所谓的魔力了，这是世界上最伟大的力量，我就让你亲身体会一下吧！”

　　命运博士整个身体飞了起来，一种令人颤粟的力量从命运之塔里涌现出来，超人心头蒙上一片阴霾，他虽然无法理解，但也能明白那力量的实至是来自魔法侧的强大力量。

　　魔法师是超脱常理的存在，他们的魔法对于氪星人来说是不可理瑜之物，超人纵然强大，号称“钢铁之躯”、“明日之子”，但面对施展魔力的敌手，有时也会不敌。

　　命运博士简单的挥了挥手，魔力如海潮一样袭卷而来，他召集了元素之力，半空中电光一闪，一道道刺目的电蛇如同一道闪电般刺破了空气，化成炽白的雷海朝着超人的方向轰去。

　　“啊！”

　　超人被雷电轰飞了出去，但他咬牙支持下来，命运博士的雷电虽然强大，但是只能打击他的意志，消耗他的体力，但是他旺盛的生命力几乎在他每次受到重创仍然可以恢复过来。

　　“咻咻！”

　　数枚蝙蝠镖射了过来，超人连忙扯动披风弹开这些蝙蝠镖，可其中却有一枚黏在了他的披风上。

　　“不好！”

　　他突然想起布鲁斯·韦恩的手段，可他根本没有时间去摘下这枚蝙蝠镖，爆炸就在他的身外产生。

　　“咳咳咳！”

　　他一边咳嗽，一边飞退出去，而前方的命运博士开始施展魔咒，随着他念念有词的开口，他的面前浮现出一道璀璨的光芒，闪现出一个神秘的魔法符号。

　　……那是一个埃及风格的安卡十字架，它代表着太阳、复苏以及秩序之力。

　　“超人，你总是冥顽不灵，无视他人的意见，我多次警告过你这般一意孤行的下场，可惜你始终无视……”

　　命运博士张开双手，魔法符文爆发出强大的能量，神圣的光辉如一轮太阳一样闪烁，一道道金色雷电轰了出去，重重的打在超人的身上，直接将超人的身躯打飞了数百米。

　　“既然如此，我就只好取你的性命了！”

　　金色雷光是魔法闪电不断的轰击在超人的身上，看来命运博士是铁了心要取超人克拉克的性命。

　　而居于后方的蝙蝠侠低声在心底开口道：“时间也差不多了，准备动手吧，杀了他！”

　　听到这个声音的那个人，一直隐藏着身形躲在附近，这是千载难逢的好时机，超人的意志几乎濒临极限，他无暇顾虑周边的近况，这也是自己出手的最好时机。

　　于是，这个人一边全力维持着能力，一边端起手中的枪，指向了超人的方向。

　　“终于，被我发现了！”

　　忽然，仰躺在废墟里的超人突然抬起头来，他的双眼血焰一样的光芒被点燃，两道射线嗖的一声飞射出去，朝着虚无的空间贯穿过去。

　　“啊！”

　　一个女人的尖叫传了出来，整个空间蓦然震动了起来，然后开始破碎、崩裂、散落。

　　就好像摄像机的镜头被砸烂一样，整个视界开始摇晃，好似天地异变的初始，一些景物至远处开始剥落，这个临时拼凑的“舞台”终于到了终结的那一刻。

　　“不好！”

　　蝙蝠侠大吼一声，试图抓住旁边的命运博士，可是超人更快一步，他飞起身来，迎着雷电冲了上去，一拳打在命运博士的脸上，一股凶猛无匹的巨力涌了过来，将他整个身体抛飞了出去。

　　爆炸性的力量推着命运博士飞出了数千米之远，他整个人击穿了一整个漂浮在空中的废墟，一连串的强烈震动响了起来，哗啦啦的坠落声传了过来，简直就像是一颗小行星砸落在地上一样的声势。

　　而同一时间，附近的景物都像沾上水的水彩画一样迅速溶解，命运之塔的“虚像”终于消失，真实的“世界”终于显现在超人的面前。


第593章 你有没有问过我同不同意

　　“哈哈哈哈，这就是你们的愚蠢的想法，找一个拥有心灵控制能力的女人，在我脑子展开一场幻觉，让我以为自己进入了永恒之塔？”

　　超人狂笑了起来，他发现自己实际上已经回到了地球，这里应该是美国境内的一座城市，只不过自己所在的大街已经化成了硝烟笼罩的废墟，楼房倒塌、大地崩裂、火灾四起。

　　“可恶，你们这些混账都干了些什么？”

　　这是失控后的自己所造成的景象，超人的内心中充斥着难以言喻的怒火，他想到了露易丝的死，自己也是在失去控制的幻境中害死自己的妻子和未出世的孩子，这一切如何不让他愤怒。

　　（麻烦了，苏晴竟然死掉了，没想到超人竟然发现了这一切都是幻觉。）

　　伊莎姆脸色一片苍白，这一切与原计划不符，按照他们的计划，超人会一直陷入苏晴制造的幻觉之中。

　　苏晴的原本的魔法断章《来自天堂的连枷》彻重于心灵沟涌，营造心灵网络，而当她在体现人注射特殊的“苏摩之血”后，这个断章的性质就会发生更深层次的变化。

　　在断章维持作用的四十分钟里，苏晴的心灵链结能力会转换成一种心灵操纵、高程度暗示、营造幻觉的能力。

　　所以当发现她的这个能力之后，以苏晴为中心的“猎杀超人”的计划也就被提出来了。

　　然而现在整个计划中最为核心的苏晴竟然被一道热视线贯穿射杀了，更为重要的是她手上所持有的氪石武器也没有发挥出作用，就被超人用射线所溶化，这也让原计划彻底宣布破产……

　　同一时间，待任对超人在幻觉施加压力的角色的封寒被超人冲上来一拳打飞，那是饱含超级力量的拳击，纵然穿着一身“食尸鬼铠甲”，封寒仍然被一拳轰飞了出去，他的身体就像是断线的风筝一样飞了出去，撞开了远处大厦的玻璃窗，消失在建筑物被轰中的巨大窟窿里。

　　“嗖！”超人以肉眼无法看到的速度移动，一把抓住了正准备进行传送的符东。

　　“还有你，传送能力者，你也是他们的帮凶吧！”

　　“糟糕！”

　　符东是负责这个计划中的辅助角色，超人就算处于失控状态，但也不是能够轻易猎杀的对象，而且苏晴所营造的幻觉并没有深入超人的深层意识，她只能在超人的表层意识制造一些景象，让他的脑海陷入错乱……

　　但是狂暴的超人是人类能够接近的对象吗，他在失控的状况下释发出超级力量、热能视线、冰冻吹息，他在眨眼的时间里，毁掉了四周的所有的建筑物，包含四条街区、一个商业中心、一个占地极大的公共花园，还有至少四千条无辜生命。

　　而负责拿着氪石武器进行狙击的苏晴一直都没找到机会射杀超人，对方在失控之下移动速度更快更可怕，她还没准备好进行射击，超人反而就恢复过来，直接一道热视线，连同她手中的氪石武器，一同烧成了灰。

　　“传送！”

　　危急关头，符东对自身发动了传送能力，他的身体被笼罩在缩小的传送圈里，而超人则是惊咦一声，手上猛然发力，只来得及撕下他的一条胳膊，而这个小鬼整个人还是逃了出去。

　　（不好，连符东也负伤了，早知道我应该负责拿起氪石武器进行狙击！）

　　伊莎姆想要进行营救，但处于《瓶中妖精》这一能力中的他，根本什么也做不到。

　　“《瓶中妖精》这一能力能保证我不受超人的伤害，但反过来，我也没有什么有效的攻击手段能够打倒超人！”

　　这时，超人从空中飘了下来，他来到了伊莎姆的面前冷冷的开口：“你也是超人类吗？真是有趣的能力，你虽然站在我的面前，但所有的电磁波谱都无法感应到你的真实存在，你即在此地，实际上又并非真实存在……”

　　他伸出手来穿过了伊莎姆的身体，那里是一片虚无，根本什么也无法触碰。

　　“看来，你是进入另外一个平行次元进行移动，我猜测你是将自己的身体转移到另一个维度空间，不过我很好奇，这种能力你能够使用多长时间……”

　　超人微微点了点头，他总算搞清楚了这是怎么一会事。

　　“我的超级视力，只要集中精神就能感知空气中的红外线、紫外线、以及一些人类肉眼无法感知的光谱，只要你返回现实世界，那怕只有0.01秒钟，我也能捕捉到这一状态，到时候你就死定了！”

　　他的超级视力就是一种最强大的光学检测设备，伊莎姆只要回归现实侧，超人就能透过这一点进行检测，当了那个时候，他就可以轻易击杀伊莎姆。

　　“我的耐心非常好，但问题是你的这种能力究竟能维持多长时间了？至少我认识的火星猎人，并不能将他的无相状态一直维持下去……”

　　超人的尖锐的指摘让伊莎姆额头上冷汗直冒，他虽然服下了“苏摩之血”，但也只能将时间多维持四十分钟，在与超人的周旋之中，时间已经过去了三十多分钟，按照他自己的掐秒计算，《瓶中妖精》还能维持三分钟的时间。

　　……怎么办，现在离开这里，躲到超人的视线无法捕捉的地方！

　　伊莎姆的大脑飞快转动着。

　　——不，这毫无意义，超人的速度比自己更快，除非自己能逃到地心深处，否则这一切没有任何意义，无论自己能在地面上移动的多快，都会被超人追上，三分钟之后，他就能够彻底杀死自己。

　　“动摇了，这家伙动摇了！”

　　超人凝视着伊莎姆的脸，通过对方的微表情，他能够读出伊莎姆此刻隐藏在表情面具下的焦虑情绪。

　　也就是说，我说中了事实，这种能力的维持时间有限，那么还剩下多久的时间，是三分钟，还是两分钟，或者只剩下一分钟。

　　超人克拉克笑了起来：“看来，你没有多少时间了，我很快会抓到你，你的同党我一个也不会放过，我会好好审讯你，然后找到他们，一个都不放过的全部处死！”

　　“好想法，不过……你有没有问过我同不同意！”

　　克拉克的话音没落，一个拳头在他的侧脸的位置释放出强大的冲击波。

　　轰！下一秒钟，超人的身体被封寒拳头上缠绕的斥力炮轰飞了出去。


第594章 神之领域

　　一身纯黑色铠甲的封寒飞了过来，他的浑身上下都被食尸鬼铠甲武装到了每一寸角落。

　　“全机能启动！”

　　“全单元对接！”

　　“全领域展开……”

　　“共鸣率62%，极大咒式复合型人造铠甲作战平台，各单元模块激活！”

　　无数荆棘刺穿了他的躯壳，不断侵蚀他的血肉之躯，与其肉身融为一体。而他的生命力被食尸鬼铠甲所吞噬，转换着了这具铠甲庞大的输出力。高达62%共鸣率，使得封寒获得了这具“食人铠甲”一半的单元动力，洪流一样的数据涌入他的大脑里。

　　——汝为恶，吾必克之（Youareevil，Iwillovercomeyou）！

　　唱诵着解放咒文，黑色铠甲如同一尊魔神一样降临。

　　一道影子一闪而过，那是愤怒的超人，他从空中俯冲了下来，双拳撞在黑色铠甲的身上，而这一次封寒早有准备。

　　“术式兵装启动，全力维持斥力场防御装甲！”

　　他大吼一声，整具铠甲流线型态的漆黑躯体上浮现出一道又一道红色纹路，这些纹路灼亮闪出红芒，食尸鬼铠甲周身释放出强大的斥力反应。

　　然而在这一刹那，超人的拳头凶猛无边的撞进斥力场的范围，那是能够粉碎天空，撕裂大地的拳力。

　　轰隆！

　　超人被弹飞了出去，强大的斥力波纹比对由食尸鬼铠甲朝着四面八方进行扩散，这股力量排斥掉了周围所有的一切，排斥范围达到了上百米的范围，在强大的斥力波冲击之下，所有的空气、尘埃、物体全部都被作用力推翻了过去。

　　就连超人也抵不住这股斥力，整个身体炮弹一样倒飞了出去，他以仰角45度向天空飞退，最后被撞在远处的摩天楼上。

　　一时间，一栋栋高楼被撞断倒塌，无论多么坚固的建筑都无法抗拒两强争斗的冲击力，仿佛都是豆腐做的一样，成片成片的破碎。

　　他们所引发的战斗余波，在三十多分钟的时间里制造了大量的破坏，整个城市里死伤人数不计其数。

　　而这一次也是如此，被破坏的楼层里大量物品和人从窗口跌落，纷纷掉向地面，半空中乱成一团，惊叫声不断，地面上的人也四散奔逃。

　　超人从废墟中站了起来，在另外一个世界与安东·阿凯恩以及毁灭日的持续战斗，已经让他耗费了大量的气力，以及受到了不小的伤患。

　　他的重要王牌——黄色灯戒也在另外一个世界把能源全部耗尽，现在的超人处于一种战力的低谷期，与之前相比，他比过去虚弱了许多。

　　这一切也是莱克斯·卢瑟与陆明的计谋，他们的目标是让超人与阿凯恩进行战斗，从而消弱双方的战力，然而这一计划不仅让超人的战力大损，还让《腐国降临》的另一个地球彻底毁灭，消弥的针对这个世界的巨大危机。

　　纵然如此，超人仍然是无可战胜的存在，他深吸一口气，调整一下身体的状态，撞破了头顶上方的天花板，朝着空中飞去。

　　也就在他飞起来的同一时间，一个拳头从他的天灵盖砸落下来。

　　这一简简单单的一拳却饱含着数百吨的斥力炮冲击，吸取了地球上包含蓝鲸在内的多种哺乳动物的力量，还有更为致命的从众生之红中吸收的强大能量并转换成逆波纹。

　　五重轮王劲！

　　封寒第一次将轮王劲推动到第五重，他直接挥出的这一拳，使的大气低鸣，带着令人恐怖的力量，以超出封寒所能驾驭的力量的极限，轰击在超人的脑袋上。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　足以翻江倒海的蛮力和增长五倍的红黑二色混杂的血红色能量光柱撞在超人的身体上。

　　超人还没飞起来，就被这一拳砸落了下去，一声巨大的声响在他的脑袋上传来，他整个身体向下一顿，轰然一声打雷般的响声，他身下的楼层被打穿，整个人像是被巨锤轰中，砸烂一层又一层直接被打钻到地基下面。

　　咔嚓咔嚓声中，封寒面前的整个楼层垮塌解体，他长长吁出一口气，他感觉自己的力量已经提升到另外一个级数，这是食尸鬼铠甲对他自身的力量加持，也使他第一次能动用“五重”轮王劲。

　　这是左刺所创造的波纹技巧的极致，然而将轮王变推动到第五重，实际上也只是左刺所提出来的一个理论，就连他自己估计也无法发挥出这个效果。

　　毕竟第五重的轮王劲不是单纯的力量增辐五倍以上，波纹气功在第五重轮王劲的加持下会上升另外一个高度，例如眼下的逆波纹冲击已经不算是什么逆波纹冲击，因为在封寒的意志控制之下，以五倍力量输出的逆波纹转换一种类似能量射线的攻击。

　　“就叫‘负能量射线’好了，这是类似魔法侧的攻击，想必超人也接受不了吧！”

　　魔法侧的攻击是超人的弱点，封寒当然不会放过这个破绽，他刻意强化逆波纹的攻击以五重波纹劲催动发挥出类似射线光束一样的攻击刚才确实给予了超人沉重的打击。

　　就在这一刹那，一道影子出现在悬浮在空中的封寒身后，他只来得及扭过头，恐怖的攻击就轰击在他的背后。

　　那是擂起双拳的超人全力的一击，就算是支撑起了斥力场进行防御，但强大的攻击还是产生了反作用力把封寒的身体撞飞了出去。

　　他被超人克拉克的力量打十多公里，砸在柏油马路上，由于惯性巨大，整个身体直接插入地下，并且引发了强大的爆炸。

　　“你以为自己能战胜我，但那只是你的幻想，你这个渣滓！”

　　超人从天而降，一只脚踹了下来，这一次连斥力场防御也只能勉强抵挡，啪！沉重的力量踹在了封寒的胸前，一瞬间，食尸鬼铠甲的外壳也凹陷下去，而下方的封寒整个肺部几乎爆炸开来，他的身体更是被巨大的力量挤压至整个地层的塌陷，然后摔进了下方的地铁隧道里。

　　仅仅是一脚之力，超人就将封寒从地面踹进了下方的地铁隧道里。

　　——他确实是地球上最强大的存在，拥有着人类永远无法想像的力量。

　　超人先是一脚踹破了地表，整个身子也试图潜入地铁隧道，可就在这时候，一道强大的红色负能量射线从下方贯穿上来，超人克拉克被轰个正着，整个身子抛飞了出去。

　　利用食尸鬼铠甲修复好伤势的封寒一拳将头顶的水泥打出一个窟窿，身形飞了起来，众生之红的力量源源不绝的输入他的体内，他感觉每时每刻，身体内侧的能量都在翻天覆地的发生着变化，并且持续增强、壮大。

　　借助众生之红的生命网络，他搜索了方圆几百里数十种不同物种的能力，鱼类、两栖类、爬行类、昆虫类、鸟类、哺乳类的各类物种的能力他都可以进行共享。

　　“明明受了那种程度的伤势，但依然可以直接持续战斗，超人这家伙，难道没有极限的存在吗？”

　　原计划是尽可能的拖延时间，为陆明接下来的出手提供时机。

　　当然，有着氪石武器的他们，本来是有机会猎杀超人的，但谁也没有料到这个目标竟然如此的可怕，完全反过来压制了他们所有人，不仅杀掉了苏晴，还伤了符东，就连自己和伊莎姆也差点死于其人之手。

　　“还是对于超人这一个体的情报不足，以及严重的低估，虽然莱克斯·卢瑟给了我们很多数据，但还是太小看这个氪星人呢！”

　　给予的情报之中，倒也没有太小瞧超人，但他的强大远远超出了人们的估算。

　　“果然，刚才一击并没有杀死你，并且还有力气反击我！”

　　超人从空中飘浮了下来，他的双目中红芒闪烁，显然是动了真怒，刚才的负能量射线对他而言并不好受。

　　变速齿轮！加速！

　　陆明一口气将变速齿轮提高最高速，整个身体一下子向上冲去。

　　超人也冷笑一声，以超高速进行俯冲，两上一上下，跨越了五六千米的距离，以超过音速的冲击力度撞在了一起。

　　时间在一瞬间静止了一般，所有的声音在两人耳边消失，一切的一切都进入了慢镜头，唯一不变的，是两个逐渐靠近的拳头，以最为野蛮原始的纯粹力量撞击在一起。

　　轰！！

　　拳头与拳头对撞在一起，巨大的力量相互碰撞挤压。

　　下一秒钟，被拨停的秒针回归了，时间再度前进。

　　而以超人和封寒所在的位置为中心，整个空间都好像被二人爆发的蛮力所摧毁，空气犹如水面一样掀起波纹一样的褶皱，那是空气受到了剧烈的挤压产生的现象。

　　下一刻，以人类肉眼无法察觉的超高速冲击波朝着四面八方爆发出来，就像是一只无形的巨手挤压推动着空气，让纯粹的暴力、纯粹的破坏力，驾驭着毁灭的飓风朝着四面进行扩散。

　　这不是凡人的领域，这是神灵的领域，只有诸神之战才会掀起如此壮观的景象。

　　然而，这一切都只是序幕！


第595章 神明与怪物

　　终极的战斗开始了，整个序幕拉了开来。

　　两股狂暴的力量在初次试探之后，进行激烈的对决，超人的拳头仅仅只是挥出，就如狂风过境，整个大地都在倾覆，天地要颠倒一般，地面上的落叶、石块、瓦砾全部飞腾在空中。

　　而四周的建筑群、玻璃幕墙全部发出吱咯吱的声音，似乎随时都会在下一刻解体垮塌。

　　他是人间的神灵，掌握着整个俗世的支配权，举手投足会带来毁灭与重生。

　　而他的敌人，身披黑色铠甲，头顶峥嵘的弯角，如同地狱重生回归的恶魔，那是封寒的身影，他以化身恐怖的魔神，从手掌释放出冲击波一样的斥力炮，火焰光束一样的逆波纹气功，不断在四周引发巨大的爆炸，或将城市化成一片火海。

　　神明与怪物的暴烈之战，如同一场移动的天灾，如同飓风与海浪，是超越人类想像之外的景象。如同闪电、雷光、火焰、暴风，他们在挥拳之中，击碎高楼，在踏地之时，踩裂马路，就算是被对方击倒，也会如同撞击地表的流星，持续着制造火焰与爆炸。

　　一黑一蓝两个身影，怒吼咆哮，竭尽全力的冲击，这是黑与蓝的碰撞，神与人的对决，白天与黑夜的争斗……

　　封寒再次挨了超人的拳头，他总共挨了超人的三十次拳头，其中有二十次轻拳，而最为可怕的是六次重拳，和四次超重拳。

　　超人的普通拳力可以到达数十吨，甚至四五十吨左右，如果他用一次重拳，至少能抵达百吨以上，如果他全力出手拳力会飚至极限，那是无法计算的纯粹蛮力，那怕只是不经意的一挥，都能将封寒的身体打爆数百次。

　　因为封寒猜测对方的顶峰拳力至上可以突破上千、上万、甚至是百万、千万吨的级别……

　　这种拳头连擦伤都能让封寒整个身体上上下下乃至每一寸细胞都被粉碎，这样的攻击无法彻底挡住，封寒唯一的接招办法就是以超高速移动避开，或者是利用多重斥力场进行防御……实际上也防不住，但只要偏移一下角度，超人的拳头就无法确切打中他的位置。

　　（但……就算如此，我的受伤也太大了一点……）

　　……到目前为止，封寒的身体已经经历了四十五次再生，其中有三次再生是全部躯体的重生。

　　食尸鬼铠甲里他的躯壳几乎千疮百孔，爆开的血液，以及破裂飞溅内脏的碎片被荆棘抽了出去，化成了支撑铠甲活动的生命能源。

　　他的再生力被挤压到了极限，就算有众生之红生命网络提供来的源源不绝的能量，也无法支撑身体崩溃的速度。

　　这一切的原因只有一个，那就是他的敌人是名为超人克拉克·肯特的人间之神。

　　轰隆！

　　超人克拉克飞起一脚，他的脚下出现一道道气浪，在五倍音速的踢击下，砰的一声巨响！开启了斥力场防御的封寒也无法在原地固定住，而是被庞大的力量吹的飞了起来。

　　就在封寒身体飘起来的一刹那，超人的拳头从上下劈了下来，恐怖的拳劲带着粉碎大地、崩灭万物的气势狠狠砸了下来。

　　“可怕！”

　　封寒深吸一口气，举臂格档这一拳，拳劲狠狠地砸在他的手臂上，铠甲内部的右手的骨头崩裂开来，连带着半边的身体化成血肉碎片。

　　好在食尸鬼铠甲制造的材料特殊，完全看不出损伤，但只有半边身子的封寒还是被轰落下去，砸落到一座山峰，溅起了无数的尘埃，光听那撞击声，就好像数百枚导弹引爆的声浪一样。

　　半边天穹都低收入在为这可怕的力量颤抖，超人擦了一下嘴角溢出的血，经过一系列的战斗，他们两人以从城市战斗到了科迪勒拉山系北段区域。

　　实际上只有三分钟不到的时间，两人从城市进行对决，战斗一路推进，毕竟两人都有超高速飞行移动能力，他们互相在空中搏斗，最终不知不觉就飞到了这里。

　　于是乎，这片山林树木、山林、山地，都被两人的斗争余波所摧毁。

　　封寒向下坠落的同时，一边凝聚众生之红生命网络传输过来的庞大能量，用以加快再生的速度；一边思考起应对目前状况的对策。

　　他与超人的战斗确实处于下风，再这样下去，败亡的一方，必然是他本人。

　　“应该转换战斗方式，负能量射线对于超人的杀伤力非常大，他在与我的多次战斗中，对于这一招几乎没什么抵抗力……”

　　不过，这家伙还是太过于强壮了，普通的生命体只要被逆波纹气功横扫一遍，估计就会飞灰烟灭，可是这有家伙就算被逆波纹正面轰中，还是强化版本的负能量射线，但是也只能造成他的伤痛。

　　“但是，不可否认的一件事，数次进攻确实让超人变得虚弱和衰竭……”

　　他还没落地，身体却释放出强大的斥力场从地面上反弹了起来。

　　超人陡然间跨出一步，他的铁拳移动到他的头顶上方，一拳抡动了下来。

　　噼啪一声，空气遭到巨大力量的挤压，宛如一道光柱轰落下来，而封寒深吸一口气，斥力场与他的高速移动同时爆发，他在光柱落下之际弹射了出去。

　　但是超人的准备速度比他还要快，他已经出现在封寒的前方。

　　“接招吧！”

　　封寒大吼一声，五重轮王劲作用下的负能量射线轰击出去。

　　“如果你只会这一招，那你终亏不是我的对手……”

　　超人冷笑一声，瞬间闪动一下出现在封寒的面前，他的拳头也朝着封寒的脑袋轰了过来。

　　然而就在这个时候，封寒冷笑一声双掌抬了起来，同时释放出两道波纹射线，其中一道是红黑二色混杂的逆波纹，而另外一道则是橘红色的光能射线。

　　红色的逆波纹被超人侧身闪过，但是那道橘红色的光能射线打在他的身上，一刹那，超人的脸色苍白，那橘红色的光能射线蕴含的能量对他而言几乎是毁灭性质的。


第596章 绝境星球

　　“超人，你恐怕没有想到吧，这就是你的弱点之一，红色太阳的光芒，我的波纹气功照样可以模似处红色太阳的光谱能量，对于你们氪星人而言，这种能量会导致你们的超能力失效……”

　　封寒抓紧时机，双手的装甲零部件展开，一道道光纹闪烁，斥力炮发挥出全力，冲击出的强大能量就如同一枚空气炸弹一样正面击中超人，把他的身体打落地面。

　　斥力炮的威力可不简单，超人也没有躲避开，他是正面硬接这一炮，这也导致他的身体撞在一片森林里，周围的树木纷纷倒下，发出“咔咔”的声音，那是上百年的参天古木一株一株的倒塌下来，而他摔落的位置，被巨大的力量压了下来，整个大地立刻陷下一个巨坑。

　　“开始吧！超人，接下来我会全力以赴击溃你……”

　　——虽然陆明的要求是拖延时间，但是就样杀掉你他大概也能接受。

　　封寒狞笑着，他缓缓抬起一只手，橘红色的光能从他的掌心释放出来，那是超级强大的光流冲击，是模仿红巨星一类的天体的光谱能量制造的定向能射线，顷刻之间射穿了十公里的长度，轰中了倒在地上的超人。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　超人痛苦的叫了出来，橘红色的光能会导致他的身体的超能力消失，陷入一直持续虚弱化的状态，特别是他的体细胞贮存的能量会急速消失。

　　这是模拟氪星环境中的红色恒星的光谱，事实上氪星人处于自己母星上的时候并没有什么超能力。

　　当氪星人来到地球时，只有在地球上开始吸收黄色恒星释放的光谱能量，他们才会意外的获得超能力，所以在地球上他们是超人，但如果他们还处在母星上的时候，他们并不会获得什么特殊的能力。

　　红色恒性的光谱会导致氪星人恢复到原来的状态，不在能持续吸收太阳能量的氪星人的体能会迅速衰减，甚至有时候会陷入一种休克前兆反应，那是体能突然锐减造成的现象。

　　这也是超人的弱点之一，有些反派甚至利用这一点制造了特殊的光能枪，封寒清楚的记住了这一情节，他的波纹气功本来就是模仿太阳的能量波动，通过特殊的呼吸法改变血液中的能量变化，以释放出近乎太阳的能量。

　　究极体卡兹曾经释放过波纹气功，是普通波纹使的数百倍之强，那也是一种光束般的能量。

　　封寒从空中飞了过去，他的手上持续释放出红色恒星的能量光线不断摧残着超人的身体。

　　“超人，你终归只是一介凡人，剥掉这一层外壳，你和人类一样无力，而我将证明这一点。”

　　就在这时，本来缩在地上几乎无力反抗的超人突然怒瞪着封寒，红色的热能视线一个闪烁轰在他的身上，将他击飞了出去。

　　“咻！”

　　超人没有继续战斗，而是选择逃跑，他伸出双手，瞬间冲上云霄，高速飞行离去。

　　“可动单元受损严重，食尸鬼铠甲也不知道还能支撑多少时间……”

　　食尸鬼铠甲貌似有一定程度的受损，不过更严重的还是自己的身体，虽然在得到众生之红的能源支撑之后，他的身体获得了一定程度的恢复，但过去的伤患还是十分严重。

　　这些旧伤和沉疴沉淀于封寒的身体之内，大部份时间因为他的再生力量的作用下显得并不严峻，但当他的身体不断透支，就算再凭借众生之红生命网络中的能量也无法解决这个问题。

　　封寒觉得他现在的身体看上去没什么问题，但很多严重的伤势已经沉入他的血肉的每一寸，这是一种难以言喻的伤势，是他的躯壳的极限，无数次的战斗、无数次的厮杀，让他的这具身体越来越破旧，感觉不仅是他的身体，就连他的灵魂、灵格都受到了影响。

　　“超人逃走了吗？”

　　呵呵，没想到强大的超人克拉克也会在自己面前逃走，封寒这才有了一种自己已然强大的实感。

　　他目光一亮，心念闪动，纵身一跃，倏地飞起。

　　“休想逃……”

　　他大喝一声，比点燃的火箭还快，数秒钟就冲上了天空，再向上时差点撞上了一架大型客机。

　　咻！

　　他高速掠过飞机前方，这让飞机驾驶员眼前一花，整个飞机也跟着颤动了一下，机舱里乘客也感觉到了这一点，以为是气流引发的颠簸。封寒以变速齿轮再次对身体进行加速，并且从众生之红的生命网络搜索擅于飞行的禽鸟，让自身能够更快更迅速的飞行……

　　他从后方追击其超人，不断从双手中释放逆波纹和橘红色的光能，朝着远处飞行的超人进行追击，一道道光束凌空穿行，偶尔有飞鸟不幸被扫中，瞬间化成飞灰。

　　超人突然选择了向上空进行飞行，他大概是想逃到外太空去。

　　“不妙，如果这家伙真的逃到外太空去，那对我非常不利，我是众生之红的代理人，虽然能够动用整个地球上的生命网络，但是离开地球之外的话，我也就无能为力了！”

　　然而与封寒设想不一样，超人并没有继续往天空中飞行，他选择从空中飞坠下来。超人就像失重一样，飞速向下坠落，不，比失重的速度还要快上一线。

　　“什么？”

　　他吃了一惊，封寒可没有想到超人还有再战的勇气。

　　事实上他严重低估了对方，这个男人毕竟被称之为超人，幻影局特工弗兰肯斯坦评价他是自己所知道的地球上最伟大的战士。

　　封寒以为对方会逃只是他对这个人物的了解只存在于设定上，他并不是真正了解这个人物在这个世界上的人生，所以超人的突然出手，让他猝不及防，完全没有任何的准备。

　　轰隆！

　　超人从天而降，闪避开封寒的光束扫射，还有从双掌中推出的斥力炮，他深吸一口气，四周围的气流以肉眼可见的形态被他吸入了嘴中，下一秒，飓风从空中卷动，将封寒的身体没来得及进行反射的斥力场吹开。

　　“斥力场防御！”

　　调动了整个斥力场的防御机制，封寒在空中固定下来，然而超人一瞬间双手挥拳，陡然间，他的拳头以超高速度进行突刺，一秒钟他就出上千上万拳，无数的拳头如同流星般落下，一道道残影直接出现在空气中，看上去就像是数以千计的拳头同时击打在斥力场的外围。

　　轰轰轰轰轰！

　　爆炸声四起，封寒的身体抵挡不住这种攻击，他不断的进行斥力外射和收缩，以削减不断冲击而来的压力。

　　而超人则是以超高速度不断进行移动，从四面八方挥动拳头，打的封寒在半空中不断飞，但是他只要被反作用力推到另外一个点，超人就会以极速飞到另一边朝他挥动拳头。

　　这是超人克拉克的反击，他不给封寒任何一丝反击的余地，也不给他释放负能量射线、红色恒星射线的任何余裕，他的双拳是粗暴有力的武器，带着粉碎大地的拳力挥动下来。

　　一阵轰然巨响，封寒的双手双脚在食尸鬼铠甲里爆裂开来，极大咒式武装自带的修复机制配合上他的再生力持续进行着修复。

　　可是就算恢复了双手双脚，封寒仍然感受到一种本源程度的受创，那是一种无法想像的状态。

　　“这个家伙究竟是……”

　　封寒感受到巨大的危机，因为他一瞬间失去了超人的踪迹仅仅是片刻时间，超人就从他的眼前消失。

　　他……究竟去了什么地方？

　　突然，封寒朝着下方看去，那是蔚蓝的大海，一道人影从下方急速冲刺了上来。

　　“糟糕！”

　　他现在才发现超人正从他的身下冲了上来，对方的双眼充斥着冰冷的寒意，以每秒11.2公里的速度，直接将他朝着天际进行冲击。

　　“这个混蛋是要将我拖到外太空去！”

　　封寒想要射出橘红色的光能射线，可是超人只是冷笑一声，猛然抡起拳头打出排山倒海的力量。

　　“不好！”

　　封寒一刹那洞悉了超人的想法，但是面对这一招他也没有其他的办法，只能竭尽全力用斥力场进行防御，然而就算他全力防御，这一计重拳不知道蕴含着多么可怕的力量直接让他的飞行速度再度加快，一口气飞往外太空的方向。

　　“该死，这是打算给我加速，强行带我去外太空吗？”

　　他没想到超人会这么做，难道对方看穿了自己的虚实。

　　“不，这不可能……”

　　虽然不清楚对方的打算，但是……封寒沉静下思绪，双手同时射出两道光线，阻止超人继续接近，不过眼下他已经被超人带到了外太空，脱离了地球的轨道。

　　“麻烦了！众生之红的力量在减弱，这真是该死！”

　　脱离地球之外，与众生之红的距离一远，封寒明显感觉到体内的力量在减弱。而另一边的超人则是因为靠近了外太空，与太阳距离很近，体内受损的能源也在飞速的增强当中，他在修复自身，这也是超人一开始选择这里作为战场的一个原因。

　　——这里，会成超人的主场。而对于封寒而言，这个地方会成为他的绝境。


第597章 超人的反击

　　封寒的力量来源是众生之红，而众生之红的能量来源于地球生态圈，整个地球的生灵都能化身成为众生之红生命网络的一部份，实际上只要他还处在地球的角落里，无论是天空，还是深海，都能从无尽的生命洪流中抽取力量，以维持他强横的状态。

　　但一旦失去了生命网络的支持，封寒身上的能量就在不断的衰退当中。

　　“之前与你的战斗中，我尝试利用X光和热源感应对你进行透视，前后失败了几次，不过最终还是让我看到你藏在铠甲后面的身体构造……”

　　超人冷静的叙述着：“我发现一件很明显的异常状况，那就是你的血红蛋白含量有些夸张，你的谢陈代谢速度是普通人的几百倍之快，这些都说明一件事，你每时每刻都需要强大的能量来维持自身……”

　　“你到底想说什么？”封寒不紧不慢的问。

　　“……我是说你的力量来源，我猜测与你的呼吸有关系，现在看来不仅如此，你的能力似乎与阿凯恩的‘腐朽之蛛网’有莫名的联系，那么把你带到这里的结果，会导致你的能力不断衰退……”

　　超人摊开双手道：“看来真如我所料，你变弱了，而我……变强了！”

　　吸收黄色恒星能量的超人再次变强了，汹涌澎湃的力量在他的身体内侧流转，他的思维似乎更加清晰，意志也越发的冷静。

　　用力捏了捏拳，确信自己恢复了大半，他习惯性的倾下身子，抡动拳头挥了出去，超强的拳力在一瞬间爆发出来，他是朝着封寒的脑门的位置出手的，铁锤一样的拳头落了下来。

　　本来这一拳在地球上，会因为强大的力量和速度改变四周的空气造成振动，引成剧烈的冲击波，但这里是真空环境，并没有形成巨大的冲击力和沉重的巨响，但拳头的力量丝毫不减。

　　封寒深吸一口调动起残存的众生之红能量，同时食尸鬼铠甲全力进行防御，所有单元全效率发挥，用以支撑起斥力场。

　　超人的拳头轰中了封寒的斥力圈，强大的力量突破了坚固的防御圈，直接轰了进来。

　　封寒缓缓吐出一口气，整个身体严阵以待，全力进行防御，他从众生之红的生命网络几乎无法持续汲取能量，无法再释放出高强度的负能量射线或者是橘红色的光能。

　　“不妙，竟然被超人用计谋逼到了极限……”

　　他此时面临险境，稍有不慎，就会被拳力打成肉沫。

　　超人的拳头几乎擦着他的头发飘过，那恐怖的力量只要打中他就晃毁灭性的打击，但是封寒灵巧的避了开来，他从超人的拳头下一晃而过，绕到了对方的身后，并且揪住了他的披风。

　　他的手臂探出集中全力施展力量，将超人的身体扔了出去。

　　“接招！”

　　剩余的众生之红能量并不多，但还是能让他进行数次攻击，他释放出狂暴化的负能量射线给了超人极大的痛苦，将他整个身影打进了深层空间。

　　“回去，必须回到地球！”

　　他拼尽全力向下方进行飞行，但是他身后恢复过来的超人也以更快一线的速度追了上来。

　　……超人的速度比我更快上一线，再这样下去只会被超人直接追上，那样就糟糕了！

　　封寒以超音速冲刺，已经临近了地球的轨道圈，但是最多十几秒以后，他就会被超人直接追上，到了那个时候，恐怕他会被超人直接击杀。

　　就在危机关头，一个声音从食尸鬼铠甲中传了出来，直达他的脑海里。

　　“什么？”封寒神色微微一变，他若有所察的伸手往空中一抓，竟然握住了一柄寒光闪烁的钢矛，下一秒，他的整个身体被钢矛拖进了大气层之中。

　　超人从他身后追了上来，看到这一幕面容又惊又怒，他心中早已立誓必杀此人，岂会放过眼前的封寒，整个身躯化成一道红色光流追了上去，也一同进入了大气层。

　　“竟然想出了这个办法，还真是一个深不可测的男人……”

　　封寒惊讶于从地球上传来的那个讯息，那是食尸鬼铠甲的原主人，也就是陆明的信息，他大概是通过哲俩莱尼之眼觉察到封寒的危机，所以特意抛出神话概念武装幻化的武器，从地面上射上了地球大气层外，最终给封寒提供了推进到地球的助力，让他避开了快要追上来的超人。

　　再度进入地球的蔚蓝天空的封寒却授受到了整个众生之红传来的愤怒。

　　“封寒，你他妈的究竟在做些什么，我们赐予你力量是让你与腐朽之国，与安东·阿凯恩进行战斗，但你却和超人进行争斗，你到底打算做些什么……”

　　“你在违背誓言，异界人封寒，这与我们之前的约定并不一致！”

　　“混账，你胆敢蒙蔽我们，欺骗我们，你当真是好大的胆子——”

　　面对肢体议会的指责，封寒只是冷冷一笑。

　　“闭嘴吧，肢体议会，我答应的只是帮助你们与安东·阿凯恩战斗这件事，事实上安东·阿凯恩已经在我们的计谋下被击败，这是我们与莱克斯·卢瑟的计划的一部份，超人也只是这个计划的参预者和实施者……”

　　“阿凯恩以死，他的王国分崩离支，他的星球彻底毁灭，一切都如同计划中所设计的一样，而接下来是我们与超人之间的事情，这与你们肢体议会并无关系……”

　　“安东·阿凯恩已经死了，这件事已经告一段落，接下来与你们并没有什么关系！”

　　他单方面的关闭了与肢体议会的联络，并且松开了手上的钢矛，任由它脱离自己加速飞入苍穹，而他自己则是加速开始在空中飞行，往地面俯冲了下去。

　　封寒整个身躯落在一座海岛上，落地的一刹那，爆炸四面扩散，四周的树木全部被吹得歪掉，逃不走的野生动物一刹那就被横扫的气浪压倒在地上，它们口鼻喷血，腿部折断，死的惨不忍睹。


第598章 真正意义上的后手

　　“消失吧！”

　　超人犹如鬼魅幻影一样从远处降临，他的速度快的出奇，直接飞到了封寒的头顶上空高达千米的位置，他怒目瞪视着地面，将眼中的热能视线调高到了最大程度，两道粗大的赤色光柱化成一道从天而降的恐怖能量，焚烧、烘烤、点燃了整个小岛。

　　这座小型海岛不过是巴掌大小，直接被恐怕的热能所摧毁，在高热辐射之下，小岛上的天然森林被彻底点燃，瞬间烧成了灰，生态圈刹那间就消失无踪。

　　热视线的照射不到半秒的时间，地面开始龟裂、水源彻底被蒸发，沙地被烧成了玻璃渣，整个岛屿都被笼罩在高温辐射之下。

　　而为了躲避这股强大的热能，一道影子冲天而起，那是穿着食尸鬼铠甲的封寒，他在太空中受了重伤，就算回归了地球，能够调用整个众生之红的生命网络来进行修复，但还是无法更快一步恢复。

　　更麻烦的是超人在太空中吸收了黄色太阳的能量，体内充满了能量，过去的伤势也恢复了大半，战力回归了原来的一半左右。

　　他从天上追击下来，一路上穷追不舍，死缠烂打，硬是让封寒喘口气的余裕都没用，也因为这个原因，他的再生速度一直没能赶上来，不仅体力消耗极大，连战力也降低了一大半。

　　面对又占据上风的超人，封寒只能边打边逃，这也是没有办法的事情，毕竟，他的敌人是超人克拉克，DC漫画中最强大的英雄，老实说他能坚持到这个地步，本身就是一个奇迹。

　　他砰的一声冲上天空，但是超人更快一步的飞身拦住他的去路，他发出一连串狰狞的狂笑，朝着封寒的位置轰出一拳。

　　咚！

　　仅仅只是一拳，食尸鬼铠甲左半边防御斥力场被轰碎，无数铠甲碎片飞溅开来，超人克拉克一只手抓住了封寒的脖子。

　　“我有过无数敌人，但他们没一个能战胜我，毁灭日不行、安东·阿凯恩不行，布鲁斯·韦恩也不行，因为我克拉克·肯特，不，乔·艾尔，才是正义的化身，才是正确的一方，你们都是错误的，在我面前，你们毫无任何胜算……”

　　超人探出手掌，五根手指几乎要镶进铠甲中，他单手提着封寒，威势深厚，就如同一名掌握了所有人生命的神灵。

　　“而你竟敢对我出手，是谁给了你这么大的胆子，卢瑟吗？”

　　封寒的脖子几乎要被超人的力量所捏碎，不过他还是从牙缝中挤出话来。

　　“错了，超人，你既不是神灵，也不是主角，或许你曾经是这颗星球的英雄，那不是因为你有多强，而是你坚守道德，坚守正义，而现在的你完全丧失了这些优势，你和你过去的那些强大的敌人一样，只是一个暴徒！”

　　“你说这种蠢话有什么意思，对我说过这句话的布鲁斯·韦恩已经死了，你也不例外……”

　　“呵呵，看来你并不是一个暴徒，而是一个丑角，仔细想一想，这整个世界也不过是在‘魔女’手中舞蹈的舞台，‘你们’和我们都只是舞台上的角色，而身为整个故事中角色的你，是最大的丑角……”

　　封寒的话让超人意外的蹙起眉头，他完全搞不清楚封寒在说些什么话。

　　“你在鬼话连篇些什么？”

　　“不，这些都不重要，说这些都只是为了争取时间……”封寒冷冷一笑：“顺便说一下，这么近的距离，我的逆波纹气功威力会更强一线……”

　　只听一声惨叫，受到强大红色恒星光能直接照射的超人痛苦万分，他的身躯如触电一般往地面坠去，因为这种光源对于他的身体影响，导致他的飞行能力失效，笔直的从万米高空向下坠落。

　　封寒怎么可能放过这个机会，他如闪电一样冲下海面，杀向超人的方向。

　　突然，一个声音从他的脑海中响起，不，准确来说是十多个声音，那是从被他单方面关闭的众生之红生命网络中传来的众多图腾们的声音。

　　“够了，封寒，到此为止吧！”

　　众生之红的力量犹如潮水一样从他体内消失，封寒直接由天堂坠入了地狱，强大的二线攻略者的力量在他身上消失，力量的衰退是如此的可怕，让他浑身泛力，连一只手也举不起来。

　　“我们之前就提醒过你一次，你的心脏被我们植入了一枚血瘤，它与你的生命能量紧密相连，只要我们有这个意识，它就会直接中止你的生命痕迹，你没有任何存活下来的机会……”

　　“然而这样的提醒被你所无视，你一意孤行，半点也不思考与我们之间的约定，你真是一个蠢货，妄想从我们这里拿走力量却不支付任何代价，你以为我们肢体议会跟你一样蠢吗？”

　　“封寒，介于你多次无视与我们之前的誓言，持续与超人发生冲突，并且对整个议会毫无尊重之意，你的无耻和愚蠢令人印象深刻，但你无视约定的行径却是令人厌恶，接下来，肢体议会决定了针对你的行径做出最终的判决——死刑！”

　　图腾们的威胁从议会中传来，它们愤怒、厌恶、嘲笑着，通过生命网络传达它们的憎恨之意，而这股憎恨之意半天也不留情的点燃了封寒心脏位置的那颗血瘤，那是一个增殖的器官，它与封寒的生命本源紧密连系在一起，当这颗血瘤被众生之红引爆后，封寒的身体在半空中停顿了下来。

　　他嘴角溢出血来，身体之内的器官集体崩溃，连细胞组织都受到了毁灭性打击，所有的细胞结构分子在高速的被破坏当中，就好像他的身体被强大的放射性物质所吞噬一样。

　　“噗！”

　　封寒喷出黑色的血液来，他的双眼一片昏暗，意识也无法集中起来，食尸鬼铠甲不断发出警报，宿主的机能丧失，失去控制，对这具极大咒式铠甲也造成了严重的影响。

　　（没想到，肢体议会会在这个时候动手，失算了……但是……）

　　他拼尽全力朝着坠落的超人冲去，并且将残余的意志集中在食尸鬼铠甲的操作之中。

　　（最多还能再发射一次高强度的斥力炮，不过会连斥力飞行的效果都失去，我现在能够维持高速飞行靠的不是众生之红了……）

　　已经接近山穷水尽的地步了，食尸鬼铠甲这个铁罐头内的封寒整个身体都在往外喷血，他已经支持不了多少时间了。

　　死亡，是如此的接近他，封寒感觉自己已经能听见死神的脚步时了，它从自己进入恶灵空间的第一天，就一直在耐心的等待着自己，等待着收割自己性命的那一天。

　　开始松懈的意志让他仿佛听到了死神桀桀的怪笑声，他想明白了，自己成为死亡拒绝者之后，纵然能够多次拒绝“死亡”的临近，但终有一天，死亡还是会找到他。

　　他，快要死了！

　　“……接我最后一招吧，超人！”

　　封寒向前伸出一只手来，释放出最后一发斥力炮。

　　“不，我不会输的……”

　　也就在一刻，超人仿佛获得了主角光环一样，他猛然招起头，双眼红芒一窜，一道热视线先一步轰在封寒的身上，食尸鬼铠甲几乎无力维持斥力场防御，他的手掌上凝聚的斥力炮还没爆发出来，就连同半只手被烧成了飞灰。

　　“咔嚓！”

　　食尸鬼铠甲也抛弃了封寒，在他的身体化成零件开始解体，并且一片片飞舞了起来。

　　“……我是超人，我不会输的，死的只会是你！”

　　超人克拉克冷漠的开口道：“你的手段，你的智慧，你的意志，都是超人一等的，如果换成是另外一个超级英雄与你为敌，你或许会胜利，但是你碰到了我，失败只会是你的最终结局……”

　　“不一定……”

　　封寒身体几乎被毁掉了大半，他虚弱的咧嘴笑了起来，他的声音微弱的如同蚊蚋，但他相信隔着这么远超人的也能凭借超级听力直接听到。

　　“因为真正的后手就在我的身后……”

　　他的头微微一偏，一道光芒从他的身后扫了过来，那是一道闪烁着雷芒的长枪，它即是雷电，也是神光，是划破大地的流星，这道神枪跨越了漫长的距离，从封寒的身后贯穿了下来，逼近下方的超人。

　　这正是凯尔特神话中的究极神器——达努神族的布里欧纳克（Brionac），也就是神枪“轰击五星”。

　　此枪的持有者正是达努神族的光与太阳之神鲁格·麦克·埃索伦的兵器，“枪”的原型即是太阳的光线，这柄枪也是光之神枪，无论是面对多遥远的敌人，都可放射出死亡的光芒。

　　根据神话中的传闻，当战斗临近时，不管多么遥远的地方，只要鲁格能看到，它就会发出咆哮和闪光自动从皮带中挣脱出来飞向敌阵，纵情杀戮从不疲倦。根据另外的描述，这把枪在面对敌人会发出5道不同轨迹的光芒和闪电，“轰击五星”因此得名。


第599章 封寒之死

　　有着“哲俩莱尼之眼”的陆明察觉到封寒的危机，他释放出“轰击五星”，也就是“布里欧纳克”化成五道不同的流光，每一道都是威力巨大，横扫一切的光之神枪。

　　其中一破空袭来，如经天长虹一般突破音速的二十倍左右，而这道贯破长空的长枪在第一发的时候横跨了大半个天穹，一直突破了大气层，也是靠着陆明掷出的布里欧纳克，也就是轰击五星才返回了大气层。

　　但是，陆明并没有给这一道分出出去的光之枪分配需要攻击的目标，而是选择让光之枪继续进行飞行，它以超高速绕着地球飞了一圈，并且在这一过程中被陆明赋予了攻击目标，也就是超人克拉克。

　　而通过食尸鬼铠甲与陆明进行沟通的封寒，早一步了解了所有的情况，他一直都在给陆明拖延时间，为的就是这一刻。

　　“什么？！”

　　超人克拉克完全没料到会有这样的攻击，光流一样的长枪贯穿了他的胸膛，这股力量非同晓可，就算是超人也抵挡不住，枪刃的锋芒挤进了他的钢铁之躯里，就算是外层的力场也防御不了。

　　“可恶！”

　　他下意识的绷紧了肌肉，竟然夹住了插入体内的枪刃，迫使这股力量无法继续贯穿他的肉体。

　　而与此同时，封寒的身体正往海下坠落，他的生命之火完全熄灭，身体也只剩下半截，持续坠落当中，噗嗵一声撞进了海吕。

　　（我，已经死了吗？）

　　封寒也无法解释他目前的状况，他或许已经死了，但或许也没有事，他的意识正随着他的状态，往海下慢慢潜去。

　　（残破到这个地步，加上生命本源被断绝，又无法从众生之红抽取力量，看来确实是我的绝境……）

　　只不过，这里还真是寂静，看上去应该落到了极深的海底下，大概是被洋流卷下去了……尝试着去向外观察，头顶上方是越来越远的海面，光源让无尽延伸的海面发出暗蓝色的光芒，那是十分瑰美的画面，宛如正在做一场蔚蓝色的幻梦。

　　（海底吗？真是个寂静的世界，不，并不寂静，仔细聆听的话，能听到生命的气息……）

　　鱼群、珊瑚丛、浮游动物、底栖的无脊椎动物，还有着数不尽的海洋生物正在这个宽阔的世界里繁衍生息，在自己的意识里，一个巨大的，犹如螺旋结构的圆环浮现出来。

　　这是位于海底生命网络，从火山口的嗜极微生物，到各种海藻，以及海下植物为生的鱼类，以及无脊椎的章鱼、水母，顺着温暖洋流聚集在一起行动的鱼群，这是一张大网，也是一个“圆环”，它囊括了一切，犹如一个轮回往复的螺旋，由始入终，又由终入始，没错，这才是众生之红，这才是生命网络。

　　（自己过去的认知，实在是太过于浅薄，只是单纯的“认知”是错误的，真正的理解，并非是简单的认知……）

　　这是一种领悟，封寒在一刻领悟了生命网络的真正含义，他这一次真正掌握了这股力量的核心，让自己更一步提升了概念。

　　“时候也差不多了，应该可以开始了！”

　　一刹那，落入海中的封寒的躯体爆炸了开来，无数的血肉向着四周飞溅，这些在海水中翻滚的血肉引发了无数闻到腥味的鱼群，它们饥饿的张开嘴，飞一样的从远处掠来。

　　爆溅的血肉是鱼群们最好的饵食，与此同时，一张血盆大嘴张了出来，把闷着头大吃大嚼的鱼群咬了个正着，这是一头虎鲨。

　　而在这些纷乱如麻的状态下，一道红芒从血肉中飞速喷射出来犹如一枚子弹，朝着海洋处深飞射而去。这枚“子弹”一路高速移动，飞行了七八公里，贯穿了一头身躯庞大的鲸鱼。

　　它欢快的畅澈在深海里，却在不知不觉之际，被一枚细不可见的红色碎片钻进了身体之内，逐渐融入了它的庞大躯壳里，但是这头大型蓝鲸，对此一无所知，并不清楚这一幕的发生。

　　这枚激射而出的红色碎片包含着一股纯粹的意志，飞快的在蓝鲸的肉身中扎根发芽，并且借助蓝鲸的躯壳汲取大量的养分而成长，十分钟不到的时间里，一个婴儿大小的身躯从蓝鲸体内成长起来，他犹如寄生物一样汲取了这头鲸鱼的所有能量，当他成长起来后，并用伸出双手撕烂了蓝鲸的腹部，直接钻了出来。

　　“幸好，之前学会转移了自己的精神意志，再借助领悟到的众生之红更高层次的运用，使得自己借体重生……过去的自己不过是借助众生之红，而这一次我完全掌握了整个众生之红的运用，再也不需要什么多余的‘肢体议会’来辅助自身对于力量的完全掌握……”

　　封寒钻进了海水中，他小心翼翼将死去的蓝鲸的意志转移到了众生之红的洪流之中，鲸鱼会进入众生之红的生死转换之门，也就是进入生命的下一次轮回。

　　而他则是搜集了四周海洋生物的能力，飞速的向海面移动。

　　——众生之红充斥着无尽的可能，无论是巴迪·贝克，或者是其他的猛兽侠，乃至“红后”麦可欣都没有真正意义上的理解众生之红，而且有着管理众生之红的众多图腾的存在，这让他们更难以接触到众生之红的核心之秘。

　　而封寒没有担心这件事，他以更直观的方式接触到了众生之红的最深层的原理，这里是众多血肉生灵的深层潜意识与整个生命网络的集合体，是一个隐变的生态圈。

　　众生之红本身就是一个“生物”，它是星球的意识的一部份，也是所有生灵意识的一部份，它是自然的元素，也是超自然的造物，它是一，也是万，是起始，也是终结。

　　无需要什么人允许，他的意识再度深入众生之红的生命网络，仅仅是这样，整个众生之红的世界里就天翻地覆，虚空震动，万灵颤粟。

　　整个众生之红被封寒的意志所入侵，他就像是神灵一样，开始重塑众生之红的内部世界，这片小天地在他的精神下开始重组、变形、完善。


第600章 拉撒路效应

　　早在与众生之红定下协议之际，封寒就考虑过这个问题，他被众生之红的图腾们设计在心脏位置设置了一颗“定时炸弹”。但身为一名攻略者的封寒又怎么会接受这种威胁。

　　他一直在思考着反制肢体议会的手段，甚至，想办法取而代之……接管整个众生之红。

　　（肢体议会是可以取代、并且可被被入侵的，在新52的动物侠的剧本里，众生之红就被鲜血教主以及支离众所入侵……）

　　既然有了这个先例，封寒就开始思考起反制、入侵、控制众生之红，取代肢体议会的办法。然而在这之前，他必须先彻底弄清整个众生之红的运作条件，以及它的核心奥秘。

　　在与麦可欣、袜子的接触之中，封寒了解了众生之红这种能量与脑中黑匣的联系，但这还不够，他还需要更直观的洞察，他要洞悉众生之红的真正本质。

　　接下来，在与超人的持续争斗之中，濒临死境的他总算搞清楚了一切，所以他将自己提前一步，偷偷转移到众生之红的生命网络里的精神意志，与藏在红色神印碎片中的生命能量相结合，送到了一头蓝鲸的体内，再借助这头蓝鲸再次复活。

　　红后麦可欣也能做到这一步，对于众生之红的代理人而言，只要他们进化的足够快，对众生之红的理解足够深入，这种程度的复活并不是什么难事。

　　而在肢体议会的大殿里，一场风暴正在降临。

　　“发生了什么，为什么会这个样子？”

　　“众生之红，它究竟出了什么差错，究竟是谁在掀风鼓浪，制造祸端！”

　　端坐在肢体议会的大厅里的众多图腾，一个个面色苍白，这一切是不合理，不合逻辑的，原本由图腾们所掌控的众生之红诡异的发生了变化……

　　血海航线涌出大量的血水，摧毁了沿途的建筑物，所有生活在众生之红内部世界的居民们都震惊了，它们都能感受到恐怖的降临。

　　血色的苍穹下，一股混乱的意志正在云端翻涌，像是层层厚重的乌云，在云层之上飘荡，它会化成一股狂暴的飓风，发出轰鸣和震动，从而掀起变革的号角。

　　没错，这个世界真正被一股意志所扭曲，它是如此的强大，仅凭一己之力，就撼动了整个众生之红，强迫生命网络向“他”屈服，向“他”跪拜，向“他”顺从，最终奉“他”为王，让他成为新世界的主宰。

　　“重塑，这是在重塑世界，邪恶的意志正在入侵，它攻城掠地，其疾如风火，我们必须想办法抵抗他的入侵……”

　　“可是，他究竟是谁，谁能比我们更了解众生之红，所能这般轻易的颠覆整个众生之红的网络，红后麦可欣，还是巴迪·贝克，亦或是另一个世界来到这里的我们的姐妹，袜子！”

　　“不，他们都做不到这个地步，我们疏忽了什么，我们遗忘了什么，我们犯了一个至关重要的错误……”

　　它们，做了一个重大而又错误的决定，而这个决定最终决定了肢体议会的最终命运。

　　“你们，就是一群SB！”

　　一道人影从空中坠落，血红色的众生之红能量与之紧密联系，仿佛他就是众生之红的“皇帝”，仿佛他才是世界的主宰。

　　那是封寒的身影，他已经突破众生之红的最终防线，将自己的意志驾临了肢体议会。

　　“是你，封寒，你竟然敢入侵众生之红。”

　　“不，他应该已经死了，这个该死的异界人，他究竟干了些什么？”

　　图腾们十分惊慌，它们怎么也没有想到侵入者会是封寒，这个本来应该被它们杀死的异界人。

　　“够了，我听够了你们的废话！”

　　图腾们发出震惊的声音，然而封寒却不以为然的道：“伟大的肢体议会，各位图腾，你们或许能够愚弄那可悲的化身，你们小小的动物侠……但我不一样，我早摸透了你们不过是一群在真正的力量面前蜷曲畏缩惊慌失措的小动物罢了！”

　　“光是腐朽之国的入侵，就让你们畏惧不以，丧失战意，我不认为你们适合统治众生之红，众生之红应当迎来它真正的主人。”

　　“你们的时代结束了，我即是肉身，我即鲜血，我为你们带来死亡！”

　　封寒伸出手来，逆波纹能量在他的掌心凝聚，下一秒，高大的图腾被他的负能量射线的强大攻势所毁灭，所有的图腾都没有逃出他的掌心，被他一一所击杀。

　　“我，即是众生之红！”

　　而在现实世界，穿破海面冲击天空的封寒收回了他的意志，他感觉到自己与众生之红完美的结合在一起，再也不分什么彼此，这才是他的力量的完美形态。

　　……众生之红就是他，而他，就是众生之红！

　　封寒深吸一口气，感受着肺部强劲有力的呼吸着空气，感受着运载氧气的血红蛋白在体内的流转。

　　他重新塑造的躯壳比过去所拥有的躯体还要强大一些，他的身体异常的健硕，每一块肌肉，每一个器官，每一个细胞都是全新的，完美的，无暇的，他重获了新生，并且获得了更加完美的力量。

　　“超人，克拉克·肯特，我来了！”

　　他嘴角微微翘起，冷笑一声，身躯化成一道红色闪电，飚飞了出去，他在搜索超人的位置，并期待着与超人的第二次交手。

　　而此时的超人正发出痛苦的呻吟，在美国本土的领域降落下来，布里欧纳克分化出去的“光之枪”仍然插在他的胸前。

　　这东西本身具备“即死效果”，正常人类只要被“轰击五星”布里欧纳克直接射中，那肯定是必死无疑的下场，然而超人克拉克远超人类之上，他是氪星种族，就算被“光之枪”击中，也只能消耗他的体能，让他持续衰弱，但想要杀死他的话，这种攻击程度还是差上一线。

　　这也是超人的生命力强大，他经历过如此多的战斗，仍然保持着强大的力量，他按住伤口的位置，拼尽全力将光之枪拔了出来，扔在地上。

　　那枪刃从他身上拔出来之后，一瞬间就消失不见了。

　　伤处仍然传来一阵剧痛，但比之前还缓和好多，超人克拉克对于超自然力量的防御力有限，但只要拔出了伤患，他就能够慢慢恢复过来。

　　“超人，你终于回来了！”

　　植入耳中的骨传导耳机传来一阵声音，那是闪电侠巴里·艾伦的声音。

　　“现在大都会那边情况很不妙，我希望你尽快赶过去，沙暴区域的问题解决了，你成功了，腐朽之国的敌人正在衰弱下去，黛安娜正在赶回去支援……”

　　“明白了，我会尽快到达现场！”

　　超人喘了一口气，他感觉身体有些虚弱，精力比之前更加不继，这可不妙，没想到那柄长枪对他的身体造成了这么大的影响。

　　“等一下，超人，你不会出了什么事吧，你的身体怎么样了……”

　　闪电侠飞快的在另一头调用遥感卫星锁定超人的位置，他发现超人负了伤，脸色立刻大变。

　　“超人，你没事吧，我马上就过去帮助你。”

　　“不需要，闪电，我的伤势并不重，稍微休息一下，我就能集中精力——”

　　超人的话还没说完，一道负能量射线从天而降，轰在他的身上。这使他发出一声痛苦的呻吟，整个身体被撞飞了出去。

　　“嗨！超人，我们又见面——！”

　　封寒飘在空中，甩了甩手掌道：“很抱歉，你哪里也去不了！”

　　超人咽了咽口水，刚才的一记负能量射线的痛击，让他脑海一片空白，好半天才挣扎着站了起来。

　　“是你，但是这不可能，我记得你已经死了！”

　　那个时候封寒的状况有多糟糕，超人完全看在眼里，他坚信封寒承受了那种程度的打击，身体一定无法再继续重生，可没想到他还是活了过来，这完全颠覆了超人的思考，让他大为震惊，但他已经顾不了这么多了，封寒的身上散发着强烈的杀意波动。

　　——那是渴求与自己一战的杀意！

　　超人很明白对方的心态，他见过太多疯狂的战士，对于他人的杀意异常了解。

　　“这很重要吗，超人，你觉得你现在有机会说这种话吗？”

　　封寒摊开双手，那种不同频率的能量在他的掌心聚集，释放着一红一橘的两种光源，强大的波动让四周的空气都如水面一样荡漾出波纹。

　　“看看现在的你，虚弱无力，而我，如此的强大，是不是与刚才的局面完全相反……”

　　啵！一种奇妙的声音从封寒身上传出，一道血色的能量在他的背后展开，并且形成了一圈螺旋的纹路，这股异常的能量散发着众生之红的气息，那是生命最为本源的能量，从整个星球的生命网络中涌现出来，最终凝聚在封寒的身后……这些强大的能量演化出一个螺旋的圆环，它代表着封寒对于众生之红的深刻理解，对于生命网络的领悟。


第601章 血域轮王变

　　通过这些理解和领悟，封寒也最终跨过了二线攻略者最重要一个环节，对于自身强化专长的挖掘，找到了自己最适合的发展方向。

　　“众生之红，即是自然元素，也是纯能本源，同时也被赋予了生与死、众生轮回这样的万物起源理论，也就是说，最符合众生之红的定义是‘图腾系’……”

　　图腾，是一个古老的词汇，它是一种象征，其意义具备多重性，由一个图腾，人们可以推理出一个族群的神话，历史记录，习俗。在原始时代，可信的是某些自然物或是一些众生的画像与他们的族群遗产是有一些血缘上的联系。因此，某种动物或植物会用作某一族群的标志或象征。

　　它可以成为元素化、纯能化这些来源于自然的风、雨、雷、电，各种物质的载体，也能够被幻想化的动物、神兽、植物当成是一种宗教、巫术的崇拜对象。

　　在远古时代，图腾本身就包含多重意义，它是群体的化身，也是繁衍的本质，它也是万物的保护者，众生之红就是一种无形的图腾，而封寒在这里赋予它新的定义，他将这股力量融入自身，创造出更为博大的精神。

　　“现在的我，能感受到这个星球的转动……”

　　整个星球众生之红让他与万物联系在一起，图腾的力量使他越发强大，并且超凡脱俗，趋近于升华，他浮于空中，俯视着地面的超人，这具身体，就如同是这片大地上的王者一样。而大地上的所有生物，都是他的子民，他的臣属，他的意志将动摇这颗星辰。

　　“我，又变强了！”

　　他的自身，又变强了！

　　众生之红的力量化成了圆环状的血色结晶体，漂浮在封寒的身后，那就像是神灵的冠冕，散发出耀眼瑰丽的光芒。

　　血色光环涌现出一种惊心动魄的美感，那是“图腾化”后的力量显现，就像是奥尔嘉的“寒狱孔雀”一样，获得了专属于自己的战技。

　　“暂且，就以‘血域轮王变’命名吧！”

　　封寒的脑袋中闪过各种各样的思考，最终想到了自己的战技的命名，他想到了一个名字——血域轮王变。

　　血域，自然代表着众生之红，凡是所有的血肉生灵，即在众生之红的掌控之中，血域之名当之无愧。

　　轮王，显现在身后的巨大血色结晶体光环，以多重螺旋构态的几何纹路不断变化，这是“图腾化”完美形态，也是象征着众生之红，生命网络的奥秘，它是生与死，是轮回与重生，是万物繁衍生息的玄妙之意。

　　由“血域”与“轮王”二者衔接的变化，正是“血域轮王变”的诞生之源。

　　“那么，这由我所创造的战技，究竟能不能占据二线攻略者中最强的位置！”

　　封寒升腾起身体，他确信眼下的自己很强大，不是别的原因，是因为他在这个世界，这个有着众生之红力量的世界，他可以全面调动这颗星球上亿万生灵的力量。

　　他与之前的自己相比，眼下的力量已经完全达到了另个层次。或者可以这样说，那是另一个次元的实力。

　　不需要食尸鬼铠甲的辅助之力，封寒感觉自己一跺脚就能裂开大地，一挥拳就能撕裂天空，光是怒吼就能制造风暴，源源不绝的能量不断挤进身体的每一个细胞里，这种力量强大得不停从身体内部溢出来的错觉，让他很是不习惯。

　　超人克拉克也感受到了这一点，面前的这个男人与之前不可同日而语，以前的他就算穿着那件强大的铠甲，但在力量、战力、强壮程度上还与自己差的太远……

　　可现在不一样，对方现在强大了无数倍，已经到达了一种与自己比肩的地步，而且他体内的能量源源不绝的涌现，这绝对是一个强敌。

　　超人屏住呼吸，他感觉到这名强敌就像是神话中的巨龙一样，朝着自己释发出龙威一样的压迫力。

　　“怎么，你不先动手！”

　　封寒淡然开口，现在的超人要比自己要弱，这也是自己所拥有的众生之红的先天优势，《不义联盟》世界里的众生之红异常的强大，生命网络也十分辽阔，如果他去的是《腐国降临》的世界，他恐怕远远没有这样强大，但在这里不一样，他与这个世界最顶尖的超级英雄的差距几乎没有多少。

　　更何况眼下的超人本来就负伤了，他比原来要虚弱许多，而自己的胜算更大一些。

　　所以，这种程度的退步也是很正常的。

　　“你太自信了！”

　　超人双手按住地面，浑身向下用力，他的拳头所按住的地面无数石子漂浮了起来，轰的一声巨响中，他整个人已经如同火箭般冲天而起。

　　而他身下的地方则不断塌陷下去，形成一个巨大的凹坑。

　　这用力一跃后，超人带着一条气流，转眼间就冲上了天空，封寒也哈哈一笑，闪电一样迎了上去，两个人同时化成一红一蓝两道流光，纠缠着朝着天际飞去。

　　两个超级强大的超人类再次硬碰硬的碰撞，他们是两道光影，在闪空中迅速冲击，转眼间抵达了音速的数倍，红色的光能波动与饱含超级力量的拳头不断撞击在一起。

　　下一刻，狂暴的气流如同一道道黑色龙卷在空中不断转动，这正是两人拳力相抵的结果。

　　急速的世界里，超人张开嘴发出无声的呐喊，他的重拳一次又一次的轰击出去，而封寒也不甘视弱，他利用身体上生成的红色恒星能量削弱超人的体能，同时释放出高温火焰，或者是逆转的负能量射线。

　　他现在可以最大程度的发挥自己的战力，就算面对的是超人这种强敌，他也能凭借自身的力量与之正面对抗。

　　两人所在的局域，整片天空如同万千道滚雷同时炸响，千百道拳影与负能量射线，橘色能量火焰撞击在一起，交织成毁灭的序曲。

　　他们之间的每一次挥拳，每一次高速冲击，都会造成无穷的飓风，造成可怕的破坏。


第602章 新星

　　在透过军事卫星侦测到这里的情况之后，闪电侠并以最快的速度跑到两人交战的区域，他惊恐的看着天空，那里是超人与封寒交战的地点，如同数百架飞机轰鸣的声音传了过来，这两个人形怪物，远离了城市区域，正位于科罗拉多大峡谷的荒凉大地上方。

　　他们此时无所顾忌，全心全意的释放出自己的破坏力，并将其一次又一次的推上巅峰。

　　“他们的力量太强大了，闪电侠，你绝对不要离他们太近，那怕只有一瞬间，两个人四周爆发的能量波动，或者高能量射线就会将你毁灭……”

　　就在这时，闪电侠的耳机里传来通讯员的声音。

　　“不用了，他们的飞行高度太远，太高了，我也完全够不上……”

　　闪电侠仰望着两人，发现他们坠进一边大地，直接撞碎了地层结构，又给这座巨大峡谷新填了一道长达数十米之深罅隙，下一秒，两道流光冲天而起，远离了科罗拉多大峡谷往更远的位置飞去。

　　他深吸一口气，发挥出神速力，朝着两人飞行的方向追去。

　　而位于几千里以外的指挥部的基地之中，所有人紧盯着监控画面展现出来的毁灭性的战斗，全部面带着震惊之色。

　　“太可怕，这就是与超人级数相同的超人类战斗时的力量吗？”

　　“怪不得对抗这些怪物，军队也派不上用场。”

　　“为什么不派出战斗机去援助超人……”

　　“不可能，别说战斗机了，就算是无人机也太过于危险，只要飞进一点，就会被能量射线或者是旋风切成碎片……”

　　这里的所有工作人员正在紧锣密鼓的工作，他们不断的拔达电话，向全世界的军事基地发布命令，调集人手，或者是维持城市的运行，特别是眼下的美国境内，超人类之间的战争已经影响了整个国家。

　　大部份交通设施都被迫暂停运行，没有任何一家民航飞机敢在这时候起飞，国土一半的列车被迫停止营运，城市中发布戒严命令，卫星、网络都被有计划的封锁了起来。

　　“他妈的，他们究竟是什么人，为什么明明击溃了腐魔的入侵，这些怪物反而越来越多……”

　　大都会一带，战况也是越发空间，超级英雄与血腥频道的攻略者们遭遇到了异样不到的敌人——黑暗频道与死神频道压倒性的兵力，足足五十多人的攻略者军团，还有数十架阿波罗多罗斯大型机械人、无数战争无人机、蜘蛛型机械军团，以及浑身武装，数量达到上千人左右的斩影凶兵的复制体。

　　“歼灭他们，杀光他们，一个活口也不用留下来……”

　　光头男嘴角叼着雪茄，从传送门中大步走了出来，他的影之眷兽从地面的阴影中冲了出来，那是一头巨大的暴龙，浑身长满尖刺，散发出金属光泽的银色鳞片密布在它的躯壳上，左右的还架着一对机械感十足的炮管，不断朝着四周喷射出离子火焰。

　　——数十架阿波罗多罗斯、战争无人机、蜘蛛型机械军团，全都是超人与盟友们设计的武器系统，眼下被具备“电子精灵”能力的伊斯克拉所操控，发起了猛烈的冲击。

　　众多超级英雄，还有二十具原型体被安东·阿凯恩摧残了一遍，正当安东·阿凯恩断线之际，黑暗频道与死神频道就势不可挡的杀了出来。

　　这也让惊奇队长沙赞、绿灯侠、莱克斯·卢瑟，达米安，还有众多的人类士兵完全没法抵御，好在还有廉晓、林檎等人，总算抗住了对方的攻势。

　　而这个时候的廉晓、林檎等人也遭遇到了强敌。

　　“闪耀吧！星龙火！”

　　林檎的敌人是一个头发染着五彩色的少女，她手里握着一盏莲花灯，当她吹动灯盏上的火苗，就从中飞出一条又一条火焰化成的飞龙。

　　“什么鬼东西……”

　　林檎飞快的闪避，这些火龙一眨眼的功夫，就飞出了上百条，它们浑身都是激荡的超高温火焰，而且有着一定程度的智能，可以四处游走，所过之境，无不化成了火海。

　　而廉晓也面临强敌的压迫，他的敌人异常古怪，那是一个穿着革履西装，拄着拐杖，打扮的像是一名英伦的老绅士的男人，只是这个男人长着黑猫的脑袋。

　　那是一张黑色的猫脸，却有着人性化的表情，不对，这家伙根本不像是人类，分明是一只直立行走的大猫，“它”穿着西装，像是一位老派绅士，不紧不慢的迈开步伐朝着廉晓的方向走了过来。

　　（这家伙也是攻略者，这不可能吧，这究竟是什么状况……）

　　廉晓还没来得及多想，黑猫一样的老绅士伸出一根手指，指向了他的位置。

　　“结！”

　　他只是单单一指，廉晓就感受呼吸一紧，他的身边出现了一个半透明的立方体，并将其困入其中。

　　“灭！”

　　黑猫老绅士打了个响指，立方体结界立刻向内侧收缩，廉晓也察觉到危机的存在。

　　“不好，这是控制空间构架的能力，难道是结界师……”

　　廉晓话还没有说完，立方体结界所化的独立空间自动塌陷了下去，这是一种空间塌缩现象，让他所处的位置完全塌缩了下去。

　　轰！

　　结界内部宛如产生了一张剧烈的爆炸，但是在爆炸的一瞬间，一道火焰化成的人影再次浮现出来。

　　廉晓脸色一片苍白，他方才是动用了元素化，以及不可视之焰才勉强逃过一劫。

　　“固定空间结构，使空间塌陷的异能，你难道是结界师？”

　　他想了起来，恶灵空间的其他频道里确实有一名以“结界”能力大为闻名的攻略者，难道是眼前这个男人。

　　可是，他好像并非是黑暗与死神频道的攻略者。但他为何与这两个频道为伍。

　　“正是！”黑猫并没有不定，他只是微微点了点头。

　　“我记得你是其他频道的人吧！”

　　“受到邀请，所以加入了死神频道……”

　　“原来如此……”

　　廉晓点了点头，他深吸一口气，浑身火焰熄来了一样，不，他的身体燃烧出更可怕的“不可视之焰”，那是肉眼无法观测到的火焰，超脱了物理涵盖的范畴，是无从想像的终极力量。

　　化成电子信息的伊斯克拉，这名昔日的纯真少女，在失去重要的恋人，心灵的支柱之后，整个意识受到了无形力量的影响，早已经陷入了狂暴化了。

　　“哈哈哈哈，都为乔哥去陪葬吧！”

　　她调动了所有能够调动的资源，在整个世界的范围内制造着混乱，在网络空间散播着大量虚假信息，篡改情报，引起了世界范围类的动荡。

　　虽然核武器被闪电侠和指挥部的人封死，但她依然能够强行将一些国防、金融、电信、交通、政务、能源之类的机构强行篡改，她一个意念就能引发天下大乱，是整个战役中最难应付的对手。

　　所有的机械蜘蛛、大型工程机械人、无人机全部被她所控制，对着大都会狂轰滥炸了起来。

　　……

　　“还真是纠缠不休的家伙……”

　　陆明摇了摇头，逃开黑色人影的追击，在与其纠缠的半个小时里，他们原先所处的那座城市彻底毁灭了。

　　（应该是黑王维多克的手脚吧，还真是麻烦的能力……）

　　黑色人影应该是黑王维多克制造出来的东西，总而言之，实力还算不错，它拥有强大的力量、速度，还有一种物理性质极强的不死之身。

　　普通的打击基本上杀不死“它”，而且陆明眼下力量并不足以动用一些强大的招式。

　　轰隆隆！

　　黑色人影以高速冲击过来，陆明连忙以超距打击释发出“枪之雨”，无视二者之间有一栋大厦相阻碍，千万道枪影洞穿一切，不仅将整栋大楼打成了麻蜂窝状，就连打算冲过来另一边的黑色人影也轰成了碎渣。

　　只见半空中，突然出现了一个巨大的黑窟窿，高热的地底岩浆如河水一样涌了下来，陆明避无可避，可他也不打算避开这一击。

　　“召来，食尸鬼之铠！”

　　他的右手握着长枪，另一只左手上突然幻化出一只臂铠，这是黑色的臂铠，从手指一直覆盖了半边身体，陆明伸出一只手来，强大的斥力场在他身边张开，将高温岩浆全部排斥了出去。

　　食尸鬼铠甲与他有着灵魂层次的绑定，无需动用什么特别手段，陆明就能强行将之召唤过来，并且装备到自己身上。

　　虽然铠甲在与超人的争斗中被打散，但实际上并没有太多影响，铠甲本身就有再生能力，而且是超越物理性质的再生，而且这件极大咒式铠甲在穿在封寒、或者是伊莎姆身上与在他的身上可谓是有着翻天覆地的变化。

　　“斥力场全开！”

　　陆明只是说了一句话，斥力场的直径就扩大了一倍将他四周的物体都吹飞了出去，高热量的地底岩浆四面扩散，将大地和附近的森林都融化了大半。

　　“克莱俄布卢，你的手段也太单调了一些！”

　　半边身体被食尸鬼铠甲所武装，陆明心中大定，他通过“哲俩莱尼之眼”洞悉了全局，深知封寒身上的超凡变化，那个年轻人如同一颗慧星一样冉冉升起，即将踏入整个恶灵空间最强的攻略者的行列……


第603章 修莱特的能力

　　“不过这一切的前提在于……他能在与超人的战斗中活下来！”至少现在的自己恐怖没多少机会再帮上他一次。

　　陆明看了看自己的左手不知何时被一层灰色物质所污染，左手的知觉都已经消失。

　　“……应该是与刚才与那个黑影战斗时被夺去的——”

　　他有所注意，那个黑色“怪物”的一只左手转换成了人类的姿态，就好像将自己的手臂夺走了一般。

　　（刚才有过与那家伙的近身交手，当时它展现出来的能力大概是某种程度的吸收能力……）

　　黑影尝试着与他贴这，并且从体内产生恐怖的吸扯力量，不过陆明一开始就将对方轰出去了，也就没受到太大的影响。

　　……现在看来，并非如此，黑色人影具备某种程度的特殊技能，似乎能够吸收别人的肉体。

　　“拘束制御术式零号，解放！全机能启动！全单元对接！全领域展开……”

　　——武装吧！食尸鬼铠甲！

　　氤氲色泽的黑光覆盖在他的身上，一阵电光闪烁，陆明的身体染上了一层诡异的黑色，四周的电磁场产生奇异的变动，这是因为整个铠甲已经完成了最终组装，完全的穿在陆明的身上。

　　食尸鬼铠甲整个形态也发生了变化，铠甲的背后长出犹如骨翼一样的构造物，蝠翼一样伸展开来，配合着头顶弯角，赤红色的双眼，漆黑如墨的躯体，穿上这一身装备的他，就像是从地狱黄泉之中爬出来的一只恶魔。

　　一道道红色纹路在漆黑的铠甲上被激活，那是术式兵装被彻底开启后的状态，那些极大咒式铠甲内部搭载的强力武装也被相继调动起来……

　　他伸起一只手臂，搭载在手臂上的装甲弹开，露出蜂巢形态状的共鸣破碎炮，那是能够发射多重斥力场的高烈度力场装置。

　　陆明只是微微抬起手，从远处飞扑过来的长着独眼的黑影就感受到了一种强大的压迫感。

　　仅仅是一瞬间，广场、路灯、街道、电话亭、建筑楼层就在一股强横的斥力排斥之下从地面消失，这些东西被多重斥力场形成的强大排斥反应直接推平、剥落、碎裂……

　　那黑影一瞬间就被高强度的斥力冲击，连同整个被推出了半公里外的街区一同消失不见。

　　“果然开启了全部机能的食尸鬼铠甲确实很强大，竟然能将黑王的一具投影直接击碎！”

　　一个声音幽幽的道，然而陆明转过头去，看到了修莱特就站在他的身后。

　　“虚拟影像，克莱俄布卢，你躲在自己的‘天国曼陀罗’里不敢出来，就打算靠这东西和我说话……”

　　“毕竟是交战的双方，请原谅我的无礼，你的‘创造位阶’和‘哲俩莱尼之眼’配合在一起形成的超视距打击很难在正面进行防御……”

　　克莱俄布卢以虚拟影像现身，他面容平静，不紧不慢的开口：“在这一方面无论是我的天国曼陀罗，或是黑王维多克的力量都很不擅长与你进行交手。”

　　他说话的同时，身边突然出现数个时空裂隙黑洞一样的裂口，凝聚成型的球状闪电飘了过来。

　　陆明晃动了双肩，肩膀位置铠甲里植入的“星环刺”爆裂出来，虚空中一道道虚影闪烁，与球状闪电撞在一起，引发了恐怖的连环爆炸。

　　“……天国曼陀罗的能力究竟是什么？虽然从你目前的表现来看类似一种空间支配的能力，但实际上又是如何呢？”

　　两人一边交谈，一边闲聊，就好像两个相处以久的友人一般。而听到陆明的询问，虚拟影像忍不住笑了起来。

　　“难道你认为我会这么简单的告诉你！”

　　修莱特的虚拟影像说话之际，他与陆明的面前张开一个黑色裂隙，一道“光之枪”从里面飞掷了出来，那是诸神的战矛，充斥着撕裂天地的能量，笔直的朝着陆明的方向轰击下来，犹如一道从天而降的神罚之光，耀眼无边。

　　（布里欧纳克之枪，是我制造的轰击五星，一定是刚才掷出五柄分化出去的“光之枪”时被“克莱俄布卢”用空间技能盗中了一枝……）

　　面对强大的“光之枪”陆明没有躲避，他心念一动，接近自身的主神之枪瞬间消失不见。

　　“支配空间，扭曲空间，还能操纵各种自然现象，或是风暴、雷电、冰雹、岩浆，一不小心，大概会被误认为操纵气候和雷的能力，或者是自然现象的技能……”

　　——但实质上并非如此，至少一般的能力怎么可能扭曲自己的布里欧纳克这柄神枪的攻势。

　　陆明开口的同时，复数的雷光如同蜘蛛网一样在上空交织，除了雷光之外还有狂暴的气流，一边持续不断的产生轰向地面的雷击，一边吹动接近音速的疾风。

　　不过这些招式还是无法捍动开启超高强度斥力场防御圈的食尸鬼铠甲，陆明这时在雷鸣中大声开口。

　　“实际上都不对，这个能力的面貌不是操纵单纯的空间，或者是大自然中的气候，而是自由的打开一扇连通异世界大门的异能。”

　　“当真被你看穿了！”虚拟影像中的修莱特副教授微微一笑，露出称赞的表情。

　　“是的，恐怕你能够借助打开的空间裂缝，将另一个世界发生的自然现象召唤到这边，或者还能进行某种程度上的操作，例如释放出恐怖的寒流，召唤密集的闪电，或者是火山中的溶岩，甚至是巨大无比的龙卷风——”

　　陆明说出了自己的猜测，与此同时，天空中裂开数十个空间裂缝，大量的强酸雨水倾盆而下，这是能够溶解钢铁的硫酸雨。

　　“这能力实在强大，但是绝对不止这种程度，你甚至可以躲藏在另外一个世界，不断的对我发动攻击，但隔着一个世界的距离，我的攻击完全达不到你的身边……”

　　他发动自己的断章，让神速之枪无限延长，竟然顺着天空的空间裂缝一路突进了另外一个世界。

　　“嘣！”

　　下一秒，修莱特副教授在陆明的身边开启了一道空间裂隙，一柄无限延长的枪从里面刺了出来。

　　“果然，这种程度的扭曲你也能做到……”

　　刺向陆明的长枪停止了下来，瞬间消失不见。


第604章 最为恐怖的敌人

　　相当麻烦的能力，不愧是一线攻略者，与自己一样都是超脱界限的怪物。

　　（而且从各方面来说，这家伙的能力都与我不对盘……）

　　大概修莱特也会产生同样的感觉，那就是双方的能力都很不对盘。他们两个人的实力都是整个恶灵空间最顶尖的层次，但因为相性不符，反而成了最难以应对的一类敌人。

　　陆明的攻击可以横跨整个星球进行超视距打击，无论敌人距离多远，他都可以借助“创造位阶”和“哲俩莱尼之眼”直接击破，但目前他遇到了明显的麻烦。

　　那就是他所要面对的敌人——克莱俄布卢，早就躲藏进了另外一个世界，他可以借助空间裂缝不断的调动异世界的自然气候，形成了各种强大的攻击。

　　但是他的对手陆明身上所穿着的那件食尸鬼铠甲，却能够堪称“最强之盾”，借助防御性的斥力圈排斥大部份针对自身的攻击。

　　也就是说，他们都很难攻击到另一侧的敌人，但反过来也是一样，对方也很难攻击到自己……

　　轰隆一声巨响，修莱特在空中打开数道裂缝，天空中突然出现无穷无尽的水流狂潮，如同一道瀑布浇灌下来，那是不知道多少万吨的水流凝聚成一团的恐怖打击。

　　当这些水流冲击地面的同一时间，因为撞击产生的压力足的媲美深海海沟之吕的水压，而当这股惊人的压力迫使水流挤压向四周扩散时，超高速的激流宛如海啸一样冲击力度，并且张开了巨大的水墙，不断向四周冲击，将沿途的一切摧毁殆尽。

　　这是另一个世界的河水，被修莱特调动了过来，这一击宛如翻江倒海，非人力所能想像，这接近百万吨的河水从天空砸落下来，就相当于一座小山砸落地面，什么东西都会被摧残一空。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——波塞冬之戟！”

　　陆明以双手创造出希腊海神波塞多能的三叉戟，借助这件代表着海神威严的神器，四周的水还没靠近他的身体就自动分开，他在巨大的浪涛之中制造了一片不受任何影响的区域。

　　“掌握着千变万化的‘最强之矛’，以及不受任何侵害的‘最强之盾’，确实是非常难以抵御的敌人……”

　　“克莱俄布卢”，有着七位哲人王之一称号的修莱特微微笑了起来，他与陆明的能力确实形成了两种差异，这一差异让他们在交战只能被迫持续、延长，很难分出最终的胜利。

　　“彼此彼此，面对你的能力实际上我也是毫无半点办法！”

　　陆明蹙起了眉头，另外一个世界是哲俩莱尼之眼无法观测到的区域，所以也无法进行“地平说概念”的并入，这也导致自己的枪会因为空间变动而扭曲……

　　“实际上有一件事情你猜出了，我并非是支配另一个世界……”修莱特的虚拟影像从废墟中走了出来。

　　“我真正能够支配的东西只有一样——另一个剧本。”

　　“另一个剧本？！”

　　陆明突然想到了什么，脸色蓦然一变，他突然想通了一些关键点，还有“克莱俄布卢”所拥有的能力的真相。

　　“你大概猜中了，但也并不完全，实际上并不是‘另一个世界’，而是一个‘单人剧本’，我的‘天国曼陀罗’吞噬下了一个单人剧本，那是一个荒凉的星球，我可以通过剧本中的星球进行各种资源的汲取、调度，无论是驾驭气候，或者是自然现象，或者是从深海中抽取海水，这种事情都能做的到……”

　　或者，是在进入这个世界之后，将一部份攻略者移居到这个单人剧本的星球中来，实际上，在《不义联盟》的世界里，他就一直这么做的。

　　为了躲避超人和其他超级英雄的攻击，黑暗频道和死神频道的攻略者曾经多次逃进了修莱特的“天国曼陀罗”之中。

　　然而，天国曼陀罗并不是一个可以让人类活动的异度空间，那里的大气充满污染，整个星球异常化，人类并不能待上太长时间，所以在这个异空间的活动是有时限的。

　　再加上异常恶劣的环境，基本上这里并不是一个良好的异度空间，攻略者如果打算进入这个异空间，恐怕要做足准备，可就算是这样，他们也能借助这方面的优势，来躲避《不义联盟》中的一些不利因素。

　　在这个剧本世界里，死神和黑暗两大频道是提前进入这个世界的，一开场，他们就遭遇到了超级英雄们的攻击，并且受到不小的损失。

　　所以，修莱特才选择开放整个“天国曼陀罗”保存了两个频道的大部份战力。

　　而同时两大频道也重新制订了战术方针，他们不在主动进行攻略，而是等待后续进入世界的两个频道出现之后，顺势介入剧情线，再找机会重创敌对势力，同时攻略剧本。这一步是放弃主动权，以退为进，事实上这两大频道也完成的很好，目前也占据了绝对的优势。

　　陆明则是在这个时候，思考着其他的问题。

　　“等一下，修莱特的话里存在着一些问题，他的能力如果是支配一个单人剧本，以一颗星球为单位的整个剧本，那不就是说他从某个方面是从另一个剧本，对这个剧本世界进行攻击……”

　　——不，这种事从理论上很难做到，剧本与剧本之间的跨度等于是两个平行世界的跨度，如果他现在存在于另一个剧本世界里，再以自身对这边的世界进行攻击，那需要的能量和资源毫无疑问是一个天文数值级别的……

　　剧本世界之间，是相互隔绝的，剧本相当于一个小型的宇宙，陆明无法判断一个由恶灵空间创造出来的世界有多大，但是他知道剧本与剧本之间有着一个巨大的跨度。

　　（《不义联盟》与《腐朽之国》表面上看是两个平行世界，但实际上同属一个剧本世界，但是剧本世界与剧本世界就相当于两个没有交集的次元，彼此之间并没有任何可以交叉的部份——）

　　实际上，血腥频道一直在进行“剧本世界”的相关实验，七人议会经过无数次的模拟实验，甚至掌握了一定程度的跨剧本干涉能力。

　　不过这种跨剧本的干涉能力是介于“恶灵空间”所属的血腥频道与剧本的联系而产生的，而且目前也只能在特定环境下对一些剧本进行通迅，还无法进行介入或者是更高层次的干涉。

　　“……除非能领悟高维与低维之间的能量传递，否则根本无法进行更高层次的干涉！”

　　那么，这里就有一个问题，克莱俄布卢又是如何办到这件事的……

　　“等等，这个家伙，真的存在于另一个单人剧本，位于一个我根本无法抵达的区域吗？”

　　自己是否一开始就搞错了什么，假设克莱俄布卢并没有进入异空间，那么他就仍然还在地球上，也就是说，他是利用自己仍然处在《不义联盟》的剧本中的这一点，才能发挥出“天国曼陀罗”这一技能……

　　“你，仍然还在地球上吧！”

　　陆明突然开口道：“仔细想一想，无论是什么能力也不可能完全躲进另外一个隔绝的剧本，我仔细想了一下，你的能力不可能完美无缺，一定存在着破绽……”

　　没错，好好动动脑子，既然这家伙无法躲在另一个剧本中对自己发动攻击，那么他现在会在什么地方——当然仍然在地球上。

　　他如果还处在地球上，自然可以制造空间裂缝，把另一个世界的各种打击传导过来，这就不在是跨“剧本”的干涉，而是近乎一种空间打击能力。

　　“而且这个能力很有可能与我一样，能够进行某种程度的超视距攻击，不然真身存在于与我相近的位置，只会变成明确的靶子……”

　　最适合“克莱俄布卢”的攻击手段，就是先找一个较为安全的位置，然后全力发动攻势。

　　“精彩！你的理解能力和推理能力真让人印象深刻——”虚拟影像中的“克莱俄布卢”鼓起掌来。

　　“只是可惜还是太迟了一些……”

　　修莱特的话让陆明意识到了什么，他突然凝视着自己的脚下，没错，因为刚才的河水的缘故，地面有些湿漉漉的，这也很正常，那些河水还残存在附近……

　　（不对，这是什么东西……）

　　当陆明低下头来，发现脚下是一片黑色水面。

　　黑色的水，不，这是影子，这是由影子所幻化的水面，他环顾四周，整片大地都被黑色的影子所覆盖，就像一片黑色的海洋，或者，可以将这片黑色的海洋视为一片“影之海”。

　　四周的建筑物、瓦砾，还有文明的痕迹都被“影之海”缓缓的吞噬下去，一点点的往着“海底”沉没进去。

　　“黑王，维多克！”

　　陆明的脸色沉了下来，最为恐怖的敌人终于出现了。


第605章 影之海

　　“影之海”恐怕就是黑王的眷兽，但是陆明也是第一次见识这种程度的眷兽。

　　“这东西难道真的是眷兽，大小相当于半个城市的‘影之海’……”

　　四周的物体大部份都被影之海所吞噬了，陆明干脆利用斥力推动让自身浮在半空中，以避免沾染上黑色的影之海，他的直觉告诉他，这片奇怪的“影之海”必然存在着什么威胁……更何况，这东西十有八九与黑王维多克有什么关联。

　　阴影之海吞噬了大半的地面，半个城市从地表消失，是真正意义上的消失，这层近乎阴影一样的物质，将地面的建筑物，或者是其它物质全部拖进了“影之海”里。

　　原本的地面变成了海水，而地下的泥土也消失不见了，取而代之的是深不见底的海水，不过这不是真正的“海”，是阴影所化的深海。

　　而在此时，天际出现数百个黑色窟窿，那是修莱特制造出的空间裂缝，每一个空间裂缝深处都孕育着可怕的能量。

　　“要动用杀手锏了吗？”

　　陆明苦笑一声，他知道接自己被这两大巨头盯上了，他们从一开始就诱使自己步入这一陷阱。

　　（不清楚黑王是怎么做到的，但他确实让自己的力量完美的进入了这个世界……“克莱俄布卢”与这一点肯定有关……）

　　他低头像下望去，发现巨大的影之海深处隐约浮现了一团更深的阴影。

　　“海下有东西……开什么玩笑！”

　　那是超级巨大的恐怖存在，那是深海中栖息的异物，其身躯巨大的难以想像，而现在……那异物正从海底深渊中浮现出来……

　　——影之眷兽，利维坦。

　　以传说中的怪兽命名的超大型眷兽，也是黑王维克多所创造的巨大海兽。

　　它的每次出现都会形成巨大的“影之海洋”，这也是“利维坦”的起源，与天地开辟相关的神话源由，这是能够创造与毁灭世界的恐怖怪物，而现如今，黑王准备正式将其释放出来——

　　“一上来就是这种超高难度吗？！”

　　陆明倒吸一口冷气，上下的两条路几乎被人封死了。大海兽利维坦潜伏于下方，随时都有可能发动掀起骇人巨浪的攻势。

　　与此同时，天际上百个黑色窟窿明显也不是善茬，强大的电磁、宇宙射线、高强度的辐射能量从空间裂缝中透露出来强悍的气息，也不知道克莱俄布卢做了什么，他究竟是从另一个剧本世界中的星球，汲取了多么强大的能量来作为攻击手段。

　　“来吧！”

　　他不畏战，不如说内心深处还有几分欣喜。

　　“克莱俄布卢、黑王维克多，尽管全力出手吧！”

　　悬浮在空中的黑色铠装拍动着黑翼，如同史诗神话中的神魔一样释放出强烈的威压。

　　“它”的头顶上方是数百个空间裂缝，每一个都隐含着强大的能量波动，而“它”的脚下是怒海波涛，从黑暗深渊中醒来的古之巨兽正朝着海面上浮，那是创世与灭世之兽，其名为利维坦。

　　陆明摊开双手发动起创造位阶，普通的招式已经对这个两个敌手毫无效果，唯一可以直达胜利的招式，自己大概也只剩下一个了。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——那罗延圣枪！”

　　终极·那罗延圣枪，毁灭世界的序曲，是点燃终末论的导火线，人类以己身创造出的毁灭己身的终极武器，在现今的世界里，终极·那罗延圣枪象征核武器程度的攻击，仅仅是一发就有毁天灭地的力量。

　　踏入神之领域的三巨头与此刻正式进行了碰撞，大地一刹那在这三者的合击中沸腾了，这三人每一位释放出的力量，都能粉碎万物，是物理界限的最强，非神之领域者无法与之挑战。

　　光柱，从大地中升腾而起，破灭之风暴覆盖整边区域。

　　……

　　神灵之战，在另一侧的蔚蓝苍穹之下也在激烈的战斗之中，两个近神之人近身相搏，当他们进行交手的同时，漫天的尘埃，剧烈的爆炸掀了起来，整片天空，整个大地都在沸腾。

　　超人简单举起拳头，如山如海，狂暴到极点的力量倾泄而出，仅仅是拳头，就导致扭曲的波动以他的身体为中心朝着四面八方轰击而去。

　　红色光流以更快的速度冲击而来，那是封寒挥手发出的逆波纹气功，以凝聚成光束的负能量射线的方式发射出来，这是超人也无法抵挡的力量。

　　轰！

　　两人同时被击中，超人呻吟一声，身体向下坠落，他落地时猛烈一踩，地面便塌陷下去，形成了一个巨坑，而他整个人借势冲上去，挥拳由下自上击同，直接命中了封寒抵挡的一双交叠的手掌中。

　　这一击蕴含两人的力量，就好直接点燃了一枚高爆炸弹，空气中的尘埃都被狂猛的力量压迫到了极点，竟然以两人为中心的交击点形成了一片真空地带。

　　排山倒海的力量，剧烈的空气摩擦，甚至造成了无法想像的超高温，直接将空气加热到了等离子态，像是一枚太阳一样在空中灼亮升起。

　　强大的飓风也被空气的剧烈移动横推了出来，那是小型太阳升腾而起的位置狂卷而来，这次强度极大的冲击波，不压于数百枚导弹轰击的结果。

　　但是这种程度的攻击还杀不死交战的双方，超人的钢铁之躯让他毫发无伤，而他的敌人封寒则是以超高速再生对身体进行重组。

　　“想对身体再生，没那么容易！”

　　超人一个瞬间闪动，以超级速度出现在封寒的身边，一拳打碎了他的脑袋。当他挥拳想要打穿对方的心脏的时候，一只手挡住了他的攻击，那是脑袋裂开的封寒的手掌，这只手掌坚定有力的挡住了他的拳头，并且在掌心处释放出橘红色的光芒。

　　“什么！”

　　超人的身体一层疲软，但他还是坚毅的支持下来，飞起一脚，将身体破破烂烂的封寒踹飞了出去。

　　“不行啊，超人，你的力量比起之前更弱了一些。”

　　封寒的身体虽然被踹出去了数公里之远，但是重组速度之快几乎令人咋舌，他那只剩下半张的嘴仍然能说话。

　　“之前明明可以把我的脑袋连同身体一起打爆，但现在最多只能击碎脑袋，可惜啊，光是这种攻击是杀不死我的……”

　　他的再生比想像的要复杂，普通的伤势，他几乎眨眼功夫就能借助众生之红的力量进行再生，如果是更严重的伤势，他照样可以恢复过来。

　　——原理并不复杂，他可以将意识保存在众生之红生命网络里，然后全力恢复身体，就算脑死亡，或者是心脏崩裂，他也可以高速重组再生。

　　不，严格来说这已经超越了伪不死之身的概念，达到了高强度的物理不死身的程度。

　　实际上就算身体被粉碎，他照样可以将上传到生命网络里的意识体转移到另外一个身体上，比方说一只松鼠，或者是狐狸，然后借体重生。

　　这是与元素系、纯能系迥然不同的一种不死性质，但同样是物理性质的不死之身，如果说元素系、纯能系是以改造肉体的结构为宗旨，强调一个生命体的“不朽”这一性质，那么封寒这样的图腾系的攻略者，获得的就是“不灭”这一性质的不死身。

　　不朽性质的元素体，纯能体，是无法被破坏的，而不灭性质的不死之躯，则被赋予难以杀死，无法轻易杀死的特性。

　　封寒就算被毁掉一个躯壳，只要意识能传输到众生之红的生命网络，重塑肉身只是一个时间问题，想要杀死他就要有着毁掉整个地球生态圈的能力。

　　不过对他而言，这种不死之身也不是万能的，万一精神意识没来得及转移，或是众生之红生命网络被中断，他就很难逃出来。

　　假设他被人关进一颗没有生命起源的行星，失去了众生之红的支持，那么也就会失去不死之身的能力。

　　（只要了解我的能力的本质，想要找到杀死我的机会恐怕也并不是什么做不到的事……）

　　他追着超人一同落在地上，这里是拉斯维加斯的郊外，处于空气干燥的沙漠边陲地带，一座山峰被两人战斗的余波掀飞。

　　他们二人的战斗无法想像，几乎横跨了大半个美国，整片天空都是他们的交战区域。

　　封寒吐出一口气，从沙子里把头抬了出来，然而自己这一边也谈不上什么胜劵在握，自己的攻击不可谓不强，不可谓不快，但是没有什么用，超人克拉克无懈可击，大多数的攻击对他用处不大。

　　“负能量射线，红色恒星太阳能，对他都只能造成威胁，而无法确切的杀死，这家伙的韧性太强了，想像打倒他确实困难！”

　　同一时间，超人也从沙地里站直了身子，下一刻，两人电射而出，带着一连串的空气爆鸣声来到了数千米的高空上。

　　“尝试看一下这一招吧！”


第606章 禁血

　　捕捉到附近有一群大雁正飞了过来，封寒微微召了一下手，群雁发出一声尖利的叫声，飞向超人的方向。

　　“啪哒！”

　　封寒打了一个响指，所有的大雁都爆裂开来，它们体内的血液自动转化成了逆波纹和红色恒星太阳能，在超人的身体附近化成血红色的光球直接释放出毁灭性的能量。

　　“这一招名为禁血阴雷，是我新设计出来的，其实众生之红生命网络与万物相连，只要有这个意念，就可以进行各种程度的操作……”

　　封寒曾经思考过这个问题，既然众生之红的生命网络联系着整个动物世界，那么按道理说他这个主宰者，可以通过网络接入任何一个点。

　　那么按道理说，权限最大的他应该能够进行一些强力的控制，例如现在这样，他将附近迁徒的鸟群吸引过来，通过生命网络点燃这些鸟群体内的波纹，并且通过这种方式来进行进攻。

　　鸟群化成了血红色的光球，内部蕴含生命体全部能量，一瞬间的炸死，也给超人制造了一定程度的重创。

　　封寒一个闪动，变速齿轮给予他十多倍的马赫速度，他以超高速度运转逆波纹攻击超人。

　　每一击都是恐怖的波纹力量，借助突破极限的五重轮王劲在超人的体表掀起爆炸，超人突然反应过来，怒目相视，一道热能视线将他的心脏贯穿，然后是超人的双拳砸落下来。

　　轰！

　　心脏被烧掉的封寒勉强挡住了超人的拳力，他不断的吸收整个众生之红存在的动物们的力量，反复将力量叠加起来，这才能与超人的拳力相抗衡。

　　这一拳将他弹飞了出去，他一边重新将心脏复苏，一边凝聚出超过三公里长的负能量射线，扫射远处的超人。

　　超人顶着负能量射线冲了上来，凶狠的朝着封寒挥出致命的拳头。

　　“再来一次！”

　　无数的鸟群涌了上来，集体化成了血焰光球争相爆炸，让超人护住身体，飞速后退。

　　“众生之红的潜在能力稍可挖掘，比方说这样……”

　　超人怒火冲天，朝着封寒冲了过来，可就在这一瞬间，他浑身的血液变得冰冷，身体僵硬了起来，几乎无法动弹。

　　“这也是一种操控手法，但是对你的话比较困难，我花了不少时间才与你身体内的众生之红联系上，想要控制住你的血液也是异常的困难，但还是能够勉强做到……”

　　封寒举起一只手，超人的身体宛如冻结住了，他面容有些惊恐，完全无法理解这是怎么一会事。

　　（试试看能不能让超人的血液全部转化成红色恒星能量，成功的话人要一击就能杀死他。）

　　他通过庞大的众生之红生命网络与超人的身体建立了联系，想要通过这种方式杀死超人，但是完全没有什么效果。

　　“吼！”

　　超人全力挣扎，硬生生突破了他的控制，一拳暴起，如同一枚砸落的洲际导弹，任何敢于硬接这一拳的存在，都会被这一拳传导的力量轰成碎渣。

　　果然，想要控制超人自爆太过于困难了。超人这个氪星人太过于特殊，他的体表包裹着一层超级力场，刀枪不入，金刚不坏，这也是他的钢铁之躯的真正源由，而封寒也很难借助众生之红的生命网络与之进行联系，强行控制对方体内的血液，但是因为这一层超级力场的因素，他无法更深入的进入超人的身体里。

　　但是，仅仅只是一瞬间，封寒观察到一丝超人的身体奥妙，理解了氪星人的超级力量的奇妙之处。

　　“轰！”

　　拳头轰在他的脸上，巨大的冲击波划破天际，而封寒的这个身体如同影子一样消失。

　　“残影！”

　　超人这才发现原来这个封寒只是一道残影。

　　“残影，猜的没错……”

　　四道火红色的光芒破空而来，那是变速齿轮赋予封寒的高速残影，经过多重加速获得的超常能力，他的身体一分为四，化成了四重身影，他们即是真实，也是虚幻，一刹那，就针对超人发动了攻击。

　　同时来自四个方位的攻势，就算是超人也倍感吃力，只能全力进行防守。

　　封寒一边进行攻击，一边将视角转移到原先的沙暴区域，他发现丧钟、岳文舟、巴迪·贝克这些人遇到了危机。

　　腐朽之国遭到了超人的毁灭性打击，整个腐朽之蛛网几乎崩溃，大部份到达地球的腐魔都已经自我毁灭，但也有少数一些还残存于世，而且数量还不少。

　　腐朽之国遭到了超人的毁灭性打击，整个腐朽之蛛网几乎崩溃，大部份到达地球的腐魔都已经自我毁灭，但也有少数一些还残存于世，而且数量还不少。

　　眼下，至少有上百头腐魔正朝着他们缓步走去，而丧钟、岳文舟、巴迪·贝克正守着一株巨树，那是岳文舟借助自己能力创造的一个“堡垒”，他们躲在堡垒上不断攻击试图攀爬上来的腐魔。

　　“数量太多，再这样下去，我们大概支持不了多久！”

　　丧钟双手持枪连番射击，打倒了数头腐魔，可是更多的腐魔正从下方爬上来，朝着树顶不断攀爬，树上的藤蔓如灵蛇一样舞动，掀翻了一些爬上来的腐魔。

　　“怎么办，难道在这里等死吗？”

　　巴迪·贝克脸上懊悔无比，他和妻子大概会死在这里。

　　“……无需担心，巴迪·贝克，就由我来助你一臂之力吧！”

　　借助众生之红的生命网络，封寒与之联系上了，他轻易的在生命网络中打开一个缺口，将庞大的能量灌入到巴迪·贝克的体内。

　　“啊啊啊……”

　　巴迪·贝克大吼一声，体内涌现出翻江倒海一样的力量，那是属于动物侠的力量，他的能力又回来了，他又恢复了原来的力量。

　　（不，现在的我比过去还要强大，众生之红的生命网络完全对我进行开放，这股力量实在是太美妙了……）

　　众生之红的生命网络传来无数生灵的呼唤声，巴迪·贝克飞快的与之交流，并且给自身加持了棕熊的力量，他轻轻挥动爪子，就将四面八方的腐魔掀飞了出去。

　　一大群腐化的乌鸦朝着他飞了过来，巴迪·贝克想也不想的换上了老鹰的能力。


第607章 无谋之战

　　他飞向天空，阻拦了扑上来的众多乌鸦。

　　巴迪·贝克的感觉从来没有如此之好，他的体能异常充沛，好像一下子年轻了十岁，更美妙的他所恢复的力量，那是众生之红的能量，贯穿他的躯体和灵魂。

　　他的身体充满力量，并且可以与动物的意识相结合，随意发挥出它们的力量。

　　巴迪·贝克的胸前浮现出一道血痕，一些血液渗了出来，在他的胸前凝聚成一个螺旋的环形图腾，这是众生之红新的图腾。

　　他腾在空中，撕裂了一头腐化的乌鸦，这一群乌鸦根本拦不住他，不过巴迪·贝克发现一件糟糕的事情，附近还有大群的腐魔，犹如闻到血腥的鲨鱼，不断往这个方向前进。

　　“数量也太多了一点，至少有上千只，腐国不是被毁灭了吗？”

　　“爸，我们也来帮你……”

　　麦可欣抱着袜子从空中飘了过来，同样，封寒也给她众生之红的权限，使她一瞬间获得了动物侠的能力，她现在可以完美的操纵动物世界的能力，飞行移动这种简单的事情更是不在话下。

　　她从空中飞了下来，并且将袜子放在地上，这头黑猫迅速变形，化身成巨大的怪物，它轻而易举的杀死了靠近的腐魔。

　　“众生之红的力量也回归了我的体内，真是不可思议的力量，这与我之前所接触到的众生之红截然不同，这究竟是怎么一会事！”

　　袜子感受到众生之红与过于截然不同的，似乎是另一种性质的众生之红，它更加的纯净，并且源源不绝的灌输到自己体内。

　　“因为这是新生的众生之红，而我是它的新主宰……”

　　封寒的声音传入它的脑海里。

　　“你说什么，你成了众生之红的主宰。”袜子的表情异常吃惊，它怎么也没想到会发生这种事情。

　　“没错，图腾们已经死去，众生之红焕然一新，接受了我的重塑，我即是新生的众生之红，众生之红也就是我……”封寒不以为然的开口，好像整个肢体议会在他的眼里，只是不值一提的垃圾。

　　“简单的说，图腾被我全部杀掉了，肢体议论已经彻底瓦解，现在的我成为了众生之红的真正主人。”

　　“你这家伙！”

　　袜子有些咬牙切齿，但也无话可说，封寒虽然干的太过火，但确实救了它和麦可欣，还有其他人。

　　“不说这些了，我还有其他的事情要做了，你们多加小心！”

　　封寒的意识再度回归了他的身体，他与超人的交战也到了紧要关头。

　　“不行，还是无法突破超人的防御，或者说就算攻击也没太大的效果……”

　　看来确实如此，自己休想通过物理层面的攻击打倒超人。他的大脑闪电一样的思考着，一个个计划在脑海里展开，并且持续进行推演计算。

　　“果然如此，思路从一开始就错了，众生之红的力量并非是如此运用，从一开始我就应该选择更合适的攻击手段！”

　　既然物理性质的攻击效果不显著，自己就应该使用另一种方式的攻击。

　　封寒将四道飞舞的光虹化为一体，然后全速朝着超人冲撞而去，他趁着超人不备将其砸向地面。

　　“超人，看来在现实世界里确实无法击败你，那就让我尝试一下其他的办法吧……”

　　封寒调动自己的精神力量跨越了众生之红的生命网络，对着超人的大脑发动攻势，刹那光景，超人捂着脑袋发出一声惨叫，而封寒也终于成功了，他借助众生之红的网络将超人的意识与他一同带入了众生之红的世界里。

　　超人的精神陷入一片混乱当中，他的意识被拉扯进入一个奇怪的漩涡，世界天翻地覆，整体发生了急遽的变化，他的意识也在扭曲变形，最终好像过了一秒，又好像过了十多年，他在重新获得了知觉。

　　“这是什么地方……”

　　他仰起视角，发现自己在一片红色的天空中飞行，而他眼下已然失控，正照着地面坠落。

　　轰隆！

　　众生之红的世界里，超人如流星一样坠下，撞在大地上。

　　“怎么会事，这里是什么地方！”

　　超人浑身剧痛，站起身来，赫然发现自己落在一片血肉组成大地上。

　　“欢迎来到我的王国，超人，克拉克·肯特！”

　　封寒坐在一张由白骨雕琢的王座上，悬浮在半空中，无数的金色光芒从空中撒落下来，他犹如神祇，犹如天地的主宰者，冷漠的打量着下方的超人。

　　“……这里是众生之红，骸骨与鲜血之地，肌肉与脂肪，皮毛，鳞片，利爪，牙齿的终极王国——！”

　　“你将我带到这里来了，是什么意思，放我出去，不然我会连同你的王座和这座所谓的终极王国一同毁灭！”

　　“毁灭，太天真了，超人，如果是在外在的世界，借助太阳无尽的能量，你确实是最强的近神之人，但很可惜，这里是众生之红的世界。”

　　封寒微微着站了起来，他的身体越发的高大，一瞬间长到了近千米的高度，他如同一尊古老的神灵，每个声音都震动整个大地。

　　“在众生之红的世界里，我是唯一的神灵，唯一的王者，超人，你永远赢不了我，永远……”

　　他抬起一只大手，遮天蔽日，朝着超人的方向压了下去。

　　“不！”

　　超人飞了起来，他勇敢的朝着封寒的方向冲了上去。

　　他是最强的英雄，他是氪星之子，他是明日之人，他是人间之神，他可以死亡，但绝对不会承认失败，他只会战死，不会屈服于任何人。

　　纵然面对眼前犹如神灵一样的封寒，他也勇敢无畏的发起挑战，那怕胜算渺茫，他也无惧敌势，他不会轻言放弃，永远之会与敌人进行殊死的战斗。——这就是，超人。

　　“那么，你就沉溺在永无止境的战斗中好了……”

　　封寒飞在空中，他成功的将超人的意识脱入了众生之红主导的世界里，而超人的躯体却落在他的手中。

　　“你的勇敢和无畏当中是令人敬佩，但是没有半点意义，这众一开始就是一场无谋之战，不管你在虚幻的世界里取得任何胜利，真正意义上的胜者只有一个人，那就是我……”


第608章 唯一的王座

　　……是的，真正能够取得最终胜利的大概只有自己一个人，超人被自己玩弄了一遍，他的精神完全坠入了众生之红最深入的区域。

　　这是一个阴谋，只要超人的战斗意志越炽烈，他就越发的会沉浸于战斗之中，而忽略一个重要的事实，众生之红的世界里的时间流速，被封寒刻意改变过了。

　　超人在里面战斗一分钟，实际上外界已经过去十多个小时，他可能在里面打上一次三十分钟的架，外界已经过去了一年左右。

　　“这是一场幻梦，超人，你永远不会发现这个事实，除非你被虚幻中的‘我’所杀死，那么你就有机会重新回归现实……”

　　封寒冷冷的笑了起来：“但你是超人，你不会言败，那就很可惜了。”

　　正因为你会对“我”永远发起挑战，所以你会永远战斗，只要你的战意不熄，你就不会失败，也不会被我的化身意识所杀死，只要你永远不放弃战斗，你就永远不会死。

　　而这样一来，这个循环就会永无止境，你会永远的被拖进这个战斗的世界里——也就是说，你永远无法清醒过来。

　　怎样才能杀死超人，或者是打倒他了。

　　封寒经过无数次的思考，脑海里总算获得了一个想法。

　　实际上这个想法，也是受到之前《腐国降临》这个故事的影响。

　　（《腐国降临》原作的世界里，安东·阿凯恩使用了一个非常阴损的招术毁灭了世界，他引诱沼泽怪物霍兰德博士和动物侠巴迪·贝克进入了腐烂议会布下的迷局里，那是一个异常的空间，里面的时间与外界截然不同……）

　　沼泽怪物霍兰德博士和动物侠巴迪·贝克为了追查敌人的下落，一路直达那个空间的底部，谁知道这个空间是一个时间陷阱，两人花了不到三分钟的时间深入地下，实际上外界的时间已经过去了三年。

　　三年后的时间，整个星球已经沦入了安东·阿凯恩之手，没有众生之红与万物之物的引导，人类完全不是腐朽之国的对手，除了少数的幸存者，整个人类几乎灭亡了。

　　而三年后的沼泽怪物霍兰德博士和动物侠巴迪·贝克则是亲眼见证了那个毁灭的时代。

　　当然，作为一部好人必须赢，坏人必须死的漫画，最终艾力克·霍兰德与巴迪·贝克在各方助力的帮助下取得了胜利，击败了邪恶的安东·阿凯恩。这也是正义必胜的圆满结局。

　　封寒想到了这个漫画的剧情，总算得到了打倒超人的灵感。

　　《不义联盟》的主线和支线分别是：任务1：保护地球，阻止不义超人的独裁统治。

　　支线任务2：每杀死一位英雄，个人奖励8000点，所属频道会获得1点积分，积分越高的频道获取的后续奖励越多。

　　“胜利条件并非只有一点，杀死超人绝非最佳的选择，不，完成主线任务的方式还有很多……”

　　拖着超人的躯壳，封寒返回了莱克斯·卢瑟设计的时空传输装置，也就是先前战斗过的那座城市。在一片下方的地下室里，他打碎一扇铁门。这是一个较小型的传输装置，依靠的能源要小的多，它是依靠一个现存的空间裂缝进行传输的。

　　“好了，超人，你就永远待在另外一个世界吧！”

　　封寒笑了起来，将超人的身体扔进了另外一个世界，那是另外一个平行空间，是属于《腐国降临》的世界。接下来，他释放出强大的光能冲击，把整个时空传输装置炸毁了。

　　“或许你有机会能够返回这边的地球，但也不知道会是多少年后的事情了。”

　　封寒做完了这一切，就发现系统传来了完成主线的提示。看来系统认同了他的行径，也就是说《不义联盟》的剧本总算完结了。

　　“你做了什么？”

　　闪电侠追了上来，他还是迟了一步，没能阻止超人被投入时空缝隙，他咬牙切齿却无能为力。

　　“巴里·艾伦，你总是迟到一步！”

　　封寒发动众生之红的力量与巴里·艾伦的身体连接上，他迅速操控了对方的身体，使他无法动弹，然后一只手按在闪电侠的身体上，逆波纹狂暴化的爆发，这使得闪电侠的躯壳化为了飞灰。

　　“抱歉，既然被你察觉到了，那也只能杀掉你了。”

　　巴里·艾伦的灵魂被他直接捕捉到了，然后送到了众生之红的世界里去了。

　　而封寒也借助这个机会，肉身潜入了众生之红的世界，他是众生之红的主宰者，不受任何约束，能够自由凭借肉身来往这个神秘的世界。

　　他孤身一人坐在肢体议会唯一的王座之上。

　　“牧者、袜子、巴迪·贝克，麦克欣·贝克，都来我这里报道一下吧！”

　　封寒以众生之红的管理者的身份发布命令，他的意志就是整个众生之红运转的源泉，他的命令高于一切，仿佛他就是整个世界的造物主。

　　刹那光景，牧者、袜子、巴迪·贝克，麦克欣·贝克出现在肢体议会的大厅里。

　　“这是怎么一会事，为什么我们会来到这里？”

　　牧者先是疑惑，但他很快看到了坐在众生之红的王座上的封寒，立刻破口大骂：“你这个小偷，这个强盗，你杀死了图腾。”

　　“不，你说错了，我给予众生之红新的重生，肢体议会已经腐朽，从他们拒绝巴迪·贝克，畏惧腐国的入侵就能看出这一点。”

　　封寒打断他的话，他看了一眼迷茫的其他人，缓声道：“但是这些都不重要，我有其他的事情要宣布……”

　　巴迪·贝克皱起眉头，袜子则是一脸不安，唯有麦克欣表情十分平淡。

　　“我不明白，你救了我们，你是个好人，可你为什么要这么做？”巴迪·贝克不解的询问。

　　“好人，这家伙盗走了麦可欣的力量，可谈不上什么好人，看看他……已经连整个众生之红的力量也抢走了。”袜子讽刺了一句。

　　“够了，我说过了，我有更重要的事情要宣布，请你们肃静！”

　　“不，我不会听从你的命令，你是个窃贼！”牧者大声咆哮。

　　“住嘴！”

　　封寒一声低喝，手中射出一道红色光芒正中牧者，后者发出一声痛苦惨叫，整个身躯蜷缩了起来，看上去异常痛苦。

　　“不要这样，封寒。”

　　麦可欣罕见的开口了：“我知道这不是你的真正意思，请不要再伤害牧者，它是我的朋友……”

　　“不，我并没有伤害它。”

　　盘踞在王座上的封寒笑了起来，他指着牧者的位置，缓声道：“它不在是牧者了，从现在开始，它是图腾，肢体议会的新的图腾。”

　　“什么？”

　　麦可欣、巴迪、袜子都大吃一惊，他们发现牧者的身躯发生了变化，它从一只老山羊成长着一个巨大的存在，浑身流转着强大的能量。

　　“天啊，你都对我干了什么？”

　　老山羊一脸不解，它发现自己变年轻，也变强壮了，众生之红的权限落到了它的身上，它成为了肢体议会的主宰者，它能够控制大半个众生之红的运转，它是如此的强大，甚至远超于它对自身的了解。

　　“接下来是你，袜子，是时候返回图腾的宝座了。”

　　封寒将自己的力量分了出去，将自己的权限返还给了袜子。后者怒吼一声，浑身劈啪作响，一下子化身成一头猫首人身的“女神”。

　　“你这家伙，究竟打的什么主意。”

　　袜子再度回归了图腾之位，它充满警惕和疑惑的看了封寒一眼。

　　“很简单！”

　　封寒打了一个响指。

　　“就像我之前说的一样，我给予众生之红以新生，消灭腐朽的肢体议会，并且重新铸造了它，但我终将从这个世界离去，而且近在咫尺，所以众生之红也需要新的管理者——‘红后’麦可欣，我想她比任何人都胜任这个位置。”

　　“那为什么要将我们转化成图腾？”老山羊狐疑的道：“你又在打什么阴谋。”

　　它无法相信封寒，在它看来封寒是一个邪恶的恶魔。

　　“没有任何阴谋，不过是考虑到麦可欣还没有成长到可以担任这一职位，需要你们二人的辅助。”封寒的身体逐渐透明了起来，他感受到恶灵空间的召唤，知道自己的时间不多了。

　　“麦可欣，这是闪电侠巴里·艾伦的意识，我破坏了他的身体，不过提前一步转移了他的意识，并且重塑了一具新的躯壳给他，待会就由你给他传送意识……”

　　他将手中的一个光球传给了麦可欣。巴里·艾伦的部份意识被扭曲，他不会记得超人被送进异空间的事情。

　　“这样一来，主线任务就算完美达成，没有人知道超人的下落，他的统治也到了尽头……”

　　封寒细细的思索着，推算着接下来整个时局的变化。

　　“众人只会认为超人失踪，谁也不知道他的去向，地球政府仍然存在，但莱克斯·卢瑟会处理大局，这场战争过后，他会是人类的新英雄，而他的智慧和意志，必然会改变世界的局面。”


第609章 愚蠢的世界

　　封寒端坐于王座之上，众生之红的意志与整个地球的生态圈联系在了一起，借助众生之红遍布各处的眼线，他能够观察整个地球的一些情况。

　　目前，所有攻略者都获得了主线被攻略的信息，《不义联盟》的剧情基本结束了……

　　大都会的战斗也结束了，攻略者和超级英雄都互有伤亡，黑暗频道和死神频道占尽上风，幸好神奇女侠以及其他英雄赶了回来，使得战力发生了变化，黑暗频道和死神频道的攻略者不得不撤退……

　　他的身体开始透明了起来，恐怕恶灵空间正在开始进行传送了。

　　封寒的目光凝视着虚空，通过众生之红的生命网络，他正在扫描一处区域，那是三大巨头交手的地点，此时那里一片混沌，连他的目光也无法穿透那蘑菇云升起的区域。

　　三大巨头的交战区域是他的意志无法贯穿的领域，毕竟，这三大巨头一经交手，方圆数百里生灵涂炭，寸草不生，几乎没有什么东西可以存活下来。

　　封寒只能借助周边生灵的视角来观察那片区域的环境，城市、生灵、大地都烟消云散，强大的能量乱潮影响了任何观察者的双眼，谁也无法针对这场战局做出判断。

　　究竟，三巨头的交战情况如何？

　　陆明。

　　修莱特。

　　黑王。

　　这三人的交手究竟是谁胜谁负？

　　（无法想像……无论是陆明，或者是三巨头的其他二人，估计在能力上都超越目前的我，虽然现在的我，有自信占据二线攻略者中最强的序列，但与三巨头所在的层次，估计还有一段距离……）

　　实力越是强大，就越是能体会自己的不足，虽然从进入二线攻略者的阶段到进入巅峰层次，封寒并没有花太多的时间，但是对于一线攻略者的情报，他还是有一定程度的了解，加上眼下对于力量的新领悟，他有更深层次的体会。

　　“单纯的物理层面的力量已经不是一线所追求的战力，恐怕真正强大的一线攻略者，追求是另一种方式的攻击力度……”

　　但目前为止，恐怕也只有三巨头这个层次的人物，或者是少数一线攻略者才有资格了解一二。

　　混沌一片的禁域里，一切生命的气息都消失不见，封寒微微有些失望，他没有感觉到黑王、修莱特，或者是那个男人的存在。

　　——三巨头的交手难道是以三人同时殒落收场吗？

　　他不相信，他认为绝非如此，但是众生之红并没有感受半点生命迹象……

　　“噫，那难道是……”

　　他的整个躯壳、灵魂、以及意志都在渐渐的从这个世界消失，也就在这个关头，他看到了从地球外层的轨道上落下的三道光芒。

　　“轰击五星，布里欧纳克之枪，果然，三巨头之战还未结束……”

　　他凝视着天际，看到这三道“光之枪”如流星一样坠落，分别落在地球的四个角落。

　　其中一道“光之枪”精准的落在了位于美国田纳西州的橡树岭国家实验室（OakRidgeNationalLaboratory，简称ORNL）上空，这是过去的美国能源部所属最大的科学和能源研究实验室。

　　这道光之枪从空中遥遥坠落，如同一枚导弹一样将美国最大的超级电脑所处的主机序列一同炸成粉碎，制造了一个半径一公里的巨坑。

　　这是“电子精灵”化的伊斯克拉的核心数据收容的区域，她虽然能够转换人类的躯体完成了纯能化，化身成电子数据在电子海洋里翱游，但还不完全。

　　毕竟她进入纯能化还比较早，还未能完全掌握这个高阶技能，而这也变成了她的弱点，核心数据被贮存在超级计算机的数据库中，这一点破绽被陆明的哲俩莱尼之眼所掌握，而整个橡树岭国家实验室也成为光之枪打击范围，彻底的被摧毁了。

　　至于第二道“光之枪”则是瞄准着欧亚大陆上一架正在运驶的列车，列车上有一名日裔青年正拿着报纸阅读今天的新闻，发生在纽约，以及美国的动荡，离这个区域还比较遥远，暂时还没有什么波动。

　　然而，就在他举起咖啡正欲饮下的时候，一道光枪从天空横扫下来，连同列车以及下方的高桥桥一同轰中，化成了一团火球。

　　斩影凶兵，黑王麾下最强的亲卫队成员之一，他那狰狞的天狗面具下面的本尊不过是一名普通的年轻人，模因武装化的分身复制体才是他最强的力量，但排除这些复制体，他的本体实际上不堪一击。

　　最后的第三柄光之枪横跨星宇，它并没有落入地球上，而是冲向悬浮在地球上的一座空间站，那是早已经被废弃的空间站。

　　而光之枪宛如迅雷疾光一样贯穿过去，将这个空间站炸成宇宙中的垃圾。

　　“结束了，克莱俄布卢，这场战争，将以你我的血肉而终结！”

　　《不义联盟》的剧本，终于结束！

　　……

　　西欧，莫比乌斯财团总部。

　　在距离地面三百米的地下空间，无数的线缆纠结在一起，天花板、地面、墙壁，都被这些线所占据，整个白色空间都是大量的线纠缠在一起，只是扫了一眼，就能明白这是一个异常的领域。

　　“啪哒！”

　　一滴黑色的血珠滑落在地面，一只苍白纤细的手指垂落下来。

　　“有趣！”

　　黑王维多克整个身形笼罩在一团黑色的阴影中，他所存在的区域，会传出一种诡异的，犹如收音机失真的声音，如果有人在这里，会感觉头晕目眩。

　　他是夜之君王，是黑暗的主宰，他所在的领域，会被一层黑色的阴影所笼罩，这个世界上几乎没有人可以观测到他的真面目，唯一可以隐约瞥见的是一条红色的领带，那上面有着莫比乌斯财团的标志。

　　“滋滋——！”

　　维多克的身体越来越模糊不清，人类的肉眼无法在观察他的时候瞳孔聚焦，所有的仪器如果尝试记录他的身影，不，严格来说不仅是仪器，是整个世界无法记录他的存在……

　　“……又在对我进行排斥，这个愚蠢的世界！”

　　黑王的声音飘渺不定，就如同他那模糊的躯体一样，他仿佛是整个世界的扭曲点，所有的事物都在排除他的存在，试图将他推离这一片天地。


第610章 新生

　　这说明一件事，对于这个现实世界而言，黑王是一个远超想像的“存在”，仅仅是“存在”这一事实，现实世界几乎就无法承受，这才会出现这一诡异的现象，他的身体被整个天地被排斥。

　　而这种排斥的结果就导致他的形体越发的不稳定，仿佛随时随地都有可能化成一段消失的音频。

　　“咻！”

　　这个完全封闭，与地面彻底隔绝，没有半个人影的白色空间出现了一个人。

　　“黑王殿下，非常抱歉，贸然打扰……”

　　有着一头黑发的少年出现在白色空间里，他的身形纤细，容貌异常俊美，或者可以用中性化来形容，微微眯起的双眼，瞳孔呈现出紫宝石般的色彩。

　　他微微侧着央对着黑王施礼，沉声道：“目前，《强殖凯普》的攻略已经达成，而这一次，敌对的势力‘杀戮频道’的领队霍安已经被我方斩杀，余下的幸存者不足为惧，恐怕用不了多久，‘杀戮频道’与背后的主办方相继退出排位赛的消息就会传出来……”

　　杀戮频道，在整个恶灵空间的众多频道也算是较强的一个频道，但是就算是比较强的频道，与黑暗频道这样的恐怖势力交上手，那还是没有任何的胜算。以领队霍安为首的频道成员相继被杀，剩下的幸存者基本上都是小鱼小虾，基本上没有什么追杀的必要。

　　而且，排名赛的处罚机制会导致幸存者也没有几个能活下来，而排名赛的落后，连背后的主办法也会退出。

　　黑王维多克没有理会他的声音，他像是沉迷一样看着自己受伤的那处手，而少年只是低着头，没有说什么话。

　　“有意思，竟然能破坏我的一具投影，那个男人确实是个威胁……”

　　……

　　修莱特从沉眠中醒了过来，休眠舱的盖子自动打开，他的身体自然的飘浮了出来。

　　他微微睁开双眼，无数的电信号化成的信息在他的眼瞳中闪过，记忆、情报、资讯，全部汇集在了一起，他微微吐出一口气。

　　“真是可惜！”

　　“可惜什么？”

　　从虚空中传来一个女人的声音。

　　“可惜没有达成‘原来的我’的目标，没想到了最后一步，那个男人竟然看穿了我的真身所在的位置。”

　　修莱特颇有些感慨，哲俩莱尼之眼乃是血腥频道最强的两大复合型道具，不仅可以进行事象级扭曲的操作，还有着监管整个星球的能力。

　　这种可怕的能车再加上那个男人的特殊攻击方式，基本上可以全方面覆盖整个星球，他可以轻松的灭杀所有远距离的敌人，以超视距的打击结束一场战斗。他的可怕之处，他的战斗能力几乎是令人颤粟的，只要他能够灵活动用自己的能力，相必能与他为敌人不会太多。

　　也是因为通过某些情报，修莱特完全掌握了对方的秘密，他将自己的身体移动到空间站，借助“电子精灵”化的伊斯克拉的信息，还有虚拟影像掌握全局。

　　他知道陆明的打击范围不会超过地球之外，所以他才这样做，但实在没想到，陆明首先察觉到这一点，在最后的那一战时发动了另外三支光之枪。

　　“轰击五星”布里欧纳克之枪可以分裂出五支光之枪，陆明没有设定目标而是将其先一步投掷，待到他决定好目标后，徘徊在地球大气层外的光之枪就会准确打击他的目标。

　　其中第一枪杀死了“电子精灵”化的伊斯克拉，摧毁了她的数据核心。

　　失去了伊斯克拉的情报，修莱特也就失去了借助“天国曼陀罗”这一空间架构的超强技能，针对地球上的敌人进行随意的攻击，可是一旦失去了伊斯克拉，他就等于失去了双眼，等于是个睁眼瞎了。

　　第二枪则是瞄准斩影凶兵，这是亲卫兵的最后一人，前面两人一死一伤，最后的斩影凶兵因为能力较为特殊比较难以杀死，但还是被陆明找到了弱点和破绽，瞬间秒杀。

　　至于最后的第三枪肯定瞄准了失去了伊斯克拉这个耳目的自己，果不其然，在失去联络的瞬间，光之枪突破光速毁灭了空间站，连同真身隐藏在里面的“修莱特”一同杀死。

　　“那个男人，恐怕最后的关头又领悟了什么，所以又变强了一点，否则他也不可能杀死‘我’！”

　　“那么，算一算这一次，你究竟死了多少次了。”

　　女声不无恶意的询问，身为七位哲人王之一，想要找到机会调侃同僚，可不是每次都有这样的机会。

　　“第一百四十五次吧，不过我的死亡也不是没有意义的，陆明这个男人的资料，我已经收集的差不多了，接下来的频道战估计要杀死他的胜率为百分之四十九……”

　　“结果，这胜率连一半也不到……”

　　另一个浑厚，沙哑的男声传了过来。

　　“不，这已经是很高的胜率，除了吾主以外，谁能够达成‘必胜’这一概率，杀死陆明这样的强者，百分之四十九的概论已经是极高的胜率，这也说明新的‘克莱俄布卢’比起过去的几个型号，有更高的可能性杀死陆明……”

　　说出这段话的是一个苍老的声音。

　　“如何，型号B67555，比起过去的修莱特，你的感官能力，体现能力，还有计算能力是否有所正常……”

　　“完美，我比过去的‘我’更加完美……”

　　修莱特深吸一口气，他的大脑比起原来的躯壳更加的优秀，他的意志力，精神力与洞察力都抵达了一个极高的层次。

　　“天国曼陀罗”的剧本世界也与他的大脑深处的脑中黑匣联接起来了，修莱特发现自己对于天国曼陀罗的控制力也加强了。

　　他甚至可以操控另一个剧本世界的时间观念，他让能让一整个星球变会炼狱一般炽热，也能让它转化寒冷无比的冰河时代……

　　一念天堂，一念地狱！

　　不过，还不仅仅是这样，修莱特的其他能力也在不断增长之中，吸收过去的“自己”的智慧与经验，会让他以几何的速度进行成长。

　　“……这要归结于你的前辈们，他们设计了这个计划，创造出比过去的自己更完美的自己，再将记忆和思想灌输进来，虽然本质上真正意义上的‘你’已经死去，现在意义上的你是另一个存在，但你们确确实实有着相同的记忆和思考逻辑……”

　　“甚至，为了完成你们的‘新生之死’，我们几位哲人王相继贡献了自己所掌握的权能，赋予你更大的可能性……”

　　其他的几位哲人王也开口了。

　　“时间不多了，‘天之命序盘’的转动即将终结，恶灵空间会迎来一个新的时刻，而在此之前，为达成我们的计划，第三秘仪社的两大御命必须要尽快完成……”

　　“其一，白之碎片的收集必须要加快，这是最重要的一件事，为了在哈尔吉米顿之战召开之前，将古蛇之中最伟大的存在召还回来，这是需要紧急达成的一件事……”

　　“其二，要从‘星之熔炉’中解放吾等的本体，自上届瓦普吉斯之宴，卑鄙的魔女将吾等封印，已经过去了漫长的时间，是时候让吾等不死徒重回大地……”

　　哲人王的声音相继咆哮起来。

　　“吾等重回大地之时，就是‘白之理’贯彻万物之时，双首之蛇必然重回王座，世间的秩序将以止为终结，以此为起始……”

　　（“白之理”吗？这些不死徒还真是与之间一样腐朽不堪，“前任”们竟然会选择与他们一起合作，真是愚不可及的思路……）

　　新生的“修莱特”的意思与旧版的自我有了一些微妙的不同。

　　“没错，换了过去的自己，大概不会在这方面有什么感想，无论是白之碎片的收集，或者是解放其他的哲人王，这才是自身的使命！”

　　但是，现在的自己觉得这并非是自己所要达成的目标。

　　不，目标终归是目标，按照不死徒们的要求完成他也没什么不好。

　　这个目标也是原本的“修莱特”写在意识领域中的痕迹，并非是不死徒们肆意添加之物。

　　诚然，为了完善复活的新的自身，不死徒们在自己的灵格上做了不少手脚，但基本的东西并没有什么变化。

　　修莱特的记忆并没有什么附加物，不死徒毕竟有着他们自己的矜持，这种小技俩他们也不屑为之。

　　“也就说……改变的不是我，而是过去的‘我’，意识传输的时候，也就是上一个修莱特有了什么变化，那是死亡导致的吗？不，也不是，这么多次死亡，自己又怎会有多余的想法，原因应该是其他的方面……”

　　那么，只有是那个可能。

　　是陆明，亦或是黑王维多克，能够对自己产生奇妙的情绪的原因恐怕也只会是这二者了。

　　“愤怒吗？或者是不甘，真没想到‘你’会有这样的想法……”

　　过去的“自己”是否持有这样的想法，修莱特也不清楚，他唯一可以确定的一件事就是，他必然会与另外二人展开新的一轮战争。

　　而这新的战争，恐怕会赌上自身的一切。


第611章 魂匣

　　且不说“克莱俄布卢”修莱特的内心想法如何，血腥频道的大厅里，闪烁着数道白色光芒，攻略者们一个接一个的出现了。

　　“这次，我还真以为自己死定了！”

　　“这么多人参加这一次的攻略，可是回来的不超过十个人……”

　　“对面估计也不好受，且不说团灭的毁灭频道，它们这一次是真的毁灭了，就连黑暗频道和死神频道，也没有取得什么便宜。”

　　频道战最终结束了，这一次的输家毫无问是排在最后的毁灭频道，其后果要由整个频道来承担，对于频道内部的剩余人士而言，会是异常难熬过的日子。而且很大程度上会导致一个频道的消失。

　　这次频道战的最终胜利者是血腥频道，除了完成主线任务之外，超人克拉克、闪电侠巴里·艾伦这两名超级英雄的生死都被算在血腥频道的计分之中。

　　其他的两大频道并没有取得太大的战果。

　　而且黑暗频道还受了重创，三亲卫二死一伤，恐怕会黑暗频道的战力失衡。

　　死神频道也是损失不小，特别是二线攻略者伊斯克拉之死，那可是一名能够纯能化的攻略者，并且是可以潜入电子网络的特殊能力，在这么多频道中也是十分少见的能力。

　　篝，恢复了意识。

　　她意识到这里是血腥频道的会议室。

　　“不好，陆明！”

　　她急急忙忙的冲了起来，往隔壁的房间走了进去。

　　这房间空荡荡，只有一个黑色的骨灰盒，就在她前脚走前屋子里时，骨灰盒诡异的摔落在地上，里面的骨灰粉撒的满地。

　　“喀啦！”

　　一只白骨之手，从骨灰里探了出来，然后一具血色骷髅，竟然从骨灰里钻出来，骷髅发出呻吟一样的声音，双手撑着地面，爬了出来。

　　“陆明！”

　　篝停住脚步，看着地面上艰难挣扎的血骷髅，无数的血丝、筋肉开始从白骨上生长出来，并且迅速构成一个活人的样子。

　　“呼！”

　　陆明虚弱的吐出一口气，他又一次复活了，然而他的第四个“魂匣”也用完，现在只剩下最后三个了。

　　“你的身体怎么样？”篝不无担心的询问。

　　“死不了，但也活不了多久！”

　　陆明竖着眉头，一边回忆，一边缓声道：“黑王维多克果然可怕，他的眷兽利维坦非同晓可，那并非是模仿神话中的怪兽而进行神兽化的影之眷兽，实际上那是由‘利维坦’这一概念的归根溯源，也就是水生型创世神话为概念诱发的‘究极存在’……”

　　“开天辟地的神话级存在，系统树最为顶端的造物？”

　　“……差不多，世界上的早期文明都有水生型创世神话，这是因为这些文明的发祥地与水域有着密切关系的缘故。利维坦与苏美尔神话中的提阿马特关系密切，而且利维坦又与基督教的末日论有关，所以即是创生，也是毁灭，这双重属性让那怪物可怕无比……”

　　陆明像是回想到什么，按住自己的胸口。

　　“再加上除了利维坦以外，克莱俄布卢也不容忽视，二者合力，我已经是第二次被杀了……”

　　但是，与第一次被杀时打成平手不同，这一次自己确确实实赢了那两个巨头，纵然黑王并不是真身出面，而另一方面，克莱俄布卢的情况又古怪无比，但自己确实是赢了。

　　“能够与他们两个人合击之下取得胜利，哪怕是以死亡换来的，那也是值得的……”

　　下次，就轮到自己出手，只要能够找到机会，自己还可以利用“魂匣”的不死性来彻底灭杀这两大巨头。

　　魂匣，是陆明的保命手段，也是所有不死身中最为惊世骇俗的第三类不死之身，唯心层次，也就是概念层次的不死之身。

　　恶灵空间的大部份不死之身都以这三个标准为例，第一种是超快的自愈能力带来的伪不死之身，但讲白了只是超速再生能力，但如果破坏的效果足够强，照样可以秒杀。

　　其二是物理不死之身，元素化、纯能化，还有封寒进入“血域轮王变”状态的意识转移，肉身重塑；或者是林檎所持有的“密迹天罗”，以圣凡冈萨契约塑造的超凡之躯，都同属于这一领域。

　　然而，这两种不死之身与第三种不死之身相比较，还是有很大的差异，因为第三种不死之身完全是BT的作弊器。

　　举例来说陆明的魂匣就是这样的东西，魂匣的来历不可考，是上一代的血腥频道的资深者遗留下来的线索，由陆明与其同伴通过寻觅而获得的。

　　魂匣很难形容算不算是道具，它的本质并非是器物，而是由陆明自身举行一种特殊仪式，将己身的灵魂灵格切割成七个等分，每一个等分可以藏入一个器物之中。

　　这七个等分的灵魂，就是七条命，这与前两种不死之身不一样，是真正意义上的七条性命。

　　什么意思呢？

　　那怕，你在某个恶灵空间的世界里，因为任务的关系死掉了，或者是NG被剧本直接抹杀，但只要任务结束，你就可以通过其中一个魂匣直接重生。

　　第三种不死之身的最恐怖的一点就是它已经摆脱了恶灵空间的掣肘，陆明就算遭遇到《瓦普几斯之宴》这样的魔王级剧本，只要他提前安置好自己的魂匣，比方说藏在血腥频道里，那么不管发生什么状况，他都可以在剧本结束后直接复活。

　　但是，陆明经历过无数次的修罗场，原本分割出去的七等份的魂匣，现在也只剩下三份呢……

　　（而且“魂匣”的不死性本身就是一个破绽，使用这种力量分割灵魂，制造出“魂匣”的人，灵魂会随着每一次魂匣的破碎而虚弱……）

　　思及这一点，陆明只有苦笑一声，失去四份灵魂的器物，他整个人都异常的虚弱，能常年保持状态的原因，无非是他的“武格”壮大己身，实则本源早已残破不堪。

　　他并奢望有命活下去，只奢求能够攻略《瓦普几斯之宴》，以完成当年的遗憾。


第612章 制作道具

　　“若真是无缘再次攻略《瓦普几斯之宴》，那至少再给我一些时间让我打倒两巨头，否则血腥频道的前路异常困难……”

　　两大巨头，黑暗频道以及第三秘仪社是横亘在血腥频道面前的巨大危机，如果他们没有能力解决这一威胁，那么接下来艰难可想而知……

　　七人议会的成员之中，自己，以及岳文舟，还有篝，都有所限制，剩下的四名成员之中大多都是二线攻略者，而且其中三名“老人”并非是那种能够统率大局面的人。

　　唯一比较信的过的廉晓，实力上略有些不足，难以压服下面的声音。

　　“新晋入二线的两个人，林檎，还有封寒都很有可塑性……”

　　陆明一边思考，一边坐回了自己的椅子上。留给自己的时间虽然不多，但总算还是有上一些的……希望能够赶在《瓦普几斯之宴》到来之际，解决这些状况。

　　……

　　封寒从卫生间里走了出来，他的意识还有些恍惚，战斗纵然结束，细胞里还残留着一丝激昂感，还有一种疏离感。

　　他走到厨房里，给自己泡了一杯咖啡，坐在沙发上，一边慢慢理解思绪，一边思考一些问题。

　　整个《不义联盟》的剧情已经结束了，最后的解锁镜头里，莱克斯·卢瑟成为了新的世界总统，他提出了针对超人类的法案，并受到了大众的一致同意。

　　或许他的力量不够强大，但他的支持者更多，除了全世界的普通人以外，还有被超人封印在幻影地带的泰坦成员，以及反水的亚特兰提斯。

　　在加上一直以来，莱克斯·卢瑟在公众面前都保持着杰出的科学家，以及优秀的大商人这一身份，让他当选总统几乎水道渠成（这个世界的莱克斯·卢瑟本身不是反派，他是超人的挚友，也是一个较为正派的角色）。

　　超级英雄也有无法接受这一事实的，但莱克斯·卢瑟的功绩，还有他的智慧，轻易的瓦解了神奇女侠黛安娜、黄灯哈尔·乔丹，还有其他人的反对意见。

　　而莱克斯·卢瑟他早就策反了其他的反派人物，联合起来击溃了一干英雄，实际上除了过去的正联的几位巨头，并没有多少人愿意与莱克斯·卢瑟。

　　众所周之，他与蝙蝠侠布鲁斯·韦恩都是义军的一份子，他过去隐藏在幕后支持蝙蝠侠和其他义军的事绩也被公众所知晓。

　　这让莱克斯·卢瑟的声望更众，他们联合了大部份受到压迫的人们，成功的打倒了超人政权的残余分子，解放了整个世界。

　　“今天，是一个伟大的日子，人类这一种族结束了长达五年以来的独裁统治，从今天开始，过去的黑暗将要结束……”

　　而当莱克斯·卢瑟一身西装革履，站在白宫前发表着自己的感慨，而遥远的另一个时空，在枯寂的宇宙里，漂浮在深层空间的一个身影，一身蓝身紧身衣，以及红色的披风，他的胸口有着一个大大的S标志。

　　他一直在沉睡，在无止境的战斗中沉睡，而在这一刻，他从永劫一样的鏖战中苏醒，缓缓睁开了散发出猩红光芒的双眼。

　　他醒了！

　　噩梦已醒，但另一个更大的噩梦也会降临！

　　“果不其然，又来这样一套……”

　　恶灵空间依然恶趣味十足，最后关头还不忘记玩这么一手。

　　“终究是没办法打倒超人吗？毕竟最后动用的不是提升主角位格的方式，而是选择钻剧本的空档来解决这个问题……”

　　封寒比较头疼，但是这也没有办法，他到最后获得了整个星球上众生之红的支持，也没办法杀死超人，超人的强大生命力已经到了一种匪夷所思的地步。

　　说起来回归现实世界之后，与众生之红的“脱节”，让封寒产生一种难以言喻的感觉，就好像自己是一条鱼，而言下被从水底抽离了出来，整个世界远离自己而去。这让他多少有些不适……

　　“据说大多数的二线攻略者，会脱离现实世界，直接转入恶灵空间的世界里，因为现实侧对他们而言已经不是理想的世界了。”

　　封寒在思考自己是否要选择这一道路，毕竟，从各方面而言，现实世界都不在是他理想的环境……

　　另外一点，排位赛事已经开始，封寒曾经有个假设，那就是其他频道的人，可能会从现实世界发动攻击。

　　“你的猜测是很符合逻辑的，但在这一方面，现实侧攻略者的信息会受到一定程度的‘屏敝’，这是恶灵空间的意思，这大概是为了避免发生这一状况所设计的……”

　　根据岳文舟的解释，除非是同一个频道内的同伴，否则外人很难掌握你在外界的情报，因为你的信息会被一种类似模因效应的状态所扭曲，任何外人想要调查你的情报都会受限。

　　“事实上别说外人了，就算是同一个频道的同伴，也未必能打听到你的情报……”

　　“但是也不能否定会出现这样的状况，那就是自己频道里的同伴出卖了自己，把情报泄露出去。”

　　“的确，不排除这一点，但是可能性极低，毕竟这已经是接近频道战关键时刻，假设一个频道在战争中失利，很有可能会导致处罚机制，这对于频道内的每一个人都是毁灭性的状况，我觉得正常人大概不会做出这种决定——”

　　这还存在着很多问题，例如不同的频道之间的信息传递的困难性之高，也不是随随便便想出卖情报就能出卖的……

　　“而且诸如陆明这样的攻略者，大多数情况下不会再介入现实世界，而是直接转入恶灵空间里的世界……”

　　毕竟待在恶灵空间的世界里更加的安全，很多情况下也就没必要再出来了。

　　“另外，实际上血腥频道自己掌握一个单人剧本，那是一个与地球的现代文明极为相近的世界……”岳文舟笑着说出这句话来。

　　单人剧本，是一种极为少见的剧本，而血腥频道竟然掌握一个单人剧本，这简直就是一个单独的世界，一个血腥频道的私人世界。

　　“改天你也可以进入那个私人世界，那是一个宛如天堂一样的世界。”

　　那确实是一个美妙的世界，是攻略者们的私人订制天堂，也是他们的实验室，工厂，和训练场所。岳文舟的提议让封寒有些想法，他确实有必要去一趟那个世界，不，他需要一个大型的环境来尝试他的新能力。

　　不过他手里实际上还有一张回程票，可以潜入过去曾经经历过的世界。他还在犹豫应该如何使用这张回程票。

　　接下来应该进一步强化自身对于众生之红这一力量的掌控，这需要不断的实验和应证，封寒既然已经站到二线攻略者的巅峰，那以他接下来将要挑战的自然是更上一层的阶别。

　　“一线攻略者，他们的能力已经表现出一些特征，‘唯心性、概念性的不死之身’、‘跨平行世界的干涉能力’、‘神话概念型武装’，从各方面而言，都不是目前我所能踏入的次元。”

　　但自己有着大量可以利用的事物，自己在恶灵空间这段时间的积累也到达了一个程度，是时候更进一步展现自己的能力了。

　　“……我说，你在这里吧！”

　　封寒瞅眼扫了一旁虚无的空间，沉声道：“继续隐藏也没什么意思，我有事情要问你。”

　　“汝还真是失礼，这样大呼小叫的唤妾身出来，究竟有何事？”

　　红色红灵再次现身了，她穿着月白色的和服短裙，赤脚出现在封寒的后方，悄无声息的抱住他的后背，爬了上来。

　　“我记得你之前说过，会帮我打造一件复合型道具，这个约定，你应该还记得吧！”

　　“自然，妾身所说之事，自然记得，然而，当时汝好像回绝了。”

　　红色恶灵嘴角露出促狭的笑容：“天底下可没有这么好的事情，妾身确实曾经答应赠送汝一件复合型道具，不过这是当时的事情，现在事过境迁，这件事彻底做废了。”

　　“是吗？也就是说你确实有能力打造一件复合型道具，看你的样子应该不是在说谎……”

　　封寒思索了一下，低声道：“我们谈一个交易吧，我不是有三次许愿的机会吗，如果我把机会用在这上面了。”

　　“汝不会是脑袋出毛病了吧！”

　　红色恶灵诧异的看了他一眼。

　　“动用许愿的机会，汝莫非忘记了汝只有三次许愿的机会……”

　　“没错，只是我不太喜欢让交易的主导权被别人掌握在手里……”

　　封寒一口喝尽杯子里的咖啡，他平淡的说：“如果用一次许愿的机会来获取复合型道具，我想这个交易是可以通过的吧！”

　　“的确，汝这么许愿也没什么问题，不过，妾身改变主意了，如果汝将上次获得灵格核心交给妾身，那么妾身确实可以帮汝打造一件复合型道具。”

　　（看来，红色恶灵并不打算用复合型道具换取我与它的交易，这是什么意思，难道，交易是存在着某种代换价值，越是严苛的愿望，取得的代价越高……）


第613章 新状态

　　封寒也无法断定是否与此有关系，但毫无疑问，红色恶灵总算答应了他的要求，同意为他打造一件复合型道具。

　　不过按照两个人的约定，封寒必须自行解决材料的问题，设计一件复合型道具，以及组装一个复合型道具都需要一定的时间，还有大量的材料。

　　“至少需要两至三个月的时间，如果运气不好的话，可能需要半年的时间，在此之前，汝要尽量收购一些道具，妾身记得你手上有一些道具，都给妾身拿过来吧！”

　　要打造复合型道具，大概需要大量的高阶道具，封寒手中这样的道具不多，唯一可以够的上要求的只有一本起源之书scp-140，这是从SCP基金会的世界里取得的东西。

　　其他的什么巴库斯之戒什么的，远远达不上红色恶灵的要求。

　　“这一次打倒超人，完成了主线获得了将近一万多的点击，但进行收购能剩下八千多的生存值就算不错了，还有，我手上的其他装备和道具也减少了不少，也是时候回恶灵空间进行补充……”

　　不过对于现在的封寒而言，能够派上的用场的辅助道具已经越来越少了。成为二线攻略者之后，加上能力又持续强化目前的状态，多余的辅助能力基本上派不上什么用处。

　　他默默查看了一下自己的状态栏，他的能力和其他方面的数据也发生了翻天覆地的变化。

　　姓名：封寒

　　种族：黑铁王者（众生之红代理人）

　　体质：100（青铜体能持有者）

　　力量：100（青铜力量持有者）

　　敏捷：110（极速之人）

　　精神：120（无畏之人）

　　数据完全翻新了一遍，不过这不是重点，而是新获得的称号让封寒有些诧异。

　　——过去的吸血鬼体质，以及四代融合者的身份都消失了，不过这也不难理解，毕竟他的身体是再生的，再生之时封寒抹消了自己吸血鬼的体质，那种近乎诅咒的体质对他毫无用处。

　　四代融合者的改造化的躯壳也毫无必要，那些通过改造手术增强的躯体能与他现在的躯体相媲美吗？

　　众生之红特有的能力，能够随心所欲的凝聚地球上的生物的力量，并借由这一力量来强化自身，从某种意义上来说，几乎是无懈可击。

　　“说起来，究极卡兹的能力与我的众生之红的发展方向十分相近，或许应该找机会回一趟JOJO的世界！”

　　整理了一下脑中的思绪，封寒渐渐有了一些新想法，他的献祭之刃，断章魔法，以及其他技能都到达了一个极限，想要更进一步极为困难，所以他应该找个时机让能力获得新的整合。

　　他放下手中的咖啡杯，检查了一下手机上的短信，发现学姐夏川疑已经到达了本市，现在与其他参加学术会议的学者们一同下塌于滨海市的五星宾馆里。

　　“说起来……这是丹娜留下来的杂志吧！”

　　那个美国女人意外的喜欢这些亚文化的东西，封寒随手翻了两样，意外的发现一张插画，嘴里的咖啡差点喷了出来。

　　“COSPLAY！见鬼，没想到会在这种地方……”

　　他微微扫了一眼，便把杂志合了上去，果然如此，看来同属一个阵营的话……

　　……

　　市警局的办公室里，一个拄着拐杖的老男人坐在一张椅子上，与警队的大队长孙彻相互对峙。

　　“好久没见面，你有必要给我这种脸色吗？”

　　拄着拐杖的老男人不急不缓的开口。

　　孙彻冷着一张脸，冷淡的道：“你应该庆幸我没有把你赶出去。”

　　“算了，这不是什么重要的事情，我应该知道我是为了什么来找你的。”

　　孙彻低着脑袋，处理起公文，连眼也不抬的开口道：“你是说那个你儿子的案子，警方一直在进行调查，案件只要有了进展，我们就会通知你……”

　　“孙队长你果然官威够大，不过我儿子可不能白死，我直说了……这件事没有这么简单，不管是谁干了这件事，我魏海岸都会让他付出代价！”

　　老男人姓魏，正是魏氏家族企业赫赫有名的掌门人，魏海岸，也是大半个滨海市的黑道枭雄。

　　“够了，姓魏的，你以为这里是什么地方，你们魏家的会议室，这里是警察局，你信不信我一句话就能把你抓起来……”孙彻拍着桌子站了起来。

　　“但我只要一个电话，就能走出去。”

　　魏海岸冷笑一声：“这不是当年了，你以为自己穿着警服就代表一切。”

　　“确实，这不是当年了，当年穿着军装的魏海岸不会在我面前说这种话，也不会视法律为无物，你这些年的所作所为，只会让我们在部队里那些荣耀的过往蒙上耻辱……”

　　孙彻冷笑起来：“看看你现在多威风，滨海市的黑道大佬，名震两江，旗下的魏氏企业是整个滨海市属一属二的龙头企业，连市长都要请你吃饭，开名车，住着私人别墅，但你有没有想过班长看到你现在这个样子，他会怎么说……”

　　“事道已经变了，继续守着过去的坚持毫无意义，我过去是一名军人，现在只是一介商人，另外，你说黑道什么的我并不知情。”魏海岸不急不缓的开口。

　　孙彻听到他的话笑容更冷了，他从抽屉里取出一摞卷宗，扔在桌子上。

　　“……这是涉及你们魏家，以及相关涉黑情况的调查，这不包括金融立案方面的，这些案子里面包括诈骗罪、勒索，还有一些严重的涉黑案件，我承认你这些年做的很好，半点尾巴也没露出来，我们这些警察是查不到你们魏家的案底，但你以为这些事情就没有发生过……”

　　“没有证据，就不能证明什么，如果你孙队长有意见可以打电话给我的律师。”魏海岸柱着拐杖道：“我来这里不是打算和你说这些的，我是来说正事的。”

　　“死了这么多人，你总算重视起来了，你的儿子的性命就比那几个死在别墅的年轻人贵重吗？”孙彻收起卷宗，朗声道：“我们警察不会这么想，谁的命都是命，杀人案件，我们会全力侦破，不劳你烦神……”


第614章 大新闻

　　“我是受害人的亲属，询问一下案件进展有什么过错。”魏海岸用拐杖敲了敲自己的腿，他的一条腿是瘸的，走起路来一瘸一拐，行动有些不便。

　　“我的腿脚从谅山战役回来以后就一直不好，下雨天总是难受，我来一趟这里不容易，你好歹等我把话说完再下令逐客行不行……”

　　孙彻扫了他一眼，懒的多说什么，只是坐了下来，继续翻起自己的卷宗。

　　“魏辰是我最小的儿子，我老婆生下他后就死了，他从小开始就被宠着长大，因为没有人管教，他的性格很成问题，这小子眼高手底，没什么本事，偏偏心比天高……”

　　魏海岸也没管办公室里的禁烟标志，他自顾自的给自己点上一根雪茄在屋子里吞云吐雾，表情有些黯淡的道：“这都怨我，从他打小就没多管过他，这才导致这小子一身坏毛病，吃喝嫖财，什么多会一些，但偏偏什么正经本事都没有……”

　　“还好他大哥比较有出息，这些年我那些破生意都交给他处理，还搞的有声有色，既然如此，我也没什么好挂念的……”

　　“魏辰虽然没什么本事，但也一直想表现一下，他这两年一直想做些什么事，我就寻思着给他找了一些工作，或者让他自己成立一个小公司，这一次科隆集团的收购案，他主动提出来要自己来做，没想到结果会变成这个样子。”

　　听到魏海岸的话，孙彻这才抬起了头，他皱起眉头道：“难怪魏辰和他的手下人去骚扰人家公司，原来是这么一会事。不过我记的人家的企业和你们魏氏不一样，可是正经企业，从来没有什么案底，我看你只是想多了。”

　　魏海岸号称黑白两道都能通吃的大人物，自北潮帮的大佬胖子罗杰神秘失踪之后，就成了滨海市资格最老的大佬。

　　……说起来罗杰的死也有人推测与魏海岸有什么关系，毕竟滨海市这地方有本事敢去动罗杰的人，也就那么几个人，而有这个能耐的人，魏海岸是其中之一。

　　更重要的是，他与罗杰在生意上有一些冲突的地方，两人私底下不睦已经是路人皆知的事情。

　　就连孙彻有时候在接到罗杰失踪的案子时，也怀疑会不会是自己的这个旧友动的手脚。

　　“哼，想多了，偏偏在处理这案子的时候，我儿子就出事了，你不觉得这太奇怪了吗？”魏海岸在烟灰盒里摁灭手里的古巴雪茄。

　　“你这些年来横行滨江市，一心壮大自家的企业和势力，也不知道得罪了多少人，有人暗地里找你麻烦这还不简单。”

　　孙彻倒是不以为然，在他看来魏海岸完全是咎由自取，若不是他这些年干过太多坏事，那会有这样的结果。经常有人说什么出来混的人也不能祸及别人家人，但在这些无法之徒眼里，还有什么事情做不出来。

　　什么道义，在真正的黑帮眼里都是狗屎，真正动了他们那些利益的蛋糕，打的头破血流都是常见的事情，就算是灭人满门这种事情，他们也不是做不出来。

　　“总之，这件事如果你孙队长解决不了，我就会自己想办法，只是不知道滨海市会闹出什么动荡来……”魏海岸扔下雪茄，平淡的开口，但他这句话激怒了一旁的孙彻。

　　“碰！”

　　孙彻的拳头砸在桌子上，咆哮着开口道：“够了，魏海岸，我忍了你十几分钟，被你担搁了十几分钟，你如果没什么屁话说了，麻烦可以给我滚了。”

　　“好吧，既然你孙队长都这么说了，我也就不打扰了。”魏海岸冷笑一下，拄着拐杖，一瘸一拐的走出了门外。

　　（这个老狐狸自己应该查到了什么，但他自己心里也清楚，魏家已经被警方盯上了，现在他这时候跳出来，无非是为了探听一下情况。）

　　也不尽然，魏海岸还是比较疼他这个二儿子，现在这么做也有传达一些信息的缘故。

　　真的会与科隆集团的人有什么关系，那个企业背景比较正经，不想会是与魏氏这些人扯上什么关系……

　　不过，魏辰最近不是在搞收购案吗？

　　那个死掉的家伙会不会是接触到了什么东西，又或者是……他正在打算做些什么？

　　孙彻的脑袋转的很快，这么多年的办案经验让他生出一丝超凡的直觉，与案件有关的任何事情，他只要一接触就会产生某种异常的感触。

　　直觉告诉他，这条线索是一个重要的线索，继续查下去搞不好会查出什么重要的东西出来。

　　“喂，是尚修恒吧，你在查什么，别废话，叫你回来你就回来，嗯，没错，我给你一个任务，你去那边摸一下底！”

　　……

　　因为今天是星期天，正巧轮到封寒休假，本来他可以在家里稍微休息一下，毕竟今天没有什么事。那个金发的外国妞……

　　不过他想到自己还有一张表单没填，正开着车正打算去办公室取东西，却收到了舒彩苹的信息。

　　舒彩苹是警方的法医，是一位漂亮而又知性的女性，与尚修恒关系密切，只是某人一直没有得逞，很奇怪她会突然打电话给自己。

　　（舒彩苹跟自己没太多交集，算是朋友，但也没出外吃过饭什么的，她会突然打电话给我，还真是一件稀奇的事情……）

　　封寒还没自恋到舒大美女会打电话约自己吃饭，他猜测恐怕是有什么特殊的情况。

　　“是我……对……我是封寒……有什么事吗？”

　　他接上耳机，听到舒彩苹的声音，眉毛微微蹙起。舒彩苹的话让他有些意外，对方竟然是有一些问题想要请教他。

　　“……又有什么案子吗？”

　　他首先问了这个问题，看来她确实遇到一个困难，至于尚修恒，因为最近召开学术会议，他和其他的警员被调去负责维持会场，还有附近的一些安全事项。

　　这场国际性的学术会议聚集了中外的专家人员，万一发生什么乱子，整个滨海城都要发生大动荡。

　　“确实啊！而且比较离奇，警方这边一直没什么进展……”舒彩苹仿佛在咬着笔说话，声音有些模糊。而封寒能想象舒大美女大概正一脸严肃的紧皱着眉头，愁容不展，或者是揉着太阳穴认真思考。

　　“上次南郊的山麓别墅区发生的杀人案？”

　　他低声询问：“我记得尚修恒说，这个案子不是你在负责。”

　　……南郊的山麓别墅区的杀人案，也就是魏辰的那个案子到目前为止都没有什么线索，废话，封寒对自己的手段还是比较有自信，正常难说，普通人是无法查出是他下的手。

　　他至少动用了几张咒纹卡来掩盖真实的情况，除非是福尔摩斯之流复生，不然休想查出什么问题。

　　“那案子牵扯到某些人，加上又是与涉黑事件有关，所以被强行压了下来。”舒彩苹不以为然的道：“死的都不是什么好人，破不了案也没什么关系。”

　　死者的身份是黑道大佬的儿子这件事很快就曝露出来了，外界也有报道，但并没有透露太多信息，只是透露了魏辰的死讯，至于里面死了多少人，一直被警方和媒体遮遮掩掩。

　　舒彩苹确实知道一些情况，但正因为知道这些情况，对于死者魏辰等人自然不会有什么好感。

　　“呵呵，这不像是一名法警会说的话。”

　　封寒边开车，边调侃一句。

　　“那个案子与本事的某个黑道人物有关，看情况十有八九是涉黑斗争，这种案子情况比较复杂，再加上姓魏的那一家人怕事情闹大引出麻烦，所以一直在低调的进行调查……”

　　舒彩苹摇了摇头：“老实说这种大案子本来会引发大新闻了，结果几家报社过来绕了一圈之后就半点消息也没有，这些人还真有手段。”

　　“不说这个了，跟我讲一下你们究竟碰到了什么麻烦？”

　　“咦，封神探有兴趣了。”

　　“神探，你不会在说我吧！”

　　“别装了，我都从尚修恒那里听说过了，很多案子都你帮了他很多忙……”

　　“你不是反对让外人涉入警方的案情吗？”

　　“如果能帮助警方破获案件，又不泄露出相关情报，你这样的‘侦探顾问’我个人会是比较欢迎的。”

　　“好吧，你不妨把相关的信息跟我说一下，或者发一些文件到我的邮箱里。”封寒也不会打什么包票，有些案件就算是他也没什么办法。

　　舒彩苹倒是有些开心，这个案子让她有些烦神、疑惑，现在有了封寒这个大帮手，心里安宁了不少。

　　于是，她就对封寒把大致的情况详细叙述了一遍。

　　“难怪你现在这么着急，这件事听起来比想像的闹的要大……”封寒一边说话，一边觉得自己有必要上一次网，这可是一个大新闻，可他到目前为止竟然一点也不知情。

　　“……问题的关键在于，唯一的幸存者还在医院里，而且持续昏迷不醒，这也让整个事件越发的扑朔迷离？”


第615章 渡假酒店

　　这一起事件发生在一个渡假村之中，目前还无法断定案情的性质，警方现在只能断定这是因为火灾蔓延引发的重大事件。

　　那是一栋渡假宾馆的酒店里，目前发现的死亡人数大概三十多名，其中还有几名外籍人士，所以这件事引起了高度重视。

　　“但是，这件案子不是本市发生的，是邻市与本市交界处的一个渡假村里出现的问题，现在两边都在吵，互相推诿责任……”

　　舒彩苹只能长叹一口气。目前滨海市正在举办一场国际性的学术会议，很多国内外的专家学者，还有名牌大学、科研机构的人士都聚集在这个城市里，上面的领导自然不希望一起火灾事件成为这场会议进行时的污点。

　　“目前，我市与邻市正在联合进行检查，我负责一些尸检程序上的工作，根据于现场的一些检材的调查，我和另外几名同事发现了一些疑点，但是向上级反应，对方让我们再认真检查一遍，意思无为是大事化小，小事化物……”

　　“说说看……”

　　封寒漫不经心的问了一句，他知道舒彩苹大概是一个认真的法医，所以才会有这样的想法，她既然发现了疑点，自然会全力追查下去。

　　“根据现场事故的调查结果，初步断定这是一起经由电机故障和油漆起火引发的事故，火灾在凌晨时分突然烧了起来，因为渡假村的建筑物含有一些木制结构，所以烧的更快，包含工作人员在内的三十人大多葬身于火灾，除了唯一的幸存者。”

　　“附近没有目击者，或者是救火来的工作人员吗？”

　　“没有，这个渡假村刚刚峻工没多久，按规定是不可能正式开放，所以除了十名工作人员，这二十名客人大多是持有渡假村背后的科隆集团的招待劵提前入场进行体验的。”

　　舒彩苹摇了摇头，结果渡假宾馆还没有开始运营结果就出了这档事，还真是倒霉的要死。

　　“第一个赶到的是附近的消防队，可是他们已经来的太晚了，除了那名受困于火灾的幸存者还活着，其他人都已经死掉了……”

　　“那么，那名幸存者还活着吧！”

　　封寒既然舒彩苹觉得有疑点，那么大可以通过这名幸存者来进么调查。

　　“不可能，植物人你知道吧……那一位目前除了保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动，他躺在床上昏迷了七八天，谁也没办法断定他还能醒过来……”

　　应该是缺氧导致的短期大脑休克，虽然人是救了回来，但是一直无法苏醒，目前一直处于植物人的状态。这也让增加了调查的相关难度。

　　“几乎一无进展，可是疑点确实存在，我是很反对上级领导的鲁莽行事的方针，如果他们直接断定这是一起火灾，那么这里面的疑点就会被掩盖……”

　　“究竟，你都发现了一些什么疑点？”封寒停下来等着红灯，挂着耳机问了一句。

　　“实际上因为火灾太大的关系，现场基本上已经被破坏了，我们无法还原当时的状况，死者有三十二人左右，十人是工作人员，还有二十二名登记在名单上的客人，但问题是……多了一个人。”

　　舒彩苹深吸一口气，缓声道：“多了一个不明身份的男人的尸体，这不是登记在案的客人，也不是渡假村的工作人员，到目前为止我们仍然没能查出他的真实身份……”

　　“难道不是渡假村的客人？或者是某个不在编的工作人员？”

　　这确实是一处疑点，但也不是什么特别重要的疑点吧？

　　“我们向科隆集团的负责人进行了询问和求证，负责人林静臣声称不存在什么第三十三个人，因为他们只邀请了二十二名客人进入渡假村，同时，也不存在第十一名工作人员，因为渡假村的在编工作人员目前都住在集体宿舍里，并没有什么多余的工作人员，所以这个第三十三人是一个不明身份的人士。”

　　“不明身份？”封寒咀嚼着这个词，感觉有一种说不出来的味道。

　　“如果仅仅是一个不明身份的死者，那也谈不上什么疑点，更为关键的是……这是一起有预谋的杀人事件，因为这个最后的第三十三人的尸体，明显有被人杀死的创伤痕迹……”

　　“既然有这么多疑点，又是非正常死亡状况，应该可以向上级反应一下！”

　　法医的工作大抵如下，首先是经过调查和现场勘查做出推断，判断一起“非正常死亡案件”究竟是不是命案。

　　如果确定是命案，那就需要进一步的解剖检验，以及深入调查，反之，那就构不上案件，尸体就要交还给家属，对于法医而言，如果把普通的非正常死亡的情况视之为命案案件，就会浪费大量的警力和精力，这也是法医们的工作要点。

　　“问题是……某些人大概不想让事情闹大，他们要求我们如果没有明确的证据进行证明，那就别扯什么命案……”舒彩苹一肚子恼火，警察部门什么时候兴起了这么重的官僚作风，她在转来滨海市局就听说过这里的警局作风上不好，但也没想到有这么糟糕。

　　“不是有创口吗？”封寒想了想，认为这应该会是一个突破口。

　　“上面说是试探性伤口，可能是死者自己留下来的，也就是说对方是在准备自杀。”

　　舒彩苹也只能摇头苦笑，试探性自杀是一种法医学中的术语，是一种自杀时的尝试性损伤，大多是致命伤创口旁有一条或多条与伤口平行的同类伤口。

　　有些自杀者在死亡后会发现身上有多处杀口，这令普通人匪夷所思，认为是否是自杀另有隐情。

　　但通过法医进行勘察、推断，这些伤口实际上是自杀者自己造成的，这听上去诡异无比，但确实是法医鉴定后得出的真实结论。

　　实际上这是完全可信的一件事，比方说以割脉为例子，实际上自杀者割脉成功，必须要割开动脉，而且人的伤口是会凝固止血的，这是源自血小板的作用。那些电视剧中割脉的人都会把手泡在温水里，一个是促进血液流出，另一个是阻止血液凝固……所以自杀者可能初次下刀没有成功，会有后续的试创切。

　　“我自己就是法医，如果连试创切和真实的创伤都分不清，那也不用再干这一行，可惜那具尸体的烧伤程度很高，更进一步的证据没办法取得……”

　　舒彩苹想了一下开口道：“因为上面想放弃调查，所以这件事我只跟尚修恒说了一下，他说想要继续调查，必须取得更为重要的案件线索和证据，所以他让我来找你。”

　　封寒沉默了起来，老实说虽然是舒彩苹来找他，但他已经不大想再介入这些案件了……

　　“对了，尚修恒也说了，这件案子本来找你也不合适，但是有一样东西，让他改变了他的这个想法，他让我把这张照片给你看一下。”

　　舒彩苹迅速将一张照片传到他的手机里，当封寒看到照片的一瞬间，他猛然踩住了刹车，停下自己的车。

　　——竟然是这个标志！他的眼眸瞳孔里闪现出一道红色波纹，他看到的是一个黑色十字架的刺青，那是一个只手腕上的刺青。

　　“虽然有些模糊，但照片基本上有拍到，真是一个奇怪的刺青……”舒彩苹的话让封寒回过神来。

　　封寒的语气有些生硬的问：“这是死者身上的刺青吗？”

　　“是的！”

　　舒彩苹坦然回答，不过她的语气有些疑惑：“尚修恒说你是这方面的专家，但这个刺青真的会和案件有什么关联吗？”

　　一个刺青又能够成为什么证据？

　　难道这个刺青能够改变案情的性质，让舒彩苹找到一些线索，证明这是一起凶案。

　　“我也不清楚，不过，这件事情恐怕没有我们想像的那样简单……”

　　既然事情与何炬，还有那个神秘的邪教扯上关系，那么问题就没有这么简单了。

　　而正因为这个“刺青”的出现，封寒觉得自己有必要重视起来。

　　“那么，对这起案子，你是怎么看的？”

　　封寒尝试着询问着舒彩苹，他想从不同的角度了解一些情况，或许舒彩苹能够提出一起看法。

　　“第三十三人是受害者，虽然不清楚是谁杀了他，但是凶手就在渡假村里……”

　　按照舒彩苹的说法，大约在七天前，那个火灾发生的夜晚，整个渡假村的渡假酒店实际上就是一个孤岛。

　　这个渡假地处于两个城市的交界点，在一片茂密的林间，是一个渡假山庄式的庄园酒店。虽然风景优美，处于青山绿水的环绕之中，然而这里前不着村，后不着地，真乃杀人抛尸的大好地点。

　　当然，这是开玩笑，这里的交通还是很便利，附近就是高速公路，而且城际来往的车辆也就在渡假村外的马路上，火灾发生后主要是附近没有居民区，也没有人类，一开始没引起别人的注意，后来路过的车辆发现了问题，迅速拔打了火警。

　　可惜错失了救火的大好时间，这才导致悲剧的发生。


第616章 白之理

　　经过一番思索，封寒最终决定有必要介入这件事。

　　自从杀死何炬之后，苦苦追寻的线索就没了踪迹，这也让封寒异常的郁闷，何炬以及何炬背后的那个邪教，异常的神秘，表面上看何炬是教主，但实际上并非如此，经过他的一些追查发现线索恐怕还在国外。

　　国内的话还有办法，但涉及国外的话就有些鞭长莫及，而且时间过去了这么久，想要找到一些有用的情报恐怕比较困难。

　　……目前这件事一直毫无进展，可现在突然冒出这个案子来，简直就是瞌睡来了就有人送枕头。

　　听到封寒答应了要介入这个案子，舒彩苹很高兴的道：“你能来帮忙最好不过了，我把案件的一些资料发给你，麻烦你好好看一下。”

　　“等一下，我想去找个机会见一下那个唯一的幸存者。”他突然想到了什么。

　　“见他，为什么？对方一直处于昏迷状态，恐怕什么忙也帮不上吧！”舒彩苹对于封寒的这个提议感到有些意外，毕竟唯一的一名幸存者一直处于昏迷状态，这样的人能够派上什么用场呢？

　　就算想从那个男人嘴里得出一些线索，估计也很困难，毕竟对方是一个植物人。

　　“不，并不是什么线索也找不到，就算是植物人，可只要认真寻找，也总有一些可以了解到的情况。”

　　封寒微微的笑了起来，他手里此时多了一张咒纹卡片。的确，如果是普通人的话或许真的毫无办法，毕竟面对的是一个植物人，但换了自己就不一样了，攻略者们在现实世界可是拥有各种作弊能力，就算是面对这样无解的状况，也是可以找到一些破解的方式。

　　“无论如何，自己一定要找到一些有关何炬与那个邪教的线索……”

　　……

　　滨海市市立美术学院，这里已经是国际性质的学术会议的召开地点，实际上这个聚集着国内外的学者们的会议召开的时间并不长，只有短短的三天不到的时间。

　　不过与会议相关各种展示会，倒是会花上半个月的时间进行举办。

　　晚上九点左右，罗啸宇结束了一天的工作，近期要举办展示会，他可没有少忙，这几天他就没有停下来好好休息过。他走出自己的办公室，一边抽着烟，一边拿起手机拨打了一个号码，可惜打了半天，也没有人接听。

　　“你应该知道，我是不会接电话的，所以你特意打过来，实际上也没有什么用。”

　　一个人影出现在他的背后，他冷漠的声音传了过来。

　　“不要回头，也没有必要回头，就这样跟我说话就行了。”

　　那是一个黑色的人影，因为罗啸宇没有转过身去，根本无法看到对方的身影。

　　“克莱俄布卢已经到达了蓝岛酒店，你是否打算在那里动手……”

　　“‘黑兔’没有参加这次的计划吗？”背后的人影皱起了眉头。

　　“她大概没什么时间，血腥频道同期进行三个剧本的攻略，最大的《不义联盟》，大部份血腥频道的攻略者都集中参加这个剧本……除此以外还有《强殖装甲凯普》，以及《恶魔城》的剧本……”

　　罗啸宇的语气不紧不慢，他似乎对恶灵空间的整务，还有血腥频道的状况了如指掌，很难想像一个普通人会知道这些事情。

　　他的脸上仍然是一副惫懒的样子，也一直没有什么紧张感，手里夹着烟蒂，笑着说道：“还有一件事忘记告诉你，杀戮频道提前退场了，魔女阿米莉娅·埃尔哈德陨落了，这样一来，现存的古蛇之裔数量就更少了。”

　　“古蛇们每陨落一个，剩下的古蛇就会夺取它们同伴的力量，其结果对我们而言更加糟糕，因为剩下的几柱会越来越难以对付……”

　　罗啸宇背后的那个黑影眉头越皱越紧。

　　“——与之前发生的状况不一样，阿米莉娅·埃尔哈德提前陨落，我们之前的布局几乎被打乱了，风向变得更加的不可测，目前的因果链更加混乱……”

　　“有时候我真的怀疑我们这么做是否正确，我们是否在开拓新的道路，亦或只是在走一条死路。”罗啸宇掐灭烟头，脸上近乎无喜无悲。

　　“我们别无选择，因为未来已死，第三次终焉诱发的后果比之前的局面更加糟糕，唯一的胜算就是眼前的这条路……”

　　黑影平淡的叙述着：“你应该记得第三次《瓦普几斯之宴》召开时的残状吧，如果不想重蹈覆辙，只能把机会赌在这一次的《瓦普几斯之宴》之上。”

　　“胜算，胜算有多少呢？”罗啸宇抛下烟蒂，踩在脚下。

　　“我们把胜算赌在几率上，但我们所面对的敌人是能够操纵概率的存在的……”

　　“但纵然如此，这场战争还是值得赌的，这是赌上人类所有可能性的选择，也是逆转星之熔炉获得的唯一机会。”

　　黑影发出沉重的叹息：“目前从表面来看，我们确实没有取得任何成果，但是，你应该注意到了，恶灵空间排位赛事的走向与之前有所不同了，例如杀戮频道提前退场了，魔女阿米莉娅·埃尔哈德提前陨落，这并非是毫无成果，这种微妙的变动会影响整个因果链……”

　　“算了，我没有兴趣跟你讨论这些，你的固执己见也不是第一次了。”

　　罗啸宇有些话并没有说出口，虽然黑影声称时局与过去有了变化，但这种“微妙的变动”真的能对因果链产生什么重大的影响吗？

　　至少，他本人看不任何可能性，从他们目前的推演来看，这种程度的微妙变动，只是延迟了某些事件，使原来的因果链的发展稍微迟缓了一些。

　　然而这种微妙的迟缓，可能会不受到因果链的修正力的影响，想要诱使更大的终焉的降临，他们现在的所作所为还不足够……

　　“目前，第一步就是阻止‘克莱俄布卢’进一步收集白之碎片，从而释放‘白之理’，一旦白之理降临《瓦普几斯之宴》，整个恶灵空间的残余频道都会被毁灭，如果不遗留下反击的火种，第三次《瓦普几斯之宴》会毁灭所有的一切！”


第617章 神经漫游

　　因果链，即是有序的事件序列，且因果链之中的任何一个事件都将引起下一事件的发生。

　　——越是复杂的事件，越容易引起因果链的反馈和变化，罗啸宇深知因果链的可怕之处，但他们无从选择，为了改变未来的因果趋势，他们这一次下了重赌。

　　“究竟会是什么样的结果，是飞灰烟灭，还是扳回劣局呢？”

　　他再次点了一只烟，未来究竟是否能够成功逆转，恐怕这是谁也无法预测到的……

　　……

　　“这就是火灾中唯一的幸存者，他的名字叫做蒋君，从身份上来看应该是徐盈盈的大学同学，与另外几名同学一起来这里渡假的……”

　　舒彩苹指着重症病房里的一个年轻人，对方陷入了昏迷状态，身体一动不动的躺在床旁，一个中年妇女正在一旁守候。

　　“徐盈盈的父亲徐盛是这个渡假村的开发总监，与林静臣是多年同学，这次他女儿和其他同学一起来到这里，结果除了这个蒋君，其他人都葬身火海，还真是倒霉……”

　　“蒋君的情况如何，一点好转也没有吗？”

　　“别说好转，目前能够一直维持现状就不错呢！”

　　封寒和舒彩苹站在重症室的外围，两个人正透过玻璃窗看到内部的景象。

　　“烧伤不大，但是脑缺氧导致的急性休克损伤了他的大脑，虽然还有一些意识，可惜无法醒过来。”

　　“但是，仍然不是脑死亡……”

　　封寒看过对方的病历，他的大脑的一些区域还在活动，恐怕还有一定的意识，不过身体是完全没有办法动弹了。

　　这一情况对于封寒来说是一个不错的情报，这也让他可以动用一下那张五百生存点买回来的“神经漫游卡”。

　　神经漫游卡，是一张黄色咒纹卡，是限制可在现实侧使用的卡片，属于攻略者的福利。

　　攻略者们有着这些强大的咒纹卡，大多都能在现实侧为所欲为，杀戮、犯罪、竭尽所能的过上奢侈无比的生活也是完全可行的，只是，要小心不要曝露自己身为攻略者的身份。

　　因为由于模因效应的遮掩，攻略者们彼此是无法发现对方的，但偶尔会有例外察觉到另一个攻略者的存在，例如主动动用咒纹卡，显示出超自然的现象，这会引起其他攻略者的关注。

　　彼此是同一个阵营的攻略者的话，那么问题不会太大。但如果是敌队方的攻略者的话，那就较为麻烦了。

　　这会变成的致命的情报泄露，被直接杀死是最有可能的，但也有可能被别人抓住把柄，将现实世界的身份当成是一种勒索、威胁的情报。

　　——假设不想遭到这样的厄难，那么就必须慎重行事，在动用这些异能的时候，小心避开可能曝露的状况，隐蔽行事。

　　封寒也不例外，他很少动用咒纹卡，基本上只用在特发事件上，他从来不肆意放纵自己的欲望，他一直都在刻意的低调行事，以避免被其他人所察觉。

　　“借助这张神经漫游卡，我可以潜入这个名叫做蒋君的男人的大脑深处，进入他的记忆中枢，调查他当时所经历的一切，从而还原那个身份神秘的第三十三人的真实身份……”

　　要挖掘第三十三人的身份，这恐怕也是必要之举，封寒自然不会再有其他选择，只要有线索可以挖掘，他就不会放弃任何机会。

　　“开始吧！”

　　他把手伸进大衣的口袋，触碰了那张神经漫游卡，卡片的力量一刹那就被激活，犹如电流一样在体内流蹿，封寒微微一笑，找了一个长椅坐了下来，他的心神平静下来，整个身体正在迅速的进入一种沉睡状态。

　　神经漫游卡片既然被激活，他的意识立刻进入了一种神秘的状态，迅速的与一墙之隔的蒋君融合在了一起，沉入他逐渐枯寂的大脑里。

　　也不知道过了多久，封寒的精神终于清醒了过来，他恍了恍身子，发现自己坐在一辆汽车上。

　　“喂，蒋君，你总算醒了，有没有睡够啊！”

　　车座前面传来友人的调侃声，封寒这才意识到，他已经进入了蒋君的记忆里。

　　“到什么地方了？”

　　“快了，没多久就到渡假酒店了……”

　　开车的是齐海涛，就算从侧脸看上去也是帅的出奇，他是蒋君的好友，而他开的这辆车是齐海涛的女友徐盈盈。

　　徐盈盈是美术学院有名的校花，还是一个白富美，追究她的人能够排上一个加强连了，不过这位姑娘还是认准了自己的好友齐海涛，不过两人站在一起还真是班配。金童玉女，男材女貌，这也是没话说的……

　　“说起来，徐盈盈没跟你一起来啊？”

　　“你小子睡糊涂了吧……”

　　他身旁的黎胖子拍了一下他的脑袋。

　　“徐盈盈和另外几个女的先去渡假酒店了，大概比我们要先到，算算现在时间都到五点了，希望六点钟之前能够到达渡假村吧！”

　　齐海涛笑着开口：“今晚就吃烧烤怎么样，听说那边能租到烧烤台，食材什么的都是现成的，而且还是当天买来的，非常新鲜。”

　　“有的吃就行啦，我是随便了，不过一定要有酒，不然不能助兴。”胖子兴奋的开口。

　　“够了，黎胖子，我可警告你，不要喝多了误事，别忘记我们的真正目标是什么——”

　　齐海涛一本正经的开口。

　　胖子也立刻附和起来。

　　“——拿下高亚楠！”

　　“够了，你们两个别给我添乱了！”

　　蒋君，明显有些恼火，这两个没正经的混账损友，天天就拿这件事来调侃他。

　　（原来如此，看来我是以蒋君的第一视角经历他过去发生的一切，也就是说我会亲身经历当时发生的一切，以目前来看，我能切入蒋君的意识当中，与他经历当时发生过的一切……）

　　封寒此刻处于一种奇妙的状态，他处于蒋君的意识深处，就好像一个附体的鬼魂，正在观察四周发生的所有情况。

　　但是，除此以外，他什么也做不到。


第618章 高亚楠

　　神经漫游卡是如此的神奇，让他穿梭于他人的记忆里，当激活了这张卡片之后，他就化身于无形，步入了蒋君的大脑核心，深入他的记忆区域，他在记忆的海洋里游荡，直接进入了一个虚幻的场景之中。

　　这是蒋君的记忆杜撰出来的景象，它并非真实存在的景象，但也确实是真实的景物，这一切在另一个世界真实发生过，而封寒眼中所见，耳中所闻的只是过去发生的幻影。

　　然而就在这个真实的幻影之中，他就如同一个鬼魂，一道幻影，他只是寄托在蒋君记忆里的一个意识。

　　自然，作为一个鬼魂，一个幻影，他除了附身在蒋君身上，除了这一点以外，什么也做不到。他不能说话，不能行动，也无法做出任何举止，他唯一能做的就是站在一旁，像一个旁观者一样，仔细的观察着眼下发生的一切。

　　没错，封寒他与蒋君的意识一起行动，以他的第一视角活动，这感觉很古怪，同时也很真实。

　　他能感受到蒋君在记忆中发生的一切，包含触觉、嗅觉、味道，但这都是另一个人的感官，封寒实际体现到的只是一段记忆，一段另一个人的记忆。

　　当然，他也能理解蒋君所有的意识活动，他在探索他的记忆区，从他那纷乱的记忆信号中获得一些情报。

　　例如现在，他能够更为直接的理解名为“蒋君”的这个男人的一切，比所有的资料上的简历都要来的详细。

　　——名为蒋君的年轻人，目前是一个大学生，他的父母是本地人，职业都是公务员，他的家境与一般人相比还算不错。

　　这小子托庇于父母的照顾，自小无忧无虑的成长，他的性格比较懒散，不过他虽然是个懒人，性格异常懒散，但是他这个人天生聪明，并且很聪明的学会了偷懒的技巧……也就是说他虽然很懒，但异常聪明的知道应该怎么更方便的解决问题。

　　但是因为老老实实的用功听课，他的成绩不差也不坏，不高也不低，反正就是那种中上游的水准，指望他考到年级第一是不可能的，但他的成级也不会差到太差的地步。

　　他在学习很少用功，基本上只是老老实实的听课，从来不把精力花在复习之类的事情上去，业余时间都花在自己的兴趣爱好上。

　　不过学习这种东西光靠蒋君那种懒散的性格是不可能有什么太大成就，高中毕业以后，他考上了一个普普通通的院校，目前学的是工业设计，虽然听名字高大上，实际上学的比较杂。

　　为什么要选这个院校了，那也只是因为这个学校离家近，让他可以随时回家，不过因为怕被父母管教，他很聪明了选了住校，反正家里离学校也不是太远，公交车就可以来回，而且每天放假从早睡到晚也没人会来管你，何乐而不为了……

　　大学生活仍然在漫不经心，懒散的无以付加的环境下渡日，因为大学的校园生活，基本上对于大多数学生，是处于三不管状态。父母不管、学校不管、老师不管，蒋君过的何止是自由自在，简直就是无法无天，他每天打游戏，玩电脑，闲着没事下楼买点吃的，几个月下来体重还增加了不少。

　　“这才是生活……！”

　　这种颓废的生活方式，他不以为耻，反以为荣，也是一个奇葩。

　　面对未来，面对毕业以后的择业。蒋君也没什么太多想法，他本身的性格就比较随意，天大的事情盖上被子睡一觉就没了，三年的时间飞快过去，而他继续该吃就吃，该睡就睡，该玩就玩，活脱脱是一个没心没肺，无忧无虑的家伙。

　　前提是……他如果没有碰到高亚楠，他大概还是那个疲懒的大学生，把精力投入到游玩之中，没天过着懒散的生活，几乎用“混”来渡日。

　　转机是大三的一次联谊会，他一边打着哈欠，一边参加了几个系联合举办的晚会，主持节目是一个披着长发的女孩。

　　她一袭白色的衬衣，下身是素色的齐膝裙，衣着简单却又整洁，可是这一身装扮却能在这个女孩身上营造出远离尘埃的素净。她那黑发如流水一样至到末梢才微微卷起，随着她轻盈的步伐，发梢也在活泼的舞动。

　　“大家好，下面我来宣布第一个节目……”

　　接下来这个女孩说了什么，以及整个晚会究竟在搞些什么蒋君根本就想不起来了。

　　他只记得那轻盈的裙角的起落，以及那黑色发梢在跳动。

　　没有任何语言能够形容他当时的心情，那是一种心灵的悸动。

　　晚会很快结束了，但是蒋君到最后晚会结束也没搞清楚那个女生究竟是谁。

　　他很怀疑大学三年的时间里自己有没有见过这个人，又或者实际上他早就与她擦身而过，而至到今天才发现她是花丛盛开的最迟，却早芬芳美丽的那一本。

　　蒋君彻底沦陷了。这个没心没肺的大三生也有这样一天。自从上一次联谊会结束后，他就对记忆里那个曼妙的身影魂不守舍，天天夜不能寐，茶不思，饭不想。脑子里装的都是那个漂亮的女主持人的身影。

　　通过齐海涛他才了解到，那个女生叫做高亚楠，与徐盈盈一个专业，虽然未必有系花徐盈盈那么受欢迎，但也是追究者无数，但至今未止没有一个人告白成功，几乎都被一一击坠。

　　“所以说，人家还是名花无主，你还是有大大的机会……”

　　一边啃着鸡大腿，一边用油腻的大手拍打着他的肩膀的黎胖子如是说道，蒋君也只能摇了摇头，把他的臭手打开……黎胖子和他住一个宿舍，这家伙就是那种毫无正经，痴肥体重，喜欢时刻挖苦你一下，来照现他的英明神武的损友。

　　“虽然这么说，但高亚楠身边的追究者太多，蒋君，如果你没什么把握还是放弃她算了，这一位毕竟是高岭之花，以你的条件稍微有些困难……”

　　另一边端着饭盒坐过来的齐海涛笑着道：“当然，你真要有这个想法，我们大家也是鼓励的，反正只不过给高亚楠的击坠战绩再填上一笔记录……”

　　就连一向一本正经的齐海涛也很不看好蒋君的“初恋”，毕竟，高亚楠的战绩在那里摆着，而蒋君算什么了，与对面的击坠王相比，他就是刚刚坐上零式的菜鸟飞行员，这么笔直的飞上去，也只是一种自杀型攻击。完全没有返程票的那一种。

　　“要不，蒋君你把目光放低一点，你看门卫大爷的女儿宋小花如何，那花样的长相，那丰满的姿态。”

　　胖子毫不介意的继续挖苦她，门卫宋大爷的女儿他们都见过，那位宋小花的样貌当真是惊为天人，当她站在猪圈中一定能衬托出她的绝伦美貌。

　　“闭嘴吧，胖子，鸡腿怎么不把你噎死！”

　　蒋君气的不打一处，恨不得把手里的另一只鸡腿也塞到胖子嘴里活活噎死他，但仔细一想这还是便宜这死胖子。

　　“行了行了，也别继续逗他了……”

　　齐海涛跟蒋君从小一起长大的死党，两人关系好到几乎穿同一条裤子。

　　“其实可以介绍你们认识，徐盈盈跟高亚楠还算熟，嗯，对了，这个星期天大家正好去渡假酒店，正好徐盈盈有几张招待票，我看能不能找个机会，把高亚楠约过来……”

　　“真的假的！”

　　蒋君罕见的站直了身子，两眼有些发直，不过很快他又悻悻的坐了下来，因为齐海涛是这样跟他说的。

　　“先别激动，这事我可说不准，我只能让徐盈盈给你安排一下，具体什么情况，到时候再说吧……”

　　高亚楠那种高冷的女生，也不可能简单就能约的到，齐海涛让蒋君也不要抱太大希望，他也只能尽力一试。

　　没想到，事情还真给齐海涛办成了！

　　实际上办成这件的事自然是徐盈盈，她这位大小姐交友圈不小，人脉也相当惊人，出色的不负使命的完成了任务。

　　“运气不错，就在这个星期六，我说蒋君，你也别在一边傻笑，就你这邋遢模样，十个女生九个都被你吓跑了，趁有机会赶紧把整个人收拾一下……”

　　齐海涛的话提醒了蒋君，他的样子确实太糟了，所以他连夜去理发店换了个发型，模样也打理了一下，还换了一身新衣，人也精神了几分，算是人模狗样，总算能出去见人。

　　到了星期六，宿舍里三个人，他们上午要忙学校的活动，一直等到下午没有事的时候，他们才有机会挤上了徐盈盈的私家车，她是本地人，而且家里又有钱，与三个人不是一个专业的，她和高亚楠，还有自家的闺蜜韩妮，让她爸爸的司机直接送她们去了渡假酒店。

　　而另一边的三个人搞到四点钟才出发，更加倒霉的是中途路上又在堵车，忙活了半天，才急急忙忙的赶到了渡假酒店的门口。


第619章 记忆和线索

　　而他们到达地点时，徐盈盈以及另外两个女生，已经站在大门前等待他们三个了。

　　“我说，你们这几个大老爷们还真有架子，别人都是主动等女同胞，你们倒好愣是让我们三个女人等了一个多小时……”

　　徐盈盈最好的闺蜜叫做韩妮，是个留着短发，干净俐落，货真价实的女汉子，说起话来也是直来直句，平时也没少奚落这三个人。

　　“韩姐你就少损我们几句吧，你想想看今天是什么时候，正好是星期六，又是四五点下班时间，那车上堵个车就要等半个小时，我们这不是一路赶过来吗？”

　　黎胖子连忙打哈哈，他们这一次的作战计划还算不错，可是万一这个时候丢了印象分，那可不好。

　　他这人其他不说，该讲义气的时候还是会讲义气，既然蒋君想追高亚楠，他这个忙还是要帮的。

　　“算了，我也不跟你小子计较……”

　　“那是那是，韩姐你大人大量，菩萨心肠啊！”

　　“这话听着怎么都不对，你小子皮又痒痒吧……”

　　黎胖子、蒋君都跟韩妮很熟稔，大家都算是朋友，言语间也比较放松，他们几个时常玩在一起，相互之间时常互相调侃。

　　“对了，给你们三个介绍一下，这是高亚楠，我朋友，今天一起来渡假村玩，你们可不准欺负她，要知道人家的护花使者随便挑一个出来，就能打趴你们仨……”

　　徐盈盈一头长发，俏然而立，她将一个扎马尾的女生推了出来。

　　“好了好了，徐盈盈你就别损我了，我又不是什么本届系花……你们好，我叫高亚楠，平面设计系的，大家难得一起玩，今天也算认识一下。”

　　扎马尾的女孩自然就是蒋君朝思暮想的高亚楠，她是那种落落大方，善于交际，但总是跟别人保持一段距离的高冷美女。

　　三个人互相与高亚楠打了个招呼，蒋君僵着一张脸，努力让自己不出洋相。

　　“这个渡假酒店还没正式营业，但基本上的东西都已经齐了，有人造温泉、酒吧、咖啡厅、KTV、SPA、户外网球场，还有一个保龄球馆，只是比较小，不过运气很好的是，今天来这里的客人不多，所以几乎被我们包场……”

　　一行六个人沿着山下的停车场，往山腰上的渡假酒店走去，徐盈盈也跟几个人解释起这座渡假酒店的状况，有那些好玩的，有那些设施还没到位，还有她知道的情报，都一一告诉了几个人。

　　众人眺望头顶的方向，那里有着一个依山傍水建造的渡假酒店，酒店的风格有点模仿日式的桧木建筑，当然本体还是混凝土水泥，只是选了一些木料进行装裱，整个建筑风格别有一番风格，令人瞮目。

　　“……怎么样，这地方还不错吧，而且这次是全免费的，大家不用客气，当自己家就好了。”徐盈盈被男友甜蜜的抱在怀里，笑嘻嘻的对众人开口。

　　“你的眼光，当然没问题，不然怎么会想到看中我们家蒋君！”

　　黎胖子趁机调笑这两人，被徐盈盈飞踹了一脚，大家嘻嘻哈哈，朝着山上走去。

　　“真的没什么人，这么好的地方，怎么没几个客人……”

　　眼下，天色有些阴沉，远处的酒店只有零星的灯火，看来真没几个客人回来，韩妮觉得有些奇怪，仍不住开口念了几句。

　　“没办法，之前也说了，这里实际上不算正式运营，目前来的客人没有多少，大多是我这样的被招待的人士，我老爸和林叔叔关系不错，再加上又在这里搞开发，才搞到了招待劵……”

　　徐盈盈解释了一句，就在她说话之际，几道人影急匆匆的走过去。

　　这几个人貌似也是客人，只是行事匆匆，看上去有些惹眼。

　　“哇靠，都是外国人，那黑人还真是又高又壮，戴墨镜、挂耳机，一身西装，难不成会是什么保镖……”

　　“这个就不清楚了，这边执待的客人想来非富即贵，不然一般人也很难拿到进门的票。”

　　他们看到一行外国人迅速的进了山上的酒店，小声的议论了起来。

　　徐盈盈嘿嘿笑了起来：“不说这个了，先进酒店然后拿钥匙去找客房，因为没什么人，大家可以自己选……”

　　“不要太麻烦，都选二人间，最好号码连在一起，住在相近的地方也比较方便，我和徐盈盈住一间，黎胖子和蒋君住一起，两位美女住一间就行了……”

　　齐海涛说了一下客房的分配，一行六人走进了酒店里。

　　“欢迎光临，哟，原来是徐小姐，这是带朋友一起来……”酒店的前台小姐是一个年轻的女性，年纪在二十三、四左右，一身简练的职装打扮，她是酒店的工作人员与徐盈盈是认识的。

　　“是呀，正好老爸说可以带朋友过来，麻烦给我们三个套房，双人间……”徐盈盈低声与这个客房小姐交谈了起来。

　　“三个套房，全部都是双人间吗？好，没问题！”

　　“现在应该没住什么人吧？”

　　“是的，因为还没正式运营，现在只是试营期，不过大多硬件都具备了，你们可以随意使用，除了那些贴着禁止进入牌子的区域……”

　　客房小姐与徐盈盈聊了起来。她蹙了一下眉头，心里算了一下说：“客人虽然不多，但算起来也有二十二个人，大多都是科隆集团的相关人士……”

　　“二十二个人，以这个酒店这么大的地方，确实客人少的可怜了？”

　　后面的韩妮环顾了一下四周，这地方着实很大，但是确实没有什么客人，这大型的前台客厅里，只有一个秃顶的中年人，正在跟一个妖冶的女子在吧台着调笑。

　　“本来不没打算现在就运营，你们可以说是第一批客人。”前台小姐笑着应了韩妮一句。

　　“对了，目前人造温泉可以正常使用，不过SAP暂时不开放，因为技师还没有到位，还有，在有任何情况可以询问工作人员，或者打前台电话来咨询，我们二十四小时都在服务……”

　　“非常感谢，那我先和朋友去房间了。”徐盈盈从前台小姐手里拿了三把钥匙，转身离开了前台。

　　“停！”

　　封寒心念一动，突然喊停，整个时空冻结住了，实际上他只是抓住了一条记忆信息，然而这个由记忆组成的时间，就像是被冰冻一样，静止了下来。

　　“名单，前台名单上有登记来人的名字……”

　　他透过蒋君的双眼，可以看到眼前发生的一切，而有些蒋君都会忽视的细节，会被他埋藏在潜意识的深处，而封寒则是不一样，蒋君会忽视的那些细节，他可以透过蒋君的潜意识进行回溯，寻找其中被遗忘的一些记忆。

　　“就是这张名台，前台小姐一定会记下客人的名单，就算并非是实际运营时期也是一样，如果我猜的没错，恐怕能得到前来渡假酒店的客人真实的数目。”

　　他凝视观察着那张表单，上面记录着数十个名字，他一行一行的数了过去，最终得出的结论仍然是二十二个。

　　“假设，后面没有新的客人到达，那么这一次的渡假酒店里真的只有二十二个客人……”

　　也就是说，目前只出现了二十二个客人，可惜详细的名字我看不清。

　　第二十二名客人，究竟是什么时候出现的？

　　封寒从这个记忆线索中退了出来，时间又开始流逝，他继续以蒋君的身份，旁观着整个事件的发展。

　　一行人移动到了客房，韩妮一进入自家的客房，便兴奋的冲了进去，入目处是一排落地窗，窗户间有一个沙发，右侧旁边是一个仿壁炉的构造，那落地窗外是一片明净的湖光。

　　“好漂亮，咦，附近好像还有船，明天要不要出去泛舟？”

　　“好啊。”徐盈盈笑着说：“这里的风景很好，大家到时候可别忘了多出去走动一下。”

　　“这自然不能放过……”

　　齐海涛也打量起房间，双人套路的构造大多相同，这里房间布局相当不错，两张大床前摆放着一个电视机，旁边有一个花瓶，布置十分贴心。

　　“这地方真的不错，开业以后，一定会吸引不少观光客……”

　　高亚楠放下简单的行李，打量起整个屋子，她走进阳台，深深呼吸了一下饱含负离子的空气。

　　咚！原本阳光明媚的天气，突然卷起一些黑色云层，逐渐把阳光遮挡起来。

　　蒋君这时也走了过来，他也在看房子，突然发现高亚楠站在这里，脚步一下子钉在原地，一阵风吹来，将他的头发也吹得扬起。

　　“不好，天气好像变了。”

　　高亚楠别过头去，发现了蒋君走了进来，微微一笑道：“听说有烧烤大会，看样子今天好像办不成了。”

　　“哦哦，确实如此……”

　　蒋君僵硬的点了点头，他第一次碰到自己喜欢的女生，也是第一次有着恋爱的心态，他整个身体上下都不自在，完全不知道要如何与高亚楠打交道。

　　“你是齐海涛的朋友吧，我们是第一次见面吧！”高亚楠伸出手来，对他微微一笑。

　　“是，是的。”

　　蒋君努力保持镇定，与对方握了下手。


第620章 用餐

　　“我听他说过他有个朋友叫蒋君，不过见面还是第一次。”

　　高亚楠挽了挽浏海，简单的动作让蒋君的身体更加僵硬了。这个动作对于晚熟的蒋君来说，太有女人味了。

　　“唉，那个，你跟齐海涛原先就认识。”蒋君抓了抓脑袋，有些意外。

　　“是的，这次是他邀请我过来的。”高亚楠好像想到了什么，唇角渐渐露出一丝笑容。

　　“哦，我以为是徐盈盈邀请你过来的。”

　　蒋君心底有些疑惑。齐海涛这厮竟然之前就认识高亚楠，好家伙，他倒是不跟我说这么一件事。

　　“呵呵，因为徐盈盈也认识我，大概是让齐海涛来找我的吧！”高亚楠不以为然的笑了一下。

　　“你们两个在聊些什么呀？”一向大咧咧的韩妮把脸凑了过来，一阵强风吹过，飞起的尘沙差点迷住她的眼。

　　“哎呀，这边风还真大，该不会要下雨了吧！”她抬头瞅瞅天色，还真不像是会有什么好天气。

　　“可不是吗。”蒋君也觉得风有些太大，他的呼吸都有几分吃力。

　　远处的乌云越来越浓厚，风声也越来越大，呼啸声隆隆而起。

　　“那就麻烦了，下雨天搞户外烧烤恐怕不行，不如我们直接去餐厅用餐好了，听说那边菜点也不错，而且是自助的。”齐海涛走了进来，英俊的笑脸露出笑容。

　　“我说……大家都别站着了，早点解决晚餐，晚上还有其他的活动。”

　　“我来这里是听说有烧烤吃的，齐海涛，你打算怎么赔我？”高亚楠笑着打趣。

　　“没关系，吃不到烧烤，我请大家吃海鲜好了。”齐海涛耸了耸肩。

　　“我想这样一来，诸们都没有什么异疑吧？”

　　“好啦好啦，不管吃什么东西，先解决咱家的肚子再说……”

　　胖子摸着滚圆的肚子，走了过来。

　　“对了，你们行李放好了没有，动作都快点行不行，再不下去，我都快饿死了。”

　　“你这家伙，难不成是猪八戒转世啊，有这么夸张吗？”韩妮毫不客气的在他的肚子上来了一下。

　　“哎哟，别动手，韩姐，这要是让咱家动了胎气，那可就不美了。”胖子赶忙护住重要的肚子。

　　众人则是忍不住发笑，韩妮不为所动，继续用手拍打过去。

　　“还胎气了，说你胖你还喘上了，来来来，跟我老实交谈，这是谁家的野种！”

　　“什么野种，这是龙种，动了胎气你绝对担搁不起……”一群人打打闹闹，笑得异常开心。

　　来到渡假酒店的自助餐厅，这里并没有多少人，他们互相取了食物，拿着盘子取用食物。

　　“外面的风好像越来越大了啊……”

　　“今天夜里大概会下雨，不过明天是大睛天，所以烧烤大餐是完全没问题的。”

　　“那我们明天什么时候走。”

　　“走，不用这么急吧，你们星期一早上还有课。”

　　“有啊。”

　　“那也没关系，反正都有车，早上起早一点赶回去就行了。”

　　“是呀，都星期六星期天，查房也不用担心，稍微请个假就行了。”

　　决定了明天的回归时间，众人也开始定下了游玩方针。

　　“晚上打算干些什么呢，去打保龄酒还是去泡一下温泉。”

　　“自然是两方面都不能放过，既然没什么客人，基本上就是由我们包场吧，这么好的事情到哪里去找！”

　　众人一边享用食物，一边畅快的交谈，这个自助餐厅里也没有什么人，但这有一些奇怪，这个酒店这么大的地方，二十几个客人来到这么大的酒店，一直都没看到什么人。

　　“来的人也太少了一点，现在好像是餐点时间，客人们难道都不用餐。”

　　“很正常，大概只是跟我们的用餐时间错了过来，毕竟我们来得有些迟。”

　　胖子的胃口很好，他毫不客气地尽量多拿食物，而且选择的不少都是肥腻的肉类。这不免让人担心他的减肥计划究竟能不能获得成功。

　　“唉，累死我了，我都一天没吃东西啦，哇，这里是自助餐耶！”

　　一群穿着工作服的人走进了餐厅，为首的几个人扛着摄影机，还有一些器材。

　　“早知道就不来这处鬼地方呢……”

　　“唉，别抱怨了，反正出这一趟差，还能住这种大酒店，全程免费还有什么好抱怨的。”

　　几个穿着工作服的人讨论了起来。

　　“哈哈，刚才还在说没什么客人，现在不就来了这么多人。”胖子笑了起来。

　　“他们是摄制组吗？难道是来这里拍电影的吗？”高亚楠好奇的问。

　　“摄制组？”

　　徐盈盈思前思后一番，拍了一下手道：“说起来确实有一个摄制组，是林叔叔找来的，是电视台的人，为这个渡假酒店拍一个短片，用来招揽客人。”

　　林叔叔，应该就是科隆集团，关于这个渡假酒店的负责人，他与徐盈盈的父亲关系密切，好像是上下级关系。

　　韩妮兴奋的开口：“哇，这样说的话，岂不是我们也有机会让电视？”

　　“别美啦，那可是电视台的摄制组，就算真的拍什么东西，也是后期直接把你可剪辑掉……”

　　“死胖子你不说话没人当你是哑巴！”

　　韩妮跟黎胖子又吵了起来，本来也是天生碎嘴的蒋君一直表现的异常安静，换平常他早就跟韩妮、黎胖子一同表演起相声小品来了，现在却是什么话也不说，闷着头大吃特吃。

　　高亚楠近在咫尺，让他的内心深处七上八下，完全不知道应该如何应对，所以什么多余的举动都做不出来，显得异常的拘紧。

　　徐盈盈和齐海涛这对情侣互视一眼，后者笑着道：“怎么样，大家都吃的差不多了，喂，黎胖子你就别拿了，饭后还可以点一些东西带回去，你也太蠢了一点吧！”

　　“不吃白不吃，不拿白不拿……”

　　胖子一开始无动于衷，但看到齐海涛的眼神示意，迅速明白过来。

　　“不过咱家也吃饱喝足了，该运动运动一下了，众位爱卿有什么提议啊？”

　　“喂喂喂，我们什么时候变成你的‘爱卿’呢？”


第621章 餐后

　　“不是爱卿，就爱妃好了，诸位爱妃无须多礼，平身……”

　　黎胖子的嘴巴越来越贫。

　　“啊呸，小样你再给我贫，看我不撕烂你的嘴……”

　　韩妮可没有手软，立刻扯起了对方的肚子上的肥膘。

　　“大人饶命，小人这身薄皮经不起折腾啊！”黎胖子被扯得生痛，连忙开口求饶。

　　“好胆，死胖子你要知道我这是帮你减肥，这身膘肉太多了，还是早点割掉吧！”

　　韩妮和黎胖子嬉闹起来，众人也一脸笑意，十分随意的聊起天来。不过这当中肯定要除掉蒋君和高亚楠，蒋君是不知道如何面对高亚楠，一直低着头吃着东西；至于后者也就是高亚楠，大概不习惯和外人相处，对于正在聊天的几个人，她也只是有一句搭一句，或者随意笑笑。

　　自助餐点十分丰富，众人吃的十分开心，他们一行人吃完饭后，便往保龄球馆走去，这是建在酒店另外一栋楼里的保龄球馆，当蒋君一行人到达之时，只有零星的几个人。

　　“人果然好少，不过这样也好……”

　　保龄球馆里一样冷冷清清，相对于餐厅要稍微好一点，工作人员也只有两名，实际上这个渡假酒店的员工很多，但因为目前还没正式营业，所以很多员工还没有正式上岗。

　　——环顾四周，除了他们这几个人，另外就是一对老年夫妇正在打保龄球，这两个老人家身体还不错，玩得很起劲。

　　“看来能占一个好位置了。”

　　众人都很高兴，这样一来，简直就跟包场没什么两样。

　　“好，又中了！”

　　齐海涛自觉手感异常好，他开始学保龄球也没有多少时间，不过貌似是打篮球，或者是做过其他运动的关系，他还是蛮擅长这种活动。

　　至于一旁的蒋君，虽然努力想要表现，但除了冼沟还是冼沟。他干脆一屁股坐在一旁的椅子上休息，省得一直在那里丢人现眼。

　　他很想长叹一声，觉得自己很不在状态，愧得徐盈盈和齐海涛一直给他提供机会，可是他到目前为止，还没有跟高亚楠说上半句话。

　　蒋君长长叹了一口气，整个人缩在桌子里，就在这个时候，有人碰了碰他的肩，他转过头去，赫然发现是端着饮料和冷盘的高亚楠。

　　“……正好旁边有吃的，要喝饮料吗？”

　　高亚楠朝着他递来一个纸杯，应该是从附近的饮料机里取来的。

　　“谢、谢谢……”

　　蒋君正准备伸手去接，谁知道另一只手却伸了过来，抢走了他的杯子。

　　“哈哈，刚好口渴，蒋君你的饮料就给我好了。”齐海涛一脸是汗，他一口气把纸杯里的饮料喝光了，朝两人挥了挥手，一脸爽朗的离开了。

　　“你这个混蛋！”

　　蒋君毫不客气的大骂一声，齐海涛哈哈一笑，大步跑了开来。

　　“算了，这杯给你好了。”

　　高亚楠微微一笑，又递了一杯饮料给他，又往前走了几步，把剩下的饮料分给众人，她把冷盘放在一旁，坐在了蒋君的身边，这让一旁的蒋君如坐针毡，浑身上下都有些不自在。

　　“那个……你不去打吗？”

　　蒋君一句话犹豫了半天，才缓缓说出口。

　　“啊……不，我不太擅长打这个。”

　　高亚楠不好意思的笑了笑，直言她不会打保龄球。

　　“为什么不试一下了，实际上我也没打过几次，我觉得多学几次就能掌握。”

　　蒋君想了想，打算邀请高亚楠一起玩，这样才有机会制造话题。他很想与高亚楠有更进一步的交流空间，但目前来看一直都没有这样的机会。

　　“算了，我本来就不会这一类的运动，勉强来也会搞的一身是汗。”

　　高亚楠浅浅一笑，让蒋君目光有些迷离，他摇了摇头，苦笑一声：“哦，这样啊……”

　　两人聊了这么几句后之，基本上就没有什么话说了，场面一下子尴尬了，两个人貌似都不是那种能够和不熟悉的人聊的起来的性格，瞬间就冷场了。

　　蒋君从来没有痛恨自己的嘴巴这么难以开口，他平常还是很能胡吹乱侃，但偏偏和高亚楠一句话也说不出来。

　　（可恶啊，怎么一到这个时候就怯场，再这样下去，难得徐盈盈和齐海涛制造的机会都没有了。）

　　“那个，这里空气有些闷，我想出去走动一下。”

　　高亚楠突然如此开口，她直起身来，朝着门外走去。的确，这里可能开着空调，待久了确实有点不太舒服。

　　不知道那里涌出来的一股勇气，蒋君突然大声站起声来开口：“那个……我也觉得有些热，那我也出去一下。”

　　一旁的胖子朝着他投来促狭的目光，蒋君难的理他，因为他发现这句话一开口，他浑身上下的不自在突然消失不见，整个人像是“清醒”一样，好像身体有什么奇怪的变化。

　　他深呼一口气，觉得自己也能开口了，便朝着高亚楠走了过去。

　　“这样吧，我和你一起出去吧。”

　　“呃！”

　　高亚楠有些诧异，但还是点了点头。

　　两个人一起走到了外面，现在还是初春，夜里的气温还是有点冷，两人裹紧衣服，沿着鹅卵石铺起的小路走了过去。

　　“这地方很不错，景色很漂亮，如果正式运营，想必一定会有很多客人来这里。”

　　高亚楠看着不远处的小湖，眼角微微眯了起来。

　　“滨海市的近郊有很多未开放的区域，不过这几年各种开放，像这样的环境能保存下来已经是很少了。”

　　蒋君觉得一旦自己放开了心态，嘴巴也不像之前那么慢了。

　　“我们运气还算不错，再好的旅游景点人一多了，喧嚣一点，就会变得越来越受到城市人的影响，你看那些著名的古城景点，这几年一大批游客涌过去，也就没有之前那么空灵的气息，也是受到城市和开发的影响。”

　　“确实要感谢一下徐盈盈，如果她不约我过来，估计很难看到这样的景色。”高亚楠嘴角露出一丝笑意。


第622章 一双脚

　　“是呀，估计开业之后，客人也会变多，到时候如果不是选对日子，就算节假日来这里人也会又多又挤。”

　　蒋君觉得这家渡假酒店办得还算不错，毕竟各方面条件都还可以，只要稍微宣传一下，相信还是能够吸引到不少客人。

　　高亚楠不说话，只是笑了笑。蒋君却觉得有必要把话题继续接下去。

　　“说起来，真正要感谢的还是齐海涛，不是他认识了徐盈盈这个大美女，我们估计还没机会一起到这里来。”

　　“说得也是，齐海涛还真是一个幸运的家伙，徐盈盈这么好的女生竟然会看中他。”

　　高亚楠把玩着一个钥匙挂饰，往酒店旁边的广场走去，这个广场不大，但是中央有一个水池，里面有一个造型小巧的木桥，两人穿过这个木桥，往酒店的外围走去。

　　“那是那是，说起来这臭小子运气还真好，我都没想到他会认识上徐盈盈，他第一次把徐盈盈介绍给我认识，我当时就傻了眼，心想这小子这次中了狗屎运，人生至少可以少奋斗二十年了。”

　　啪哒！

　　高亚楠手里的钥匙挂饰不小心失手落在地上，掉在一旁停在路边的车子下方。

　　“唉，麻烦了。”

　　高亚楠蹙起姣好的眉头，钥匙挂饰滑的比较深，落到了车子底盘下面，看上去就不太好够倒。

　　她低下身子，想要试一试能不能用手够到，但是很可惜，她的手没办法摸到自己的钥匙。

　　“算了，让我来吧！”

　　蒋君微微一笑，让高亚楠起身让开，他的手臂要长一些，估计能够抓到。

　　他先是蹲下身子尝试用手去抓，但发现手臂还是够不上。

　　“看来，只能这样了。”

　　蒋君干脆让整个身子趴在地上，伸手去摸那串钥匙挂饰。

　　就在他的手指够到了那串钥匙挂饰的一瞬间，他的眼角瞥到了轿车的另一边，也就是从车底下瞄到了另一侧的位置，一双赤裸的双脚从那边飞快的跑了过去。

　　他蓦然一惊，浑身鸡皮疙瘩直起，身子一下子缩了回去，脸上露出惊恐的神色。

　　刚才是什么东西，小孩子的脚吗？！

　　一种毛骨悚然的感觉从脊背蔓延了上来，蒋君有些头皮发麻，但他还是先揉了揉了自己的双眼，仔细回忆刚才发生的一切，不……他觉得自己没有看错，那应该不是错觉，他刚才确实看到了一个小孩子从车子另一侧跑了过去。

　　“咦，你怎么呢？”

　　高亚楠露出莫名其妙的表情，她发现蒋君一脸古怪的从车子下面钻了出来，双腿坐在地上，好像见了鬼一样。

　　“……这、这是你的钥匙。”

　　蒋君将钥匙递给了高亚楠，他拍了拍身子爬了起来，脸色有些苍白的道：“刚才车子旁边，是不是有人走过去了。”

　　“没有啊，你仔细看，那是一堵砖石立的墙，谁会特意从那么狭窄的地方走过去。”

　　经高亚楠这么提醒，蒋君才意识到这一点，轿车是靠在下山的路上停着的，那是一面红色砖墙，有一米多高，上面是绿色植物，这是一条山路，是被开垦出来的，这辆车停在这里，与墙壁的距离没有成人的手臂宽，一般来说，谁也不会从墙壁和轿车的中间走过去。

　　“但是，这个大小，成人走有一点挤，如果真的是一个小孩子的话，倒是可以轻松的能过……”

　　但是，这里怎么会有小孩，不，搞不好客人里真的有小孩子。

　　可是，这也不对劲啊，要知道就算是小孩子也不会赤着脚丫从这里走过去。

　　仔细回忆起来，那个奇怪的赤着的双脚，一双脚丫上沾满了泥土，怎么看也不像是普通的小孩。

　　他打了一个寒颤，觉得身上不寒而粟。

　　也就在这个时候，位于蒋君意识中的封寒蹙起了眉头。硬说为什么的话，这画风明显不对劲啊！

　　（蒋君所遭遇的明显只是一个案件，为什么会出现这种灵异场景，难道说这件事情背后隐藏着什么超自然现象……）

　　封寒忍不住心生疑惑，他将记忆重新回溯了一遍，去调查刚才究竟发生了什么。

　　当他又调查了一遍蒋君的记忆，发现蒋君真的没有看错，至少，这一段记忆真实存在于他的大脑里。

　　“不可思议，难道这件事当真与鬼怪、幽灵有什么联系……”

　　到目前为止，封寒没有在现实侧碰到什么鬼怪，至于在恶灵空间那要另外说……那个混乱的空间里什么都存在，他自己就经历过灵异类的剧本，但是那毕竟是在恶灵空间的剧本世界里，现实世界里，他从来没接触过这种东西。

　　他甚至怀疑，现实世界可能不存在什么邪恶的超自然力量。

　　不过，最近，他有些改观了，因为那个邪教，还有红色恶灵的关系，他发现现实世界也与恶灵空间有着什么隐密的联系。

　　“如果真的是什么灵异事件，那就比较棘手了，凭借我现在的状态，估计真正遭遇到什么状况，也没有办法处理……”

　　他可不是在恶灵空间所属的世界里，强大的力量受到了严格的限制，根本无法动用出来，也就是说，如果真的遭遇到了可怕的恶灵之类的敌人，手上几乎没有什么可以抵御的手段。

　　不过封寒所畏惧的是恶灵空间的灵异剧本里的各种恶灵、厉鬼、凶物，那是剧本衍生出来的可怕怪物，他经历的《知觉之门》有类似的存在，不过严格来说《知觉之门》并不是真正意义上偏灵异类的剧本。

　　他通过其他攻略者的情报，知道灵异类的剧本限制性很大，《知觉之门》只是一个单人剧本，并不是十分困难的剧本。

　　如果是恶灵空间设计的灵异类剧本，大多偏向纯粹的解谜和推理，再加上那些可怕的鬼怪具备模因病毒模式的攻击能力，异常难缠。

　　“算了，真要是遇到这一类的麻烦情况，这个案子我就干脆不要管了，以免遭遇什么麻烦。”

　　封寒从停制的记忆碎片里潜行了回来，继续随着蒋君的第一视角，调查案件的发展。


第623章 脏东西

　　时间继续流动起来，蒋君虽然有些疑惑，但还是认为自己只是看到了幻觉，也就没有太在意了。

　　他和高亚楠在外面逛了一圈，就和玩好了的其他人汇合，今天时间也不早了，眼下都到了九点多钟，可能是有些累，众人都想回去休息一下。

　　不过既然酒店里还有温泉，大伙也想泡个澡，冼个桑拿什么的。

　　“诶，这地方还行，能悠闲，能清净，也能玩，哎哟，老子要是一直住在这里就好了。”

　　“就你……先赚个几千万回来再说吧！”

　　三个大男人走进了温泉间，这是一个室内温泉池，装裱的金壁辉煌，看上去就很赶时髦度，温泉里还配备多功能的水力按摩池，还有什么漩涡池、冰水池、儿童池，旁边还配有桑拿房，不过这里主打确实是温泉。

　　“这附近的山上就有一个纯天然的温泉池，据说是从那边接过来的。”

　　“别骗人了，市面上除开那些天然温泉，有八成的室内温泉都是假的，你小子骗谁啊！”

　　黎胖子和齐海涛就温泉的事情吵了起来，还真是佩服他们，就连这种小事都能吵吵闹闹。

　　蒋君则是没这种闲功夫，他感觉身上十分疲倦，整个人缩在温泉里，享受难得的休闲时光。

　　突然，他脑子里又想到了刚才的那一幕，忍不住舔了舔发干的嘴唇。

　　“只是幻觉而已，难不成还真吓到自己。”

　　他给自己打了下气，也就在这个时候，他听到一旁的声音。

　　“也不是全然是假的，附近确实有一条温泉，但是大部分温泉其实也是锅炉里烧的热水，毕竟天然温泉的水也就那么一个泉眼，那来那么多热水。”

　　黎胖子、齐海涛的旁边出现一个四十岁的中年人，他大概也在泡澡。

　　“这边的地形我比较熟悉，温泉是有的，但是从那么远的地方供水过来，水温会有所散失，所以就用烧锅炉加上少许热水，在供温泉的外层包包着烧锅炉烧开的大水管热水进行保温，以避免温泉的水温流失。”

　　中年人十分健谈，谈吐也十分有趣，他对于温泉倒是颇有一些了解。

　　齐海涛判断对方年纪不小，直言道：“这位大叔，你懂得还真不少。”

　　“喂喂，我才三十多，也谈不上什么大叔吧。”

　　对于年龄问题，中年人也只能报以一声音苦笑，他轻咳两声道：“实际上我也不是懂的多，只是长年跑新闻，搞拍摄，跑的地方多了，有一些事件也就自然了解了。”

　　“哇，你是那个摄制队的人，你们是市里的电视台的人？”黎胖子异常兴奋的开口问：“你们来这里是想拍短片搞宣传吗？”

　　“问题还真多？”中年人笑着道：“实际是刚好接到这个任务，我们本来的是打算报道学术展的新闻，但最后还是跑到这里来了。”

　　“哈哈，这也不错，看上去是受邀请的，摄制队这工作还真不错，一边出差，一边还能过来泡温泉。”

　　“实际上可没这么爽坦，工作性质复杂，什么地方都要跑，如果是交通便利的大城市还好，但如果是深山老林，穷乡僻野，那可就不是什么快活的工作了。”

　　中年人在水下换了一个坐姿，打了一个哈欠，道：“你们看上去都是大学生吧，不知道那个学校的。”

　　黎胖子嘴巴比较快，把自家的情况报了出来。

　　“正好有一个同学的老爸，是管理这一块的，我们这才有机会到这里来玩。”

　　“那真是好运气，唉，想我当年上学时就没有这样的大款同学。”中年人打着哈哈，笑着道：“这地方相当不错，业主倒是有几分眼光，只不过有一点不太好。”

　　黎胖子和齐海涛相视一眼，不解的问：“唉，有什么地方不太好？”

　　“以风水学来说，地理位置有些不太好，首先选址就比较差，正好在东北角鬼门一带，风水讲究藏风纳水，特别是做生意的人，更应该注重这一点……”

　　一谈起风水，中年人就来了劲，稀里哗啦的讲个不停，听得黎胖子和齐海涛头晕目眩，两个人犹如被轰炸机持续轰炸了半天，一脸的茫然，还搞不清楚对方在说啥。

　　“所以说，这地方环境比较凶险，如果不是有什么能够镇压气运的东西，难保以后不会出事。”

　　中年人说得嘴巴干了，这才停了下来休憩一下，他伸手拿起旁边餐盘里的清酒，小口的喝了一杯，舒服的又坐了下来。

　　“那个……风水不好，是不是会引来脏东西？”

　　蒋君的声音从旁边传了过来，他小声的出言询问，引起了三个人的注意。

　　“脏东西？！”

　　中年人先是疑惑了一下，不过很快明白了蒋君话中的意思。他沉思一番说：“一般在风水学上来说，就算是凶险聚煞之地，也不一定就招惹脏东西，但是，偶尔也会有一些情况比较例外，那就是那个地点本身就有问题，例如所谓的凶宅，这些地方阴气较重，加上又死过人，招惹过不详，才会形成所谓的凶宅。”

　　“不过脏东西之类的，实际上比较少见，那是阴秽污物，常人也无法看到，大部份的凶险之地，只是风水不好形成的糟糕环境，例如混乱的磁场，或者是较差的通风环境，使得居住的人情绪焦燥，或者容易患有一些疾病。”

　　“这些地点普通情况没什么问题，但是常人如果待久了，难免会滋生一些麻烦。”

　　“这样啊？！”

　　蒋君的面容有些古怪，他也无法断定方才眼前所见究竟是什么，听中年人的话，就算是风水差也很少会这种状况，难道真得只是自己看错了。

　　“真的碰到这种事情，首先还是去打听这个地方是不是有过什么不详之事，然后再结合现状进行判断，妄断什么脏东西，可不好。”

　　也是，自己的想法确实有些武断了，什么见鬼之类的，也太不科学了。

　　“咳咳咳，听你们这些年轻人这么一说，老头子我也想起了一件事……”

　　不远处，一个泡在单独的按摩池子里的一个消瘦的老人发出声音，他刚才一直没有出声，眼下突然开口，众人这才惊觉这里竟然还有一个人。


第624章 争执

　　这个老头子也不知道是从什么地方冒出来的，他声音十分嘶哑的开口道：“这个地方原来叫做南德渝，早年有个村落，后来因为闹灾荒，也就荒芜了，村子里的人，大抵上都走……”

　　他的年轻看不出来，好像有五六十岁，皮肤紧凑，身形十分单薄，他哑着声音道：“不过问题倒不在这里，到了解放初的时候，这里办了一个代木厂，当时有不少人定居在这里，可是有一天夜里，发生了一场森林大火，把附近的居民点都烧了起来，至少有三十多个人死在这里……”

　　“死了这么多人？”听到老人家这么一说，三个人都咋了咋舌，一场大火烧了三十多个人，这可不是什么小事，如果放在当今，可是一个大新闻，不过那是解放前的事情，想必年代过于久远，估计也没有多少人记得这件事。

　　“地点的话，应该离这里不会太远，就在前面的那个小山岗，过去还有一些走夜路的车，经常能看到一些离奇的事情，例如穿着白衣服的女人在山路边招手，或者是下车的司机在路边方便时，侧眼看到草丛里蹲着一个浑身漆黑的人。”

　　“哇，真的还是假的？”

　　胖子大咧咧的开口道：“我可是从小学科学，学文化长大，这么邪乎奇邪的事情我才不相信。”

　　“哈哈哈哈，说的好，不过年轻人，有些事情并没有那么简单。”

　　老人家干笑了两声，听上去好像一只大型的夜枭，他无声无息的从水中爬了起来，缓步的走了出去。

　　听到这个老人家说的话，三个人相顾无言，就连一旁的中年人也只是撇了撇嘴，他们也没有太当一会事，只以为是老人家说的一个笑话。

　　唯有蒋君一个人将所有的话都记在心底，他突然想到刚才看到那个鬼影，自己当时在看到那个鬼影的同时，好像还闻到一种臭味，现在想来莫非是焦臭味。

　　“刚才，真的有什么味道吗？”封寒并没有感觉到，他将记忆重新倒回去了一遍，赫然发现真的闻到一种味道。焦臭味，这究竟是从什么地方冒出来的？

　　他的心思变得有些疑惑，但也没有多想什么，让记忆继续向前快进。

　　冼完温泉的一干人等回到了自家的客房里，天色不早了，加上玩得也太嗨，每个人都有一些累，他们很快倒在床上熟睡了过去。

　　夜色越来越深，乌云已经将天空彻底覆盖，接着，倾盆大雨开始洒下。

　　而在这雨夜之中，一道人影悄无声息的出现，“他”如同一个幽灵，飘忽不停的在这个巨大的酒店里游荡，没有一个人注意到“他”的存在。

　　到了第二天早上，雨终于停了，雨后的空气异常的清新，这让很早就爬起来脑子里还有一丝困意的众人精神也振奋了起来。

　　“很好，感觉今天状态不错，而且天色也晴了，今天我们一定要大玩特玩，毕竟到了明天就是星期一了，接下来可就没什么机会一起出来玩了。”

　　黎胖子发表了本日的宣言，这也代表着其他人的心声，不过蒋君这时候打了个哈欠，他的睡眠质量不太好，整个人晕沉沉，胃还有点难受、恶心，眼角上一圈黑眼圈。

　　“蒋君，你今天看上去脸色不是太好，没什么事吧？”

　　齐海涛首先注意到朋友身上不对劲的地方，立刻出言询问。

　　“没事，只是昨天没睡好，还有，胃有一点不舒服。”

　　蒋君感觉自己有些没什么胃口，放下手里的刀叉。

　　“大概是昨天夜里着了亮，我有带感冒药，早上吃了一粒，应该没什么问题。”

　　他自身是一个较为细心的人，像这样外出都备了一些常见的预防药。

　　“如果是感冒发烧什么的，还是先注意一点为好，蒋君，如果你身体真的不舒服，最好还是多休息一下。”

　　徐盈盈也察觉他的脸色有多难看。

　　“不用了，我感觉还行，没多大影响，而且今天还有烧烤大会，这么好康的事情我可不想错过。”蒋君的身体是有一些不舒服，但他也不想多说什么，难得大伙一起出来外，要是因为自己的关系导致没办法尽兴，那也就太不应该了。

　　（虽然有一点头晕，还有一点胃不舒服，但活动起来问题不大，真的是昨晚上着凉了吗？）

　　他觉得身体还行，毕竟还没发烧发热，可能是受了一些凉，实际上他身体还算不错，很少碰到发烧感冒这种事情。

　　既然蒋君这么坚持，众人也不好拂他的意，不过徐盈盈和齐海涛相互考虑了一下，决定稍微迟一点在出去。

　　“我们决定去附近的山林里搞个野营，正好酒店的工作人员愿意帮我们准备一些工具，烧烤用的，野营用的都有，不过准备要花一点时间。”

　　齐海涛与徐盈盈都很会安排，两人跑去忙忙碌碌，剩下的四个人则留在餐厅里打扑克。

　　黎胖子打出一张老K，毫不在意的说：“这次我牌面不错，你们仨就等着输吧！”

　　“万年垫底也就别吹了。”高亚楠笑着开口，打出一张老A，她小声对韩妮开口问：“恐怕我昨天晚上门窗没关紧，因为我半夜觉得闷，开了一条小缝，后半夜转凉，我又把关起来了。”

　　“应该不是吧，毕竟风吹过来的方向更偏向门的方向，除非你昨天晚上出去了。”

　　韩妮倒不这么认为，她显然有自己的看法。

　　“那倒没有，大半夜谁会跑出去。”

　　高亚楠笑着等着另一边的蒋君出牌。

　　“够了，我忍了你多少次，你还跟那个狐狸精有往来！”

　　“麻烦你不要老是疑神疑鬼，这件事跟那件事一点关系也没有，我们难得出来玩一趟，你不要老是在这种小事上借题发挥……”

　　这一对男女不知道起了什么争执，片刻就吵翻了天，女人气得想拿餐桌上的咖啡杯去砸那个男的，幸好工作人员赶了过来制止了她的举动。


第625章 异样

　　“女人真是可怜，总是被男人这样骗？”

　　高亚楠小声的开口，那声音里夹杂着一丝说不出来的意味。那一对情侣此时已经从餐厅里离开了。

　　“唉，这事真不能怪男人，天底下好男人这么多，例如我这种心宽体胖，忠诚不二，照顾女友绝对比亲娘还体贴的她们压根就不喜欢，偏偏喜欢那些油头粉面的小白脸，结果被骗了之后还给出一个见鬼的结论——你们男人没一个好东西。”

　　胖子压着声音说：“这真不能怪咱们这些男人，只能怪你们眼光有问题，高富帅和小白脸肯定会花心，这种人能靠得住才见的鬼呢！”

　　“胖子，有问题的是你的脑子，你这种直男癌难道认为所有漂亮女生就该跟穷吊丝混一辈子！”

　　“咱胖子我还真没直男癌，女同胞追究合理的幸福是很正常的事情，嫁个有钱人，找个帅哥那是很自然的，但人的品行难道还看不出来吗？”胖子咧嘴一笑：“跟渣男交往总要留个心眼吧，等到被伤通了心再被踢走那多悲惨，早点有准备提前分手不就行了，人不能在一棵树上吊死啊！”

　　四个人扯了半天，韩妮又把话题引了回去。

　　“你们不觉得这餐厅的阴气颇重来着……”

　　“阴气，什么阴气？”

　　胖子一张“姑奶奶你事情还真多”的表情。

　　“说不上来，感觉光线不太好，阴气森森的……”

　　“大概是餐厅的选址角度不对，阳光很难射进来，这是采光度的问题。”

　　蒋君打了一个呵欠，他还是有一些困意，但等一下还有活动，他按捺住昏沉的意识让自己支撑下来。

　　“真的是这样吗？”

　　韩妮奇怪的看了他一眼，而这一眼让蒋君的内心一阵炸毛，她的大半张脸都高度溃烂，或者是烧伤，血糊一样的皮肤曝露出来，配合另外半张完好无损的脸，那情形是何等的诡异，足以让蒋君张大着嘴说不出话来。

　　“你怎么了！”

　　众人被不声不响站起来的蒋君吓了一跳，他突然一下子站直了身子，两个眼睛发直的盯着韩妮，不仅吓坏三个人，更是让韩妮吃了一惊。

　　“真是奇怪，我是不是眼花了。”

　　蒋君揉了揉双眼，他无法解释刚才发生了什么，也说不清是自己看错了还是怎么了。

　　“诶，你不会真的发烧发过了头，脑袋都不清醒了吧！”黎胖子凑过来摸了摸蒋君的额头，感觉并不是很热。

　　“还行，你脑袋应该还清楚吧？”

　　“闭嘴，死胖子你一边凉快去。”

　　蒋君把黎胖子的脑袋拍到一边去了，这白痴还是跟过去一样喜欢贫嘴。

　　“哈哈，没事就好。”

　　“当然没有什么事，我只是刚才看花了眼。”蒋君深呼吸一下。

　　……

　　烧烤台被架了起来，一群人来到了深林之中，他们打算在这里搞个户外烧烤。

　　“附近有一条小溪，据说里面还有鱼，那可是天然无污染，胖子，打不打算钓一条回来，今天正好吃一吃天然烤鱼。”

　　齐海涛还顺便带来了渔具，朝着胖子晃了晃。

　　“钓鱼，那敢情好，钓鱼正是胖子我的专业。”

　　胖子嘿嘿一笑，把鱼杆拿在手里。

　　“今天就让我来施展一下我那惊人的钓鱼技术，让你们一饱口福。”

　　他和齐海涛一起拿起渔具往林子深处走了过去。

　　蒋君的身体毕竟不太舒服，也不太适合到处走动，他主动留下来负责打理烧烤，酒店里主动提供了一些吃的东西，无论是蔬菜、亦或是其他的肉食，都应有尽用。

　　实际上如果是正式运营，这些东西要花钱租用，好在徐盈盈跟这里的工作人员都认识，并不用花钱就能免费使用。

　　滋滋——！

　　蒋君的耳朵仿佛接上到了奇怪的声音，这声音在他的耳朵边响个不停。

　　“又怎么会事？”

　　他对于自己身上发生的状况，忍不住有些疑虑了。

　　如果只是偶尔一次遭遇到了异常的情况，那还能规根于是自己看花了眼，可是到现在为止，已经不是一次两次了。

　　“我究竟怎么了，难道真的是病了。”

　　身体确实很不舒服，但蒋君觉得自己并不是产生了错觉，而是真正看到了什么，特别是刚才韩妮的身影，她那恐怖的半张脸，就好像是被高温烤熟了一样，应当不是虚假的幻觉，而像是一种真实发生的状况。

　　（难不成，这是一种预兆，预言接下来会发生的状况！）

　　蒋君脸色微微一变，他想到一部老电影《死神来了》，在那部电影里，主角一开始都会产生一种恐怕的预兆，这些预兆是未来会发生的状况，预兆一旦产生，就会发生不幸的事情。

　　——难不成，这也是某种预兆！

　　“喂，我们回来啦！”

　　大约过了半个小时都不到，黎胖子和齐海涛就走了回来。

　　“你们两个不都去钓鱼去了，怎么这么快就回来呢？”

　　蒋君朝着两人打着招呼。

　　“钓鱼，钓什么鱼，那么浅的溪，怎么可能会有鱼，鱼毛都看不到一根。”

　　黎胖子依然很贫。

　　“鱼本来就没忙，看不到也很正常吧。”

　　明知道这死胖子是故意这样开口的，但蒋君还是忍不住出言吐糟。

　　“鱼苗确实没有，但是螃蟹倒是找到几只。”

　　齐海涛将水桶放了下来，里面混浊一片，蒋君定睛一看，脸色一边煞白，那哪里是什么水，分明是浑浊的血液，浸满了半个水桶，一些腐烂之物从水桶中翻滚了上来。

　　“呕！”蒋君一阵反胃，整个人奔了出去，找了个地方吐了出来。

　　“蒋君，你身体是不是真的不舒服？”

　　齐海涛赶紧追了上来。

　　“没事，什么事也没有。”

　　蒋君平复下心情，低声问齐海涛。

　　“你们刚才难道只钓了一些螃蟹吗？”

　　“是呀，这里除了螃蟹其他东西也很难找到，蚯蚓倒也有，你要不要看一下？”

　　“算了。”

　　蒋君坐在树根上，他低声对齐海涛道：“不知道为什么，我老是看到一些不好的东西。”


第626章 倒带

　　蒋君想了想，觉得完全没必要瞒着这位好友，于是，就把自己身上发生的状况跟他说了一遍。

　　“首先是赤着脚从车旁边跑过去的小孩子，然后是看到韩妮的脸出现古怪，刚才又看到水桶里不怎么对劲。”

　　齐海涛摸着下巴，神色有些古怪。

　　“我觉得你还是太懒了，这些说法太不符合逻辑。”

　　“我和你一样，都觉得这个事实在太离奇了，但我也无法解释目前所遇到的问题。”

　　蒋君苦笑一声道：“我能够确信自己所看到的一切都是真实发生的，但是我大概无法证明这一切。”

　　“好了，你也别瞎想了，我们也只在这里多待一天，就算这里闹鬼什么的，那跟我们也没什么关系。”

　　齐海涛也不知道怎么安慰他，只能如此开口说：“等一会我们早点回去，你好好休息一下。”

　　“没关系，我身体实际上没什么关系，而且待在房间里也比较闷，让我在外面多待一会儿。”

　　蒋君笑着道：“大家兴冲冲的来，总不能就这么走了，那就太扫兴了。”

　　“诶，你这性格还真麻烦，不要老是勉强自己。”

　　齐海涛也不知道该说些什么好。

　　“老实说，实际上你想追高亚楠，我并不是很看好，因为我知道这个女人并不适合你。算了，我不多说什么了，你真得难受只要说一声就行了，我让胖子先送你回去。”

　　“没事。”

　　“没事就行，我先过去，你休息一下再回去吧。”

　　“好的。”

　　两人也没继续交谈下去了，齐海涛对这个朋友算是比较了解，想要说服他估计比较困难，还是让他自己决定好了。

　　“究竟，这里过去发生了什么情况，为什么会出现这些怪事？”

　　他仔细回忆发生过每一件事情，然后非常细致的进行思索，但仍然搞不清楚那究竟是真实还是虚幻。

　　蒋君直起身来，他本来想返回众人聚集的营地，但不知道从哪里传来一阵歌声，让他浑身汗毛直竖，那是非常诡异的歌声，像是一个女人尖着嗓子在哼唱，那声音并不大，但听上去是如此的清晰，仿佛就在离这里并不远的地方。

　　“……去年十九，今年又十九……”

　　那声音虽然清晰，但似乎说的是本地的一种方言，蒋君并不太熟，而且他听的不是很清楚，只隐隐约约听到这一样一句。

　　——去年十九，今年又十九。

　　什么意思，是哪里的童谣吗？

　　蒋君在这个时候脑子里突然冒出来一个古怪的念头，那就是去一探究竟，找到这个声音的真正来源。这个念头是如此的强烈，又是如此的突如其来，恐怕连蒋君也搞不清楚究竟发生了什么。

　　如果换了一个正常人，遭遇到这样的异常状况，恐怕首先要做的事情就是迅速逃离这个地方，但是蒋君在这一刻，犹如着了魔一样，朝着声音的来源缓缓走去。

　　他的精神和意识都处于一种异常的状态，蒋君的一双眼睛迷茫一片，宛如失去了焦距，他拖着双腿走动，整个人摇摇晃晃，走一步摇一步的朝着声音的来源地点，慢慢渡了过去。

　　（我，这是怎么……我在干什么……）

　　蒋君一路往前走，他穿过白色的桦树林，踩着枯枝和新生的植被，来到了一条溪流前，他看到一个穿着红色衣服的女人，正坐在岸边，唱着什么歌。

　　突然，着魔一样的状态自然解除了，蒋君猛然清醒过来，发现自己正站在溪水前，而他的面前，也就是前方不远处，有一个红衣女人正从蹲姿站了起来，她穿着一身民国时期的装束，朝着蒋君转过脸来。

　　“什么！？”

　　蒋君浑身鸡皮疙瘩直起，他看到了一张诡异的脸，不，红衣女人根本就没有脸，她的脸的部份仍然是一头长发。

　　“啪哒！”

　　他仿佛受惊一样，一屁股坐在了地上。

　　“你，是不是在找我的脸？”

　　一个女人的声音在他耳边响起，他忍不住抬头打量走近自己的红衣女人，那满头的黑色长发窸窣响动，一只发青的手指拔开黑发，从里面露出一张苍白，没有血肉，发青的脸。

　　那是一张女人的脸。

　　“我的脸在这里！”

　　那张脸和她的主人拔开头发钻了出来，朝着蒋君扑了过来。

　　“啊！”

　　蒋君发出一声惊叫，当场昏迷了过去。

　　——奇怪，实在太奇怪了，存在于意识领域的封寒，满脑子都是不解，难不成这真的是一个灵异事件。

　　他继续快进对方的记忆，打算看看当天晚上究竟发生了什么。

　　蒋君的记忆最重要的一部份，应该就是星期天的晚上，那是整个案件的中心，火灾是怎么发生的，还有这些诡异的情况又是如何发生的……他都想弄清楚。

　　可是问题是接下来的一幕，让他也浑身一怔，有点哑口无言。

　　静滞，黑暗，枯寂的时光再次流动了。

　　蒋君从黑暗中醒来，他发现自己坐在车子上。

　　“喂，蒋君，你总算醒了，有没有睡够啊！”

　　车座前面传来友人的调侃声，他揉了揉太阳穴，晃了晃酸软的脖子，朗声问：“到什么地方了？”

　　“快了，没多久就到渡假酒店了……”

　　开车的是齐海涛，副驾驶座的是黎胖子。

　　“说起来，徐盈盈没跟你一起来啊？”

　　“你小子睡糊涂了吧……”

　　他身旁的黎胖子拍了一下他的脑袋。

　　“徐盈盈和另外几个女的先去渡假酒店了，大概比我们要先到，算算现在时间都到五点了，希望六点钟之前能够到达渡假村吧！”

　　齐海涛笑着开口：“今晚就吃烧烤怎么样，听说那边能租到烧烤台，食材什么的都是现成的，而且还是当天买来的，非常新鲜。”

　　“有的吃就行啦，我是随便了，不过一定要有酒，不然不能助兴。”胖子兴奋的开口。

　　给我停！

　　封寒大喊一声，所有的记忆流动都中止了。

　　“这是怎么一会事，为什么这家伙的记忆又倒退回去了？”


第627章 二周目

　　封寒百思不得其解，蒋君的记忆发生了诡异的变化，按道理说，他的记忆不应该到这里为止，可是那个灵异场景发生之后，他的记忆完全倒退了回去。

　　这种形象很诡异，因为封寒是从蒋君关于这一段记忆的最末端一直向上回溯，按道理说他观测到的这一段记忆，应该如同一部电影一样向前发展。

　　可是到了这里，诡异的状况却出现了，蒋君的记忆突然卡壳，然后又倒退回去了。也正是因为这一点，封寒的神色才如此的疑虑重重，他有很多猜测，但都拿不定主意。

　　“灵异场景的出现本身很不对劲，更何况这段记忆又出现了倒置，这恐怕说明了两件事……”

　　或许，蒋君真的遭遇了灵异事件，这也导致他的记忆发生问题，或者他的时间真的被倒置了一遍。

　　这个疑点确实存在，但封寒并不着急，他继续观察着蒋君第二周目的记忆。

　　蒋君在记忆里与先前一样，他与黎胖子，齐海涛一起乘车到达渡假酒店。

　　“我说，你们这几个大老爷们还真有架子，别人都是主动等女同胞，你们倒好愣是让我们三个女人等了一个多小时……”

　　韩妮奚落起三个人。

　　“韩姐你就少损我们几句吧，你想想看今天是什么时候，正好是星期六，又是四五点下班时间，那车上堵个车就要等半个小时，我们这不是一路赶过来吗？”

　　（连对话都基本一样，与之前发生的一切完全一模一样……）

　　封寒沉默不语，现状让他有些难以理解，他只能静观其变，继续看看蒋君的记忆。

　　“咦，敏敏今天没有过来，我还以为她会和你们一起来了？”

　　“那小丫头跟同学一起玩去了，我打电话她也不回……”

　　然而这个时候，齐海涛与徐盈盈多了一段对话，并且提到了一个名字——“敏敏”。

　　封寒，自然不知道这个名字的主人是谁，但幸好蒋君的记忆里有相关的情报。

　　徐敏敏，徐盈盈的妹妹，目前还在读高中，性格异常好玩，是个疯丫头，蒋君与她见过几次面，唯一的感想是她这个年纪的女生我完全不懂……

　　齐海涛想起了那个野丫头，蹙紧了眉头，苦笑着说：“唉，我记得她好像很想来，怎么会不接你电话。”

　　“那丫头野子性的要死，我说话她又不听，要不你打电话看一看。”徐盈盈确实拿这个妹妹彻底没什么办法。

　　——徐敏敏，我记得这一段在之前的对话里并没有出现，也就是说……这是一条新的记忆。

　　封寒在心底眯起眼角，他感觉第二周目的记忆回溯，说不定会带给他一些惊喜。

　　“对了，给你们三个介绍一下，这是高亚楠，我朋友，今天一起来渡假村玩，你们可不准欺负她，要知道人家的护花使者随便挑一个出来，就能打趴你们仨……”

　　记忆中的事件仍然在发展，徐盈盈开始介绍起高亚楠给三人认识。

　　接下来的“故事”发展与之前一模一样，并没有什么区别，徐盈盈领着一行六人往渡假酒店走去。

　　“……怎么样，这地方还不错吧，而且这次是全免费的，大家不用客气，当自己家就好了。”徐盈盈被男友甜蜜的抱在怀里，笑嘻嘻的对众人开口。

　　“你的眼光，当然没问题，不然怎么会想到看中我们家齐海涛。”

　　黎胖子趁机调笑这两人，被徐盈盈飞踹了一脚。

　　天际乌云密布，隐约有下雨的氛围，但因为气温气压较为异常，雨水始终下不下来。

　　与此同时，几道匆匆的人影从六人身边走过，封寒这一次看的很清楚，那是三个保镖打扮的外国人，护卫着一个枯瘦的白人老者。

　　“哇靠，都是外国人，那黑人还真是又高又壮，戴墨镜、挂耳机，一身西装，难不成会是什么保镖……”

　　“这个就不清楚了，这边执待的客人想来非富即贵，不然一般人也很难拿到进门的票。”

　　“不说这个了，先进酒店然后拿钥匙去找客房，因为没什么人，大家可以自己选……”

　　“不要太麻烦，都选二人间，最好号码连在一起，住在相近的地方也比较方便，我和徐盈盈住一间，黎胖子和蒋君住一起，两位美女住一间就行了……”

　　六人先商讨好怎么分配房间，就走进了这家假日酒店里。

　　“欢迎光临，哟，原来是徐小姐，这是带朋友一起来……”

　　酒店的前台是一名大约四十岁左右的中年人，他的胸前挂着一个牌子“前台经理”，他一眼就认出了徐盈盈。

　　“伊叔，好久没见面了，没想到你转到这里来工作了。”徐盈盈主动迎了上去，与中年人打起招呼。

　　“今天是试营期，徐总之前就打电话说你要来。”姓伊的中年人搓了搓手，嘿嘿笑了起来。

　　“这几位都是我的同学，今天一起过来玩的。”

　　徐盈盈介绍起她身后的几个人。

　　“来的好，非常欢迎你们光临这家新开的酒店，今天我们虽然是试营期，有些设施还没齐全，但希望大家能玩的尽兴……”

　　中年人朝着众人笑着开口，他对一旁的一名前台小姐打了一下招呼。

　　“小纪，这是徐盈盈小姐，你也认识，就交给你负责了。”

　　“是的，经理。”

　　那位前台小姐是一个年轻的女性，年纪在二十三、四左右，一身简练的职装打扮。

　　“那，盈盈，我还有事要处理，你们拿到钥匙后，就慢慢玩吧！”

　　“再见，伊叔叔。”

　　徐盈盈与他招呼一声，就与那名前台小姐交谈了起来。

　　封寒的意识将一切都看在眼底，这段记忆是之前并没有出现的记忆，是一段新的记忆，至少在先前的记忆里，这个姓伊的中年人并没有出现，但现在他确实出现了。

　　“的确，徐敏敏这个名字，以及这名伊姓的中年人，在原来的记忆里都是没有出场的人物。”

　　可是为什么到了这个第二周目的记忆里，却意外的出现了？


第628章 转折之点

　　这两个人，在先前的记忆确实不存在，可第二周目意外的浮现出来……

　　“简直就跟游戏一样，这个第二周目就是游戏的第二周目，之前没有解锁的相关剧情一个接一个的解锁……”

　　封寒有些苦笑，他没想到第二周目竟然会有这样的变化，但这也是好事，他对于现在的状况已经有了一定程度的猜测。

　　（假设如我所猜测的一样，那么蒋君的这个记忆，实际上存在着一个……）

　　不好说，但是目前来推测确实有这种可能。

　　封寒没有在继续想下去，他持续观察着第二周目记忆中的景象，也就是这个“剧情”的后续发展。

　　六个人很快进入了自己的客房，他们的交谈与之前也没有什么区别。

　　蒋君与高亚楠聊了一会儿，黎胖子就提议去餐厅吃饭。

　　“好啦好啦，不管吃什么东西，先解决咱家的肚子再说……”

　　胖子摸着滚圆的肚子，走了过来。

　　“对了，你们行李放好了没有，动作都快点行不行，再不下去，我都快饿死了。”

　　“你这家伙，难不成是猪八戒转世啊，有这么夸张吗？”韩妮毫不客气的在他的肚子上来了一下。

　　其他人笑看着他和韩妮互相打趣，对于这个提议表示赞同，毕竟过了这么久了，大伙的肚子都有一些饿了。

　　他们移动到了餐厅，吃起了酒店人员准备好的自助餐。

　　这里的食物对于蒋君来说还算不错，比起一般的自助餐店面要好的多。

　　就在他们六个人吃东西的时候，一群穿着工作服的人走进了餐厅，为首的几个人扛着摄影机材，飞速奔了进来。

　　这一段与之前也没有什么区别，这些人如果按照一周目的剧情来看，应该是电视台的人员。

　　“他们是摄制组吗？难道是来这里拍电影的吗？”高亚楠好奇的问。

　　“摄制组？”徐盈盈思前思后一番，拍了一下手道：“说起来确实有一个摄制组，是林叔叔找来的，是电视台的人，为这个渡假酒店拍一个短片，用来招揽客人。”

　　“哇，这样说的话，岂不是我们也有机会让电视？”

　　“别美啦，那可是电视台的摄制组，就算真的拍什么东西，也是后期直接把你可剪辑掉……”

　　“死胖子你不说话没人当你是哑巴！”

　　蒋君因为不太习惯徐盈盈的存在，所以他几乎一句话也不说，一直在闷着头吃饭。不过，听到众人的对话，他也将目光移向另一边。

　　他发现摄制组中有一个人，正在与刚才那个姓伊的中年人交谈。

　　（呃！这不是那个男人吗？记得在一周目泡温泉的时候与其见过面……）

　　这个男人……封寒还是有一点记忆的，这个男人应该就是摄制队的那个中年人，蒋君在温泉之中与他见过面，虽然不清楚对方的姓名，但确实有过交谈。那个中年男人正在与那个伊姓的大堂经理谈论什么，两个人说了一些话，就一同起身离去。

　　不过眼下的蒋君并不认识对方，他只是扫了一眼离席的两人，就低下头继续开口说话。

　　看来，二周目加强了一些细节方面的东西，毕竟在第一周目，有些细节情况在蒋君的记忆里并没有什么痕迹，但到了第二周目，一些隐蔽的细节就会浮出水面，清晰可见。

　　那个中年男人恐怕是摄制队中担任重要职位，否则那个伊姓的中年人也不会特意来找他，应该是商谈一些工作上的事务。

　　晚餐结束后，他们一群人到达了保龄球馆，开始打起了保龄球。渡假酒店分成一栋主楼，还有另外几个别馆，保龄球馆就位于其中一栋单独的别馆。

　　虽然这个室内保龄球馆不算太大，如果人群较多一点，大概会显得有点拥挤，但是眼下人数较少，就显得比较大。

　　徐盈盈在一群人中大概是最会玩保龄球的，也是打的最好的一个……而齐海涛的技术算是不错的，实际上他打的时间不算太长，只是手眼比较灵活。

　　其他人的技术都差不多，打出去的球更相当于是碰运气。

　　来这里玩的人很少，只有一对老年夫妻，穿着比较时髦，看来家庭条件非常好，而且都很有活力。

　　蒋君好不容易才与高亚楠搭上一句话，两人气氛还是不太好，也就在这个时候，高亚楠提议要出去走一下。

　　也就在这个时候，蒋君总算鼓起一丝勇气，主动要求和她一起出去。

　　“这地方很不错，景色很漂亮，如果正式运营，想必一定会有很多客人来这里。”高亚楠看着不远处的小湖，眼角微微眯了起来，那神色之中有几分惆怅。

　　“滨海市的近郊有很多未开放的区域，不过这几年各种开放，像这样的环境能保存下来已经是很少了。”

　　两人渐渐聊开了，他们边走边聊，也就在这个时候，高亚楠手里的一个钥匙挂饰掉落在地上，滑到一旁的轿车里。

　　蒋君打算帮高亚楠去拿钥匙挂饰，他一低下身手，伸手去摸那串挂饰，眼角就看到一双赤脚施施然的从一旁跑了过去。

　　这让他一时间心生恐惧，整张脸都抽搐了一样。

　　“刚才车子旁边，是不是有人走过去了。”

　　“没有啊，你仔细看，那是一堵砖石立的墙，谁会特意从那么狭窄的地方走过去。”

　　封寒观察着两个人的表情、语气，微微叹了一口气。

　　（到目前为止，除了一些小细节基本上没有什么不同，从这些方向进行分析，情报还是不足……）

　　不过，封寒也不是没有发现，他大致搞清楚了一些问题，但还是不清楚对方这样行事的“理由”。

　　接下来的发展与之前一模一样，所有的场景都没有什么变化，只是一些细节上面的情况显现的更加的清晰。

　　而最关键的时机总算来了，第二天早上，时间应当是十一点左右，众人在林间进行野营，黎胖子和齐海涛没有钓到鱼，悻然返回，而蒋君身体越发不适，他正在林间休息，也就在这个时候，他听到了有人在唱歌。

　　——转折点终于到来了，这一次，记忆还会逆转吗？


第629章 着火

　　蒋君朝着前方缓步走去，那是一片密林，只要穿过这里，他就能到达前方的溪流，封寒也在耐心的等待，这里是一处关键点，恐怕背后隐藏着什么重要的信息。

　　谁知道到了这个重要关头，诡异的事情又出现了，蒋君的记忆一片混乱，就好像收音机的信号突然中断，也不知道过了几秒，画面又再次清晰了起来。

　　不对，是记忆又产生了异变。

　　蒋君再次“醒”了过来，他翻了下手机，发现时间是晚上六点，星期天。

　　而他，正躺在床上，黎胖子正坐在一旁，打了一个哈欠，玩着手机。

　　“……醒啦，没想到你一觉就睡到这个时间了。”

　　“我睡了多久了。”蒋君反问一句，他的记忆比较混乱，脑袋还有些模糊不清。

　　“大概三、四个小时吧，怎么样，身体好了没有……”

　　胖子有些担心的询问。

　　“噫，还行吧，感觉脑袋有些晕，胃还有一点恶心。”

　　“你该不会吃了什么不该吃的东西吧，例如在地上捡了什么……”

　　“你才从地上捡东西了！”

　　蒋君有些混乱，脑袋里的信息纷乱如麻，就连封寒也无法透过他的记忆去探索之前发生了什么。

　　“这段记忆完全被屏蔽了，完全无法深入进行调查，我所能做的事情恐怕仍然很少……”

　　记忆会被屏蔽，恐怕也只有两个原因，第一，恐怕蒋君关于之前的记忆十分混乱，他在某种刻意的心理作用下直接将那段记忆抹去……这在心理学上也不是不可能出现的，有些病人会强行将自己过去不好的记忆给割裂，避免让自己回想到这些记忆。

　　这是一种人的逃避现实的本能，蒋君如果看到了什么对他而言，产生异常打击的事情，搞不好他会下意识的选择这样做。

　　第二，记忆屏蔽是人为的，有人害怕蒋君知晓了什么情报，刻意抹掉他的一些相关记忆。

　　“故事”发展到了这个地步，封寒已经不排除这种可能性。

　　蒋君的记忆绝对有问题，他很有可能受到了人为干涉，或者是被人所篡改。

　　“也就是说，蒋君的记忆实际上并不能信任，因为他的记忆是不真实的，也存在着很多误区的。”

　　但是，目前这还是十分重要的线索，蒋君的记忆虽然并不完全，但也能够让他挖掘到一些信息。

　　封寒不说话，只是静静的观察着后续的状况，眼下的蒋君身体一直不舒服，他躺入床上，沉沉的睡了过去，也不知道过了多久，他闻到一股呛人的味道，慌忙从床上爬了起来。

　　“怎么会事！”

　　当他抬起头来，脸色一下子大惊失色，他面前的屋子几乎烧了起来，火焰从门缝里燃了起来，大量的浓烟卷了进来。

　　“胖子，胖子，快起来……”

　　蒋君拼命的去拍打胖子，可是后者一动不动，似乎完全陷入了昏迷状态。

　　没办法了，事态紧急，求生的欲望让蒋君的心中陷入恐怕之中，他拼尽全力一脚踹开大门，朝着黑烟笼罩的走廊冲了出去。

　　……火，火，火，着眼之处全部都是火，蒋君一瞬间陷入了一种心理上的混乱状态，他吸了一口烟，难受的差点窒息。

　　“不行，必须要找出路，不然的话，就会被困死在这里……”

　　蒋君试图去搜索可以逃脱的路线，可是到处是浓烟和火焰，他根本无路可走。

　　“啪哒！”

　　头顶上一块天花板坠落下来，他慌忙逃开，这才避开被压在下面。

　　“一定要逃出去，我会死的。”

　　死亡的恐惧让他奋不顾身的向前冲去，他冲过一片火海，看到不远处的大门。

　　但是，他仍然出不去，有人挡住了他的去路。

　　“嗬嗬！”

　　十几个人影从门外缓步走了进来，他们面色苍白，眼白翻了起来，嘴角沾满血迹，面容呆滞的朝着他走了过来。

　　（开什么玩笑，这个时候竟然出来一群僵尸！）

　　如果这是电影，封寒大概会喷出“渣作”两个字，但这是蒋君记忆里出现的场景，他也只能哑口无言，不作他话。

　　与此同时，大群僵尸朝着蒋君走了过来，他越发的慌乱，朝着火焰燃烧的走廊奔去，却不知不觉走进了一条死路，突然，他的额头一疼，不知道被什么砸中，眼前一黑，当场昏了过去。

　　结束了吗？

　　封寒还在思虑当中，画面又骤然一变，所有的景物都倒回了星期六那一天的下午。

　　“喂，蒋君，你总算醒了，有没有睡够啊！”

　　“到什么地方了？”

　　“快了，没多久就到渡假酒店了……”

　　又回到了熟悉的记忆片断里，封寒倒吸一口气，知道这是第三周目。

　　剧情依然与先前一模一样，而封寒也在思考刚才蒋君在第二目记忆里透露出来的一些信息。

　　“很明显，第二十三名客人，实际上是存在的，虽然他可能不是客人，而是工作人员。”

　　“另外，如果蒋君的记忆真的存在什么问题，那就是说明存在一个‘凶手’，这与舒彩苹的推测一致……”

　　“但是，这仍然不能解释一些问题，为什么会出现第二十三具尸体，凶手究竟是怎么混进来的，第二十三具尸体的真实身份又是谁？”

　　最后一具尸体，也就是第二十三具尸体烧伤严重，大部份部位已经炭化，基本上只能透过DNA验证才能辨别尸体的身份。

　　但是目前为止，还是无法确认尸体的真实身份。

　　“那么，会不会有这种可能，杀人凶手就是这具无名尸，‘他’就是纵火者，是这个人害死了酒店里的普通客人。”

　　但是他为什么会死在酒店里了。

　　“实际问题还有很多，特别是从蒋君的记忆进行推测，反而会得出诡异的结论，毕竟目前这个记忆里有太多的‘陷阱’以及疏漏之处。”

　　无从解释，无法解释的情报太多，例如鬼魂、红衣女人、还有最后出场的僵尸，这些也太过于儿戏了。

　　“这又不是剧本世界，怎么会有这么荒诞的发展，或许还有另外一种解释，这些都是蒋君的主观记忆……”


第630章 六个周目

　　如果是主观上发生的事项，或许这段记忆的荒谬之处也能够得以说明，原先那些无从解释，无从理解的地方也自己也能够得到解释了。

　　“并非是记忆出现问题，而是蒋君产生了妄想，他的大脑将妄想与现实结合在了一起，唔，这么猜测还是存在一定的差异性，或许自己的推测还有错误……”

　　第二周目，至少比第一周目了解到更多的内容，还有在第一周目被红衣女人中断的内容也衍续到了后半部份，封寒在心底有些期待接下来的第三周目会带给他什么样的惊喜。

　　“剧情”持续发展，一切与原来的一致，只是这一次，与徐盈盈、高亚楠初次见面时并没有谈论到“徐敏敏”这个人。

　　或者说，在这里剧情是飞快掠过去的，基本上与第一周目的情况十分相似，差异性几乎没有。

　　封寒静静的观察着整个第三周目的发展，一直到蒋君的视角进入了夜里，才发现到了一些细节的变化。

　　“咦，你怎么呢？”

　　高亚楠露出莫名其妙的表情，她发现蒋君一脸古怪的从车子下面钻了出来，双腿坐在地上，好像见了鬼一样。

　　“……这、这是你的钥匙。”

　　蒋君将钥匙递给了高亚楠，他拍了拍身子爬了起来，脸色有些苍白的道：“刚才车子旁边，是不是有人走过去了。”

　　“没有啊，你仔细看，那是一堵砖石立的墙，谁会特意从那么狭窄的地方走过去。”

　　高亚楠的表情十分自然，压根就没有注意到蒋君的脸色，还有他那冷汗直冒的额头。

　　这一段与之前的两个周目，何其相似，但是……却有一个决定性的不同。

　　在这一段里，蹲下身去看汽车底盘的蒋君的眼里，根本没有出现任何异常的东西。

　　他只是瞄了一眼旁边，脸色突然大变，实际上他的记忆里什么东西也没有，轿车的另一侧根本就没有出现任何东西。

　　“幻觉！”

　　第三周目终于解释了方才发生的状况，蒋君并没有看到异常的灵异事件。

　　封寒继续关注下去，剧情持续发展，很快到了第二天早上，情况依然如初，蒋君身体不适，到达林间进行野营，齐海涛、黎胖子两个人前去钓鱼，两人回来之后，一无所获。

　　蒋君看到水桶，脸色大变，他走到林间呕吐，不过这一次齐海涛没有走过来，与此同时，他听到了一个声音。

　　然而这一次不是女人的歌声，而是一男一女两个人争吵的声音。

　　而这一关键时间，蒋君再度昏迷了过去，不，应该是这一段记忆被抹掉，蒋君失去了记忆。

　　大约二十分钟后，他面色苍白的走了出来，回到了野营地点，他似乎与众人打了一声招呼，就返回了酒店去休息。

　　封寒没办法调查蒋君这一段丢失的记忆，因为这段记忆是受损的，就要坏掉的硬盘磁道，这段记忆始终无法重新。

　　不过没关系，蒋君的记忆已经表明了很多线索，封寒已经能够判断很多情况了。

　　（呵呵，看起来隐藏的有点深，但实际上确确实实存在着了。）

　　蒋君的记忆继续发展下去，与之前并没有什么不同，只是没有出现什么异常的景象，到了最后，他被什么东西砸中，彻底的昏迷了过去。

　　第三周目，结束！

　　时间稍微暂停，第四周目开启。

　　封寒静静的观看，场景从头开始倒置。

　　第四周目，结束。

　　第五周目在第四周目结束后开始，剧情飞快的闪现。

　　第五周目，结束。

　　最后，到了第六周目。

　　又到了关键的地点，蒋君的记忆一到达树林的位置，就像被录像带被抹去的片断，突然中断了。

　　但是封寒这一次很认真的不断在中断的地点来回重放。

　　就在这时候，封寒的视界里出现了一个红衣女人。

　　红衣女人披着一头黑色的长发，她原本是背对着封寒，但当她转过头来，她仍然只有一头长发。

　　是的，她并没有脸。

　　也就在这一刻，红衣女人将脸对上了封寒的视野。

　　一只青色的手撕开了头发，青面獠牙的一张脸冲了出来。

　　“滚！”

　　巨大的声音如同能够贯穿人的脑髓一样冲击过来，如果换了一个人，大概精神都会受到冲击。

　　然而，封寒只是微微眯了一下双眼。

　　“先生，先生……”

　　有人推动着封寒的身体，他微微眨了眨眼，朝着身边望了一眼，赫然发现一个女护士正站在他身边。

　　“先生，你在这里睡着了。不过现在时间已经不早了，继续睡下去会着凉的。”

　　“抱歉！”

　　封寒没有多说什么，他目前已经掌握到了很多讯息，不过这些情报还需要进一步的验证。

　　神经漫游卡的功效结束了，除了前三周目外，他总共进行了六周目的轮回，一遍又一遍的浏览着蒋君的记忆。

　　经过这六次记忆轮回，封寒掌握了大量信息，当然，不排除这些线索里含有陷阱，但是只要仔细进行分析，对于封寒这样的人来说，不难得出真正得到相关情报来。

　　“都晚上十一点吗？”

　　封寒拿起手机，拔打起舒彩苹的号码，朗声道：“我想，我恐怕知道一些线索了，不过，还有一些问题需要证实……”

　　他与舒彩苹讲谈一阵子，从她那里获得了一些新的线索，同时也询问了对方一些相关的问题。

　　做完这一切之后，封寒很快驱车赶往出事的地点，也就是那座渡假酒店。

　　他很快到达了渡假酒店的事发地点，不过目前那个地点几乎被烧毁，目前只能在找到一片废墟。

　　不过对于封寒来说，这不是重点，他的目标不是这里，而是距离酒店废墟的另一个位置，也就是那片树林，那条溪流。封寒根据着蒋君的记忆，总算找到了那处密要，还有那条溪流。

　　“那么，你究竟想隐藏的真相是什么呢？”

　　封寒自言自语，他深知对方恐怕与自己一样，都拥有非凡的能力，但对方并没有阻止自己行事的可能性。


第631章 开始摊牌

　　既然涉及了那个邪教，自然会与超自然力量扯上关系，自己应该从一开始就有所了解。

　　突然这个时候，舒彩苹的电话打了过来。

　　“那么，是否与我设想的一致呢？”

　　为了应证自己的猜测，封寒按了接听键。

　　“确实，如你所猜测的一样，蒋君的身体有一定程度的中毒反应，也就是说他接触一些致幻药物。”

　　舒彩苹压低着声音道：“但时间太久了，根据他的病历无法断定他是否真的服食过这一类的药物，这只是从病历中进行的推测。不过，你是怎么想到这一点的。”

　　“原因有很多，实际上凶手的真实身份我也猜到了一部份？”

　　封寒环顾着这个地点，确实，想要找到的线索几乎触手可及了。

　　“是谁？”

　　舒彩苹压抑着声音询问了一句。她迫切的想要知道真相。

　　“这个嘛，老实说我并不想现在就公布答案，估计这个答案你也不会想知道。”

　　封寒他并没有急着向舒彩苹说明他得到的真相，事实上他还没有得到决定性的证据，而且，这个案子本身又太过于离奇，就算是他也无法解答某些问题，例如那些异常状况，完全无法用科学来阐述。

　　（实话是没办法说明的，看来只好找一个舒彩苹能够接受的理由了。）

　　暂时也没办法跟她进行解释，封寒也干脆不进行解释，他只是又询问了另外一个问题。

　　“所以说……关于徐敏敏的行踪你有没有搞到什么情报。”

　　“徐敏敏？”

　　从手机里传来敲打电脑键盘的声音。

　　“你是指徐盈盈的那个妹妹吧，她好像是有一个妹妹，正在读高中，名字叫做徐敏敏，她很好啊，貌似没有什么事情……”

　　“嗯，那就行了。”

　　封寒挂断了电话，取出一张回溯卡。

　　“接下来，就让我们来看一看，你的身份究竟是谁？”

　　他发动了咒纹卡片的能力，时光化成影像开始在他的面前回溯。

　　蒋君所无法得见的那一幕此时此刻展现在他的眼中。

　　“果然如此，确实是你啊！”

　　封寒在这一刻，总算看到了“敌人”的真面目。

　　——徐敏敏，隐藏在幕后的第二十三个人，不，实际除开“她”以外，还有一个协力者，或者可以视为劫持者。

　　“难怪要抹去这段记忆，也只有这样才能避免被查出线索来……”

　　事情，比想像的复杂，但也并非是那样的复杂。

　　第二十三人是存在的，并且与真凶有着密切的关系，不过作为第二十三人，他大概已经葬身在火海中。

　　封寒思索起来，如果不是一些细节上的推定，就连他也不可能判断出真凶的真实身份。

　　“但你太过于急于求成了，如果再慎重一点，把所有的线索都抹去，就连我也察觉不到你的身份，只会任由你逃出生天……”

　　不过，“真凶”确实异常警觉，而且从现实层面来讲，“他”几乎没有任何破绽，因为他的所作所为无法从法律角度找出破绽。

　　没有人能够制裁“他”，毕竟从现实角度无法制裁一个死人，这家伙实在太过于狡猾了。

　　不过，前提是封寒并不知情，如果不是他的话，或者换了另外一个人，估计不可能知道这些隐秘之处。

　　真凶，并非只有一个人，而是存在着两个人，其中一个人存在于渡假酒店的内部，另外一个则在酒店之外，同时，后者挟持了徐敏敏来到了这里。

　　“也不一定是挟持，但徐敏敏一定不知情，她只是被带到这里来了，然而与她一起的另一个人，恐怕就是纵火者，也是制造惨剧的凶手之一。”

　　当然，还有另外一个人，则是一切的策划者，“他”制订了详细的计划，这个计划是杀死自己要杀死的对象，当然，纵火隐藏痕迹也是一个不错的选择。

　　真凶之所以这么做，大概是因为深切的痛恨一个人，不仅想要杀死她，还要夺走对方的一切。

　　而这个人大概正是徐盈盈，所以，真凶才会选择与齐海涛一直保持某种关系。

　　“齐海涛大概与高亚楠一直保持某种关系，当然，这种事以迟钝的蒋君的视角是根本察觉不到的，正因他察觉不到，所以这些信息也会被他的主观视角所忽视，如果仅仅从他的记忆下手，连我也会忽略这一点。”

　　是的，真正的凶手恐怕是高亚楠，也就是蒋君暗恋的女生，想要猜出她的身份可真的不容易，虽然封寒一直觉得她有些可疑，但是仅仅是可疑还无法断定她存在的问题。

　　高亚楠存在着动机，但这种动机外人恐怕无法了解，就连封寒也不一定猜得准。

　　他只能自己进行揣测，假设这个女人是一个妒嫉心很强的人，她大概会觉得徐盈盈异常的碍眼，她们都是同一个系的，但是徐盈盈无疑是最耀眼的那朵“花”，她虽然也很出色，但也只能位居第二……

　　恐怕会不甘心吧！如果高亚楠真的存在这样的妒嫉心，她一定会无法甘心，内心深处一定充满着怨恨，所以她与齐海涛发生关系，大概是想夺走徐盈盈的恋人，意图通过这一方式来取得某种程度的满足。

　　不过很可惜，齐海涛一定不愿意放弃徐盈盈这个恋人，或许是他真的喜欢徐盈盈，也有可能只是觉得徐盈盈的身份、地位能让他更加的便利。不管他是怎么想，他没有放弃徐盈盈，只是打算舍弃高亚楠。

　　也正是因为这一点，才导致后续的情况恶化，也诱发了高亚楠的杀意。

　　杀死徐盈盈只是为了泄愤，但这并不能满足她的欲求，她真正想要夺走徐盈盈的一切，没错，夺走一切才能满足她的真实欲望。

　　徐盈盈拥有的美貌、家世、财富，这一切她都想要到手，然而要获得这一切，使用普通的方式是不可能做这一点的，所以必须寄希望不可能的方式。

　　所以，高亚楠与另外一个人联手，打算动用自己的计划。

　　正逢齐海涛约她出来一起玩，齐海涛会这么做大概有两个意思，其中一个意思是想把她介绍给蒋君，第二个意思是与她进行摊牌。


第632章 聊一聊

　　然而齐海涛的举动只会进一步刺激她的杀意，她的内心深处掀起了杀光所有人的念头。

　　换了一个正常人，不会产生这么破灭的想法，也不会兴起这样破灭的念头。

　　任谁都知道这么做绝对无法逃脱法律的严惩，但是，如果凶手高亚楠有着普通人没有的能力，能够完成普通人做不到的事情，那她会如何选择了。

　　她当然会毫无怜悯的施展自己的恶意，例如将碍事的人一同杀死这种事估计也是可以想也不想的做出来……

　　想杀一个人，现实中这并非是困难的事情，但是杀死就必需承担责任，法律会严惩做出侵害他人性命这一举动。

　　高亚楠拼着性命不要，杀死徐盈盈，或者是杀死齐海涛并不困难，就如她在渡假酒店中的所为，她不仅杀死了她的目标，连同无辜的其他人也一同烧死在这个酒店里。

　　甚至，还包含她自己。

　　当然，她有想过脱身之计，而这个计划是超越人类常理的，也是法律、警察、司法机构都无法制裁她的办法，一个绝无仅有的脱身之计。

　　法律再怎么万能，也无法杀死一个已经在法律上判定已经死亡的人。

　　高亚楠的尸体就停在太平间里，虽然重度烧伤，接近炭化，但是通过周边的物件，还有牙齿矫正的记录，是可以断定她的身份的。

　　这法律、医学、社会层面来说，高亚楠已经是一个死人了，死人是没有作案动机，如果这个案件里真有凶手，他怎么会把自己也杀死。

　　如果不是经历过上一次的猎奇杀人案件，就连封寒也不会有这种猜测，然而何炬的事件，还有那个邪教仪式，都让他知道现实侧存在着难以解释的现象。

　　例如，“灵魂附体”，“人格入侵”这种听上去就很荒谬的事情。

　　这个问题倒是可以理解……但是另一方面，蒋君脑海里产生的记忆要如何解释。

　　实际上也并不困难，蒋君被冼脑过，实际上这是一个意外，或者说是一连串的意外。

　　高亚楠本来想要针对的人是齐海涛，在保龄球馆的时候，她端过来的饮料里掺了料，当时是她负责主动递饮料给众人，只要她有这个想法，她就可以把指定的饮料交到指定的人身上。

　　她原来递给齐海涛的饮料没有任何问题，但是那个饲料被一旁的齐海涛抢去喝掉了。

　　我们无从知道齐海涛这个举动的背后意义，他可能是对于高亚楠和蒋君的亲呢举动产生了一丝嫉妒，也有可能只是单纯的口渴，他抢先一步喝下饮料，使得高亚楠失去了主动权，剩下本来打算给齐海涛灌下的饮料还在。

　　高亚楠本来有很多选择方式的，但她立刻心生一计，将掺了料的饮料递给了蒋君。

　　蒋君喝下之后没多久，药物反应就出来了，这也是他后来看到的灵异景象的主要原因。

　　而他看到的“灵异景象”又与他的大脑妄想相互结合，在他的记忆中枢中形成了多面的记忆循环，这段记忆在他昏迷期间反复进行回溯，也给封寒制造了巨大的难题。

　　“毕竟，人类的记忆并没有想像的那么真实，人类时常会被记忆所蒙蔽，我从蒋君的大脑里并没有找到真实的记忆，反而被他的记忆搞的更加混乱……”

　　封寒暗自庆幸，如果不是早就经历了何炬的事件，他恐怕永远也猜不透对方的设想，也无法推论到这个地步。

　　潜入记忆之中并不是没有收获，虽然蒋君的记忆如此混乱，但还是带给自己很大的帮助。

　　六周目的记忆完成之后，他总算明白了“故事”的大抵发展方向。

　　“高亚楠和伙同另外一个人，施展了她的计划，她一开始只是意图杀死徐盈盈、齐海涛，后来考虑到计划的不方便，干脆让另外一个同伙纵火烧掉整个酒店。”

　　不过，也并不一定要杀死所有人，只要杀死徐盈盈、齐海涛就行了，火灾只要一扩大，普通人是很难在火场中逃生的。

　　“计划中出现了意外，似乎被蒋君看到了什么，但是高亚楠是不可以亲手杀人，灭口更不用说，她就利用某种冼脑的方式抹掉了对方的记忆。”

　　在高亚楠的计划中，自己也是要死掉的，但是还有唯一一个败笔，一个重要的破绽存在，那就是另外一个同谋者，而这个人，却是可以经她双手杀死的。

　　因为这个人，是整个酒店记录之外的第二十三个“客人”，是死亡的三十二人之外，未在记录中的人。

　　他实际上并不是客人，也不是工作人员，他是与被挟持的徐敏敏一同上山的神秘人。

　　他是谁？

　　就连封寒也不清楚，唯一知道的是这个人也是那个邪教的一份子。

　　但是高亚楠并不念及旧情，毫不迟疑的杀死了他，甚至为了某种目地，破坏了对方的身体。

　　她将尸体弃至火场，而她自己……呵呵，她的意志已经不在自己的躯壳里了，而是转移到了被挟持的徐敏敏的身上。

　　为什么要选择徐敏敏作为宿主，这也是高亚楠的怨念，她想要夺取徐盈盈的一切，包含她的身份、容貌、财富，社会关系，但是她也不打算放过这个女人，她要杀死她。

　　当她得知了徐盈盈还有一个妹妹，自然没有多想的把徐敏敏当成是宿主。

　　徐敏敏是最好的宿主，她很年轻，与徐盈盈又是姐妹，对方有的东西，她都有，无论是身份、容貌、财富，社会关系，只要转移到徐盈盈的妹妹体内，她都触手可及。

　　这个想法简直太过于美妙了，而且滴水不漏，毫无破绽。

　　转移到徐敏敏体内的高亚楠，趁着夜色偷偷离开了这里，她先前的躯体被烧焦了，谁也不清楚她究竟做了什么，一切证据都被掩埋。

　　如果，没有自己的话，这个女人一定能够如愿以偿。但是很可惜，自己的存在她的愿望只会告破。

　　“不过，没办法把这些事告诉舒彩苹，毕竟有些情报不能透露给她……”

　　超常能力，非人类所能想像，封寒无法取信于舒彩苹，也不打算这样做。

　　“至少把另一个凶手就是纵火犯这件事告诉她，也算了结这一切。”

　　至于高亚楠，不，现在是徐敏敏，他打算亲自拜访她一次。

　　封寒有很多话想要与她聊一聊。


第633章 刺杀行动

　　灰色的雪花从空中飘落下来，那是火焰燃烧过后的灰烬，也是大战将要结束的标志。

　　轰！

　　一股强大的力量爆发出来，大地崩裂开来，坑坑洼洼，被彻底蹂躏过一遍，烟尘、石屑、瓦砾四周飞溅，数百里的区域里，似乎重力都失效了。许许多多的石子，废墟都漂浮了起来。

　　罗啸宇半跪在地上，宇宙骑士装甲包裹全身，虽然他在最后关头动用了反物质炮进行攻击，但效果恐怕并不明显，这是因为罗啸宇看到了从漫天烟雾中浮现出来的人影。

　　“靠，N2炸弹也杀不死他……”

　　那是近乎核弹威力的武器，其爆发威力和原理与温压弹十分相近，这是他花了不少气力搞来的东西。

　　他们的计划出现了偏差，他们敌人远比他们之前想像的要强的多。

　　“嗖！”

　　烟尘中的人影一瞬间消失，再次出现的时候就落在了他的头顶之上，轰然一声巨响，他被一只脚踩在了地上。

　　这只脚并不大，但却有着千万钧之力，轻易就将强大的媲美十多艘核战舰力量的宇宙骑士装甲踩进地面。

　　“竟然强到这种程度，虽然我的铁加曼系统没有达成超进化，但单纯以战力来说，早已经超越了普通的二线攻略者的级数……”

　　以星际航行的拉达姆种族创造的宇宙骑士铁加曼，装备着破坏威力巨大的反物质炮，其战力可以横扫地月系，而且在整个故事里，那先只是拉达姆的前锋部队。

　　这是源自《宇宙骑士》里的强化方式，是外星生命体拉达姆用来培育战士的特殊殖装。

　　“你们，究竟是什么人，为什么对我出手？”

　　修莱特一身整洁的西服，半点灰尘也没有沾染，他像是碾住一只蚂蚁一样踩在罗啸宇的脸上，任凭对方如何挣扎也逃脱不出来。

　　他稍微向下再压了一下，地面轰隆一声变为了一片沙地朝着地底陷落下去。

　　就算有装甲的保护，罗啸宇也浑身全震，五脏六腑都在震动。

　　“去死吧，‘克莱俄布卢’！”

　　质量堪比一艘货船大小的拳头砸落下来，罗啸宇的同伴从远处冲了过来，他每走一步都会让大地震动轰鸣。他那巨大的身体宛如擎天的战神。

　　这个男人是二线攻略者的巅峰存在，泰坦巨人的强大体质，让他可以将身体增长到二十多米高，而经受过圣人化的这个男人又获得了远古堕落天使拿非利的圣灵加持，进一步增长了八十多米高。

　　……堕落天使拿非利是上帝派遣到地面的天使与人类的女子结合后诞生的半天使种族。质量堪比一艘货船大小的拳头饱含着圣灵之力，气势雄浑无匹，如滔天浊浪排空而击，横绝大地，这一击之下一座山峰都要被吹飞。

　　“倍化之术！”

　　男人大吼一声，倍化之术让他的巨型身体再度增长，并且让他的身体质量都在成倍增加，他的力量更是无可匹敌，毕竟，他一口气让身体增长了数百倍，他的拳头就有一艘中型航母的大小，只是挥出这一拳就有数百万、数千万吨的浩瀚巨力，就连封寒遭遇的超人，如果没有全力开挂，也不可能打出这种程度的力量。

　　轰！

　　下一秒，能够制造山洪，发动海啸，毁灭一片山脉的重拳最终打在了修莱特的身上，这一拳的力量何等巨大，就好像是一只拳头砸上一只蚊子。

　　这迅猛的拳头让四周的空气被点燃、被蒸发，代表光明本质的圣灵之力如海潮一样灌输到修莱特体内，男人相信就算是一头越上位灾噩种的存在，也有可能会被自己一击打爆。

　　这一刹那，大约0.01秒的光阴里，男人领悟到力量的极限，通过质量的变化他明白了过去自己一直无法领悟的极限，也就是纯粹的力量之极限，他醒悟到自己迟迟无法突脱的壁垒原来只是这样一张纸。

　　“我明白了，原来是这样，这就是一线攻略者所能看到的世界，只要打倒这个男人，我就能够着手进行下一步的进晋，一线这个天堑对现在的我而言，已经不是不能突破的障碍……”

　　只有一步之遥，他明白自己只差一步就能进入那个行列。

　　但是，太迟了！

　　被他那毁天灭地的拳头轰中的修莱特站在原地一动不动，海啸一样的力量点燃了他四周的一切，却连他的一根头发也伤害不了，甚至他站立的方式、姿势、动作，甚至双脚所踏的位置都没有一分一厘的变化。

　　“不，这不可能。”

　　引以为傲的力量竟然毫无作用，男人的脸色变了，他进而愤怒，无穷无尽的秘力从他体内涌动出来，这使他那上百米的躯体持续壮大，壮大，再壮大。

　　“欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧——！”

　　他疯狂的将力量累加到自己的拳头上，持续的进行输出，嘴里嘶吼出连他自己也意义不明的单词，将力量推到了极尽。

　　可惜，这只是在作无用功，修莱特仍然踩在罗啸宇的脑袋，连头都没有转过来，好像他压根不存在。

　　“为什么，为什么这样，我的力量究竟是……”

　　男人一瞬间察觉到不对劲，没错，自己的力量确实轰在了对方身上，但他的体表有一种莫名的能量持续的将自己的力量转移出去。

　　“……什么，战技天国曼陀罗竟然成长到这个地步，这个混账，把我的力量全部转移到了另一个世界，不，他什么时候能把天国曼陀罗的次元之门，空间裂隙开在自己的体内……”

　　绝望，深刻的绝望笼罩在他的身上，克莱俄布卢的资料他完全知晓，在未来的世界里，他与其他的哲人王成为了终焉的化身。

　　顶座诸王每一个都拥有骇人的能力，克莱俄布卢的天罗曼陀罗吞噬一个单人剧本，那是一颗濒临毁灭的无人星球，他可以进行任一的时间对接，空间移动，他的技能发展到了后期，也可以吸纳一切攻击，用一颗星球进行抵御。

　　“我的力量连一座山脉都能击沉，但是克莱俄布卢把他转移到了另一个星球的大地上，我的力量再大也无法粉碎一片大陆呀！”


第634章 封绝

　　克莱俄布卢的可怕能力来源于精妙的空间构造能力，实际上整个世界的空间本来就是破碎的，只是这些缝隙小到可以忽略不计。

　　而修莱特的空间控制力让他将整个时空裂隙融入体内的每一个血肉，每一个细胞，每一个分子中，任何一种攻击都会被时空裂隙所吞噬，吸入另外一个空间，也就是专属于克莱俄布卢的剧本世界里。

　　“这不可能，克莱俄布卢是在被黑王杀死过一次之后，才领悟到这个层次的力量，为什么他现在就掌握了！”

　　男人咬牙切齿，整个恶灵空间的世界里，也只有黑王的力量可以克制住这个“怪物”，就算是第三纪的一些新秀，堪称天骄的新人类，也无法倒住这个怪物。

　　试图挑战过哲人王克莱俄布卢的强横人物不计其数，可惜最终都倒在顶座诸王的王座之下，克莱俄布卢这个名字已经成了一种绝望的代名词。

　　“力量……太弱了。”

　　修莱特淡淡的开口，他偏开自己的眼视，一股无可想像的力量从他的体力反向传输过来，男人连惨叫都做不到，他的手掌在崩裂，无可抵御的力量从他的掌心传了过来，他的身体迅速粉碎，因为那是超越了他的躯体所能承受住的巨大力量。

　　这是来自另一个剧本世界的一颗星球内部释放的超强能量，是一次因为地下断层挤压地面释放的巨大地震之力，而修莱特方才将这股力量传送到了男人体内，仅仅是一刹那，对方就从细胞的分子层面开始被破坏。

　　轰然一声，巨大的躯壳开始崩裂开来，能量堪称数百亿吨，远超九级大地震一口气爆发出来，就算计算这一过程中的能量衰减，那也是不可忽视的力量。

　　而修莱特的空间传送能力可以精准的操纵这股力量进行转移，直接作用到对方体内，男人主动把拳头送过来无疑是在作死，因为就算是修莱特如果不是靠近的话，也无法进行这种地步的精确的力量传送。

　　轻易秒掉了一个几乎要突破一线的攻略者，修莱特却依然踩在罗啸宇的头上，方才，他的力量只要有一点倾泻，地面上的罗啸宇就算有宇宙骑士的装甲，也是一个粉身碎骨，渣滓都不存在的下场。

　　“力量的提升速度完全超过了先前的预测，这家伙已经距离顶座诸王只有一步之遥呢？”

　　顶座诸王，七位哲人王的完全体状态，破除封印脱困而出的哲人王进行了更深层次的蜕变，他们原本就是一线攻略者级数的强者，再进一步实力越发的强大，晋升到了一种难以想像的地步。

　　有一些人推测他们已经跨越了极限，抵达了顶座，完成了以太真身，那是可以跨越时间、空间、维度的不朽之力，不过一切都是推测，具体的情况也没有人知道。

　　“你们，不是恶灵空间的攻略者，但身上仍然留有不死徒的气息。”

　　修莱特幽幽的开口，他并不知道这群人的来历，但是同为不死徒，他实在太了解这股力量的来源了。

　　不死徒，也就是“死亡拒绝者”，只是前者是借由魔女们的力量进行的转生，而死亡拒绝者则是恶灵空间的意志从死之洪流里挑选出来的。

　　不死徒归根结底都是魔女们的使魔，死亡拒绝者虽然与魔女有契约关系，但联系并没有这么紧密。

　　恶灵空间的初层世界，只是一个筛选机制，而想要进入更高层次的频道世界，则需要经由主办方的邀请才可以进入。

　　每个主办方都可以随意挑选自己的参战代理人，这是一场赌上自己位格的游戏，主办方虽然无法直接插手这场游戏，但也竭尽全力去维持游戏的规则。

　　“猜得不错，修莱特，只是我们还是小看你了，没想到你的实力成长的这么快！”

　　虽然一线攻略者没有抵达这个世界，但罗啸宇自觉这一次的狙杀已经是万无一失了，首先在现实侧，就算是修莱特也很难发挥战力，但他们这些来自“旅者之钟”这一组织的先行者则是不一样。

　　他们之中有一位三线攻略者，虽然战力不强，但掌握名为“封绝”的特殊技术，那是红世使徒和火雾战士才能够使用的隔绝内外空间的自在式。

　　普通人无法感知封绝的存在，且一旦进入封绝将会同其它事物一样被完全“冻住”——在封绝静止，失去自主移动的能力、所有意识（包括感知力）。

　　除非具备特殊的存在之力，否则无法在这种“因果孤立空间”中活动。

　　这个封绝只要应用的巧妙，就可以完全冻住修莱特的行动能力。

　　他们的计划起初很成功，他们八个人，包含六位二线攻略者，两个三线攻略者，先将修莱特引入这个封绝形成的因果孤立空间，再找机会杀掉对方。

　　这一计划实际上也成功了，确实的杀掉了修莱特的“替身”，最终引起了隐藏在封绝之外的本体的注意。

　　（该死，没想到他在现实侧一直是用替身来进行伪装，实际上真正的本体压根就不在这个世界里……）

　　棋差一着，不，应该来说是情报计算有误，突然，罗啸宇想到了一个极大的破绽。

　　“因果链的变动，该死，一定是这样，因为我们强行进入第二纪元，打算在第二次《瓦普几斯之宴》召开之际杀死修莱特，这才导致因果变动，理应在最终战才领悟天国曼陀罗进一步蜕变，使他的实力增长到了一个可怕的地步。”

　　……虽然没有达到最终的“三际论·天国曼陀罗”的地步，但也异常的凶横，举手投足就破灭了他们的攻势。

　　“既然如此，也就没什么好说的了。”

　　罗啸宇不动声色，悄无声息的打开了体内的暗物质储存器，他知道万一落入对方手里搞不好会被掏出重要情报，毫不犹豫的选择了自爆。

　　这一次，他们这第一批造访者输得很惨，但是，他们还有希望，至少，那个人还没有曝露。

　　下一次，希望自己能赌赢，他的身体内部掀起一股强大的能量狂潮，眼看着就要开始爆炸，突然一只手探了出来，就好像进入异空间一样，没入了罗啸宇的体内。

　　瞬间，爆炸的能量狂潮消失不见，连同暗物质储存器一同消失在另一个维度。

　　“现在，我们可以好好聊一聊了吧！”修莱特如是开口。


第635章 未来和手

　　直接将反物质爆炸的能量扔到了另外一个世界，修莱特展现出了更进一步的空间掌握能力，方才那是他刚刚掌握的技能——天国之手，可以跨空间直接抓取物体。

　　就算是别人的内脏，他也可以轻易穿过一个人的躯体，抓摄出来。

　　“先别急着死，要去死的话，至少在你把知道的情报都说出来之前……”

　　修莱特语气平淡的开口，他的话仿佛是在餐厅里跟侍者说“点小羊排时先给我来一杯开胃酒”一样平静。可是罗啸宇却是一脸苦涩的神情，他深知自己这一次恐怕难以幸免，不过，他从一开始也没打算活着回去。

　　“我不死不行，毕竟，因果链的格局一旦被打破，世界只会沉浸在终焉的黄昏之中……”

　　罗啸宇的身体开始一点一点的消失，他的身体变得透明，并且与整个世界逐渐产生脱离。

　　“自爆不过是个障眼法，实际上是为了将信号返转回去，修莱特，不，克莱俄布卢，你的选择终归是错误的。”

　　自爆，确实只是一个障眼法，罗啸宇既然打算自杀，那就没有活下去的打算。

　　他的自杀信号一旦启动，就会导致一个特殊程序被开启，这是一个可以自毁程序，是由他从现在的时间线向未来发动信号，同时未来朝着这个时代开启的，自毁程序在他出生之前激活。这样一来不管他人在哪里，都会一瞬间被抹消掉痕迹。

　　这是旅者之钟才能掌握的超常能力，一种强大的概率炸弹，是罕见的几种可以改写时间线的能力。

　　这也是为了防止他们的敌人获取他们的资讯，在未来的残酷争斗之中，他们这些人处于战争的下风，只能依靠改写过去的方式获得战争上的胜率。

　　当然，时间线的变动也会导致他的存在被抹消掉，他会成为从来没有出生过的人，修莱特也会彻底忘记他的存在。

　　不过罗啸宇却是不以为然，他本来就是应该在未来死去的人，会选择来到这个时代改变未来，是因为他从一开始就萌生了死志。

　　他的身躯越来越淡，似乎要从这个时间轴上消失，谁知就在这一颗，修莱特的眼珠微微一动，他的头顶打开了一道漆黑的门户，六只巨大的手掌伸了出来。

　　“概率炸弹，果然是他们……”

　　“从未来的时间线上打算阻扰吾等吗？”

　　“做梦而已，这些愚蠢的死亡拒绝者以为能抗绝伟大的白之理的降临吗？”

　　“天真的想法，谁也无法阻碍第三纪元的到来，螳臂挡车者，死！”

　　“旧日已死，新日将生，众生畏死，唯我畏生！”

　　“……”

　　除了最后一个无言沉默者并没有开口说话，六位哲人王分别从时空裂隙中探出了以太真身，他们跨越时间的长河，从更高的维度伸出大手抓了过来。

　　罗啸宇的身体本来几乎湮灭消失，谁知道这六只大手宛如有着跨越时间长河的力量，硬生生的将他崩灭的躯体禁锢在空间里。

　　“这、这不可能，你们这些家伙，明明在这个时代……”

　　他咬紧牙关，身体瞬间爆炸开来，这是在加速存在的崩灭。

　　六位哲人王之中有四个人抓了个空，只有最后两人抓住了罗啸宇化成的光的躯体。

　　“被他逃掉了大半，但还有小部份的记忆信息被我截取了下来。”

　　“也好，这些信息就交给克莱俄布卢来处理吧，在封印稍未破除之际，吾等不能将以太真身进行长时间的移动。”

　　承载记忆的光团落在了修莱特的手中，六只手掌从时空隧道中抽身离去，这代表六位哲人王收回了他们的以太真身。

　　“未来的……记忆吗？”

　　修莱特紧紧握住了手中的光团。

　　……

　　一条黑暗的走廊，一个少女在拼命的奔跑，她的目标是走廊尽头的电梯，那并没有多远，但是她已经跑了接近半个多小时了，走廊仿佛没有尽头一样，无限的往远处延长。

　　这是一栋市内豪华商务酒店的上层客房，她意外的走出屋子，发现屋外一片漆黑，走廊无穷无尽，不知通往何处。

　　“这不可能，为什么我走不出去。”

　　明明并不是多么夸张的路程，自己却用了半个多小时，就好像遭遇到了鬼打墙一样。

　　这不合逻辑，也不科学，但是自己毕竟也经历过一些难以用常理解释的状况，所以也没有感到太吃惊。

　　“这不可能是自然现象，鬼怪什么也不可能，只有一种可能性，那就是有什么人在与我为敌！”

　　少女咬紧牙关，她知道诱发这种状况的绝对不会是什么魑魅魍魅之属，而是有人刻意为之。

　　“你是什么人，为什么要针对我！”

　　“出来，有本事你就出来……”

　　“孬种，你就是一个孬种，你有本事藏起来，难道就没本事出来吗？”

　　她喊了半天，但漆黑的犹如夜色一样的走廊并没有半个声音回应她的话，似乎这个世界并没有人类存在。

　　“哧——！”

　　走廊的两边有很多客房，这里本来就是一栋大型商务酒店，其中一扇门悄无声音的打了开来，露出一道缝隙。

　　“这是……什么意思？！”

　　她从衣服里取出一柄略弯的短刀，这是一柄散发着淡绿光芒的特殊匕首，是一个神秘人物交到她手上的，这东西可以驱魔辟邪，灵异非凡。

　　“呵呵呵，我才不会怕呢！？”

　　她大着胆子朝着门的位置走了过去，突然，一双黑色的鬼爪从她的背后伸了出来，她还没有反应过来，就被黑色的鬼爪从身后抓住，一只鬼爪捂住了他的嘴，而另一只鬼爪拦腰将她抱住。

　　“唔唔唔——！”

　　少女拼命挣扎，但是毫无半点用处，这两只鬼爪是从她身后正对门的房间里控出来，长有五米，肤色漆黑，犹如地狱里的恶鬼探出的魔爪，转眼之间就将她拖了过去，那扇红色的房门一刹那就紧紧关闭上，一阵凄厉的女人尖叫声从屋子里传了出来。


第636章 刑房

　　完全不知道过去了多久，时间好像静止住了一样，一直到徐敏敏醒过来的时候，她才感觉时间又开始流逝。

　　“这是什么地方？我在哪里？究竟是谁把我带到这里来的？”

　　徐敏敏醒了过来，她赫然发现自己躺在一张手术台，这张病床是斜着架起来的，几个穿着手术服的医生出现在她的身边。他们正张罗着准备手术，徐敏敏扫了一眼旁边，发眼手术盘里血淋淋的摆放着镊子，尖刀，还有手锯，老虎钳、铁夹、铁锥、铁撬等等，以及一个沾着褐色血迹的电动切割机。

　　……然而，这怎么看也不像是做手术的样子。这里不是那种无菌的手术师，而是散发着一股霉味，脏兮兮的破烂病房。

　　这个破烂病房设备异常简陋，只有一盏手术灯具，而所有的医师蓝色的手术袍上都沾满了黑色的血迹，空气里也是潮湿阴冷，四周一点灯光也没有。

　　徐敏敏想要动起来，但她很快发现自己被固定在手术台上，她的手脚都被绑住了，她根本无法挣脱捆绑的异常紧的黑色绳扣。

　　与此同时，一个医生伸手抓住了她的脸，将她强行固定住，旁边的几名医生目露凶光，其中一个人手里握着尖利的针筒，朝着她慢慢走了过来，另外一名医生，利用器械固定住她的左眼，而另外一个拿着针筒移向她的眼珠。

　　“不要！不要啊！求求你不要这么做！”

　　这种超乎寻常的举动让徐敏敏脸色大变，拼命求饶，可惜这几个医生只是目光冷冽的看着徐敏敏，看她的模样就如同一只待宰的鸡，他们也不说话，只是默不作声的继续动手。

　　“怎么样呀，徐敏敏，你是不是觉得有什么话要说……”

　　一个男人坐在另一张手术桌上，他的眼神冷漠无比，那是一种无机质的眼神。

　　“你是谁，求你救救我！”

　　“救救你，但是，你究竟是谁啊？你是徐敏敏，还是高亚楠，或者，实际上是别的人。”

　　封寒冷冷的开口，他对于徐敏敏。不，应该称呼她为高亚楠，可是并没什么好印象。这个女人实在太歹毒，另外，称呼她为高亚楠也不一定正确，因为她很有可能也并非是“高亚楠”。

　　假设，这个名为高亚楠的女人，掌握一种可以进行人格入侵，夺取他人的躯体的能力，那么她就不一定是“高亚楠”的真身，她可能是另一个躯壳里移居过来的夺舍者。

　　具体情况封寒也不清楚，但是有一定可以肯定，这伙不是什么好东西，她的生死，其他也罢，封寒都不关心，他只在乎一件事，那就是能不能从这个女人嘴里套出他想要的情报。

　　“我，我不知道你在说些什么？”

　　徐敏敏的眼神开始退缩了，她赫然发现这个男人冰冷的目光仿佛能看穿她的整个身体，甚至连她心底的隐秘都能窥见。

　　“听不懂也没关系，‘它们’会让你很快理解……”

　　封寒冷笑一声，那些医师继续行动了起来，他们抓住徐敏敏，强行将针筒插入她的眼球里，然后抽动针筒，这是恐怕的酷刑，但一切只是一个开始，更多可怕的酷刑一次又一次的在她身上施展起来。

　　这是一个可怕的轮回，她受到的每一次创伤，都会在下一秒恢复，而这些所谓的医师，实际上是一群“恶魔”，他们没有人性，冷漠无比，一次一次的尝试切割她的皮肤、往她的皮下组织灌注水银、剥开大脑挖取脑髓，活摘眼珠，或者是将她的小肠从体内慢慢的抽取出来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　少女不断的发现惨叫，但无论她如何哭喊，对方仍然无动于衷，对方一遍又一遍持续的凌辱、折磨她，对她动用各种残酷的行径，冰冷的执行着他们的工作。

　　“……救我，求你快点救我！”

　　徐敏敏的精神快要崩溃了，封寒从手术桌上起身，缓步朝她走来，微笑着询问：“现在，你是不是有什么能够想起来。”

　　“我说，我什么都说，求求你不要再折磨我了。”

　　徐敏敏现在才明白了，这个男人才是一切的主使者，他恐怕是个地狱里的恶魔，是一个非人类的存在，否则发生在她身上的一切要如何解释。

　　“你很聪明，回答我的问题会比继续受折磨要好的多……”

　　封寒手里把玩着一柄黄金匕首，这是徐敏敏手中的东西，封寒第一眼看到这柄匕首，就觉得很有意思，这东西内部蕴含一种异常的能量，很明显不是凡物，这恐怕是一个任务道具。

　　而当封寒接触过这柄匕首的同时，一段信息飞速的传了出来。

　　“尤姆·卡克斯之刃，属于遥远时代的玛雅人的祭司之手，具备斩除邪恶，抵挡外邪入侵之异能……”

　　不过在现实世界里，这柄持有型道具的能力都被封印，只是单纯的锋利，而且有一种抵抗邪恶的异能。

　　这也是处于现实世界，强大的力量被封印的关系，如果放到恶灵空间，这柄匕首也不是什么强大的道具，但是至少是一件有特效的道具，估计在灵异型恐怖片里大概能发挥作用。

　　“这东西是谁给你的。”

　　封寒沉声问了一句，会将这样的东西交到徐敏敏手里的恐怕也只有恶灵空间的攻略者。

　　也就是说恐怕现实里存在着一名攻略者，而且这家伙与那个邪恶教派也有某种联系。

　　“……是一个男人，一个十分神秘的男人，他没有名字，他让我们称呼他为‘十诫臣’，他是教团里最神秘的人物……”

　　“教团！”

　　封寒笑了，他笑的很开心，也让人心寒胆颤，就连徐敏敏也浑身颤抖。

　　“很不错，我一直在找你们的线索，没想到你会主动上门来，真的很有意思……”

　　这么多年来，封寒一直想抓住教团的尾巴，奈何这个组织实在太过于神秘，他苦苦寻觅却毫无斩获。实在没有想到会有这么一天，对方的线索主动出现在自己的眼前。


第637章 都灵科学会

　　他确实很高兴，毕竟是自己找了很久的隐秘组织，没想到对方竟然主动冒出来了。

　　“把你知道的都说出来吧，首先是死在火场里的那个男人，他应该也是教团中的人吧！”

　　“那个人名字叫做元子辰，他的确是教团中的人，不过我很早之前就脱离教团呢……”

　　徐敏敏（高亚楠）被吓怕了，刚才所经历的一切如同一个幻觉，但又无比真实，仿佛发生的事情都是亲身的经历了一遍。

　　但她也无法断定究竟是不是真实存在的情况，但那些痛苦绝对不是虚假，那怕这些痛苦是虚幻的，那又如何，就算是在虚幻世界里发生的痛苦，也不是自己能坚持下去的。

　　电影电视里才有那种面对各种酷型眉头不皱，坚持不开口，不动摇，不放弃，然而普通人类做不到这一点，至少，大部份普通人不会是那种威武不能屈的类型……

　　徐敏敏也不是，至少她会怕死，如果不怕死，她也不会选择利用肉身转移的能力四处寻找新的肉体。

　　徐敏敏的真实身份也不是高亚楠，她至少换了七八具不同的身体，确实，她曾经是教团中的一员，那是早在上个世纪前的事情。

　　“教团的成立时间很早，最早应该与布拉瓦茨基夫人成立的通神学会有关系……”

　　徐敏敏别无选择，如果她不将这些信息告诉封寒，谁能知道接下来她会接受什么样的待遇。

　　她娓娓道来，告知封寒关于这个神秘邪教的真正来历。事实上神秘的邪教实际上有很悠久的历史，其起源与近代哲学思辩导致的东方思想流入西方有关联，其最初的组建是在十九时期的那个时期完成的。

　　近代的西方社会经历过复杂的变化，十九时期正是那样一个时期，那个时代东方文明首次与西方文明相互接触，碰撞出激烈的文明火花。

　　“实际上，我们并非自称教团，教团的真名是‘都灵科学会’，教团最早是由三名先知在法国都灵成立的……”

　　按照徐敏敏的自叙，教团的真名是“都灵科学会”，不过都灵科学会这个名字让他们接受了多次来自政府、社会和其他方面的打击，渐渐的，他们也就不使用这个名字了。

　　在这个组织里也只有少数人才知道教团的真正名字，还有这个名字背后的含义，以及那深远的背景。——都灵科学会，这就是教团的真实来历，那是一个由黄金黎明的部份成员，与一些神秘主义者组织起来的一个教派。

　　他们推崇诺斯替派的思想，又融合了一些东方的哲学观念，相信轮回转世。更相信人类会在未来获得救赎和升华，也就是生命的伟大进化。

　　先不提这个组织的追求，归根结底，都灵科学会也只是一个由神秘学者与知识分子组成的结社，一个世俗组织，纵然他们办过很多次降灵会，但始终与真正的“灵界”没有任何接触。

　　“明白了，就是一群迷信什么神秘学的普通人组成的秘密组织……”

　　封寒很快理解了其中的含义，他不紧不慢的道：“但是后来你们有所遭遇，所以才使得这个都灵科学会产生了其他的变化吧……”

　　“是的，教团的成员实际上都是普通人，不过这是在那个男人到来之前。”

　　徐敏敏像是想到了什么，身子哆嗦了一下，她想到了那个男人，如果说眼前的封寒是地狱中的恶鬼，那么那个男人恐怕就是伪装成天使的恶魔。

　　“……那个男人？”

　　封寒知道正戏来了，徐敏敏一定知道什么重要的讯息。

　　“就是我之前说的那个男人，他叫做十诫臣，我们不清楚他是谁，但他与圣苏尔曼伯爵一样神秘，有着深不可测的来历，没人知道他是谁，他从哪里来，他为何而来……”

　　圣日尔曼伯爵是一个流传在神秘学领域中的奇人，他被认为是炼金术士，掌握长生不老之术，他多次出现在历史上的一些重要事件之中，或者是与某些名人相结交，他时而出现，但更多的时候是隐藏真身，没有人知道他究竟是谁。

　　他第一次以圣日耳曼之名出现的纪录在1710。BarondeGleichen说他那时在威尼斯。其他的纪录包括1743年在伦敦、1745年在爱丁堡；在爱丁堡时他因涉嫌在詹姆斯党革命期间从事谍报活动被软禁。因为没有证据，圣日耳曼被释放了，他很快赢得优秀小提琴手的名声——据说和帕格尼尼一样好。在这段时期他认识了卢梭。1746年他消失了。一位1745年就认识他的HoraceWalpole形容他：“他唱歌，拉奏美妙的小提琴，作曲，有点疯狂而且不是非常理性。”

　　他也去过法国凡尔赛，在这个时期他留下了一些肖像画。他自称拥有一些染料配方，而路易十五让他住在香波堡。冒险家卡萨诺瓦（GiacomoCasanova）说他亲眼看过圣日耳曼化银成金，不过又补充说那可能只是技法而已。据说圣日耳曼有时会暗示他其实已经几百岁了。

　　他在1774年再次出现，并且面容与过去毫无改变，1835年在巴黎，1867年在米兰，拿破仑战役时期在埃及。拿破仑三世有一份他的档案，但是在1871年一场大火中烧毁了。

　　名为十诫臣的男人与圣日耳曼伯爵一样神秘，他如同一个幽灵，不知从何而来，当他出现之时，却带来了非凡的变化。

　　徐敏敏低声道：“唯一能够确定的事情是，这个男人是一个东方人，他可以长生不老，并且出现在多个时代，例如十九世纪的法国，二十世纪中叶的美国，最后是中国，我与他见过一次面。”

　　十诫臣，都灵科学会的秘密起源的真正源头，这个男人是一名东方人，谁也不知道他是中国人，越南人，还是韩日出生的东方人，他们只能推测他是一个来自远东的亚洲人。

　　他操着一口流利的法语，有时候也会说美式英语，至于中国话他也说的滚瓜烂熟，但是，这些都无法断定他的身份，他的真实事份以及他的真实来历。

　　也正是因为这个男人的到来，改变了都灵科学会的性质，使这个原本并没有什么特别之处的私密结社，发生了根本性的变化。


第638章 十诫臣

　　都灵科学会作为一个以神秘学者为中心的组织，最初连教派也谈不上，但当组织最初的一批成员，与十诫臣接触之后，所有的事情都发生了改变。

　　那天深夜的密谈之后，教团最早的三名创始者，一个人彻底疯，另外一个失去了理智，杀死了自己的妻子，被闻讯赶来的警察开枪杀死。

　　最后一个男人充分了理解了十诫臣传授他的秘密，他孤身抛弃家产，一个人从法国一路奔走到西藏，在一座古老的僧院下找到了一本诡异的秘文之书。

　　《绿猴子之书》（Thebookofgreenmonkeys）传说中存在的一本隐秘的手抄本，它是一位阿拉伯商人从一个神秘老人手里买下来的。

　　这本书在历史上十分有名，不过也只在一些秘闻中流传出来。

　　《绿猴子之书》记录着令人疯狂的知识，其中最重要的一项就是“不死之身”与“夺舍之术”，那是与西藏的密教系统里的颇瓦法来迁识的方式十分相近，但是更为可怕骇人，那是抢先夺去一个人的意志，占据其躯壳的秘术。

　　这种方式异常的霸道，会令生者神智失常，如果失败没有成功，受术者就会精神崩溃。

　　何炬打算入侵温逸尘的躯壳，就明显失败了，如果他的计划成功，温逸尘也不会因为精神分裂产生不同的人格。

　　也正因为分裂了不同的人格，何炬也无法轻易的主导他的躯壳，而后续发生在温逸尘身上的惨剧，也是因此而起的。

　　“《绿猴子之书》并没有流传下来，只有少数人获得了一些知识，其中一部份传入了国内，也就造成了现如今的教团。”

　　徐敏敏口中所说的教团，实际上只是当年的“都灵科学会”的一个分支。都灵科学会这个组织，行事一样隐蔽，基本上也不可能在世界各地密布，他们这个分支与那个法国人有极为密切的联系，并且掌握着《绿猴子之书》之中的一部份知识。

　　“虽说如此，教团之中这种技术也只有几个人掌握，分别我和另外两个人。”

　　“你说的另外两个人，不会是元子辰和何炬这两个人吧……”

　　封寒报出了这两个名字，元子辰这个名字徐敏敏倒也不是很陌生，毕竟她刚才把对方的名字报了出来，至于“何炬”这个名字基本上她从来就没说过，为什么封寒会知道。

　　“为什么？你会知道何炬的事情？”她非常的意外。

　　“多年以前，滨海市发生过一起集体自杀事件，当然，警方认为有疑凶存在，甚至抓了一个人，而真凶就是何炬，他自杀之后就转移到其他人的躯体上去了。”

　　封寒倒是将这些秘密兜了出来，不过他也没什么好担心了。

　　“原来是这样，怪不得你能够通过渡假酒店的情况知道我的身份。”

　　徐敏敏也终于清楚了为什么对方会如此熟悉自己这边的情况，甚至知道了她强夺了徐敏敏的身体，这些极为隐秘的事情。

　　“教团只有你们三个人吗？何炬自己捣鼓了一个邪教出来，你和元子辰与他是否有什么联系？”

　　封寒继续寻问，他要抽丝剥茧了解更加详细的情报。因为他发现了关于这个组织与恶灵空间有某种神秘的关系。

　　关于这个都灵科学会的情况，如果说先前他只是为了调查养父的案情才会刻意为之，那么现在则不仅仅只有这么简单。

　　现在他是有目地更加深入的了解这个神秘组织，毕竟事情与恶灵空间扯上关系，那就不在是什么小问题了……

　　这件事背后暗藏很多玄机，首先是那个名为“十诫臣”的男人，绝非凡俗之辈，按道理来说他应该是一名攻略者，但时间上有些不对劲。

　　恶灵空间召开第一次《瓦普几斯之宴》的时候，应该是在七年前左右的时间里，七年后之后，陆明将要遭遇第二次的《瓦普几斯之宴》。

　　“若以《瓦普几斯之宴》为时间进行划分，恶灵空间的启动也就数十年不到的时间，无论如何，一个出现在十九世纪的攻略者，而且是现实侧的攻略者，这听上去太过于匪夷所思了。”

　　但，也不能如此武断的认为，毕竟恶灵空间这玩意不讲什么道理，可能真的有人可以进行时空穿梭。

　　“一个神秘的攻略者，特意组建一个神秘的组织，这个人究竟打算做些什么？”

　　封寒心底充满了疑惑，不过这也让他备感兴趣，因为他直觉只要深挖这个线索，就很有机会获取关于恶灵空间更为核心的机密。

　　他继续询问这个女人，打算从她嘴里套出更多的信息，徐敏敏没得选择，一五一十的把情报告诉了封寒。

　　她不敢有任何隐瞒，因为面前的这个男人恐怕拥有与那个十诫臣相似的力量，他绝对不会是普通人，他能够把自己制住，使用的完全是超自然的能力。

　　徐敏敏可没有何炬那种能力，何炬是通过仪式使得自身接近不死徒的层次，拥有强大的力量与不死之躯，徐敏敏只是可以进行灵魂层次的转移，她与何炬相比完全不是一个等级的。

　　何炬虽然没有完全成为不死徒，但力量不可小觑，毕竟他在现实世界里受到了无形的压制，如果让他进入恶灵空间，其成就未必会比一般的攻略者差多少。然而最重要的还是他不应该招惹一名攻略者。

　　任何一个攻略者，在现实世界里不管有多低调，多谨慎，但他们的本性都已经受到了恶灵空间的影响，与普通人截然不同，毕竟是在那种环境下待过一段时间，在各种濒临死亡的修罗场上活下来的人，大多都有一些心理问题。

　　最普通的是创伤后应激障碍（PTSD），其他的因为其他打击产生的心理扭曲、人格分裂、狂躁症，还有其他的心理问题层出不穷。

　　不是每个攻略者都有封寒这样的超凡的毅力，跨越这些心理上的影响，就算是封寒他本人，在进入恶灵空间之前也有一定程度上的心理问题，只是他更擅长克制自己的意志。


第639章 追杀令

　　情报已经掌握不少了，不过接下来……应该怎么处理这个女人。

　　封寒微微思索了一下，觉得有些难怪，高亚楠这个女人不能放过，她的存在是一个大麻烦，但是，也不能随意杀了她，毕竟刘敏敏本人是无辜的。

　　杀人这件事封寒并不抵触，毕竟他杀的人也不少了，为达成目地杀人他从未少做，但杀害无辜者却不一样。

　　“但是，这种人格入侵的状态也不知道用什么办法才能破解。”

　　这里终归是现实侧，攻略者没有那么神通广大，就算是封寒了没办法解除刘敏敏本人所处的状态。

　　“这件事就交给妾身来处理好了。”红帽子浑身散发出火红的不详光晕，从虚无中走了出来。

　　（这家伙最近意外的活跃，真是让人有些意外，背后是不是又含藏什么花招……）

　　——对于“红帽子”，封寒打从心底不怎么相信，但不可否认，这个神秘的红色恶灵确实神通广大，而且与恶灵空间有着某种不为人知的关联。

　　“你有什么办法，说来听听……”封寒也想知道它有什么办法。

　　“汝无非不过是不想杀人，但也不愿意放过这个女人，实际上很简单，将其意志锁在其宿主的人格深处，也就是脑中黑匣与意识相结合的缝隙，那个异常的领域，可以化身为一座牢笼。”

　　“牢笼？”

　　“正是，其意志深陷其中，不能动，不能听，不能无，那是人的思绪无法到达的区域……”

　　简而言之，就是将“高亚楠”的意志放逐到刘敏敏的意识的最深之处，那是人类的光凭自身的精神构造还无法跨越的上帝禁区。

　　“虽然人类的大脑深处都存在的着‘脑中黑匣’，但除了不死徒以外，几乎很少有人能够凭自己的意志将其打开，那扇与‘伟大与神秘的另一侧’相联系的大门，只会像少数的天选之人张开——”

　　人类的历史上只有少数宗教中歌颂的圣人，或者是超凡脱俗的天才，才有机会在机缘巧合之下打开这扇门，从而获取脑中黑匣隐藏的潜在神能。

　　这些是佛陀、耶酥这一类传说中的人物，是传奇之中的传奇，不过光是打开“脑中黑匣”也不代表能够获得超凡脱俗的力量。

　　因为这是现实世界不是恶灵空间，没有所谓的提升方向。所以说，普通人的“脑中黑匣”是闭合着的，不出意外的话，恐怕一直到死都不会打开。

　　……脑中黑匣与意识相联系的位置，也就是“门”所在的领域，是超脱物质与精神的异常之点，那是道教中人追求的玄关一窍，也是西洋神秘学中星幽界，换之其他的宗教大抵都有不同的解释。

　　但是总体而言，那绝对不可能轻易跨越进去，如果将“高亚楠”的意识放逐进那个区域，大概确实能封锁住她的精神意志。

　　“好吧，就这样确定了。”

　　封寒微微点了点头，同意了红帽子的做法。

　　……

　　恶灵空间最近一段时间几乎沸腾了一般，因为黑暗频道的黑王向整个恶灵空间的所有频道放出了追杀令。

　　追杀令的目标主要集中在血腥频道的陆明身上，除此以外，还有刚刚晋级二线攻略者的林檎、封寒，不过，这还不算什么，最重要的一件事是追杀令上的另外一个名字——克莱俄布卢。

　　“任何人，可以杀死追杀令里公布的名单，都会成为黑暗频道的盟友，甚至可以加入黑暗频道，成为其中的一员！”

　　克莱俄布卢，死神频道的领队，第三秘仪社的七位哲人王之一。任谁都会忌惮，都会畏惧，恶灵空间最强大的三大巨头之一。

　　“就算不愿意加入来黑暗频道也无妨，黑王将赐予一件亲手打造的复合型道具，除此以外，还有一万点的生存值作为奖励……”

　　这件事情引起的连锁轰动之大，已经成了恶灵空间最惹人注目的一则新闻了。

　　黑王亲自许诺，丰厚的奖励，还有挂在追杀令榜首早上方标注的“克莱俄布卢”的名字，无不高调宣布了一件事，那就是黑暗频道与死神频道这两个强强联手的两大巨头，眼下正式决裂。

　　“虽然知道这一天迟早要来，但也没有想到会来的这样快。”

　　大多数攻略者都认为这两大频道的合作只是暂时性的，无论是黑王，还是克莱俄布卢都不是什么简单人物，这种枭雄、霸主一样性格的人物又怎么会轻易向别人低头。

　　两大频道一开始的合作态度也只是为了压服那些势力较弱的小型频道，减少竞争的阻力。但是无论是黑暗频道，还是死神频道都不可能真正意义上的联手。

　　合作、联盟、结成共同战线，这只是暂时的，没有人相信黑王会和克莱俄布卢会携手共进，他们互相翻脸是迟早的事情。

　　但是，这一切来得太快了，大多数攻略者也没有意识到情况会这么快的发生变化。

　　黑王和黑暗频道直接将“克莱俄布卢”的名字挂在追杀令的最顶端，无疑证明了对待整个死神频道的态度。

　　昔日的盟友，已经成了今日的仇雌。

　　虽然追杀令给出的种种奖励如此丰富，但是攻略者们并没有为之的动，他们都知道黑暗频道如此高调的意图，是要彻底与死神频道划下句号。

　　从此以后，强大的同盟时代结束，以血腥、死神、黑暗三大巨头为中心的混乱战国时代又将要开启。

　　“我们的机会终于来了！”

　　战东雷，尸骨频道的最强者，他的性格坚毅，极为善于隐忍，虽然他跨入二线巅峰已经有一段时间了，但他一直在外人面前藏拙，从来没有曝露过自身的实力。

　　实际上他的二线巅峰战力并不弱于台面上的一些人物，只是他有一股雄心壮志，那就是尽全力迈入一线攻略者的阵营。

　　“这次黑暗频道发出追杀令，对我们而言是一个巨大的机会……”战东雷抽着一根雪茄，翘着一张腿。

　　“三强之间彼此都有忌惮，眼下继续打压其他频道，对他们再无意义，三大频道会开始收缩实力，并且向外补充新血。”

　　一个穿着白色西服，正对着坐在自己大腿上的金发大洋马上下其手的年轻人嘿声冷笑道：“那又如何，只要三巨头仍然存在，三大频道对于恶灵空间的掌控越来越强，我们这些小虾米的生活空间只会越来越少。”


第640章 尸骨频道

　　“哈哈哈，那可未必，毕竟凡事无绝对！”

　　战东雷对着白西服男青年开口说：“表明上确实是这个趋势，但背后还有一些不同。目前的局势虽然是三强林立，但实力最雄厚的仍然还是黑王这一侧……”

　　“这一点任谁都能看出来。”

　　白西服伸手拍了拍身边的女人，后者识趣的从沙发上走了下去。

　　“黑王仍然是三强之中实力是为雄浑的一个，虽然之前的剧本之中，黑暗频道损失惨重，三亲卫二死一伤，但黑王的真正底牌还未动出来，而且，谁也不清楚黑王维克多的真正底牌是什么……”

　　黑暗频道的实力在恶灵空间是当之无愧的第一位，目前，黑暗频道已经连续摧毁了五个小型频道，频道战的结果对方不是全线溃败就是集体投降。

　　与《不义联盟》的失利相比，黑暗频道在与其他频道的争夺战中屡屡大胜，《强殖凯普》全攻略达成，杀戮频道领队霍安被斩杀，其他参加这个剧本的频道只有黯然离场。

　　“你说的没错，白幽求，所以未来的《瓦普几斯之宴》，黑王的赢面比起陆明和克莱俄布卢要大上许多……”

　　战东雷是个一头黑色卷发，面目极为冷峻，看不出丝毫的喜怒哀乐的男人，他的瞳孔与普通人类不同，一金一眼，是一对金银妖瞳，他的嘴角总是挂着一丝冷笑，显出他性格上的高傲，以及那高人一等的强烈自尊。

　　而他的同伴名为白幽求，这个男人容貌异常俊美堪称妖孽，他习惯穿着一身烫着笔挺的西服，他与战东雷同为尸骨频道的最强双壁，同为迈入二线巅峰的高手。

　　如果将一线攻略者视为顶尖高手的话，他们是强大势力的幕后坐镇之人，也是一个大势力的最终底牌，单人单骑，就可以攻营拔寨，而放在恶灵空间里，他们可以凭个人能力扭转一个剧本的攻略。

　　如果视一线为顶尖高手，那么二线攻略者则是算的上是大门派、大势力的骨干，毕竟主要参战主导攻略的终究是他们，一线顶尖高手隐于幕后，而二线负责四处奔走，处理各方面的争端。

　　至于二线巅峰，那就是一个门派中的长老、供奉，是武力值仅次于一线攻略者之下的存在，巅峰攻略者可以根据其能力值，强化专长的侧重性发挥不同的作用，有些武力强横的可以横扫普通的二线。

　　至于三线，基本上是门派里的小卒子，有时候还要充当炮灰。

　　白幽求和战东雷是尸骨频道的统治者，他们以铁腕手段整合所有的攻略者为他们服务，两人一个聪颖，一个狡诈，联起手来更是可怕，而他们的强化专长也是最拔尖的那一类，诸如恐惧频道的那些普通二线攻略者，估计见面也只有被他们秒杀的份。

　　尸骨频道的评价之所以较低，纯粹是因为整个频道内部只有两个攻略者。

　　因为白幽求和战东雷所属的这个团队，完全沦为两人支配的王国，所有的资源都集中在两个人身上，他们势力飞速增涨的同时，底下是无数三线攻略者的高死亡率。

　　在尸骨频道里也存在着反抗的声音，但在两个人的铁腕支配之下，很快消失无踪。开什么玩笑，整个频道内部除了两人之外，就没有任何二线攻略者，底下的普通攻略者如何与这两个人进行争锋。

　　“噢，看来你是想把宝押在黑王维克多的身上喽！”

　　“目前还没这个打算，但我确实有与黑暗频道联络的想法。”

　　战东雷掐灭雪茄，沉声道：“根据上一届《瓦普几斯之宴》的规矩，所有的二线攻略者都会直接参加这个大型剧本，这是恶灵频道的收割祭典，是以二线攻略者们的血肉为祭品的收割祭，我们两个基本上是逃不掉，考虑到时间日益紧迫，我们也应该未雨绸缪。”

　　这确实是事实，这个情报几乎大部份攻略者都清楚，一旦突破到二线，很有可能会被纳入这一届的《瓦普几斯之宴》，那是魔王级剧本，也是死亡盛宴。

　　除了活着出来的几名攻略者，没人知道那个剧本之中究竟是怎么样的残酷，因为唯一活下来的几位攻略者，对于当中的情报一直闭口不谈。

　　当然，讲到这里有人会想，干脆不要晋级到二线攻略者的级数不就行了吗？

　　这种想法实在太天真了，虽然不成为二线攻略者有极大的概率不会被选入《瓦普几斯之宴》，但是不成为二线攻略者在进行其它的剧本攻略时，你的生存几率会低的令人发指。

　　一名二线攻略者在一部《不义联盟》这一类型的地狱级剧本里生存几率是百分之三十，那么一名三线攻略者了，恐怕只有百分之五不到，实力不提升到一定阶段，你在恶灵空间里求生存恐怕都做不到，还指望着后续逃出《瓦普几斯之宴》，嘿嘿，恐怕在剧本召开之际，你就死在难度越来越高的副本之中。

　　唯有成为二线攻略者，你才有机会抓住更多的生存机会，否则你连这一点机会也没有。

　　“未雨绸缪确实是有必要，但我可不打算对黑王维克多跪下来宣誓效忠……”

　　“没这处必要，我们不需要加入黑王的阵营，只要维持一个同盟局面就行了，这是为了日后在《瓦普几斯之宴》做一些打算。”

　　战东雷简单的开口解释。

　　“你已经看到了那份追杀令了吧，我们只需要猎杀其中的一两个目标，并且向黑暗频道保持善意就行了。”

　　“喂！你不会把目标定在克莱俄布卢身上，以我们两人的实力对上这个家伙胜算堪忧啊！”

　　白幽求吓了一大跳。

　　“哲人王吗？不，那份追杀单只是表个态，证明双方撕破脸，谁会傻到去暗杀克莱俄布卢，第三秘仪社太过于神秘，谁会愿意平白无故多一个强敌。”

　　战东雷十分忌惮的蹙起眉头，关于第三秘仪社的传闻实在太多，但除了深不可测以外，也没人知道太多。


第十卷 装甲恶鬼村正


第641章 《装甲恶鬼村正》

　　……至少现阶段，战东雷和白幽求都没有勇气挑战这种级别的强敌。

　　“但是，除此以外还有一些目标，按照现在的频道战的几率，我们也是有机会遭遇血腥频道和死神频道的成员。”

　　“这倒也是，频道战的节奏越来越快，过去，每隔三个月左右才会出一部新剧本，现在三个月之类接到两个剧本，甚至三个剧本都不出奇，而且目前剩下的频道也不多了，接下来迟早会与血腥频道、死神频道的人交手……”

　　频道战的频率越来越高，不仅仅是两人大部份攻略者都感受到强大的压力。

　　在过去按照恶灵空间出任务的几率，大约是三个月左右出现一次剧本任务，也有可能三个月后轮空，这使得攻略者们有一定的缓冲余地。

　　可是自从进入频道战争以来，剧本的更新速度异常的快速，往往一个剧本刚刚完结，攻略者又要进入另外一个剧本。

　　这种频繁的攻略只会让正常的攻略者压力越来越大，要知道每进入一次剧本世界，对于所有的攻略者而言，这实在不是什么愉快的经历。

　　“死神频道的背后有着第三秘仪社的影子，与他们交手还是不要太过份，以免牵扯住第三秘仪社的其他哲人王。”

　　虽然，恶灵空间也有一些说法那就是第三秘仪社的诸位哲人王并没有现世，除了克莱俄布卢以外，其他的六位哲人王全数被封印住了。

　　但，这毕竟只是传言，第三秘仪社太过于神秘，基本上没有人知道其中的内情，它们是如何出现，又是如何被驱逐，都无人知晓……大多数人只是纯粹的畏惧他们，畏惧不为人所知的“第三秘仪社”。

　　“这是？！”

　　同一时间，两人都感受到了自身的恶灵契约传来的灼热刺痛……那是宛如火焰贯穿灵魂的灼痛，这是恶灵空间正在向两人传达新的信息。

　　新的剧本，正要开启！

　　战东雷和白幽求径直的奔向大厅的方向，当他们赶到了电视堆集在一起的大厅上的巨大的屏幕。

　　屏幕上正播放出最新的预告——

　　轰！

　　一尾流星从天空坠下，划过一道白银色的痕迹。

　　一声爆炸般的重响，深红色的武士铠甲坠落大地，火焰肆虐，大地沉陷下去，出现一个大坑，犹如蛛网一样裂纹四面扩散开来。

　　半空中，一个纯银的甲胄悬浮在半空之中，如神似魔，它微微活动甲铁覆盖的手指，诡异华丽的身姿在半空中舒展开来，朝着下方俯视着战败的深红之骑。

　　“机甲？”两人同时互视一眼，同一时间念出了这个词。

　　短暂的预告片结束了，一些出演人员的名字一闪而过。

　　“哈哈哈，看来，机会是真的来了。”

　　看到方才闪现过去的名字，战东雷的嘴角扯出一丝冰冷的笑意。

　　……

　　“机甲，确实是机甲，但也并不正确。”

　　回到恶灵空间的封寒已经看过了最新的预告，那是最新的剧本，也是封寒接下来要进入的一个剧本。

　　“比想象的要快，我还以为要到两个月以后，才会出现新剧本。”

　　“目前这一段时间，剧本间隔比较频繁，可能是受到频道战影响的关系。”

　　廉晓提醒他：“剧本分析已经出来了，目前推测这个剧本的名字是《装甲恶鬼村正》。”

　　——《装甲恶鬼村正》，一部ACG游戏，以复杂的剧情走向和机甲设定为噱头，描写的是发生在一个虚构的世界里，一个与地球上日本十分接近的国家“大和”为舞台上发生的故事。

　　按照那个世界的历史，在大和兴隆35年，与现实侧的二次大战同等规模的战争结束了，曾经兴盛一时的大和国战败之后，被国际联盟军所占领，进驻军立GHQ，监视被GHQ授权的六波罗幕府，大和政权处于一片茫然之中。

　　这是故事的背景，而故事的主角名为凑斗景明，他自警察，一直在追查一个神秘的银星号，那是一具无人知晓真实面貌的“剑胄”。

　　银星号自神秘出现以来，就一直制造骇人听闻的杀戮事件。也因为他的行动，引发出了一连串的事件，故事也因此展开。

　　“剑胄，也就是我们通常所说的机甲，但也不能说是常规意义上的机甲，那东西是黑科技的产物，可能还涉及魔法什么的，简单的说那是一种可以变形，具备某种生物特性的铠甲。”

　　剑胄，是《装甲恶鬼村正》这一世界观里最强大的武器，主要由铠甲构成，拥有强大的力量，以及飞行、远程通信、加速恢复能力。而且这种诡异的武器，至少是在数千年，甚至更久远的时代出现的。

　　“那个世界的武力值究竟如何？”

　　封寒比较关心这一点，成为二线攻略者之后，他的战力几乎是水涨船高，一般的噩梦级剧本他基本上可以无视，现在能够威胁到他的，也只有地狱级或者是更高层次的深渊级。

　　“应该……只有地狱级的层次，不过以目前来说，不保证剧情变得复杂，以提升攻略难度。”

　　廉晓摸着下巴说：“按道理来说，这个剧本不会太困难……但既然这部《装甲恶鬼村正》的剧本之中会出现你这样的巅峰级攻略者，那么剧本的难度也会不断上调。”

　　“嗯，想也应该是这样。”

　　封寒点了点头，廉晓将一部分关于《装甲恶鬼村正》的相关资料合集递了过来，这大概是其他的攻略者迅速完成的准备工作。

　　“对了，那边的世界大概相当于日本战败后的1945年，不，时代感应该还要后退一点，因为科学技术还不是特别发达，所以超过时代的科技力估计无法派出用场……”

　　《装甲恶鬼村正》是一个有着黑科技的世界，但整个世界的整体科技水准并没有那么夸张，通讯能力还停留在早期无线电时代，有些科学技术相当不错，但有些还较为落后。

　　一般类似这样的剧本世界，恶灵空间会压制高端科技产物以破坏剧本的平衡。


第642章 剑胄之理

　　虽然不能动用高端科技，但是个人的力量还是可以施展的，攻略者们都有特殊的强化，献祭之刃，影之眷兽，无一不是强大的能力，更何况就算是三线攻略者也能对肉体进行改造，或者是改变原来的体质，获得神秘力量的加持。

　　……获取这些力量的攻略者，堪称凌驾于人类之上的超人。

　　有这样的能力，搞不好在那种钢铁之甲胄的世界里获得胜利攻略的可能性。

　　然而，凡事没有绝对，恶灵空间不会提供那种便宜的剧本，如果是地狱级剧本，至少也是《不义联盟》开篇的那种威胁度，绝对不能大意。

　　毕竟，这个剧本的开启的时间已经到达了。

　　……

　　“参加人数为三十人吗？”

　　陆明坐在轮椅上休憩，手里拿着咖啡。

　　“《装甲恶鬼村正》，虽然之前并不了解剧情，但看上去恐怕会是地狱级的剧本难度——”

　　“单纯以剧情和设定来看，未必是地狱级，但考虑到其他频道的加入，或许会变成一场激烈的战斗。”

　　篝一袭白色长裙，双手抱住胸口，站在陆明的面前。

　　“而且，这个剧本的参加人员之中，除了他本人以外，也只有一名二线攻略者。”

　　“还有岳文舟存在，只是他的状态比较特别。”

　　陆明眉头一蹙。

　　“尸骨频道吗？你对这个频道有多少了解？”

　　“没听说过，应该只是名不见经传的小频道，听说只有两名二线攻略者。”

　　“那么，结果如何，还是让我们拭目以待吧！”

　　两人安静了下来，他们知道在名为《装甲恶鬼村正》的世界里，新的死斗将要展开，腥风血雨也将再次袭来。

　　……

　　国纪2600年，兴隆四一年十月。

　　镰仓，历史悠久的名都古城，这座关东都市，自源赖朝开府以来历经千年，虽准确说来并不到八百年……如此长时间的累积，即便有难以言表的力量寄宿其中，也并非不可思议。

　　古都曾经繁荣一时，除了幕府的建筑和武士们的宅邸外，还建有不少神社和寺院，而今，此地也是六波罗幕府的所在地，现今大和实际上的首都。

　　才刚进入十月，关东的天气意外的有些寒冷，也有可能是因为自己是南方人的关系，封寒总觉得自己的皮肤能够感受到四周的寒意。

　　他穿着整洁的外套，缠着黑色围巾，正坐在街头一角的居酒屋里，他一边喝着清酒，一边静静的等待观察着四周的状况。

　　“目标人物还没有出现，还真是清闲……”

　　进入这个世界已经有大半年的时间，他对于这个世界也有了充足的了解，光靠纸面上的资料，恐怕也无法对一个完整的世界有着充足的了解。

　　这个世界与地球的历史有着最大的不同之处，就在于经由超古代黑科技诞生出来的剑胄，这东西确实与机甲这一概念很相似，但也不尽其然。

　　最早的剑胄并非是机械造物，而是古代锻造师利用自身的肉体和灵魂与金属材料合而为一才能创造出的特殊装甲，也就是轻型动力铠甲。

　　然而这玩意没有驱动引擎，完全是靠着吸取人体内部的热量来运作。

　　先别吐糟不科学，古代剑胄的数量实际上非常稀少，但是这种经由锻造师利用自身的肉体和灵魂制造的半动力铠甲，拥有自我行动力以及判断能力。锻造师与OS相似，有着辅助作用。

　　基本上这个世界锻造铠甲存在着这样的问题，每制作一具铠甲，就要折损一名重要的锻造师。

　　剑胄是目前世界上最强大的武器，早在人类还在使用冷兵器的时代，剑胄就有着可以飞行天际，轻而易举击溃一个军团的力量。

　　单人单骑可以左右一个冷兵器时代的战场，改变国家大势，扭曲一个国家的未来，所以自古以来，人们就将剑胄视之为绝对的力量。

　　所以说……这个世界的发展很不平衡，绝对强大的武力一旦被纳入权力者的手里，下层民众又无法推翻上层武力，那么世界就会陷入一种停滞的状态。

　　虽然人类获得了天予的剑胄，这一奇迹的化身，但科学技术并没有增长太大，相反，技术搞不好反而落后了一大截。

　　然而，随着时代的发展，变革终于出现，剑胄分划成了两种，即旧型与新型，一者是真打，也就是古代剑胄，旧型剑胄，是少数稀世的锻造师倾尽心力，以自身的灵魂为形态锻造出来的超级武器。

　　其二是数打，也就是新型剑胄，也就是国纪2544年，哈伯斯堡的兵器制造商，泽格勒公司全世界首次没有耗费锻造师的生命便完成了剑胄的制造。

　　这是一项创举，这证明人类可以凭借科学技术再现剑胄，这一创举的来源是因为不列颠大英联邦的佛理德教授根据“透过多重复制法进行的生物复制技术”在研究上遭遇了挫折，最终这一研究成果买给了泽格勒公司。

　　而著名的阿鲁布里希德博士随即想到这个技术可以运用于剑胄的制造工程。

　　在古代，为了让剑胄成为能力的源泉，同时具备驾驭这种能力所需要的智慧，锻造师自身的身体和心灵是必须的。

　　而以现代技术，可以复制人体实现前者，再借由机械式[CPU]演算装置和[Program]命令系统代替后者。从而使量产的全新剑胄由此诞生。

　　当然，新型剑胄目前在各项技能还比上古代剑胄，但这一技术只要长期发展下去，人类终究可以获得媲美古代剑胄的强大武器。

　　但是终究……只是兵器。

　　人类只是在创造更大杀伤力，更大破坏力的兵器。

　　量产化的新型剑胄能够以更快的速度收割生命，地面上的炮兵团、战车、士兵，在它们面前毫无抵抗之力。世界各国都争相采用这种新型兵器……引进技术，量产，再反复改良。

　　兴隆二年，名为大和的国家迅速成立了龙骑兵部队，所谓龙骑兵即是数打新型剑胄的代指，由于新技术的诞生，剑胄数量爆发式增长，大和国增加了大量的龙骑兵军团。


第643章 野山木组

　　随着与俄战争的结束，获得了强足增长的大和认为是时候确立自身在亚洲的盟主地位，这件事引起了以大英联邦为首的白人诸国反对。

　　俄国南下入侵，大和以对抗之势推进了向中国大陆的进展。

　　军国主义高涨的大和军内部，因为龙骑兵的诞生，统管武者的组织六卫府势力扩大。率先突入大战的陆军、海军共同形成国军组织，这也是六波罗的起源。

　　之后大战开启，欧州、亚洲、以及其他诸多地域都被战火幕布覆盖。大和军向大陆和南洋进发，序盘阶段连战连胜，使人相信亚洲统一在即。

　　这与地球上二战的历史十分接近，大英联邦将新大陆驻留军遣向太平洋方向，迎击大和军。进一步动用国际联盟的力量组织了新的军力。

　　讲白了就是以世界最强的大不列颠拉起来的联盟军。这支联盟军凭借着优势的后勤和物资战，把纵横东南亚战场的大和军吊打一番。

　　而本身就有资源缺乏这一短板，又没有他国支持的大和一侧，在速战速决的意图被挫败之后难以维续。并且失去占领地，只能回撤，败势进一步延续，日本的九州、中国区域被侵略。

　　这就二战中美国打击日本的景象相似，但极具疯刺性的结局在接下来发生。

　　因为国际联军手上没有原子弹这种跨时代的超级武器，所以就算大和军陷入本地对决的状态，凭借岛内的优势还是可以发起一场反击战。

　　如果持续进行交战，这场战争会陷入胶着之势，毕竟，联盟军内部又不是铁板一块，打仗就要花钱，其他的盟国也未必愿意把精力投入到漫无止境的作战当中。

　　大和的国民都相信驻扎在首都圈的足利护氏，以及麾下的军团会奋起反击，彻底打击嚣张的侵略者，或许会花上数年，但在本土进行抵抗的大和最终会胜利。

　　然而，六波罗恬不知耻的投降了联军，直接背叛了整个国家，他们反过来成为联军的一线尖平，直接镇压大和，通过烧毁城市、屠杀市民，把胆敢忤逆者全部消灭。

　　“真是可喜可贺……”

　　对于这种戏剧性转折，这大概是封寒的唯一感想。

　　此后大战终结，大和被保障了一时的主权，但却被置于联盟的[GHQ]进驻军司令部管理之下，而作为叛变的奖励，六波罗获得了在其之下对大和的统治权。

　　没错，这是六年前的事件。

　　而现在是六年之后，也就是《装甲恶鬼村正》开篇的第一个章节《深红骑》的故事。

　　大约在四十天前，正在中国境内的封寒接受到了第一幕《深红骑》开篇的信息，迅速的赶回大和。他偷偷的潜伏进大和国内，伪装成一个行商的华侨，现在正坐在这家居酒屋里，等待着剧情的展开。

　　“客人，我们今天要收摊了。”

　　居酒屋的女店主是一位和服美人，眼下正低着头向封寒表示歉意。

　　“时候稍且还早，为何这么早就关门。”封寒将杯中的酒一口饮尽。

　　“有些麻烦的事情，让客人看到未免有些过意不去。”

　　女店主将目光照着层外瞥了一下，封寒顺着她的视线看到一群流里流气的男人正朝着街道走了过来。

　　这条小酒馆街与海湾那里真正的欢乐街不同，毕竟不是那种场所，来这里的大多都是结束了附近工厂或建筑工地工作的大叔，基本上没多少闲钱，店面也很简洁朴素，也没什么不健康的东西。

　　但那一群人，浑身上下散发着异质气息，例如一脸凶相穿着纯白西装的彪形大汉，以及几个穿着浮夸的衬衫，戴着金项链的手下，稍微隔些距离跟随着的，面色病态的小个子男人。

　　硬要形容的话，就是一群刻意打扮成人类模样，实际上还未进化完全的灵长类。

　　嗯，这是封寒的第一印象，他在女店长歉意笑容和恭送下走出居酒屋，微寒的空气让他吐出一口冷气。

　　“简单来说，就是黑社会来收保护费。”

　　黑社会，暴力团，也就是这一类的东西，基本上是人类社会的渣滓，一群乱七八糟的失败品聚集起来的失败组织，而且只会重复给别人添加麻烦的群体。

　　他们一边走路一边将行人撞到一旁，不断向周围散播要命的烟味，莫名其妙的踢飞垃圾和靠近的野狗，这种臭屁的表现除了显现出四周的店面有不少都挂上“准备中”的招牌，想必也是要避开这些垃圾的侵扰。

　　这群人进了路边的店铺，不一会儿后出来，在店里人恭恭敬敬的低头迎送中前行几步，再进下一家……重复着这样的行为。

　　“野木山组！”

　　走到街道上的封寒低声开口，他知道这是一个通过讨好奉承六波罗，得到幕府雇佣地位的暴力集团之一。以前只是个再小不过的组织，在与六波罗接触成功后，势力增长得很快。

　　目前，他们算的上是镰仓的一霸，以六波罗的权威作为后盾，打着临时征税的旗号施行掠夺。收益的一半上缴，剩下的纳入自己腰包。彻底的寄生生物。

　　除了虱子之外别无词语形容。毕竟，野木的发言与虱子倒是极为接近。

　　与此同时，深红骑篇的主角新田雄飞，以及青梅竹马来栖野小夏、还有友人稻城忠保一同出现。

　　而他们很不巧的被野木山组给盯上了。

　　起因，不过是来栖野小夏的一时失言，戏称野木山组为虱子。

　　好死不死的是，这句话被对方给听到了。

　　“谁问你了呆子！我可是在跟这位姑娘说话！小屁孩给我闪一边去！”

　　想要护住来栖野小夏的稻城忠保被打倒在地上，他挨了重重一拳，对方根本不顾虑他还是一个学生。

　　也就说，纵然只是年轻人的戏言，他们也没有息事宁人的打算。

　　新田雄飞像是呆愣住了一样一动不动，他只是一个普通学生，没有什么超能力，体力也只能用普通来形容，现在的他，根本什么也做不了。

　　来栖野小夏脸色完全苍白，虽然她是一个很有元气的女孩，但在这样的环境下，她也明显被没来由的暴力吓倒了。


第644章 跪下道歉

　　“这可不行哦？说叔叔们的坏话。叔叔我们啊，可是在帮六波罗幕府办事。”

　　白西装男一脸无赖的开口，小夏只能硬着头皮唯唯诺诺的应答。

　　“是的，我知道。”

　　“嗯，没错。所以讲叔叔们的坏话是不对的。得道歉吧？”男人摆出异常丑恶的嘴脸。

　　“是……对、对不起。”

　　少女连声道歉，但后者无动于衷，自言自语一样开口。

　　“嗯，是呢。要怎么做呢。”

　　说着要道歉，男人却对小夏拼命谢罪的话语充耳不闻。故意装出思考的样子。

　　“总之，小姑娘啊。”

　　“是……”

　　“把衣服脱掉吧？”

　　有人拙劣的吹了声口哨，支杖的小个男人苦笑了一下。

　　——所有人，都在看戏。

　　“衣服。全部脱掉，然后全裸着去那边跪下。这样就行了。嗯。这样今天就原谅你了。对年轻的孩子，我可不想用严厉的惩罚方式呢。”

　　这是纯粹的污辱，也是蹩脚的把戏。

　　“对年轻的孩子，我可不想用严厉的惩罚方式呢。”

　　没有开玩笑的意思，男人虽然嘴上带着笑意，但眼里只有冰冷的寒意。

　　“怎么能……我……”

　　“做得到吧？因为全都是小姑娘的错哦？做了错事就要好好道歉对吧？赶紧脱吧？”

　　野木山组。受雇于六波罗。不管哪个人都是看起来远远比三人要强大的黑社会成员。

　　而新田雄飞这一刻咬紧了牙关，他在拼命回响，之前有人说过的话。

　　（和能不能赢……无关，因为必须战斗所以战斗。这个决断，没有必要计算胜负。）

　　他瞬间将来栖野小夏拉到了自己身后，做出了要保护她的行动。

　　“忠保，分头行动，你拉着小夏逃跑，我来挡住这些家伙。”

　　有勇无谋的说法，毕竟他只是一个年轻不大的年轻人，即无多少体力，也没学过武术或者是其他战斗的技巧，但他还是勇敢的站了出来，挡在自己的青梅竹马的面前。

　　“有趣！”封寒的嘴角露出促狭的笑容。

　　然而，他还没有行动，一道人影就笔直的从他身边走了过去，靠近正在对峙的一行人。

　　“请等一下。”

　　一个年轻、沙哑的声音响了起来，一个面容略显阴暗的男人分开四周的人群，若无其事的站到了黑社会的面前。

　　他即不强壮，也不高大，但他直直的挺着脊背的身姿，看然去有几分凛然，他几乎是硬插到当事人的中央地带，站在了忠保和雄飞的面前。

　　“凑斗先生！？”

　　他们一脸期待的看着这个年轻人一眼，仿佛他是到来的救星。

　　“……你这家伙，想干嘛。”

　　至今为止一直态度强硬的白色西装男人，表情也在刹那间露出怯弱之色。

　　而忠保、雄飞，还有小夏，只是单纯的觉得这个男人挺直的后背如此宽广，是如此的可靠。

　　“我是警察。”

　　名为凑斗的男人简单发言。

　　“警察又怎样！你知不知道我们可是受六波罗雇用的啊！？”

　　可是野山木组可是受雇于六波罗的，压根就不在乎警察，更何况在这个军事政府托管的国家里，警察的公信力早就跌到了谷底。

　　听到对方是警察，一干人等的腰也挺了起来。

　　（真有意思，这个国家里，身为非法组织的黑社会，竟然可以无视警察，也可以不害怕公权力的象征……）

　　封寒双手抱胸，静静的看着这一幕，还没有到他应该出手的时候。

　　“不，我之前并不知道。感谢你的说明。”

　　凑斗先生又一次恪守礼仪地低下头……看似胡闹，却十分从容。

　　“你在耍我吗？”

　　对方却咄咄逼人，摆出一张蛮横的嘴脸。

　　“我并没有那样的意图。”

　　理所当然暴怒的白色西装男人，和仅仅淡然处之，姓氏为凑斗的男人。现在，最适合形容这个白西服男人的词语就是“一头热”。

　　“那你到底打算干嘛！？”

　　“那边的三个人。”

　　凑斗点明了忠保、小夏和雄飞。

　　“出于一些缘由，他们现在在我保护之下。于是，若他们引起了什么问题，我有解决的义务。我正准备履行这份义务。”

　　“义务？”

　　为首的男人蹙起眉头，满脸横肉的脸越发扭曲。

　　“他们引起了什么问题吗？”

　　“问题！啊啊当然有问题！这群小鬼，居然敢耍弄受六波罗雇佣的我们！为这个正要让他们赔不是！你有什么意见吗？”

　　“原来如此。我理解了。”

　　这位凑斗先生微微颔首，可是也没有退让的打算。

　　“在这之前我想听听你们的要求。对他们，你们想要怎样的谢罪？”

　　“首先下跪！其他的之后再说！”

　　“我拒绝。”

　　终于，这个男人正面对抗起那些家伙。

　　“一句坏话与下跪谢罪并不相符，而且你们似乎也并不打算就此了事，希望你们能够接受相应程度的谢罪，道歉的言语加上一礼如何？”

　　“放屁！那样我们野木山组面子上怎么过得去！”

　　一番争论，“凑斗”露出阴沉的神色。

　　“……我理解了。话已至此，那就无可奈何了。”

　　他微微动了起来，浑身气势一变，西装男人不由的退后一步。

　　而新田雄飞则是握紧拳头，一脸的期待的神色。

　　（晚了，笨蛋们，凑斗先生很强，不可能不强。那本来就不是黑社会小混混能够对付的人，这个人，教会了我很重要的东西，今后也要向我示范，等着瞧吧，虱子山。就让我一睹，所谓的强大战斗——）

　　可问题是，下一刻，新田雄飞张大了嘴巴，因为他看到了无法相信的一幕，而他身后的来栖野小夏，稻城忠保，也是同样的表情。

　　“……这是干什么。”

　　野山木组的四个人，不可思议的看着眼前的男人做出奇怪的动作，他蹲了下来，双膝贴近地面，双手支撑地面，整个人贴俯在地面，这是……什么特殊的武术起手势，猛虎落地势，或者是准备动手的准备。

　　“下跪！”

　　姓氏为凑斗的男人语调毫无起伏的开口，在大街上跪坐着，额头贴上地面。这不是下跪，这是什么。

　　“希望能就此得到谅解。”

　　与傻了眼的三人组不一样，野山木组的臭流氓们发出爆笑声。

　　西装男笑得肩膀直摇。穿着夸张的两人也捧腹大笑……甚至连周围的人群，也失笑起来。

　　封寒也笑了，但他并不是针对不知量力赶过来为三个孩童下跪的男人，而是笑着发出笑声的众人。

　　“众恶！”他收敛起笑容，喃喃自语的开口。


第645章 绫弥一条

　　这并不可笑，真正滑稽的是站在一旁的旁观者，他们并无站出来阻止恶行的勇气，但却仍然在嘲笑意图解决事情的人。

　　“居然下跪了……这是代替小鬼们下跪吗！”

　　“哇哈哈哈哈哈哈！！头低得还不够低啊！”

　　为首的白西服男人用皮鞋踩上凑斗先生的后脑勺，出钝声。

　　即使如此，凑斗先生依然一动不动，任由别人的脚踩在自己头上，平静地伏在地面，甚至都没发出一声。

　　西装男得寸进尺地踢向肩膀。后方的两人也参与进来。

　　唯有支杖的男人只是面无表情地注视着。

　　不论背部还是腹部，都任由黑社会们踢打着，男人并没有反抗。

　　“那算什么啊，必须战斗之时不是该去战斗吗？现在正是这样的时候啊？对方可是六波罗之下最卑微的虱子混蛋啊？战斗啊！你不是连和银星号战斗都敢说吗！能跟银星号战斗，难道还有不能跟这些小混混战斗的理由吗……还是说那只是，那只是……”

　　只是嘴上说说吗？

　　想到了与姓氏为凑斗的男人相遇的时候，这个男人平淡的言谈，却又热血的论调，还有眼前的对比……新田雄飞只感觉心头难受的要命。

　　被肆意踢打。

　　被肆意踩踏。

　　以下跪的姿态。

　　凑斗景明，这个男人，真够难看！

　　“哈哈哈哈哈！这家伙挺有趣！好，接下来，给我们耍点把戏看看吧。”

　　“把戏是指？”

　　“转三圈叫声汪来试试！”

　　简直想把耳朵捂住，新田雄飞一刻也不想听到这些声音。

　　“如果那是谢罪的要求，只能执行。”

　　野木山组：“啊哈哈哈哈哈！这家伙是多没志气啊！好嘞，来，做做看！”

　　景明峻声道：“是。”

　　突然，一只手伸了出来，按住了凑斗景明的肩膀。

　　“够了，这已经不是在道歉了，矫枉过中，斯害也已。”

　　封寒从他背后伸出手来，同时，他的另一只手抓住了踩过来的皮鞋，而白色西服男的表情扭曲，他的一只脚在痉挛不止，那只看上去白皙的手掌捏在他的皮鞋上，他的脚宛如被钢铁夹住，剧烈的疼痛让他动弹不得，整个脸都开始发青发紫。

　　“……好痛！放手，快放手！”

　　“好。”

　　封寒微微一笑，撤开手去，白西服男整个人跌倒在地上。

　　凑斗景明抬起头来，看了一眼面前的这个男人。

　　“你是……”

　　“一个路人，事情的经过我都看过了，你能为几个孩子低头道歉确实做的很好，但再做下去，就不太好了，我从国外来的，第一次听说贵国的警察需要跟一群黑社会低头道歉到学狗的地步，你继续做下去或许可以悉事宁人，但对于警察这一机构来说，这样很难处事下去。”

　　封寒微微的开口，这个男人行事异常的过于愚直，但他比较在意一些细节，如果强行劝说反而有较差的效果，而拿警察机构的面子来当挡箭牌，他反而会无话可说。

　　大概是想到自己的身份，暂时代表的镰仓警署，他点点头道：“多谢你指出这一点，是我太过于自以为事。”

　　“你这混账是什么东西？”

　　野木山组的众人这时脸色发红，他们自然动怒了起来，唯有持拐杖，面有病容的白发男人死死的把目光盯在地面上，那是白西服男人脚上的皮鞋，刚才那个男人徒手抓住了鞋底，仔细一看几乎被捏的稀烂。

　　（不同寻常的指力，估计真正发力连人的骨头都能捏碎……）

　　不过，这倒不是重点，男人真正心头忌惮的另外一会事，那就是这个戴着黑色围巾，浑身散发着一种异国人气息的男人，是什么时候进入己方视线的。

　　他对自己的眼力和敏锐的感知力有自信，但刚才只是稍微一失神，这个异国之人就潜行进来了。

　　“据说忍术之中，有一种可以消除自身存在，通过预判他人的视线、动向、呼吸，并乘其不注意的空隙走过去的技术。”

　　修炼到这个地步的忍者，只要施展这种秘法，就会如同消失一样，也并不是没人看到他，只是看过他的人，都没有意识到而已，人类集中注意力在某物上时，对其他事物的感知就变得极度迟钝。技艺高超之人就从这意识的死角乘隙而入，不引人注目地进行着潜入任务。

　　“刚才的一刹那，他就出现了，这份身手还真是……”

　　想到这里，病容男人握着杖的手掌沁出一丝冷汗。

　　“……雪车町，这个家伙，这个家伙……”

　　西装男脸上满是怒容和惧意，他一方面外强中干，不敢对着眼前的异国人出手，而另一方面，刚才的接触也让他察觉对方不好惹。

　　“阁下是外国人吧，看上去像是香港、上海来的吧！这样胡乱的行动，难免会招惹麻烦。”

　　“确实如此，不过刚才发生的景况我都看在眼里，在我看来只是一件小事，你们是叫野山木组吧，我虽然人住在横滨一带，但鼎鼎大名也是如雷灌耳，所以说，这么厉害的组织，有必要为难几个学生。”

　　封寒嘴角露出笑容：“这未免太难看了一点吧，这样吧，我的名字叫做封寒，住在横滨的中华街，事情就点到为止吧，大家也算认识了一遍，有空可以到我那边住客。”

　　“唐国的人吗？”

　　雪车町咧嘴笑了起来。

　　“话虽如此，可我们这样的组织是靠面子活下去的，这件事情就这么解决可不好办。”

　　“……就此收手吧。雪车町。”

　　凛然的声音传了过来，一直在旁观的少女突然从人群里走出来。乍一看，只是个女学生，年龄或许比新田雄飞等人还要大一些，但容貌可爱，看上去给人年幼的印象，然而，眼神非比寻常，强势到几乎凶狠的程度。

　　绫弥一条。

　　忠保和雄飞小声的开口，两人都知道绫弥一条的事情，她的传闻很多，据说人如其名，最讨厌转弯抹角，觉得讨厌的事情不管什么都会大打出手，不明真假的是，从不知失败的滋味。

　　如此麻烦的性格，自然没有朋友，纠纷又像亲近人的幼犬一般常年围绕在她身边，虽然没挑起过什么坏事，但她是独来独往不良学生的认知在镰仓的学校间早已闻名。

　　真没想到，就连野木山组她也并不畏惧。


第646章 奴隶贸易

　　“这次又是谁！？”

　　武滕，也就白西服男的姓氏，他发出一声怒号，但一条却连看也没看他一眼，从一开始，她只是注视着支杖的小个男人。

　　“那家伙都跪下来道歉了。那就这样算了吧。就算使劲揍他也不会得到什么钱财。不是反而会妨碍店家营业吗？”

　　“嘿嘿嘿嘿，确实如此咧！”

　　“继续磨蹭下去，这一带的店铺都得临时歇业。要是集资失败，拿什么理由和上头交代？稍微玩了一下？”

　　咯嘻！

　　怪异的声音，是小个子男人发出的笑声。仅此而已，他没再说什么。

　　“……要面子的话也足够了吧。这个大男人，好歹也是带着旭日徽章的警察，也低头了。足够给你们脸上添光了吧？也该是满足的时候了。”

　　绫弥一条眼神瞥向一旁的封寒，嘴中道：“而且，这条街可是有外国人到了这里，万一传出去什么不好的传闻，落到GHQ或者是六波罗的大人物眼里，也不是什么好事吧……”

　　“敢反抗你们组的家伙，如此一来估计一时半会也不敢出来了。”

　　这么说着，一条目光明确地把自己排除在外。——其中的深意传达到了吗。不，一定已传达。

　　咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。支杖的小个子男人——雪车町一藏，用这样的声音笑着。空腹青蛙一样的声音……让人汗毛直立。

　　“武藤，你不介意吧？”

　　“雪车町……”

　　“姑娘说的也不是没有道理。继续在这里消遣，也不是那么有趣吧……比起这个，还是赶紧去工作。”雪车町嘻嘻发出丑陋的笑声：“虽然我倒不觉得，会有笨蛋使用假装不在家这种手段……不过把钱藏起来，压低缴纳金，耍这种程度小聪明的人或许还真有。”

　　四人组的真正统领者，终究是这个一脸病容的男人，西装男露出些许为难的样子，一时沉默，可是他也知道自己没有资格对小个子男人说的话恼羞成怒到怒吼的余地。

　　“走了！”

　　看到野木山组在雪车町的带领下离去，忠保和雄飞相视一眼，心里的一块大石头落地了，大概考虑到一些因素，对方选择暂时退走。

　　“那个……一条！”

　　四周的人群也逐渐散去，新田雄飞连忙向准备离开的绫弥一条道谢。

　　“……嗯。”后者嫌麻烦似的回答，这时也有人从其他方向开口了。

　　凑斗景明低下头：“相救之事，还要向两位道谢。”

　　“别跟我说话。”

　　对另一边，她连嫌麻烦的应付都没有，只是大步的走开。

　　“[废物]没志气会传染。快滚。”

　　凑斗景明什么话也没有说，而封寒对他的致谢只是微微一笑，他再次声道谢，默默离去。

　　“刚才，真是很感谢你。”

　　因为封寒还驻留在原地，新田雄飞连忙凑了过来，他刚才看的清清楚楚，那个白西服男武藤，几乎是光着一只脚离开的。

　　“无妨，适逢其会罢了。”

　　封寒不紧不慢的开口：“我们国家有一句老话，路不平众人踩，既然见到没有道理的事情，总要有人站出来吧。”

　　简单的一句话，让新田雄飞心底的火焰又蹿了起来。

　　没错，确实有些人只会空口说白话，但是也有绫弥一条和眼前这个男人这样的存在。

　　“今天不是休息日吧，你们这样的学生为什么会到这里来？”

　　封寒暗道总算是接上线了，他可是揣摸了多次剧情线路，才找到与三人搭上话的机会。

　　“这条街虽然还算太平，但学生在这个时间点到处闲游，终究不是什么好事。不过，看你们的样子，似乎遇到什么难为之事？”

　　“这个……”三人露出为难的神色。

　　“看来确实别有隐情，不妨说出来给我听一下。”

　　封寒眯着眼睛，扫了一眼三人。

　　“当然，如果是不方便也就算了，毕竟我只是一个从别处来的外国人。”

　　“不不不，哪里的事，你刚才可帮了大忙，实际上是这样的。”

　　稻城忠保突然双眼冒光，他像是想到了什么，急急忙忙的开口，把他们三个人的情况全部说了出来。

　　原来，他们三人的好友饰马律，数天之前，突然失去踪迹，他们三个人四处行动，也是为了寻找到好友的踪迹。

　　听到他们的详细述说，封寒微微点头颌首。

　　“难为你们了，为了朋友能做到这个地步，之前在酒馆街的遭遇，让我对这个国家的近况有些不安，但看到你们三个，反而觉得事实并非如此，你们做的很好，也很正确，辛苦你们了……”

　　无论是新田雄飞、来栖野小夏，还是稻城忠保都被这简单的话语所打动，他们这些日子一直为了朋友东奔西走，但除了亲友以外，没人能够理解他们。

　　在学校里，他们的举动无法得到师长的支撑，有人告诉他们，有警察去调查就行了，但警察调查了这么久，却连一点具体的情况都没有。而他们一直也在暗地里搜索着亲友饰马律的下落。

　　但是这些事情，都没有人理解，没人理解他们的行动，只是贯以孩子们的玩闹，他们曾经把希望放在一个男人的身上，但很快这个希望也破灭。

　　然而，封寒的一句“辛苦了”，让他们感受到了被人所理解，他们的行为是正确的，也是正义的。

　　“所以，你们猜测是遭到了绑架，饰马律有可能是被人掳走了。”

　　封寒从他们的话里找出一些问题，试着询问。

　　稻城忠保低声问：“是的，说起来也有传闻，一些被掳走的人口会被运到大陆去，例如香港和上海这样的地方，可是，这是真的吗？”

　　“很抱歉，这大概是真实的事情，现实世界就是如此丑恶。”

　　封寒双手交叠，一脸沉重：“何止是以香港和上海，附近的东南亚诸国，都有以人口交易为窝点的黑市存在，远到菲律宾，近到朝鲜，或者是露西亚那一边，这种私底下的交易非比寻常……”

　　“那，怎么办？”

　　三人将求助的目光移了过来。

　　“目前，恐怕还不能断定那名女孩子是被掳走的。”


第647章 银星号

　　封寒摸着下巴，低声道：“从目前的迹象来看，人应该只是失踪，但是……谁也不能断定一定是被人掳走，而且这里是镰仓，就算有奴隶交易，或者是走私人口，在这个国家的中心地带，任谁都会收敛一些。”

　　“之前，已经有同样的例子呢！”来栖野小夏坐不住了。

　　“最近，有人消失这类事件很多对吧？”

　　稻城忠保耸了耸肩，语气平淡的道：“小夏，你说的确实如此，有稳步增加的倾向，不过……”

　　“不能叫什么稳步吧！”

　　新田雄飞立马吐糟，但他心底也知道……最近，确实有很多这样的传闻。

　　“消失的理由……很多人都在传，是不是六波罗的奴隶贸易之类的。”

　　小夏的话让几个人沉默了下来。

　　……六波罗的奴隶贸易。恐怕，只是毫无证据的传言吧。只要是对六波罗抱有反感的人，谁都可能想到那样的说法。而且对六波罗毫无反感的市民根本不存在。可以说，那样的谣言满天飞也是理所当然。也就是所谓偏见的东西。

　　“虽然不排除这种可能性，但毕竟是一国之机要，以六波罗而言，无论是要钱还是什么其他东西，完全没必要利用奴隶贸易来解决。”

　　一直沉默不语的封寒开口了。

　　“传言终究是传言，这恐怕离真相会比较远……”

　　“可是……”

　　来栖野小夏还想说什么，却被封寒挥手打住。

　　“假设，就算有这种勾当，那也只是某些人的行径，是私密的事情，光明正大的掳掠人口只要是正经的政府就无法容忍，六波罗好歹是一个有明确目地的组织，这种事情就算有可能发生，也不会被上头人察觉。”

　　“封寒先生的意思是？”

　　稻城忠保认真的思考他的话，脸上露出一副思虑的表情。

　　“简单的说，这是一件不能公开，要小心谨慎，甚至连传言都不能透露的事情，那么，对方为何会选在镰仓动手？”他淡淡的开口：“而且真有人进行奴隶贩卖，想必也不是很轻松，人员安排、适合的据点、运输工具都必须准备妥当，这不是一件简单的事情。”

　　“确实，镰仓此地近年来，失踪事件并不少见，虽然警察调查无果，但这些风声应该传出去了。”

　　稻城忠保有所领悟的自言自语。

　　“真正的大人物大概不屑于这种行径，除非是其他的考虑，如果涉及真正的奴隶贸易，那也是某些人私底下的勾当。”

　　封寒笑着道：“这就有些不合理，我觉的考虑问题最好还是不要靠着臆测和谣言，首先是需要更多的情报，如果是这方面的话，搞不好我也能帮上一些忙。”

　　“对了，封先生是中国人，门路的话搞不好经我们要多一些。”

　　“确实，华侨街那边我也认识一些朋友，他们也涉及一些灰色交易，如果真有线索，靠不好我可以打听一下。”

　　“真是太感谢你了。”

　　三人连忙异口同声的道，在他们看来，一个陌生人愿意听他们的诉苦，还愿意出手帮忙，分明是一个大好人。

　　与三个年轻的学生交换了联系方式，封寒微微吁出一口气，缓步朝着街道的另一边走去。

　　《深红骑》是第一章也是故事的开头，但老实说，他自身也没有必要深度涉入这个章节的剧情。因为恶灵空间在这个剧本世界里给出的主线任务与这个章节的故事关系并不大。

　　实际上特意来到大和，是因为封寒接到了一个特殊的个人支线任务。这是一个被意外触发的个人支线，奖励还算不错……

　　“……有人在跟踪我吗？”

　　封寒微微停下了脚步，他感觉到自己被什么人盯上了，对方很谨慎的躲在暗处，但对于感官异常敏锐的自己来说实在是太明显了。

　　对于现在的自己而言，仅仅是附近人的视线，他都能够捕捉的到。

　　雪车町一蔵，应该是那个满脸病容，头发苍白的男人，他是武术的行家，潜行也很有一手，换了其他人大概会被糊弄过去，但对于自己而言，举动也太明显了一些。

　　算了，反正在也没什么好在意，由他去吧……

　　嘴角微微一笑，封寒大踏步的向前走去。

　　……

　　“真是灾难啊。主君。”

　　阴暗的街巷深处，凑斗景明掸去身上的灰尘，还好，身体没有受到什么伤势，不幸中的万幸。

　　一只巨大的蜘蛛正头脚相逆贴附于民宅墙壁上，不含温度的视线的空洞视线正注视着这个男人。

　　这不是普通的蜘蛛，至少自然界不会有身长约有六、七尺，长着巨大的节足的钢铁蜘蛛，酒桶大小的胴体，体色赤红一片。

　　那是宛如喷溅而出的鲜血颜色。在夜色的荫庇下，化为腐坏血液的暗红，钢铁如肌肤一样覆改周身，闪烁着硬质光辉。

　　这是一只鲜红色的钢铁蜘蛛，是人造之异形，其名为村正，全名为势洲右卫门尉村正三世。其名称和设定来源正是妖刀村正为源头，但是在这个世界里，村正乃是剑胄锻造师，铸造出的自然是一副受诅咒的“妖甲”。

　　“不。没什么。”

　　微微活动一样身体，凑斗自觉状态还行，他回忆刚才的景形，觉得自己有些什么得不太好。

　　（你继续做下去或许可以悉事宁人，但对于警察这一机构来说，这样很难处事下去。）

　　呼！自己方才的行事搞不好会给署长添上麻烦。

　　“或许是因祸得福。总算和那群孩子分开了。”

　　村世三世觉得这群孩子还算幸运，与己方同行绝非什么好事。

　　“嗯！”

　　凑斗心不在焉的回应一句。他思考一番开口道：“如果它被授予了‘卵’，那么知道我们的事也并不稀奇。那家伙是瞄准你而出现的——我曾一度如此判断。”

　　“不是吗？”

　　两人讨论的先前遭遇的觑觎者。

　　“它盯上的仅仅是那帮学生，遭遇你并发生战斗不过是那过程中发生的事情而已。不能否定这样的可能性。”

　　“……也对。原本就是我抱有警戒，去接近那东西的。”

　　村正与凑斗景明自两年前起，就开始追寻银星号的下落，那是恐怖的天灾，肆无忌惮的散播灾厄，所到之处尸横遍野，狼籍一片。


第648章 削弱的众生之红

　　银星号为何物？！

　　这恐怕是大和这两年来最引人注目的一件事，其拉开帷幕之时，大约在兴隆三八年的时间里，突如其来的一个传闻。

　　那是天灾，是横空而降的灾难之星，银星号降临之地，无论是村庄、学校、还有军事基地，都陷入巨大的灾噩之中，那是杀戮的天象，一旦现世，就会将这些众多人聚集的场所毫无征兆地毁灭，缘由不明，只是极度惨烈，极度无法理解。

　　人命全灭，以死终结。

　　有人被切去头颅；有人被全身殴打；有人被出神入化的招式纵向两断；有人被当做肉块胡乱剁开；有些人被可怕的杀人者一刀葬送；有些人在精神错乱的尽头与同胞相残相杀。

　　人命以死终结，只有灾难的痕迹残存，未有灾难的真相遗留。

　　他们为何而死？他们被谁所杀？回答提问的只有沉默的回音。

　　无人能答，因为无人存活、人命全灭！

　　唯有，几句零星尚存的含糊证言在诉说。

　　——有人看见，惨剧发生的村子中有什么飞上天空。

　　——有人发现，烧塌的校舍外有人影背离而去。

　　——那时，银色的什么飞驰在空中。——甚至连武者都惨遭杀害！

　　那么，犯人……难不成真的是那个“东西”吗？

　　那究竟是人，亦或是天罚之神，或者是邪魔，或外道。

　　人们不得而知，只是经此一事。大和人人皆知了那个存在。

　　杀戮者，银色的不详之星，斩杀武者的存在！白银的武者！杀戮的天象！灾难的流星！

　　“银星号！！”

　　默然的开口，代表着无尽的思绪。

　　（要阻止银星号，一定要阻止银星号，除我以外，没有人能阻止它，不，必须要经由我这双染满无辜者鲜血的双手去阻止……）

　　凑斗景明深呼吸一口气，将怨惄一样的情绪深埋在体内，他继续开口。

　　“只因敌方是寄生体，就将那种可能性排除在外，是不是稍微有些轻率了。”

　　“那么是说那个寄生体无论是以前还是现在，都只以绑架少男少女为目的，而没有把我们放在眼里吗？”

　　“也有那种可能性。这么想想，那家伙几乎没教给过寄生体什么。”

　　银星号的“卵”是巨大的威胁，必须要摧毁。但是，目前的状况了不能无视。

　　“那么……要怎么办？分头行动？”

　　“有这个必要！”

　　凑斗景明坚定下心态，他要集中精力处理目前的事态。

　　“了解……”

　　钢铁蜘蛛回应一句，轻轻一跃，利用钢之蛛丝飞离了这个小巷。

　　而凑斗景明只是看了一眼待骑状态的钢铁蜘蛛，就悄无声息的移动了。

　　（银星号，必须要由我来阻止！）

　　……

　　封寒先回到自己暂时居住的旅馆，这是典型的日式旅馆，据说这家老字号旅馆是从室町时代继承下来的，这是一栋町屋式样的旅馆，凭为古色古香。

　　他刚进入玄关，满头银发的女将就和女招待一起迎接他的回来。

　　“客人，方才有人寄过来的信函。”

　　“女将（おかみ）”自然指的就是旅馆的老板娘，她穿着一身简洁的素色和服，将一张信封递了过来，老人家一举一动都颇为风雅，年轻时候想必也是一位美人。

　　“谢谢。”

　　封寒随手拆开信封，信件里显示他要的“货物”已经从内地抵达了附近的码头。

　　“这些华侨帮派还真有一点手段，只要付钱就什么都肯干。”

　　GHQ占据日本没多久，就解除了前幕府的限制令和对于在日华人的管制措施，海路的禁令也被打开，没有外人能够进来。

　　本来在二战的那一段时间里，中国人大多都生活在横滨和神户的中华街，几乎被人为的进行种族隔离。但是GHQ的到来使一切都改变了。

　　GHQ虽然嘴上说不干涉大和的内政，背地里也是使出各种手段，华人一向经济嗅觉敏锐，被GHQ强行打开的日本市场可不小，只要有能耐还是能够赚到钱的……

　　这种经济势头也导致一些灰色痕迹的入侵，海运走私是赚钱的大行当，对于战后正在逐渐恢复正常秩序的日本而言，缺乏的物资实在太多，嗅到这些风向的大批中国人涌入大和国内，徘徊在驻日军附近的城镇，以及中华街的暗巷里。

　　“时间还早，这种交接事项，果然要到晚上去再比较好。”回到房间里的封寒手指一弹，高热化的波纹气功将信封化为飞灰。

　　只是这弹指的时间，旅馆里穿大正时代女佣装束的女招待，就将精心调佐的生鱼片、天妇罗、大酱汤放在餐盘里端了进来。

　　晚膳比较清淡，不过生鱼片佐以清酒味道还可以，封寒虽然极少饮酒，但是还是尝试了一下。

　　因为六波罗对相关物资，还有食材的封锁，就算是这家旅馆也拿不出特别好的料理，但厨师的功底异常的好，就算是普通的餐点，味道也很美妙。

　　能够支配众生之红的封寒，本质上基本超脱了人类的定义，饮食对他而言只是习惯，要补充能量完全可以通过汲取众生之红来做到。

　　“虽然，这个世界的众生之红，只有《不义联盟》世界里的七分之一的程度。”

　　也就是说，自己的力量被极大的削弱了，《不义联盟》的世界里的众生之红异常强大，封寒宛如神祇，几乎无所不能，战力直逼一线，甚至连超人克拉克都有办法击败。

　　但换了这个世界，众生之红虽然还存在，但变得十分微弱，只有《不义联盟》里的七分之一的水准。

　　封寒的力量基本上大幅度缩水，但就算是缩水，他光凭自身的战力也是顶尖的存在，特别是在这个人类个体力量并不强大，纯粹是通过“剑胄”增强战力的世界里。

　　“不过，也不能太小看这个世界的人类，毕竟‘剑胄’这种超技术力的存在，确实让整个世界的武力水准大幅增长……”

　　借由超技术力而诞生的剑胄，哪怕是量产型的龙骑兵也有现实侧二代战机的空中格斗能力，虽然搭载的武器普遍较为落后。


第649章 黑色箱子

　　这个世界没有发展出现实世界的航空体系，也没有大量的战机，因为剑胄从古代开始，就有着可以飞行能力，并且被称之为骑航作战。能够在空中展开格斗。

　　所以最早期的螺旋式飞机很难发展起来，对于剑胄来说，那根本就是一个靶子。

　　虽然飞机没有持续发展，但还是有一些小型飞机和飞行舰艇的存在。

　　但是一些古代剑胄，也就是旧型真打，虽然在骑航上未必有量产机更先进，但是这些古代剑胄有着强大的“阴义”。

　　所谓阴义，也就是“真打”所持有的异能，不同的真打的锻造师会赋予其剑胄不同类型的能力，例如操纵液体、制造火焰和风暴，这些都是剑胄的阴义。

　　持有旧型真打这一剑胄的“武者”，可以利用这样的能力轻易击败一些量产型数打，人工AI的龙骑兵在面对真打剑胄时会异常的无力。

　　这些古代剑胄就算出现在现实世界里，也有干翻四代半战机的可能型，如果是最顶尖的古代剑胄，例如破天荒的银星号，恐怕全地球所有的战机加在一起也不够一顿打。

　　“即使从攻略者的角度也不能太小瞧这个世界的‘剑胄’。”

　　封寒直起身来，他打算夜间外出一趟，却取回自己从大陆那一边托运过来的重要物件。

　　……

　　月色如水，静谧无声。

　　镰仓因为军事管制的缘故，夜巡次数貌似增加了，如果被抓住，运气好拘留一晚，运气不好的话，直接送往军事基地。

　　除了外国人游荡的街道，基本上很少有人外出，但是偶尔还是有一些店铺会开门营业。

　　封寒缓步走在街头，他居住的位置是在八幡宫的附近，离他所要去的路程还是有一段距离的，步行估计要花上不少时间。

　　这个时代电车还没有开通，就算是铁路，也只是幕府的御用列车，运输的全是军人或军用物资，民间人士虽也可以乘坐，但必须支付额外的车费。

　　毕竟是秘密的交接，封寒也不想事情变得太显眼，他基本上是隐秘行事，没必要太惹人注意。

　　“到了！”

　　以常人来看，大约需要步行数个小时，但以竞走一样的速度冲刺，他也只花了一个多小时的路程。

　　这里是一处仓库，本身是一个烟花厂，由于战争导致的经济不景气，社长自缢身亡，废弃的工厂成了一间地下黑仓库。

　　这里是一处货物堆积点，是附近的几个帮派的租凭据点，外面挂着洋大人的名号，基本上没有几个人敢随意检查。

　　这里的货物大多都是从藤泽一带走私过来的，每天都有不同的车辆出入，行事十分隐蔽，用以避开各方面的耳目。

　　“东西就在里面，自己进去取吧！”

　　接管货物的是一个操着中国话的大和人，腔调异常古怪，封寒将费用交给他，男人就急匆匆的离去了。

　　封寒没有在意这种细节，他只是淡定的推开大门，然后堂而皇之的走进去。

　　他刚走进门内，身后的大铁门就被人伸手关上，随着咚的一声关门声，旧仓库的破灯泡被点亮了。

　　一阵刺儿的笑声传了过来，那是某个男人的声音。

　　“哈哈哈哈，你这个蠢货，竟然敢在半夜走出来，也罢，正好让本大爷好好教训你！”

　　嚣狂的声音，那是逞凶的狂徒的笑声，灯泡闪烁之中，封寒赫然的发现整个仓库被一群流氓团体包围住了。

　　他们手持着器械，铁管、武士刀、锁链，还有枪械，以现今的六波罗对武器的管制程度，这些男人能弄到枪械着实不易。

　　不过……

　　“没来了！”

　　雪车町一藏没有出现。

　　封寒扫了一眼四周，并没有看到那个拄着拐杖的男人的身影。

　　“可惜。”

　　这家伙是狡猾的狐狸，一定是嗅到了危险，所以才没有现身。

　　流氓团体的头领自然是那个名为“武藤”的男人，他坐在一个巨大的黑色箱子上面，四周都是他的同伴。

　　人数可不少，大约有三十多个人，连二层的铁制楼梯和走廊上都站满了人，这恐怕是野木山组这个黑社会组织的打手团体。

　　这个阵容可不容小觑，如果是街头斗殴的话可谓是强悍无比。

　　“唐国人，你今天不是很嚣张吗？现在怎么傻了眼不说话呢？”

　　面对武藤的挑衅，封寒不以为动，他只是很好奇这件事那个雪车町的男人怎么没有出现。

　　“真奇怪，雪车町没有过来吗？”

　　“哈？你说那个懦夫，他籍口有事，趁机逃掉了。”

　　武藤翘着二郎腿，坐在黑色的箱子上，脸上挂满恶劣的笑容。

　　“别管那个蠢货了，让我们讨论一下要如何料理你，是打断腿，还是折断手脚，或者是切断足筋，算了，干脆一起用上好了，哈哈，你还真是幸运啊，我可是打算给你做全套来着……”

　　“哈哈哈哈——”

　　其他的流氓也附合着的笑了起来。

　　封寒双手抱胸，无奈的摇了摇头。他看了一眼从身后围上来的几个人，深深叹息了一声，这才对着武藤道：“喂，在动手之前，有一件事要提醒你。”

　　“什么事情，小子，你该不会现在打算跪下来求情吧，哈哈。”

　　“不，没这会事。”

　　封寒再度叹息的道：“只是，希望麻烦你从那箱子上面下来，毕竟，那箱子的主人很讨厌别人随意碰它东西。”

　　“箱子的主人。”

　　武藤的表情有些不明所以。

　　他从地下情报处得知了这个中国人打算从国外托运一个货物回来，所以他就偷偷潜入了这个旧仓库，准备伏击对方，毕竟那个男人让他丢了一次脸。

　　就如雪车町说的一样，黑道是靠脸面吃饭的，如果被人打了脸还没办法找会这皮帐，他“武藤”这个名字，这个字号，迟早会被道上的同伴看不起。

　　而且他也很不服气碰到这种情。

　　武藤眼中闪过一丝厉芒。

　　“先提醒你，抵抗是没什么用的，你的拳脚是不错，但这一次我可是连刈流兵法的剑术高手都请来了，你大可动手试试看。”


第650章 真打剑胄

　　他的话音刚落，一个穿着浴衣的男人从人群中走了出来，他的腰间挎着一柄武士刀。

　　“鄙人黑田，早就听闻唐国的拳脚武技非同凡响，故而有一试究竟的打算，可惜贵土隔海，未尝所愿，今日还望能与阁下较技。”

　　黑田呲嘴笑了起来，露出一口黄牙。他嘴上说的很好听，要与封寒较技，但手却按在刀柄上……傻子都知道一件事，空手赤拳与持着刀刃比试分明就是送死。

　　这个刈流兵法的剑术高手黑田，不过是武藤请来的帮凶。

　　封寒根本就没拿正眼去看这个名为黑田的男人，他继续耐心的对武藤劝说。

　　“最后在好心的提醒一句，箱子的主人最讨厌别人随意触碰它的东西，这是最后的警告！”

　　“脑袋不正常了吗？”

　　武藤和黑田不明所以，只是露出凶笑。

　　“算了，我懒地管了。剩下的事情你自行处理好了……”封寒缓缓的转过身去，将后背露给众人，作势想要离开。

　　“小子，瞧不起我是吧！”

　　武藤还想要说出狠话，但一股巨大的力量从他屁股下的黑色箱子里爆发出来，整个箱子炸散开来，一具钢铁的胴体展现出来。

　　那是黑色的马匹，体型与一般的马匹相近，浑身被黑钢锻造的甲铁所覆盖。无论是鬃毛，还是体态，都如同真正的马，彬彬如生，却又有一种说不出来的霸道气息。巍然如山势，却又华美非凡。

　　只是，钢铁之躯上布满了伤痕，似乎历经无数的厮杀争战，甚至有半边身体残缺，像是剑胄本身有所缺陷。

　　“不，这不是马……是‘龙’！”

　　武藤摔在地面上，脸色难看无比。

　　若说是“马”也不对，这钢铁之马的四蹄宛如兽足，长有钩爪，其黑色的头颈较长，长有雄壮的龙首，其双目血红一片，散发出嗜血之光。

　　“何等之耻辱啊！”

　　不详的声音传自钢铁之马，这古老的异形之兽以非人之姿说出人类之言。

　　“竟然让吾遭遇如此耻辱之事，你罪该万死。”

　　它大概指的是刚才被武藤坐在屁股下方这件事，下一秒钟，钢铁黑马挥下铁蹄，兽之足瞬间碾碎了男人的脑袋。

　　“是剑胄，是‘真打’！”

　　恐怖的言词从黑田的嘴里冒出，他一屁股坐在地上。

　　“剑胄”、“真打”这两个词语有若魔性一样传染，让旧仓库里的所有人，脸上都露出同样的表情，那是恐惧的表情，也是死亡的表情。

　　剑胄即是装甲，即是武者外显之力，它是暴力，是支配，是恐怖，这是镌刻在这个时代所有人的脑海里的记忆。

　　持有剑胄的人，就代表着力量，代表着压倒一切的强势，代表着血肉之躯面对钢铁之势的无力。无论是权力、金钱、美色，都无法比拟这股力量。

　　“武者，他是武者。”

　　众人这才意识到，他们招惹了什么样的存在。

　　武者，在这个世界上是最为强势的一群人，他们永远是国家最上层的存在，他们凭借着个人武力掠夺一切，占据所有的资源。

　　纵然文明过渡到现在，武者仍然是左右世界动向的存在。

　　而他们，竟然触怒了一名武者，并且是一名持有剑胄的武者。

　　何等的愚蠢，刚才发生的一切，根本就是一场闹剧，这里的所有人，不过都是一群小丑。

　　“为什么，为什么这里会有真打！”

　　有人跪坐在地上，也有人面露懊悔之意。

　　大和境内大部份的剑胄都被收缴，因为GHQ现在的措施是禁止除大和正规军，也就是目前是六波罗以外的人持有剑胄，否则采取没收措施。

　　被没收的剑胄大部分都被封存了。由于语言或体质问题，让GHQ士官有很多不便之处，于是就被认为没有利用价值。

　　大和境内没有除六波罗以外的武者，这已经是公认的事实了。

　　所以，无论他们怎么思考，也没有想到会出现剑胄这种事情。

　　然而，眼前的剑胄并非是出自本国，而是从异国从地下管道偷偷运送进来的，这本身就是一个盲点，这一群人根本就没有意识到。

　　而且因为是仓促之前赶到这个交货地点，他们甚至没有检查过箱子里藏有什么东西，这也是武藤的责任。

　　“武藤这个蠢货，把所有人都坑死了。”

　　在场的所有人都在心底诅咒着武藤，但是没有用，如果不找出解决办法，他们所有人都会死。

　　“他还没有着装……他还没有披上剑胄……杀了这个男人，没有剑胄的武者也只是血肉之躯！”

　　某个男人醒悟过来，真打剑胄与新型数打不一样，待骑模式，也就是没有被武者武装的时候，会处于一种待机状态。

　　大部份剑胄为了节省能量，可以变化为动物的形态，凭一己之力活动。而主流的待骑模式大体上都是马，当然也有一些奇葩的造型，例如血红蜘蛛、白银之蚂、大兜虫、天牛，甚至是大百足（蜈蚣）。

　　当然也有一些较为雄壮的待机形态，例如南朝主将于吉野统领南朝诸将的楠木六代家主的真打剑胄，小龙景光，其待驾状态就是一头钢铁之龙。

　　问题是，不管是多么强大的剑胄，如果没有武者提供热量，也不过只是一层铁块，唯有穿戴在武者身上，才能发挥“钢铁之兽”的威能。

　　醒悟过来的众人立刻试图攻击起朝大门走去的封寒，第一个出手的是一个持枪的男子，他用的是锯掉枪托的步枪，瞄准的是封寒的脑袋，只要扣动折机，就算是强大的武者也会被子弹打爆头颅。

　　“啊哈……死吧，死吧！”

　　幻想着对方脑浆和血液飞溅而出的景象，但是一道黑影瞬间倒在了男人的面前。

　　那是钢铁之异形，半龙半马的凶兽，它的双眼血光湛亮，如同怒目相视一样，让男人脸色大变，牙齿和嘴唇打起了哆嗦。

　　“竟敢在吾之面前，袭击吾之主君，你们以为吾不存在吗？”

　　犹如蛟龙之幻形，又如神骏化为飞龙，这头非龙亦非马的钢铁之兽咧着嘴，一股寒气仿佛从嘴中布出，密密麻麻的獠牙散出金属的光芒，仿佛择人欲噬。

　　“咻！”

　　以神速飞奔的异形之兽，猛扑了上来，咬断了男人的一只手，然后一蹄扬起，将男人撞飞了出去。男人踉跄倒下，一边抽噎着吐血，一边啜泣。

　　异形之兽将咬断的手臂从嘴中抛出去。

　　“污浊之血，令人厌恶。吾主，还请允许吾杀尽这些蛮夷倭民。”

　　“随你的便，都说了让你自行处理好了。”

　　一群黑社会的渣滓，封寒也浑然不放在心上。

　　就让自己的剑胄去折腾好了。

　　这家伙虽然对认定的主人忠心耿耿，但性子异常的骄傲，很难忍受这种污辱，估计会做得有些过火。


第651章 铃川令法

　　“呵呵呵！”

　　异形之兽，钢铁之胴体染着一层不详的黑光，它发出冷冽的笑声，在仓库里一刹那奔驰开来，凭借那钢之机体，尖利的爪与牙，坚不可摧的兽足，撕裂一切的钢牙，数分钟不到的时间里，所有的抵抗者都被破坏。

　　没错，以钢铁之兽的力量来说，人类就只是单纯的玩具。

　　现场血肉模糊，被撕裂、咬噬的断臂残肢到处都是，蠕虫般苟活着的人们痛苦的呻吟，这就是剑胄的力量，人类在钢铁的异形之兽的面前，连一分钟的时间都抵抗不了。

　　“吾主，以全部解决。”

　　“嗯，那就交给你最后的责任，把这里的尸体处理一遍吧！”

　　“咦？”

　　“附近有汽油，找到之后把这里全部都给烧掉好了。”

　　封寒指出毁尸灭迹的方法。野木山组毕竟是六波罗幕府雇佣的帮会，人员的死亡立刻会引来追查，虽然并不怎么在乎这个所谓的六波罗幕府，但出于谨慎的考量。毁尸灭迹还是必要的举动。

　　“谨遵钧命！”

　　黑色的钢铁之兽喷吐气息，封寒微微一笑，从旧仓库里走了出去，大约十分钟左右，仓库里掀起了火浪，一场大火点亮了半片天空。

　　“看来旅馆是不能回去了，也应该换一个据点了。”

　　自己的情报估计有泄露出去的可能，不过只要换一个地点也就没什么问题。

　　剑胄既然从大陆运回来了，自己也没有什么后顾自忧了，接下来只要全力去完成自己的事情就可以了。

　　他大步离开了这个旧仓库。

　　到了第二天，镰仓的大小报纸上都报道了这起意外的纵火事件，还有火场里的数十具尸体。

　　不过没有人知道封寒的下落，他自从那一天起，就突然失去踪迹，就像是隐遁于黑暗中的影子一样，与整个世界失去了联系。

　　……

　　“结果，一直没有联系到封寒先生，而且野木山组又有那样的传闻，希望没有出什么事？”

　　走来竹林里面，新田雄飞想到了那个亲切的异国人，心头有一些阴霾。对方毕竟得罪了野木山组，希望不要出什么事才好？

　　自那天分开之后，一直都没有好事发生，首先是传来了火灾的消息，听说死了很多人。

　　而得罪了野木山组的情况也被添油加醋的传到了校长的耳中，如果不是有老师铃川令法出言相助，他们搞不好会被施以留校察看的处分。

　　铃川令法是三人的班级老师，他是一个十分正真的人，而且上课很有技巧，并且与学生们关系处得很好，在女学生们中间很有人气。

　　同时，铃川令法也是一个悲惨的人，他的妻女因为战时得不到药物治疗而去逝，虽然不是六波罗直接、亲自动的手，却与六波罗贪婪掠夺导致一时间粮食不足与医疗费加剧高涨难逃干系。

　　铃川的授课中，常常能够窥见他对六波罗的愤怒，他经常在授课中表达对于这个军事政府的憎恨。

　　在如今的世道里，铃川令法的经历不是第一个，也不是最后一个。

　　一想到这些，新田雄飞就感到一阵作呕的感觉，受到那些压迫，受到蛮横的六波罗的统治，谁也不愿意接受。

　　但是，现实就是现实，谁也抵抗不了六波罗，与六波罗为敌的人不存在。

　　所有人只能站在牛羊一样的角度，任其剥夺，任其污辱。

　　这不合逻辑，也不正常，但没有人能够反抗。

　　“律，真的遭遇到了不幸……”

　　——友人饰马律，她真的被六波罗掳去，成为了奴隶交易的受害者吗？

　　她是很普通的女生，虽然粗枝大叶，但性格意外的好，就算在朋友中也是有趣的人，那样的孩子会遭受这种不幸。

　　饰马律失踪有一段时间了，警察一无所获，家人也越发焦急，以绑架来说，这段时间已经太差了，除非断定她是被人掳走，或者是遭遇到不测以外，估计也没什么其他的推断。

　　一种莫名的情绪弥漫在他的胸臆里，但他也分不清那是什么。

　　绝望吗？不，并非是那种情绪。

　　他握紧友人的挂饰，那是海豚挂件……总是挂在律书包上的。眼下，他只找到头的部份，从沙砾之中找到的。

　　“……新田。”

　　回过神来的时候，铃川站在面前。他用惊讶的目光看着紧紧握住右拳的我。

　　“……不。没什么。”

　　现在还不想向他报告发现了物品这件事。反正不管怎么看，都不是可以称之为线索的东西吧。

　　然而铃川只是笑着道，说他发现了有趣的东西。

　　那是一条暗河，这是弁天川附近的暗河，似乎通往其他地方。

　　“不会是想说从这里用小船下去之类的吧？”

　　“我个人觉得，潜水艇倒是说的过去。”

　　暗河流经地下，其洞窟直径应该有两米左右，问题是其中一半都被汹涌的水流占据，而且从外貌来看，川底河床跟公共游泳池一样平整的可能性连万分之一都没有。

　　“不需要那种东西。你们忘了吗？犯人不是普通人。”

　　铃川有自己的看法。他认为犯人如果是武者的话大概是可以通行的。

　　即使再背上一个人，那对于身着剑胄、拥有恶魔般力量的武者来说，这样的地形根本不算什么。

　　绑架犯很有可能是本地人，还能有其他考虑吗？

　　知道这条暗河的人，至少是久居此地的人，但会是什么人了，是加入了六波罗的家伙，肯定不是什么正经人。是野木山组的关系者，或是其他黑社会组织，这种范畴吧。

　　然而即使如此，他也是镰仓的居民。是伙伴，至少也是同族，总归是这样的存在。

　　“……那么是上游吗。这河是从哪里流来的……我大概了解。”

　　“源氏山的峰顶吗？”

　　铃川老师与忠保一起讨论，不得不说，这位老师意外的值得期待，他的推论很有道理，或许有他相助能发现更多的线索。

　　虽然，此时此刻的新田雄飞已经察觉出一些端倪，但是始终没有预料到真正的局面是什么样的，但也正是如此，才孕育了后续的惨剧。


第652章 井上和泉守国贞真改

　　就在少年少女，以及那位老师一起走进源氏山的腹地的时候，黑色的异形之兽悄无声音的走了进来，在生长着竹子的山林移动，黑色的异兽不发出半点声音。

　　毕竟，以人类的肉眼无法看到装备上光学迷彩这一技术的剑胄。

　　除了具备探测机制的同样的剑胄，在这一片密林之中，普通人是不会察觉有一架待机中的剑胄正在移动。

　　“吾主，有必要这么小心谨慎吗？”

　　黑色的马，不，其待骑状态所化的异兽为“真犼”，是中国大陆古代神话里出现的凶兽，龙首马身，据说能与龙种争锋，是异常擅斗的凶物……这匹魔性的剑胄化身的拟态，正是一头真犼。

　　“当然，你是古代的剑胄，其性能较为老旧，无论是探测能力，还是隐身技能，都不如一些后代的剑胄……”

　　对于自己的话，“真犼”想要起身反驳，却被封寒挥手止住。

　　“来了。”

　　他低声呢喃一句，真犼也默不作声的俯下双足，潜伏在灌木丛中。

　　“咻！”

　　赤红的巨大身躯咻地一声，携起轻盈的风共舞，其动作灵活的令人吃惊，它趴在竹子上，轻盈的一弹，乘着刮过竹林的风，吐出的是丝线。

　　那是钢铁的丝线，瞬时间放出膨胀的线束，瞄准目标，借助丝线，它一瞬间就跃上另一边的竹子，飞速的离开了这片区域。

　　走了，那是村正三世，看来凑斗景明就在附近。

　　不过他应该没有亲身赶到，毕竟他是让村正先一步进行侦察，在地形上也没有多次探访此地的自己熟悉，脚步也不可能比自己还快。

　　“抱歉，刚才没有贬低你的意思。”

　　封寒将手按在自己的剑胄，低声道：“你毕竟是经历了千年之久的旧型，单纯以性能来说，几乎跨越了你所属的时代，但与后世层出不究的锻造技艺相比，还是有些落后。”

　　时代在发展，剑胄的锻造技艺也在发展，过去的技术限制在后世会被弥补，会被超越，这没有什么好疑惑的。

　　“以探测机制、光学操作、航行能力来看，或许与后世的剑胄都有落差，甚至很多方面远远不足，一个时代的落差有多，一千年的落差又会有多远……”

　　新型剑胄，以新的技术孕育而出，甚至实验了划时代的无需锻造师以身冶甲，也能铸就。随着技术进一步发展，超越旧型的新剑胄必然会出现于世。

　　“但是，这不代表，你会弱于它们，不，这些落差根本无足轻重，你强大的方向与这些无关，当世任何一具铠甲，都无法媲美你的强大。要说原因的话，那也只有六个字呢！”

　　——你是我的剑胄！

　　毕竟，只有最强大的武者，才能驾驭最强大的剑胄。

　　能打倒武者的唯有，比他更强的武者。

　　我等，才是战场之王，无论何人，都只能在我等面前唯有卑躬屈膝。

　　此乃霸军之理，明辨无疑。

　　……

　　被刺了，太刀朝新田雄飞的脚背狠狠刺下，刀尖回转，保持着刺进脚背的状态。

　　“唔……”

　　痛，稍未延迟了片刻，随后犹如一道疾驰游走全身的高压电流。

　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　少年发出惨叫，跌落在地面上，痛苦地翻滚着，剧痛钻入体内，侵占整个神经系统的痛苦总集，然而还不够，神经还不够，过剩的痛苦从口中溢出。

　　如野兽一样挣扎，一样嘶吼，在碎尘般粉碎飞散的意识中，他依稀感到了小夏和忠保投来的，绝望视线。

　　“接下来。”

　　声音无比的遥远，那是支配这个空间，这个世界的男人的声音。

　　铃川令法，从一介教师瞬间豹变，化身成了难以想像的连环杀人狂。

　　“看来问新田已经没用了啊……那么，来栖野，再问你一次吧，就这样代替你折磨新田也没关系吗？”

　　男人的身上被巨大蜈蚣幻化的妖魔，钢铁之妖魔所武装，那是黄铜色的剑胄，其名为“真改”，井上和泉守国贞真改，号称大坂正宗的名作，被允许献给朝廷，还一度在宝库内放置的杰作。

　　这是现实世界的名刀，而在《装甲恶鬼村正》这一世界观里，以钢铁之剑胄的名号扬名甚远。

　　此铠具有百足独立形态，其阴义是液体操作。

　　原来，铃川令法就是绑架案的幕后真凶，这些时日来的失踪人口，都是被他隐秘的杀害，他甚至将尸体藏在深山中的一处老教室里。

　　无人知晓这一切，而今天被带到这里来的三个人，将遭遇他们人生最悲惨的一幕。

　　“叹息吧！为失去的美好叹息吧！为美好的无力叹息吧！除了叹息之外无能为力——对于我们来说！”

　　接下来就是丑陋的表演了，铃川令法阐述了他为何行凶的缘由。

　　纠其原因是为了美丽，铃川从美丽生活的妻女的死亡，因为六波罗贪婪无耻导致的死亡之中产生了扭曲，那是人生观念的崩塌。

　　他的心灵彻底坏掉了，一方面他无比憎恨着六波罗幕府，而另一方面，他又懦弱无比的畏惧着掌握着绝对力量的六波罗。

　　这种无力感让他的心灵日益扭曲，他嗟叹自己的无能，也衔恨世界的不公。

　　他从心底绝望了，对这个不能容忍美的事物的世界绝望了。

　　人的友情、爱情、亲情，人类所追求的美好的东西，那些瑰美、真挚，值得歌颂的东西，只要在时间的摧残下就会被毁灭，就会被暴力的世界所吞噬。

　　美，是如此的令人着迷，也是如此的短暂，世界怎么会如此不公。

　　如果仅仅是这样，那也没什么特别，铃川令法终究只是一介凡人，他就算堕落到极致，也只能成为一名暴徒，成为一名连环杀手，但用不了多久，他的恶行就会曝露，他会被世人察觉，监狱和死刑是他唯一的出路。

　　但是，一个意外，一个恶意的玩笑，让他获得了井上和泉守国贞真改，真改是盖世凶器，是武者的剑胄。持剑胄的人类有着绝对的力量，而铃川令法掌握了这股力量，他成为了真改的“主人”。


第653章 唯有绝望？

　　剑胄，虽然有着独立的智能，但它们只是凶器，仅以凶器自居，仅为杀人而生，真改，这具黄铜色的强大铠甲，成为了扭曲的男人手中的“暴力”。

　　见识到了吗？这就是丑恶！

　　这就是绝望，这才是世间的真实。

　　铠甲之下的铃川令法整张脸都在扭曲，他在偷笑，他在嘲弄，他对于这三个年青孩子的友情，对于他们珍爱友人的心态，做了无情的嘲笑。

　　饰马律，那个有些小聪明，又有些可爱的女孩被他剁碎了塞进盛满花瓣的箱子。

　　嗯，那是美好的东西，那是一个令人着迷的女孩子。

　　不过正因为是美好的，所以一定要破坏掉。

　　时间会破坏一切，时间不允许一切驻留，而六波罗，天杀的六波罗会折断一切美好的花朵。

　　不能允许他们剥夺，怎么能让他们一二再再二三的抢走我的东西。

　　要杀戮，要毁灭，要提前收割这一切，美好的东西时日短促，必须尽早斩杀，这样，才能让它们永恒不朽。

　　这个男人，基本上疯掉了，他内心的道理完全无法让人理解。

　　谁也没有兴趣理解他歪曲事实获得的答案，他明明获得了剑胄这种力量，却没有反抗六波罗的勇气，只是把这种力量去满足自己令人作呕的欲望上去了。

　　稻城忠保的双眼瞎掉了，被他用刀割坏了。

　　年轻人的愿望是成为竞速机甲的骑手，失去了双眼的他恐怕从此会断绝了这个念头。

　　来栖野小夏木偶一样摔在地上，她赤着身子，浑身狼籍，眼神一片空洞。

　　“美丽之物存在，便必将失去，认识到那样的事实。——即是绝望。被喜悦充盈的人生，总有一天必会被这世上的恶意腐蚀。最终到达，名为绝望的终点……事实就是这样。正如你现在一样。”

　　男人喋喋不休的说着歪理，可是新田雄飞意识到了。

　　“不对，你说的不对，要知道……现在，我正感受到的家伙。怎么想，都无法让人认为是绝望这种温顺的东西啊！”

　　他从地面上爬了起来，从跪立的姿势，改为脚掌侧紧紧着地，承担了身体的重量，脚上的伤口撕裂开来。犹如电流般的感觉再度暴走。

　　少年挥出拳头，他的拳头很无力，平时就疏于锻炼，再怎么发挥也很有限，更何况他的脚痛的出奇，这一拳撞在钢铁的铠甲上，可谓是孱弱无比。

　　铃川令法傻了眼，他一心陶醉在自己的世界里，他以为少年应该被眼前的惨剧所震慑，他明明应该绝望，如同自己一样的绝望。

　　“绝望？那种东西谁知道啊！”

　　什么？

　　男人不理解，为什么少年没有变成自己这般模样，遭遇到如此的惨事，你明明应该领悟才对。

　　“才不是那样。听好了。我，我啊——”

　　教教你吧。这是授课的回礼。

　　告诉你，你那莫大的过错。

　　“我是在愤怒啊！这是当然的吧！”

　　没错，这是愤怒，从胸腔里满溢而出的愤怒。

　　“你说……愤怒？你……搞错了什么……”

　　铃川一边起身，一边低语着，用浸满绝望的声音说道：“诸如愤怒又如何？无用！无用的！对夺去美丽之物的罪恶……即使点燃熊熊怒火，又能怎样？”

　　“光凭愤怒能打倒我吗！？身为武者的我！能打倒……六波罗吗！”

　　“对六波罗燃起怒火，那又能如何！在那武者军团面前能做些什么！什么也做不了！因此……唯有绝望！”

　　装备着真打的武者，与孱弱无力的少年争执着，两人针锋相对，毫不客气的痛批对方的愚蠢，狭窄的教室里回荡着他们互相怒斥的声音。

　　“我啊，一直对六波罗感到愤怒啊！无法原谅他们的肆意妄为啊！想改变这个世界，想把它变得正常。一直一直，我都是这么希望的啊！”

　　新田雄飞打从心底是这么想的，必须去战斗。因为不能不战斗，为了不再被毫不讲理地剥夺，他不知道那将是怎样残酷至极的道路，甚至不知道是否会有终点。

　　但是必须有人去做，就算没人告诉他，他也能明白这一点。

　　……闭嘴！闭嘴！闭嘴！

　　铃川令法的歪理在这直白、率直的心灵面前毫无半点作用，他只能高吼着“闭嘴”，并且停止从自己双耳接收到这些话的机能。

　　但是没有用，剑胄的传感器让他能放大四周的声音，新田雄飞的话语让他的心灵承受了重击。

　　少年不绝望，也不放弃，他才没有那些闲功夫了，他要战斗，明知是势单力薄，毫无胜算的战斗也要去。

　　这与能不能赢毫无关系，最重要的是要去战斗，没错，对这毫无公平可言的世界全力说“不”。

　　气得发昏。勃然大怒，太刀发出嗡嗡钝响，心灵歪曲的男人只能以暴力压倒这个年轻人，因为除此以外，他并无任何威胁到这个少年的办法。

　　斩碎他，将他一刀两断，以武者的装甲后的力量挥刀，就连卡车也能一分两断。

　　“叮！”

　　硬质的声音，太刀被弹了开来，铃川脚步后退了一步，刚才有什么危险的东西飞射了过来。

　　“这是！难道是……那天晚上的。”

　　铃川转过头。看向这个房间唯一的门口，对面蔓延着无尽的黑暗，看不到任何身影，但是，听到了脚步声。

　　“高洁才是武士的根性，承认失败吧，铃川令法。他的强大是你无法比及的。”封寒眯着双眼从屋外走了进来，他步伐不急不缓，从容不迫，并且堂而皇之的走进了这个教室。

　　“在周边发生的数起失踪事件中，学生下落不明是你犯下的罪行吗？教职公务员铃川令法。”

　　“……你是什么人？”

　　铃川重新举起太刀，盘问道。那被钢铁悉数覆盖的身姿代表了什么，这世上应该没有人能产生误解吧。

　　封寒面不改色的回应道：“我不过是区区一介外国人，按道理说这个国家的治安问题不应由我来插手，但是，既然目睹了此事，想要抽身而退也很困难。”


第654章 中国的剑胄

　　“快逃啊，封寒先生！”

　　新田雄飞大喊起来，装备着“真改”的铃川令法化身成了钢铁的鬼神，不是手无寸铁的人类所能对抗的“怪物”。

　　“没事，不用太担心。”

　　封寒摆了摆手，他将视线停在教室一角，看着讲台旁边的四个箱子。

　　“原来如此，死者的尸体一直藏在这里，难怪市警署什么也搜查不到。”

　　“闭嘴，我在问你是谁？”

　　一旁的铃川令法发出怒吼，将太刀砍下，距离并不够触及，但那刀刃的速度已经超过音速，刹那之间割破空气，虚无的风疾驰。

　　剑气掠过，而封寒只是偏开了脸，剑气扫中墙壁，传来啪啦的碎裂声。

　　“一个适奉其会的男人。”

　　封寒重新站直了身子，淡定的道：“刚好在街上看到认识的孩子跟你一同进入了这个林子，考虑到最近街上的传言，觉得有些不安，就特意跟了过来，看来我真的来对了。”

　　“来对了，没错，这里正是地狱的大门，异邦人，就由我铃川令法送你上路吧！”

　　铃川令法低喝一声，太刀横空斩来，那是剑胄重厚的钢刀，实际上比普通的刀剑要大上数倍，不过在剑胄手中倒是完美无缺。

　　“咻！”

　　灵巧的刀光敏捷地延伸至新田雄飞的视线，这让他颈上的汗毛竖了起来，明明这一刀是斩向封寒的，但是斩击中释发出迸溅般的杀意却让新田雄飞浑身发冷。

　　（好可怕！人类是抵挡不了这种怪物……会死的，无论是谁遇到这种事都会死的。）

　　刀芒耀眼的闪烁让紧紧的闭上双眼。

　　“咣！”

　　奇妙的金属声鸣响，少年再次睁开双眼，预料中的血肉横飞的场景却没有发生。

　　一头像是马一般的钢铁之兽冲了出来，以头顶上坚硬的双角抵住了刀刃。

　　“角？！”

　　新田雄飞这才意识到，这并不是什么马，而是一头类似马的异兽，浑身覆改着黑色的装甲，那是一匹长着龙首马身的异怪，与黄铜色的武者剑胄同样突兀的出现在这个教室里。

　　这是待骑模式的剑胄，这东西虽然模仿生物的形态，但其本质不会改变，那黑色肌肤上泛起的冰冷的光泽，是金属独一无二的特质。

　　——凶形凶相，异怪之姿，宛如《画图百鬼夜行》中妖魔之属，血色的双眸释放出霸道绝伦的凶气。

　　“大言不惭，既然吾在此地，又怎会让你触及吾之主君分毫——”

　　黑钢之凶兽嘴中吐出白气，模仿龙属的钢角与剑刃擦出绯红色的火花，黄铜武者惊诧莫名的开口道：“剑胄？为什么，这种地方会有剑胄！”

　　同样在内心中高喊不可能的还有新田雄飞。

　　在大和没有六波罗以外的武者，即使有……也不过是六波罗以外，和六波罗同样的恶魔……武者即为罪恶。

　　武者即为鬼怪，以蛮力贪食弱小之物的野兽，拥有力量之人仅会为一己私欲将其施展。对其他的使用途径他们一无所知。

　　（为了正义而战的武者；为了守护无力之人的武者；那样的人哪里都没有！）

　　但是为何，为何这个钝色的黑钢剑胄会挡在自己的面前。

　　“……将武者之力运用在纯粹的杀戮之中，沉湎于懦弱的心态而不能自拔，铃川令法，你十足丑陋——”

　　封寒眼角下垂，双手插在口袋，平淡的语气传了过来。

　　“在我见过的恶徒之中，你绝不是最残忍的；在我践踏的敌人之中，你也不是最强壮的那一个；若说到凶残、暴虐、令人畏惧，你连零头也算不上，唯一让人印象深刻的也只有丑陋这一点了……”

　　“虽说，武者就是暴力的化身，为自己的私欲杀人者不计其数，但像你这样既无抵抗的强韧亦无忍耐的坚韧，仅是迁怒般无故犯下凶行，还美曰其名给自己冠之以合理的理由，并且能够陶醉其中的人当真是少数。”

　　“真是难看……归根结底，你所追寻的美学，根本不存在于外界，只是源自你内心的丑陋！”

　　“混账！混账！混账！你要杀死我吗！要阻止我去实践美吗？我曾经发誓要用这双手拯救……拯救所有的美丽，我的学生们，纯洁正直，如今可谓美丽的他们……他们之后会变成怎样呢，终有一天会被腐蚀，充满这个世界的无情恶意必将他们玷污，那是无能为力的必然。”

　　铃川令法喋喋休休个不停，但封寒只是冷笑着面对。

　　他微微抬起一只手，默然的诵唱出一个名字，那是异国的语言，无论是铃川令法，还是新田雄飞都无法听懂其意。

　　下一秒钟，黑色的异形之兽象，四散开来，在封寒的周围飞舞。

　　“装甲之势！”

　　雄飞咬紧双唇，黑色的钢铁飞舞旋转之时，封寒正做出某种动作，那是装甲之势，以某种动作完成“着装”的信号，以激活待骑模式的剑胄，自动完成装甲着装。

　　“唯有勇者能胜彼，而得胜利之喜悦；我挥不撤之战旗，我说惜命为可耻；宁可战死于沙场，不愿失败而苟活。”

　　他伸出双手，从口中编织出的誓句，这是武者发动剑胄的必要之举，可能是一种语言认证模式，其誓句代表着真打的立意，也是宣昭着武者的正式“着装”的步骤。

　　甲铁制造的铠甲覆盖着人体，将凡人的血肉之躯化为炮弹也无法轻易伤害的不坏不朽的金刚之身。

　　“异国的……剑胄！”

　　新田雄飞和铃川令法一时之间哑口无言，出现在两人眼前的是异国的剑胄，那是与大和国的剑胄整体截然不同的风格。

　　那是异样冷酷，而且霸道威猛的剑胄，整体是黑色的基调，只有铠甲的面颊部位，有几道白色的花纹，看上去犹如恶鬼的獠牙一样。

　　剑胄的整体风格，恐怕只有用雄壮、威猛，浑身透着异乎寻常的王者霸气。

　　“唐国的剑胄——”

　　铃川令法听到了自己的真打，也就是“真改”冷酷的声音。

　　——“井上真改”，和泉守国贞，人称大阪的正宗，藩制时代初期的名作……后被献与朝廷，一度置于国库的极品剑胄。

　　锻造剑胄的锻造师早已经化身为铠甲，但是过去的记忆仍然保留。

　　“雄浑之姿令人印象深刻，是典型的唐国特征，而且是较早时期的唐铠！”


第655章 唐土第一七星龙渊

　　“异国的武者，可恨啊，竟然与我为敌——”

　　第一时间，铃川令法想也不想，直接将飞行推进器打开，一瞬间撞碎头顶的天花板，将其临界运转，以确保在最低限度时间内产生最大推动力后弹跳——起飞——滑翔。

　　轰然一声巨响，四周的景物消失，装甲刺破暗红色的天空化作一羽利箭，升入凌霄之中，这简直能称之为无谋的紧急加速，真改的装甲却出色完成了。

　　这个男人并没有选择对抗，而是见机不妙，率先逃跑了，果然跟他那懦弱的根器一样，只会对弱者挥刀的渣滓。

　　“主君！”

　　自己的剑胄低声询问，封寒呵呵一笑道：“放心吧，不会让他逃掉的，我们追……”

　　装甲背后的推进装置喷射出强大的气流，黑钢剑胄腾空而起，追着那划破长空的轨迹，星驰电发而去。

　　事到如今，铃川才想了起来，他认真试过飞行性能也只有那么一次，毕竟，遭遇同样武者之事，他从一开始就没考虑。

　　不能再飞了，继续这样飞行下去就要越过关东防空圈了，六波罗的雷达警戒网虽然几乎不对防空圈内部多加注意，但对越过、接近边境的猎物却能准确无误地捕捉……对于未持有六波罗识别信号的人来说，那便意味着，死亡。

　　但是，必须甩开敌人。

　　那个异国的男人是真正的武者，身披钢之甲胄，如风雷般疾行，举手投足，都是破坏力、毁灭力、强大暴力的象征。

　　遭遇就会死，触碰即会亡，铃川令法深知自己一旦与之为敌，那绝对是必死无疑的下场。

　　加速、加速、再加速！

　　“敌骑，[上方丁未]上方二〇〇度。距离三五〇。来袭。”

　　真改不动分毫的声音响起，随即，侧腹内部周围有如毛虫蠕过，这种感触是……当被利刃刺中时所能感知到的，那种鸡皮疙瘩四起、汗毛倒竖，并非来自肉体外部而是由内袭来的寒气。

　　“嗵！”

　　铃川发出一连串惨叫，他拼命侧翻，回转机体改变方向往远处逃避。

　　可是敌人还是追了上来，他的侧腹受到猛烈冲击，振动一直传至体内，翻搅着五脏六腑，腹中仿佛有铁球在滚动一般感到胃液上涌，只能凭借意志力抑制住感觉。

　　“受伤了吗？真改？”

　　“装甲腰部受到若干损伤。对飞行及战斗并无影响。”

　　“可恶呀！所有人都在阻碍我。”

　　铃川咬紧牙大吼道：“你说战斗无阻碍？”

　　“没错，可以战斗，而且，敌骑速度在我方之上，脱离战场极其困难。”

　　“那提高速度不就行了！你本就该还能飞得更快吧？”

　　“确实，但是需要时间，以现在的高度，迅速提高速度很难。”

　　原来如此，是因为低空空气阻力强，这也导致着骑航的剑胄无法高速飞行。

　　但是要提升高度，就无法进行回旋以避开敌人的追踪。

　　“若想甩开敌骑追踪，牺牲速度驱使回旋是为定律。然此亦需以确保自骑速度充分为前提。现状并不匹配。”

　　真改冰冷的复述着现状，无论其驾驶者如何焦急，它也不慌不忙的应对。

　　“判定抗战最为合理。”

　　（抗战？难道让我战斗吗……和武者之间，和武者之间！凭借剑胄之力杀人我已习惯，可是和武者，和力量与自己不相伯仲之人的战斗。）

　　他犹豫了，毕竟他从未接受过武者的训练，也没有与其他的装甲完毕的剑胄进行战斗，以目前的状况与敌人交手，绝对会对他不利。

　　他会败亡，然后死去。

　　然而男人并不畏惧死亡，他唯一畏惧的是自己死亡之后，世间的美丽之物逐渐陷入不可逆转的凋零。

　　“真是丑陋啊，铃川令法，你连与我一战也不敢吗？你这么畏惧死亡吗？”

　　剑胄传音中传来那个异国男人的声音，那是充满嘲弄的语气，还有赤祼的杀意。

　　他被杀掉，会被杀掉的，最终……空将那些美丽之物，留在这丑陋的地平线之上。

　　“……真改，那家伙有报上什么名字吗？”

　　铃川目光越发阴沉，他深知自己恐怕没有选择。他微微犹豫了一下，最终咬牙做出决定。

　　“怎样都好，不能死……我不能死，我还有事要做啊！真改！”

　　真改的回答依然简洁。

　　“明白。开始战斗。敌骑位置，[上方丑寅]上方四五度。”

　　机体反向回旋，将不知何时再次占据上空的敌影收入视野，长驱直入。

　　武者对上武者。最强战力对最强战力，有史以来，不断重复上演的空中决战。如今又出现在，镰仓的空中。对战的一方竟由自己担当，这种事要是昨天的自己听到只会一笑置之吧。

　　铃川令法心知肚明，这一次，在劫难逃。

　　同一时间，黑钢之剑胄传来女性的声音。

　　“临死之际到了，可怜的愚蠢之徒，在黄泉路上为了送别之际，就告诉你吾之名号。”

　　犹如流星一样坠落下来的神秘剑胄，紧握着唐制的长刀，飞速接近着自己。

　　“吾名为‘七星’，欧冶门残甲——七星龙渊。”

　　“什么？”

　　铃川听到真改惊讶的声音。

　　“唐国第一名甲，传说中西楚项羽的名物，征伐天下的霸军之铠，万乘之器！”

　　在隔海毗领的唐国，有过关于这件绝世名甲的传说，据说霸军之铠“七星龙渊”就诞生在春秋战国的时代，七星乃是名甲中的名甲。

　　锻造的工匠乃是欧冶一脉的山越之民，所谓山越之民，与大和国的虾夷一族相似，都是特别的少数民族，他们大体上有着黝黑的皮肤，金色或白的毛发，长耳。总体寿命不长，但一定年龄会停止老化……其一族有着拥有相当优秀的锻造技术，大部分优秀的锻造师和真打都是出自山越之民手中。

　　据传，大陆的山越之民几近迁徒来到了大和，也是大和的虾夷的祖先，大和的剑胄技术，十有八九就来自于山越之民所遗。

　　当然，这说法不一定正确，按照历史研究得出的结论是……传播锻冶技术的主要是朝鲜迁徒的工匠群体，以及一部份归化人。不过，山越之民与虾夷人的关联确实被很多人所认同。


第656章 天下布武银星号

　　欧冶一脉乃是大陆制甲中名门，它们虽然是山越人却有一套完整的制甲理念，在风起云涌的春秋、战国时代铸造了一批惊人的古代剑胄——诸如湛卢、巨阙、莫邪、鱼肠、纯钧。

　　当然这一脉中最为辉煌，最为人称赞的自然是传说中的七星。

　　七星龙渊！

　　七星虽然是名甲，被列为欧冶一脉的制甲工艺的典范，可真正的崛起是在数百年后，它自诞生数百年来，一直被世人视为完美的造物而被收藏，然而秦国统一天下，施行暴政，天下动乱之际，七星流落民间，最终落入楚霸王项羽之手。

　　而正因为此人，七星才正式崛起，成为纵横天下，无可匹敌的名甲，传说中传说，神话中的神话。

　　“——力拔山兮气盖世！唐国第一的名甲吗？为什么会出现在大和境内。”

　　铃川令法几乎要吼了出来。他当然听过这具黑钢之铠的名号，那是与图坦卡蒙的黄金剑胄、鹿岛沉睡着布都御魂同样列为传说的强大剑胄。

　　这是古代传说中的实体，而现在化成了恐怖的黑色钢铁风暴，挥出冷冽的长刀，那是狰狞的刀光，如流星一样斩落。

　　“连高度劣势都无法理解之辈，杀死你着然无趣，但既然是吾主之命，也就只有请你去死了。”

　　“轰！”

　　就如同玩耍，只是纯粹的嬉闹，黑色钢甲明明占据了绝对上风，本有一击斩杀敌骑的机会，但它微微偏开刀锋，不过纵然如此，真改仍然受到了重创。

　　“主君，为何？”

　　七星询问着自己的主君，它不明白为何要放过对方一马。

　　“别着急，七星，有趣的事情现在才开始。”

　　封寒嘴角露出捉摸不透的笑意。

　　“左肩部损伤，运转无故障，但下坠之势几近失速……”脑袋一下子陷入了真空一样的状态，铃川令法这才发现自己快要坠落了。

　　失速必须控制住，他强行打起精神，脑海里苦苦思索起来。

　　“等一下，七星说过什么，高度劣势，真改，这是何意。”

　　“简单的说，骑航交战，占据比敌人更高位置的一方能够在俯冲时追加攻击，获得速度，以及获得速度转化而来的威力，自然处于优势地位。”

　　“混账，为何之前不告诉我。”

　　铃川令法大怒，他从来不清楚这些。讲白了他就是半调子，门外汉，对于航空力学知识记忆中倒是有些，但真正的武者战斗的却是一无所知。

　　“此乃武者战斗的基本常识。”

　　真改淡然的开口，但也只给了一些基本的讲解。

　　在武者的骑航战之中，高度是巨大的优势，双方机体如果性能相差无己，交手自然难分胜负，但如果能从高处向下俯冲，就可以凭借手中之剑斩破装甲。

　　相反，如果处于下方，处于位置较低的一方一边要克服重力被迫减速，一边还不得不向上攻击。明显承担着不利因素。

　　大部份武者的战斗都是选择拼尽全力夺居优势的高空领域，例如利用回旋性能，抢占上风，说白了，大多数飞行体所持有的能量分为势能和动能。势能由质量和高度，动能由质量和速度决定……因此，在高空高速飞行的飞行体往往具有很大能量。

　　真打的装甲往往连炮击都很难穿透，武者战大多以正面激斗为主，衔尾追杀敌人，从后方追斩逃走的武者，从来不是首选。

　　只有在激战中从上方靠坠落之时，才有机会斩切对手的装甲。

　　而且从古代开始，大部份真打都没有装备远程武器，白刃战是真打们的首选。

　　“真改，现在可以利用回旋升到对方上风处吗？”

　　“不可能，七星机翼和气动布局虽然老旧，但推进动力足够强，推重比异常夸张，不愧是先人的设计，其爬升力上本来就有优势，它又牢牢占据上风，想要在这个时机扳回一局，恐怕异常的困难。”

　　真改老老实的回答：“虽然不清楚先代们是如何考虑的，但这具机体垂直机动能力强大，但是旋转性能一般，如果它不是优先占据上风，我们还能逆转局势。”

　　但是……这样强大的机能，对于内部驾驶剑胄的武者消耗有多大。

　　众所周之，剑胄的动力来源完全是凭借武者的生体热量，一个武者可以凭借体内的热量来驱动剑胄进行战斗，但是一旦陷入热量耗尽的状态，就会导致机能丧失，而且因为被机体吸收了大量热能，对身体损伤较大。

　　而且越是活动的久，比方说飞行骑航，会对机体增加无谓的消耗。老旧的古代剑胄并没有优秀的机翼和气动布局的新技术，这类旧型真打采取的是较早期的常规布局，但优秀的古代锻造师利用自己的方式找出了解决之道。那就依靠推重比而不是依赖机翼来进行向上爬升，但这种设计肯定会消耗大量的热量。

　　“虽然是优秀的剑胄，但没有优秀的使用者也是毫无意义！”

　　真改的心铁犹如自言自语一样的开口。

　　“混账啊，那就是死路一条了！”

　　不行，自己不能死，我需要力量。

　　（雄飞：别把其他人卷入你的绝望中！我们才没那么弱小！）

　　不对！我没错我没错绝对没有错！我是正确的！没有任何错误！

　　力量！给我力量！给我杀死村正的力量！给我能够杀死那个毫不讲理，想将我杀害的混账的力量！不管是谁也好！不管是怎样的力量也好！不管是怎样的力量——只要能帮助我！为了这个世上美丽的万物，帮助我！

　　“——闹得很欢呢。”

　　清冽脱俗的声音传了过来，那是女人，不，是少女的声音。

　　“那副可怜相实在令人发笑。作为观赏费，把这个给你吧。能派上用场哦……或者应该说，拿着这个，就算不情愿也迟早会派上用场。”

　　你是什么人，为什么会……

　　“——嗯？你问我是什么人？是什么人，还真是个深奥的问法呢。和问我是谁不同。只把名字告诉你还不足以回答问题。”

　　你究竟，究竟想要什么，这有什么意义？

　　“你是在询问我的意义吗？那就让我这样回答吧。——我是天下布武。被称为白银之星的人。”


第657章 白华烂丹灿祸罗

　　银星号之主，没错，驾驶着那不详的恶魔之甲穿梭长空，散播死亡的天象。

　　哈哈，原来是银星号，无所谓，给我，快把力量给我。是你也无所谓。不祥的杀戮者！只要你应承我的请求，不管你是谁都没关系！力量！力量！给我力量！！

　　一刹那，体内有什么东西被贯穿被打开被释放了。

　　什么东西在体内膨胀了起来，如同心脏一样收缩、起搏，并且有力的跳动着，丹田中——横膈膜之下——某种凶暴的事物蠕动着。

　　那是某种事物的觉醒。某种事物的动作，在那天，被植入身体的某种事物。

　　产生了拥有并不存在的子宫的错觉。产生了孕育并不存在的胎儿的认知。

　　此胎儿名曰怪物。

　　暴虐挣扎狂吼着咬破守护自身的母体。

　　剧痛，非实在的怪物用非实在的爪牙招致的幻痛，腹腔被撕裂，但亦是幻觉，只有痛苦是现实的。

　　在铃川令法，真改那并不存在的子宫中诞生出的非现实的怪物，没有任何人的肉眼能够看到。也没有任何人的手能触碰。

　　完全的妄想。非现实。

　　但是，然而。只有这汹涌而来的膨大力量是事实！

　　持续失速向下坠落的真改剑胄突然飘浮了起来，它的下方是一条河流。

　　阴义，要击败七星只有一次机会，只有唯一的一种可能。

　　武者以剑胄争战，若说有什么可扭转局面，一改战局，那也唯有阴义这一可能性了。

　　剑胄这种东西强大的是会具有某种独有能力的，就像超能力一样，这被称作阴义。

　　准确的形容的话，大概更接近“魔法”之流，阴义的施展只需要热量供给，其发动原理完全不明，只是真打剑胄才能够持有的机能。

　　这也是旧型真打，与新型数打的决定性差距，持有阴义的旧型真代，古代剑胄只要依靠阴义就能逆转失利的局面，特别是条件允许的话甚至能转败为胜。

　　“红叶昏昏旋飞刃，围城层层围成层！”

　　咒句实行，铃川令法毫不吝啬动用了银星号赐予他的力量。

　　“红叶昏昏旋飞刃！”

　　他看着远处向下方飞掠的黑钢之剑胄，嘴角挂起了冷笑。

　　武者定律：占据上风中必胜无疑，而处于下风中毫无胜算。

　　抱歉，现在就反转给你看，这是我的怒火，我的憎恨，我的诅咒。

　　“敌骑竟然降至那种高度，主君，这一次可以全力以赴杀死此人了吗？”

　　“小心了，七星，这是号称大阪正宗的真改最强大的阴义，这一招很有意思，万万不要大意。”

　　封寒嘴角仍然挂着笑意，他深知鱼总算上钩了……想要引诱银星号出现并不容易，毕竟银星号只对凑斗景明感兴趣，自己确实可以秒杀这个男人，但是想要引诱出背后的银星号，那就比较困难了。

　　银星号，就是背后将“井上真改”这件强大的真打交到铃川令法手里的真正罪魁，虽然背后还有雪车町、堀越公方、绿龙会等势力的影响，但毫无疑问，最关键的一点还是银星号。

　　（虽然能够知道银星号的老巢在什么地方，但现在去找它也没什么用处。）

　　自己真正感兴趣的不是银星号本身，而是银星号散播出去的“卵”。

　　银星号异常强大的剑胄，其能力及性质异常的突出，但是也有很多不明之处，所以成为了封寒的研究对象。

　　“通过研究银星号的性能，捕获其散番出去的卵，或许可以让我更进一步接近一线。”

　　他是如此考虑的，救下新田雄飞一行人也是适逢其会，当然，也有其他的用意。

　　真改的情况变得古怪了起来，明明是面临绝望一般的劣势，但对方却一动不动的静止在河面上。

　　“疯掉了，还是傻掉了！”

　　七星只是冷笑，它在战场看过太多被恐惧和压力击溃的新手和菜鸟，人类在面对危机之时不是被击垮，就是想办法逃避，很少有人能直面抗击。

　　而此时此刻的铃川令法却没有顾及这些，他的全部精力都在维持着自己释放的那股阴义。

　　悬在空中的真改的下方是一条奔腾的河流，而在他的阴义影响之下，河水狂暴一样翻滚起来，就好像有什么东西在暗地里鼓动一样，河水正在发狂。

　　——接招吧！

　　“白华烂丹灿祸罗！”

　　怒涛翻滚，喷涌而上的水流化成冲天的水柱。

　　这正是真改的阴义——液体操纵。

　　理论上可以操纵一切液体，例如人体的血液，不过这种液体操作无法针对被钢铁剑胄包裹的人类。

　　一瞬间，向下俯冲接近地面的七星被激流一样向上冲击的水柱击中。

　　“哈……哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！如何，看到了吗……这份力量，真改的力量。我的力量！”

　　真改内部的铃川令法发狂一般笑着。

　　“为了美丽万物所存在的！我的正义！”

　　无法抑制喷涌而出的冲动，大声哄笑起来，但连自己也不禁为刚刚发生的事情惊讶不已。没想到居然会强到这个地步……！

　　究竟吸起了多大的水量，偌大的水流已经四散倾泻到地上，眼前仿佛可以看到街上的人对突如其来的豪雨大吃一惊的景象。

　　七星的身影消失无踪，再也无法找到，异怪之兽变化而成的那个可怕身姿，已经从美丽的天空中消失得一干二净。

　　“……坠落了吗，什么中国大陆最强的真打七星，原来也就这个程度。”

　　“——不。方位一七〇度下方，距离二四〇〇。敌影确认。”

　　真改的声音传了过来，它已经发现了敌人的身影。

　　“什么？”

　　铃川令法将僵硬的头部转动过来，赫然发现了黑色的剑胄从另一侧出现，对方毫发无伤，慢悠悠的飞了过来。

　　“老实说，算是不错的阴义，但是，那股支撑阴义的热量并不寻常，据我推测，恐怕是来源于什么异常之处吧！”封寒不紧不慢的开口。

　　“名字叫做真改吗？没想到异国也有这般坚固的剑胄……”七星则是一反常态的称赞了一句。

　　“之前小看你了，不过从现在开始，吾也会全力出手，以视对你的重视。”


第658章 热量

　　“能得到贵骑之称赞不胜欢喜，吾等锻造师虽然化为心铁，却能以如此方式跨越时光进行交谈，实乃幸事。”

　　剑胄中的真改与七星通过“剑胄传音”一种特殊的电波传递的方式进行通讯。

　　“不过方才避开吾之阴义的究竟是何物，虽然不太明白，但明显不是剑胄的阴义。”

　　“确实如此，刚才那一击着实惊人，以我七星自身的力量恐怕无从躲避，如果那般冒进，正面吃了一击，估计难以避免失利。”

　　何止是失利，七星只是出于骄傲没说实话，如果不出意外，被“白华灿丹”聚集的水柱正面冲撞，就算真打剑胄本身没什么问题，里面的驾驶武者也会受到不小的冲撞，甚至因此而坠落也说不定。

　　“真改，你的猜测没有错，那确实不是吾七星之力，那是吾之主君独一无二的能力，刚才挡下你的阴义的正是吾主的力量。”

　　七星的装甲之手紧握住一柄唐制狭锋刀，刀锋上赤红一片，极大的高温锻烧着刀刃，透出一股赤红的光芒。

　　“利用高温挥出斩击，蒸放了四周的水份，从必死之局里逃了出来！”

　　铃川令法的整张脸都扭曲了，他本以为自己可以逆转获胜，毕竟他从“恶魔”那里获取了强大的力量，但完全没有想到对方竟然毫发无伤。

　　“原来是武者自身的异力，真是惊人之举，不过传说中的七星历代之主，皆是无可比拟的奇士异士，寻常的武者想要操纵贵骑，想必也是不可能的事情。”

　　“确如你所说的一样，因为七星从设计之初，就是为了昭显世间的霸道，没有霸王之命格者，根本无力驾驭七星，当然，真改，以剑胄之力对峙你我并没有胜负……”

　　“诚然，我方能力被侵蚀我方的异物大大提高，虽然无法详细解析这个异物……但确是外物导致我方机能的增强。”

　　真改颇有兴趣的开口：“而贵骑七星龙渊所动用的力量也是来自外部，看来胜负确实在其他方面。”

　　“到此为止吧，真改。”

　　铃川令法打断了七星与真改的交谈，听着剑胄们在战斗正中不合时宜地以莫名和缓的气氛交谈，他急不可耐地插了一句。

　　对话中虽有难以理解的部分，但有一个事实是显而易见的，那就是这种对话毫无意义。

　　“喋喋不休地说些无趣的话……！想拖延时间吗？”

　　铃川令法交牙切齿，他缓缓念动咒文，他不了解对方用了什么攻击防御，但是如果是热量的话，只要加大自己的阴义强度就行了。

　　自己不能输，也不能死，我绝对不会止步于此处。

　　“死吧！管你是什么人，什么狗屁七星，只有一个人，一具真打而已……”

　　白华烂丹！

　　集中体内之力。将翻腾的水流吸引，收拢，集束——

　　“围城层层——”

　　……咦？

　　怎么了，这是？视野——失去了颜色？

　　不仅如此，速度……在下降，平衡……在崩溃，身体……好冷，好冷——！

　　是什么，这股从身体深处涌出的异样寒冷！？

　　“真改！发生什么了！？”

　　铃川令法拼尽全力发出声音。

　　然而回应他的只有一片寂静，没有回答。

　　不，是不在回答吗？只能微微听到夹杂着干扰的杂音。

　　“看来到极限了呢。”

　　封寒的声音听上去就像是从遥远的时空传来一样。

　　“七星！这算什么……极限是什么意思！你究竟做了什么！”

　　几乎快要失去意志的铃川令法大声吼动。

　　“错了，我什么也没错，那只是你的不成熟招致的现象……热量匮乏。”

　　“……热量匮乏！？”

　　“武者的回旋机动会产生剧烈的加速度，使得血液下涌，导致视力障碍。不过这只是通常状况，不会造成什么问题。因为剑胄的防护在运作。”

　　封寒一边追逐着真改向下坠落的身影，一边好心的开口“但若是由于其他原因，使得剑胄防护减弱，那就会突然成为迫在眼前的危险……原因就在于，问题不仅仅局限于视力障碍而已。”

　　“热量匮乏，为了发挥剑胄能力，必须时刻消耗操控者的热量，使用强大力量时，耗费更是巨大。”

　　“消费量若超出肉体的承受极限……没错，就会变成现在的你这样，你的热量，由于先前的大规模阴义已经消耗见底。在此之上还要勉强使用，结果就是……剑胄机能几乎完全停止。不对吗？”

　　但是……这里有一个问题，所谓的提供给剑胄的动力来源，也就是所谓的热量，究竟为何物？

　　——《装甲恶鬼村正》作为一部游戏，并没有与实际有什么联系，虽然设定中说明剑胄的动力来源是一种生体热量，但仔细思考就坐得出这并不正确。

　　能量，要基于一些现实的考虑，而剑胄这种可以飞行，可以施展阴义的强大武装，真的光靠人类身体的热量储备就可以行动吗？

　　答案鲜而意见是否定的，通过攻略者们在这个世界做的相关研究，封寒可以断定剑胄的动力来源绝非是人体热量。

　　会产生这个错误的观点，只是因为这个世界的科学技术还不发达，只能通过事物的表面看待问题，而没能发现其核心之处。

　　“光凭人类身体的热量，不可能支撑起剑胄的普通活动，更不要说在空中飞行，所谓的生体热量这一说法，也不合逻辑，如果仅仅是生体热量，那岂不是可以用其他的热量供给装置来替代——”

　　血腥频道的几名倾向于科学研究的攻略者提出论述。

　　“为什么从古至今，没有一个锻造师选择在剑胄设计一个简单的热能补充装置，就算过去做不到，二战以后的世界科技大幅度进步，这种程度的改进不可能完成不了吧！”

　　如果能够增加这种装置，剑胄的续航能力大幅度增强，如果是古代剑胄甚至可以不断动用阴义作战。

　　但是为什么，从来没有人这么做？！

　　答案很简单，因为不行，因为只有人类的生体热量才能启动剑胄，换成无机物生成的热量，或者是动物的热量都无法驱动剑胄。


第659章 遇鬼斩鬼，逢佛弑佛

　　“答案很简单，剑胄得以行动的动力来源不是生体热量，而是生命体的能量！”

　　简单的说就是生命能量，一切生灵可以行动的根源，也是生命的本质。

　　但为何人们会误认为是热量了，原因也很简单，普通人在生命受到威胁之际，体温会迅速下降，特别是高空作战之际，因为所处的环境太过寒冷，空气又稀薄，大多数武者都会陷入这一困境。

　　剑胄虽然存在着生命维持系统，但是它的驱动来源本身就是人类热量，当环境过于恶劣之时，生命维持装置自然会崩溃。

　　所以，从没有多少科学理论的古代开始，武者们都有一种因为高空环境导致的气温骤降，以及体内生命能量匮乏而产生的体温下降这一因素，与剑胄的动能降低相联系了起来……最终得出了生体热量驱动着剑胄这一错误的概念。

　　“杀！”

　　封寒吐出这个词，整个七星剑胄在他的操纵下全速冲了下去。

　　狭锋的刀刃撕裂空气，以亚音速斩落下来，七星剑胄整体释放出红色光芒，特别是手中的所持的长刀，如血液一样腥红的光芒闪烁着。

　　如流星一样的轨迹划破长空，便高结束。

　　即无爆炸之声，也无出人意料的动静，男人只感觉身体一阵冰冷，砍穿装甲的剑刃将无形的波纹力量送入他的体内，那是毁灭生机的一击，犹如毒龙的吹息，被送进了铃川令法的身体之内，这个男人就如同熄灭的篝火一样，整个身躯化为无形，只留下一摊灰烬。

　　逆波纹气功的负能量瞬间灭杀了铃川铃法，而七星剑胄也凶猛的斩落下来，切开了失去武者的真改。

　　“阴义发动！”

　　七星剑胄一刀斩裂了真改的“躯壳”，并且发动了七星独一无二的阴义。

　　接下来，是吞噬，是侵蚀，是掠夺者享用战利品的时刻。

　　而地面上的少年，并没有见到这一幕，他只看到划过黄昏天空的两道光迹。正面相冲——交击——继而——黄铜色的光带，散落。

　　少年看到了。那刹那间的一闪……无比迅疾。无比刚劲，以视万物为尘芥般的气势飞掠的，雷火电光，少年看到了，此刻独自飞舞于天际的，黑色的光轨。

　　他久久注目，并感受着自心底深处涌上的火热颤抖。

　　“存在着的，正义的伙伴！”

　　……

　　河原上，七星剑胄抛下了破碎的不成型态的真改的残骸。

　　原本华贵的机体缺失了一个大洞，不仅被斩落成两半，还被分尸一样拆的四分五裂。

　　“这是……野太刀的刀柄吗？”

　　看来，卵就依附在上面，确实还有残留的痕迹。

　　而同一时间，河岸的另一端，目光阴暗的男人和一只红色的钢铁蜘蛛走了过来。

　　“……”

　　凑斗景明与村正三世这一刻才现身。

　　“你好，是凑斗先生吧！不知有什么事吗……”

　　七星剑胄之中传来男人的声音。

　　“记得，你是封先生吧，不过……你究竟是什么人？”

　　“普通的异国武者，就如你所见一般。”

　　“那为何要来到大和国，那个国家目前还在大英联邦的管辖范围吧？”

　　凑斗景明低声询问：“你所来究竟有何意？”

　　“这不是重点，重点是你想问些什么？”

　　七星剑胄摊开手掌，村正三世的野太刀碎片就在他的手心里。

　　凑斗景明的目光微变，红色蜘蛛传声过来：“主君，那是我的野太刀，也是银星号植入的‘卵’。”

　　他们二人也在怀疑最近的失踪案的犯人与银星号有关，故而一直在追踪新田雄飞三人。

　　之前，村正三世就与真改遭遇过一次，双方甚至有过短暂交手，村正一直追踪着新田雄飞的下落，刚才的一幕，迟一步赶进来的他们都看到了。

　　听到红色蜘蛛的话后，凑斗景明他坦言道：“阁下手中之物实为我的剑胄之物，还请归还。”

　　“不好意思，这个东西对我很有用，我不可能给你。”

　　七星剑胄握紧拳头，将野太刀的碎片握在手中。

　　“啧！”

　　红色蜘蛛不爽的咋舌。而凑斗景明蹙着眉头道：“你不清楚这究竟是什么，但我可以明白的告诉你，这不是你所想的之物。”

　　“不，我清楚知道这是什么，这是银星号散播出去的卵，正因为如此，我才想把此物拿到手。”

　　七星剑胄中的封寒不紧不慢的开口：“而且我也知道你的事情，势州千子锻造，右卫门尉村正，可谓绝世名甲的妖甲，南北朝时期崛起并得天下第一之名，传闻因招致大乱而仅流传三代便遭灭亡。”

　　“蛮夷之中的第一，岂可作数。”

　　习惯于“第一”这个名号的七星冷哼一声。

　　凑斗景明的目光越发的阴冷，红色蜘蛛也释发出令人颤粟的气息。

　　（主君，敌骑了解我方的情报，判定存在的威胁。）

　　“我知道，但可能的话还是希望继续交涉……”

　　低声回应了村正一句，凑斗将目光移了过来，注视着这具黑色剑胄。

　　凑斗景明是厌恶争斗之人，而且经历了上次的事件，他对这个名为封寒的异国人印象不错，并不愿意一上来就刀戟相向。

　　“还请问贵骑之名号。”

　　“无可奉告，不，应该说暂时还不能说，不过用不了多久，吾之主君的名号必然被天下所知。”七星剑胄颇有些自得的开口。

　　（是唐制的剑胄，样式极为古旧，从能战胜真改来看……绝非是普通的对手！）

　　村正迅速分析起来。

　　“我方是内务省警察局镰仓市警察署属员，凑斗景明。此间之事涉及多项杀人案，还请阁下将相关证物留下……”

　　“抱歉，我并非是通过正规途径进入大和的，恐怕GHQ和六波罗幕府都对我束手无彻，凑斗景明，你若真想取得此物，恐怕还要亲自动手来取……”

　　封寒毫不在意的释发出战意。

　　交涉破裂了吗？

　　对方凛然的战意让凑斗景明知道别无选择，但是他确实不想与这个男人为敌。

　　帮助过自己，又救助了让他颇有好感的三个年轻人，与恶徒为战，对方不是“恶”，那么，自己所持有的凶刀能斩杀吗？

　　一方面犹豫不决，一方面又无比冷静，他的脑海里浮动着两种思绪。

　　“主君！”

　　村正仿佛鞭挞一样的声音催促着。

　　凑斗景明睁大双眼，朗声开口，诵出右卫门尉村正一脉的誓句。

　　“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛。”

　　红色蜘蛛化成钢铁碎片，在空中飞动悬浮，自动在男人的身上组装起来。

　　“剑胄之理，正在于此。”


第660章 古拙霸刀

　　按照《装甲恶鬼村正》的剧情走向，故事的发展是这样的，新田雄飞以及友人二人组调查饰马律的下落，最终赫然发现老师才是真凶。

　　在遭遇到铃川令法的鬼畜对待之下，凑斗景明与村正三世出现，最终邪不胜正，凑斗景明击败了邪恶的铃川令法，拯救了他们三人。

　　没错，这是一贯的正义必然获胜，邪恶必然失败的故事。

　　如果真的这样演的话。恐怕每个人都会认为，剑胄“村正”以及其主人凑斗景明，是正义的伙伴，是消灭邪恶的英雄。

　　被救出来的新田雄飞在沉静于夜幕中的庭院里，再次见到了红色的剑胄。

　　这是少年憧憬的目标，是在个险恶世道，唯一一个正义伙伴。此时，他没有多想把自己的肺腑之间的感动说了出来。

　　“……哪里也没有。正义的伙伴，不存在于任何地方。”

　　而面对凑斗景明自嘲的声音，少年茫然不解。

　　“有哦。”

　　他只是笑着伸出手，指向那鲜红闪耀的身影。

　　“就在这里。”

　　我相信，相信你，以你为理想，以你为目标。

　　然而，迎接新田雄飞不是凑斗景明的话语，而是男人挥来凶刃，一刀斩过，干净俐落的斩下了他的脑袋。

　　……少年，必然会死，如果按照原剧情的发展，新田雄飞是必死的角色。

　　这一切的缘故，只因村正乃是受到诅咒的剑胄，是凶物之中的凶物。

　　村正一脉所受的诅咒其名为善恶相杀，凡杀一恶，斩杀一名仇敌，就必须杀一善，斩杀一名挚友来相抵消。

　　善恶相杀，这是村正初祖施加在剑胄的诫律，包含村正一世，村正二世，村正三世的锻造师，会将其戒律中包含的深意铭刻在剑胄的心铁之中，这诅咒永远束缚着使用村正这一剑胄的武者，仿佛一个永远无法消除的梦魇。

　　没错，封寒会选择出手救下新田雄飞一行人，就是为了防止凑斗景明出手斩杀铃川令法，因为村正的善恶相杀会强迫他去杀死新田雄飞。

　　但是，对于封寒接下来的支线任务来说，新田雄飞还不能死。

　　鲜红的色彩跃动着，那是血色的深红，那厚重的甲铁，凶锐的刀刃，充满力量的气息，仅是看到就不禁心生骚动，武力的具现化，犹如天降神兵，又像黄泉恶鬼，凶猛无比的朝着黑色的剑胄杀了过来。

　　“七星，刃型变幻，我要用古拙霸刀。”

　　封寒淡然开口，七星呵然一笑。

　　“自然。”

　　话音刚落，狭长的刀身突然一变，从单手唐制的长刀变成了长柄斩马刀，或者是陌刀的形态。

　　“什么？”

　　凑斗景明眼角跳了一下，那狭锋刀变幻了形态，成了长柄斩马刀，在电光交错的速度下，与亚音速的太刀斩击在一起。

　　一声金铁交鸣，两柄武器似乎要在撞击中断裂，鲜红之剑胄与深黑之剑胄擦身掠过，双骑在地面一个旋身，再度对拼一击。

　　“乓！”

　　两骑互相倒退数步，他们都没选择飞行，而是贴近地面进行步战。

　　嗖！斩马刀将大片的刀影抛向凑斗景明，后者只觉得一股巨力横来，他左右招架，但就算身处村正三世的坚固装甲之下，他也能感受到那种山岳般的压力从每一刀而来。

　　握刀的黑色剑胄仿佛巨灵之神，每一刀都有开山之势。带着凄厉的风嘶，没有任何虚招，每一刀都尽全力，足以劈开重型战车。

　　“主君！”

　　村正三世大声疾呼。

　　“——我知道。”

　　比谁都了解现状，地面交手自己毫无胜算，凑斗景明剑技自认为还算不错，但与对方短短交手，就深知对方在步战上没有半丝破绽。

　　他迅速拿定主意，向后飞退一步，推进器喷出火焰，一刹那冲上天空。

　　剑胄只有升空飞翔才能发挥更大的威力，这是武者战斗的通识。

　　而在飞行战之中，所能占据更高的位置，谁就占据更大的优势。

　　“想逃吗？”

　　从腰部展开翼型装甲，七星也开启了推进器，轰鸣的爆音之下，封寒迅速追了上来。

　　“敌骑的武器变幻成了斩马刀，这是长刀，麻烦的武器——”

　　袭击距离比一般的武器要长，如果自己的野太刀还在手上，或许在距离上相差无几。

　　长柄刀类，以及同类型的武器的优势就在于，可以躲在安全之处攻击我方，自己则窃取胜利。

　　武者的骑航战也是如此，两骑正面对峙，无论是由上而下，或者是由下而上，以在空中描绘出∞的形状的双轮悬作战，不仅仅是依靠剑胄的性能，有时候还需要精妙的战术技巧。

　　而长柄刀具，更加延长的作战半径，能够有效的在空中击中对方，而反过来对方却靠近不了我。

　　“锵！”

　　双骑在空中划出双轮，长刀与太刀碰撞，仅仅是一击，占据上位的优势就被抢夺了过来。

　　“形势一下子就逆转过来了，现在占据上风的是我而不是你。”

　　封寒于空中挥动斩马刀，刀势毫无断绝，甚至没有丝毫的滞涩，仅仅是这一刀，就能劈开村正三世的装甲，连同里面的武者一同绞成血泥。

　　“磁装·负极——”

　　凑斗景明低声念道。

　　“——磁流·逆转。”

　　村正三世则是低喝一声。

　　斩马刀还没靠近，一股强大的磁力让七星剑胄攻击被弹开，甚至整个机体都失去重心，朝着下方滑了下去。

　　“什么……刚才那是！”

　　七星不可置信的大吼一声。

　　深红骑不声不响的犹如游隼一样灵活盘旋，再度掌握了被漆黑之骑霸占的空中的主导权。

　　“那是控制磁流的阴义，对你而言有些难以理解，但实际上就是控制磁铁这一能力，剑胄浑身上下都是金属，自然会受到限制。”

　　“磁铁，是指司南和指南车上面的磁石吗？”

　　七星诞生的时间太早，有些科学理论还不是特别理解。

　　“没错，这是一种阴义，大概是通过电磁现象产生的，它可以形成磁流障壁弹开我们的攻击。”

　　封寒眯着眼睛，他很享受这种作战的感觉，而且他也在其中学习操控剑胄的方式……他接触七星也不过半年不到的时间，通过高强度的作战他才越来越熟练掌操真打剑胄，但离他自己所期许的目标还比较远。


第661章 电磁拔刀·祸

　　就算是自己赤手空拳，凭借着众生之红的力量，他也能击杀现阶段的村正三世；就算没有剑胄，与并非完全版本的银星号也能一战，但是，这并非是现阶段自己所追求的目标。

　　“继续下一会合吧！村正！”

　　封寒整个身子倒栽下来，失重只是片刻，马力全开的推动器喷出气流，使他的整个身体垂直爬升，高速上冲。

　　“好惊人的垂直爬升能力，明明是古旧的剑胄，却有如此令人不安的推重力。”

　　村正三世感慨一句。

　　“但是没有什么用，迎角飞行我的速度更快一些，优势在我这一边。”

　　凑斗景明不以为然的开口。对方有着让人惊诧的垂直爬升能力是没错，但自己比他更早占据优势位置。

　　实际上正常人对剑胄的飞行有一个错误的理解，剑胄的飞行不是依靠推动力笔直向上飞而，而是利用迎角向上飞行，以45度仰角急速拉升，然后进入平飞状态。

　　迎角飞行可以使剑胄提升升力，大多数剑胄都是这样斜斜飞起来，至于垂直爬升，那需要相当大的推重比，同样，也就要求剑胄的推动性能要高。

　　然而，剑胄的推动性能大多依靠热量，这也就出现一个问题，如果一个武者自身能够维持的热量有限，他就无法提供太多的推重力。

　　（这台剑胄究竟是怎么一会事，这种恐怖的垂直上升速度，对方武者的热量难道是无限的？）

　　村正三世在内心深处吐糟。以它的性能也能做到垂直爬升，但那太耗费机体热量，如果是自己的武者也支持不了多久就会耗尽热量。

　　“完全不合常理，只能说对方的武者可能异于常人。”

　　凑斗景明也只能冷眼注视着不断追逐己方的黑色剑胄，吐出内心烦燥的情绪。

　　对方如衔尾而至，如附骨之疽向上爬升，而村正三世则是依靠着绕圈盘旋来保持优势位置，万一大意，高度就会被对方抢夺。

　　而另一方面，村正也找不到向下发动攻势的机会，因为双方的距离不够，无法形成有效的攻击。

　　（不，或许是……那是一台追求这般景地的剑胄！）

　　一直沉默的村正三世突然开口，说了这样一句话。

　　这让凑斗景明疑惑不解。

　　“这是何意？”

　　“唐土是最早使用剑胄的国度之一，能与之比拟，超过唐土在剑胄上运用时间的也只有古代印度和埃及……”

　　村正三世娓娓道来：“据说早期唐国那一边，在剑胄上提出了许多有趣的理论，诸如生铁炼钢法、块铁渗碳钢之类的技术，对后世的影响很大。”

　　“嗯，历史课上有教过。”

　　“不，我不是说这个，过去的归化民中有过这样的传言，据说中国的锻造师一直梦寐以求一种全新的锻造法，以制造一种无敌天下，百战百胜的铠甲，其名曰‘真武’。”

　　村正用一种难以琢磨的语气道：“其意为真武之人配合上真武之铠，才是货真价实的真武，即是最强之人配合最强的剑胄，才能达到天下无双的境界。”

　　“那是天上地下无有敌手的存在，追求神武不杀，攻伐天下，不妄戮一人。”

　　“那也是真性之武，并非为杀戮而杀戮，其身为德，其名为义，其行为礼，其性为仁，其心为信，唯有达到这一境界的人才可以被称为‘真武’！”

　　“嗯，但是，那种东西不可能存在。”

　　凑斗景明平淡的开口：“至少我所认识的世界里，不可能有那样的东西。”

　　“虽说如此，但确实有人打算这样施行锻造，并非是单纯的打造一件铠甲，而是追求以最强的武者驾驭最大性能的铠甲，所以这种铠甲性能上太过于夸张，普通人根本无力维持其热量消耗，但同样的道理，能够驾驭这种铠甲绝对非普通的人类。”

　　——例如眼前这个例子吗？

　　凑斗景明无话可说，也无从说起，他与黑色剑胄一路追逐，对方半点没有松懈，一点一点拉回双方的距离。

　　“这家伙，就算保持优势，也没有半点破绽，根本找不出攻击的机会……”

　　“长刀就是有这种好处，攻击距离比我们要长，除非突脱其攻击半径，贴过其身侧，我方才有绝对胜算，否则单纯的攻势，并不足以打倒对方。”村正附议一句。

　　“没时间了，就算距离不够也要发动攻势，敌骑的热量供应一直充足，完全没有疲惫之意，继续纠缠我方只会被抢占高度。”

　　从仪表盘上来看，双方飞行高度快要到达极限了，再往上就是天穹的顶点，剑胄上理论上可以飞行的极限程度，再往上就会陷入麻烦的状况之中。

　　“不能向上飞了，趁着占据优势，全力击溃敌人。”

　　“……了解，那么方法就只有一个。”

　　村正清亮的声音传来，那是仿佛用指尖轻弹纤薄陶器一般的音色。

　　“主君，请运行磁装！”

　　“要用电磁拔刀么。”

　　凑斗景明蹙紧眉头，只有斩杀敌人，这不疑问句，而是肯定句。

　　“嗯。我的终焉之太刀，可以斩断任何东西。”

　　村正不紧不慢的道，言语中有着无可比拟的自信。

　　“它是当今的普通装甲也好，神话时代的遗产也罢，真性之武也罢，传说中的最强都无所谓，无论是什么，结果都一样！”

　　村正争强好胜的言行也许是出自未能伤害到对方而产生的屈辱感，但凑斗景明也不认为这是诳语。

　　终焉之太刀——电磁拔刀。

　　高压的磁力反弹所带来的神速之一刀，即使前方立有铁壁，也确实能够击破吧！

　　如今体力消耗得所剩无几，要试图操纵这种需要细致注意力的术式，存在巨大危险。

　　电磁拔刀，磁力与热量的暴走将意味着自身的崩溃，村正三世的机能能够施展的最强磁力操纵手段，如果不考虑所剩不多的热量，也只有全力一试呢！

　　电磁拔刀，磁力与热量的暴走将意味着自身的崩溃，村正三世的机能能够施展的最强磁力操纵手段，如果不考虑所剩不多的热量，也只有全力一试呢！

　　深红骑如雌鹿一样的盘旋之势顿告瓦解，以超快的速度向下俯冲。

　　“哦，来了吗？”

　　就算不主动汲取众生之红的力量，体力的沸腾的战血也化成热量，以提供欲壑难填的七星剑胄，封寒深呼一口气，敌人瞬间杀到了他的面前。

　　“磁力镀装——终焉。”

　　凑斗景明的声音从通讯频道里传了过来。

　　“了解！让死亡降临吧！”

　　村正那属于女性却又冷冽清绝的声音附合一样响起。

　　“吉野御流合战礼法，‘迅雷’之崩裂……”

　　男人以沙哑的声音挥出手中的太刀。

　　“电磁拔刀————‘祸’。”


第662章 磁流·逆转

　　打算用电磁拔刀吗？

　　被打中的话七星的残甲就会被毁灭！

　　但是，我不会让你得逞的，凑斗景明！

　　深黑色的剑胄全力冲刺，迎向准备拔刀斩击的深红之骑。

　　就在这一霎，深黑色的剑胄在抵达电磁拔刀的有效杀伤距离的范围外，自身爆炸了开来。

　　“唔啊！这是什么！”

　　凑斗景明还没反应过来，爆炸的余波就冲击而来，那是无数破裂的甲铁碎片，如同钢针、铁屑、大范围飞散的箭头，虽然无法彻底贯穿自身的厚实铠甲包裹的身体，也能刺入关节部位，剜肉割皮，贯穿血肉。

　　“左肩装甲受损，只是轻伤，可是……”

　　村正焦急的声音传了过来，凑斗景明这才意识到什么。

　　刚才的一瞬间，敌方的部份机体爆炸，零散的铁屑从空中飞旋过来，自己的剑胄硬挨了几下。

　　虽然只是微不足道的轻度损伤，但是，刚才那一下因为疏忽大意，错失了施展电磁拔刀的机会，不仅如此，航骑高度也被夺取，敌方重新占据了高度优势，爬升到自己的顶端。

　　“如果慎重应对就不会如此无力呢！”

　　凑斗景明咬紧牙关，只是贯穿皮肉的伤势，对于坚固的装甲并无太大的损害。

　　但是最为关键的胜机被抢走了，对方腾空而升，直接抢中了高度。

　　“见鬼，怎么会有这样的剑胄，利用己身自爆来袭击敌人，虽然我方有损伤，但对方的损伤恐怕更大，这样恢复起来要花费多久……”

　　村正三世简直无法理解对方的思考回路。的确，如果说到损伤，七星剑胄的装甲被破坏的程度更高，而村正只有肩部有损伤，这一招可以说是杀敌八百，自损一千，为智者所不耻。

　　“爆炸原理不明，推测可能是利用惰性炸弹进行的爆破，这样乱来搞不好会害死内部的武者。”

　　“但我方的电磁拔刀被突破，连施展的机会都没有，必须要重新蓄力，更何况上空被对方所占据，敌骑的策谋得逞了。”

　　“没错，剑胄村正，这正是吾骑的逆龙悖鳞战法，取自乌龙蜕骨之意，怎么样……这般一来，空骑的优势终究回到我的手里。”

　　七星得意御姐式笑声从通讯频道里传了过来，村正只是沉默不语，不发一言。

　　“接下来，凑斗景明，又到了我的回合呢！”

　　黑色剑胄的外侧装甲破损了一半，露出内部的双层装甲设计，其外侧的装甲类似于反应装甲，可以通过爆炸将甲铁弹射出去，不过没有主动传感机能，挡不住远处发射来的高速彻甲弹。

　　（好险，没有逆龙悖鳞战法几乎没办法抢夺制空高度，村正三世的性能真不是盖的……）

　　那么，接下来你能不能活下来呢？

　　凑斗景明。

　　即使杀死主角凑斗景明，封寒也并不在意，作为频道战的舞台，这个世界的唯一两股决定性力量不在是原剧情中的人物。

　　而在于正在隐秘对抗的两大频道，“血腥”与“尸骨”。

　　“既然如此，就以我以手中‘霸刀’，称量一下你是否可以活下来。”

　　古拙霸刀，昔日楚霸王项羽手中的战刀，可以有数种变幻模式，以单手横刀，长柄斩马刀，还有长柄镰刀和另外几种模式进行变幻。

　　此时的封寒沉声吐气，以七星剑胄秘传之法进行呼吸，以活化整个剑胄机能。

　　“来吧！生与死，自寻一路吧！”

　　他吐出长气，如雷霆开山一样的攻势俯冲坠落，双手紧握着西楚霸王横扫天下的古拙霸刀挥动沉重的一击。

　　霸道的刀势长天大海一般，只是遥遥举起，就有一种连同凑斗景明和整个天空一起劈开的气势。

　　只是一瞬间，深黑色的剑胄已经逼近了村正三世的面前，凑斗景明全身战粟，却已来不及回撤，只能看着一道刀光裂空而来，激起的气流呼啸而至，似乎能够透着甲铁割到了他的面颊。

　　“糟糕，这一招我们肯定挡不下。”

　　村正三世传来紧张的声音。

　　“挡不下也要挡住。”

　　凑斗景明脸色发青，但还是咬牙硬顶，但他也知道单纯的硬抗只会败在这个男人手下。

　　（听我说……村正，对方从上方挟势而来，硬抗只会死路一条，唯一的办法只有一个。）

　　男人在瞬间想到唯一的逃脱方式，他在装甲中大声喊道：“磁装·负极——”

　　争分夺秒，若无法抓住这机会，那我理应毙命于此，急剧短促地吸气。约一拳分量的空气，这就足矣，吸入的空气沉入丹田，流淌，卷起漩涡。

　　自由，奔放，不断扩张的波动，再将其抑制，挤压，凝缩。当狂乱翻腾的小股力量始终无法得到解放，放任暴动的同时持续贮存。

　　漩涡挣扎着，为寻求更大的力量将周围事物卷入自身。膨胀、肥大、抑制、暴走。波动化为波涛。波涛化作怒涛，汹涌狂暴的瀑布眼看就要将拘束的锁链挣断，对这即将化作绝望暴力的力量做出最后的控制。

　　“‘磁流·逆转’。”

　　村正三世在这一霎也想明白了答案，没有迟疑的发动磁气制御。

　　飞驰而来的深黑之骑中的武者冷笑的声音从剑胄传声的通讯频道里传了过来。

　　“无用之招，磁力屏障我已经领教过一次，但我这一次是下坠之势，以我七星凌驾于普通真打的推动力再加上自身受到重力的速度，光凭磁力屏恐怕也无从抵御……”

　　占据最高位置的封寒当头挥下了这一刀，七星剑胄专属的秘法可以让武者短暂时间里获得心甲一致的境界。

　　那是古时武者就该当做目标的境界，详细的含义可以根据听者产生各种变化，但共同的目的应该是操控者的指示到剑胄产生反应的时延最小化。

　　这一刀非同晓可，它什么也没有，只是铺天盖地而来的杀气，杀气里活像是有一头狮子在怒吼！

　　“中招就会死，但我绝对不能死！”

　　磁力一瞬间扭转，原本飞速接近的两骑中的村正三世突然诡异的弹了出去。

　　“咦！”

　　只是稍微迟疑，封寒就领悟了这是怎么一会事。

　　原来是将自己用磁力弹出去，这个办法愧这个男人能想到。


第663章 正义的伙伴

　　并非是利用磁力去弹走自己，而是把敌方当成是排斥源，将自身弹出去，考虑到双方都是运动状态的，这个想法不可谓不大胆，稍有不慎，磁力反转一旦失败，恐怕连提刀防御的机会都没有，就会被自己一刀斩成两半。

　　看着村正慌不择路的逃亡轨迹，封寒停在了半空，并没有选择追击。

　　赢不了吗？

　　“热量已经到达极限。继续飞行已经很危险，更不用提战斗！”

　　村正的声音如清澈的泉水一样响起。

　　听到警告，凑斗景明才发现自己确实已经不是能够继续战斗的状态，手指的酥麻现在已经接近麻痹状态，全身的寒气也在进一步向他证明……状况每一秒都在持续恶化，只要继续装甲飞行就不可能恢复。

　　已到鸣金收兵之时。

　　“没能解决掉吗……”

　　“敌骑很强，实力远超过去所面对的敌手。”

　　“若能妥当应对，应该就能找出胜机，可是……虽是常有之事，但实在为我的无能感到懊悔。”

　　面对主人的自责，村正不发一言。

　　“逃出来了吗？”

　　良久，男人询问了一句。他脱离战场有数分钟之久。

　　“是的，意外的没追过来，可能是热量匮乏，或者是没有追敌的必要。”

　　村正没有检索到敌方追击的情报。

　　“也对，我们是主动找上门，而且对方的身份很奇怪。”

　　“那要如何处理。”

　　“去可以找到情报的地方咨询一下，有必要确认对方身份。”

　　不管怎么说，先回镰仓一趟，自己有必要对那个男人的身份打探一下。

　　……

　　“主君，为何不杀掉对方。”

　　从空中降落下来，封寒解除了七星的装甲，这具剑胄朗声问道。

　　“留着他还有必要，现在还无需斩杀他。”

　　“敌阵交战，凡武者必杀，凡剑胄必斩！”

　　“确实，这是你七星的坚持，说的也没错，不过穷寇莫追也是古兵法所言，你的甲铁装甲损伤严重，逆龙悖鳞法自斩杀敌，本身就是自斩己身一刀再去杀敌，此法不可持久。”

　　封寒顿了顿道：“先去补充一下消耗，真改的残骸还遗留着一部份，吃下去足以弥补你的损伤。”

　　“所言甚是……”

　　考虑到自己的状态，七星点了点头。

　　……

　　那之后，警察很快赶到了现场，新田雄飞和同伴被保护直来，接着直接被送到了医院。

　　他接受的治疗是止血和缝合，再服用镇痛剂之后就完事了。

　　但稻城忠保和来栖野小夏两人当然不是如此，特别是忠保，伤到了双眼，估计需要花费一些时间进行治疗。

　　虽然没法探望，但听说被送到了集中治疗室。

　　新田雄飞回到家中，实际上就是来栖野家，他似乎是个孤儿，他并没见过亲身父母，只是听说是双亲死于事故，之后就被来栖野家所收养。

　　他躺在自己的床上，脑子里乱七八糟，要想的事情很多。

　　叔叔阿姨，还有忠保的家人，都想听自己亲口说明事情经过吧……即使已经听警察说过——对了，警察也要找他调查案情呢。

　　在医院时没有人问他任何事情，估计是在顾虑他的感受，但也不会一直如此。作为三人中最接近平安无事的人，自己理应有进行说明的义务。

　　必须准确地把看到的事情和经历传达给他们。即使这样做伴随着痛苦，要提前准备好才行，因为新田雄飞并不擅长解释说明。

　　到了明天。

　　明天，在这张床上醒来的瞬间，他才会把今天发生的所有事情当作现实接受吧。

　　然后内心估计会破碎不堪吧，想到小夏的身体，忠保的眼睛，还有已经不在的小律，会悲痛地扑在枕头上吧。

　　会在地上痛苦翻滚，发出毫无意义的哭叫吧。

　　他知道……他知道会那样。但现在不同。只有现在，我的心能得到救赎，因为心中还残留着能将悲痛隐没的——炽热的兴奋。

　　所以只有现在，只有这一晚，他沉浸在这份炽热中。为了能度过从明天开始的悲痛。

　　“正义是存在的！”

　　少年喃喃自语，从未想过会有这样的人，说到战士，武人，能联想到的只有六波罗幕府，放纵欲望，一味挥舞蛮力的饿狼团体。

　　那就是全部。六波罗的野心席卷了武之世界。

　　拥有力量的武人结成一党，四处压迫无力之人，为无力民众战斗的武人却一个也没有，曾经是这样认为的。

　　但是，他还是见到了，见到了真正的英雄，并非是为了自我欲望，而是为守护他人而战斗的人存在。

　　“黑色剑胄！”

　　那是纯黑色的剑胄，深沉如墨，却有着高洁的意志，它的出现宛如一道黑色流星，扭转了他的感受。

　　“来了！”

　　他听到了什么动静，慌忙坐起身来，跪着用膝盖挪动到套廊边上。

　　黑色的剑胄从夜色中悄无声息的落了下来，来到了夜幕之中的庭院里。

　　他相信的正义就在那里，虽然与黑夜一致，却有着鲜活的光泽，那是居于黑暗中的骑士。

　　“新田雄飞。”

　　剑胄发出声音，那是隐于其后的武者的声音。

　　“是！”

　　他紧张的回应。

　　“没关系，不用这么紧张。我此来是有事找你。”

　　“哦哦，是关于之前发生的事情吗？”

　　“嗯，能够把你了解到的关于铃川令法的情况跟我说一下吗？”

　　“好的。”

　　少年很是兴奋的把自己掌握的情报都说了出来。

　　“看来，确实如此。”七星剑胄之主沉声道：“虽然之前就有传言，但看来事实确实如此，事件大概与银星号有关。”

　　“银星号吗？”

　　新田雄飞犹豫了起来，他当然听说过这个名字。

　　杀戮者银星号、破坏魔银星号、死之雨银星号，白银的恶魔，翱翔于天际的灾难。

　　“铃川令法的真改剑胄，不可能平白无故的出现，他不过一介教师职员，怎么会持有此物，背后必然有助力者。”

　　封寒朗声道：“这些人处心积虑行事，必然有极大的阴谋。”

　　“那我们怎么办？”

　　新田雄飞很焦急的询问。不，还有他在，有这个黑色的剑胄存在，他是正义的伙伴。

　　然而正义的伙伴平淡的开口：“看来是一件麻烦事，这些应该告诉警察，也只有他们才能处理。”


第664章 痴人说梦

　　“不，警察靠不住的。”

　　新田雄飞咬紧双唇，他没想到黑色剑胄会说出这种话来。

　　如果是对抗那个杀人恶魔，那个邪恶的怪物，不是应该由正义的伙伴出马？

　　“警察或许靠不住，但这终归是由他们来管辖的。”

　　封寒不急不缓地道：“不然你认为事情应该如何解决。”

　　“为什么不由你出马，你明明有这样的力量，就像击败铃川令法一样，凭借你和你的剑胄，一定能打倒那些恶人，从而伸张正义，消灭那些邪恶……”

　　少年说着说声音就小了起来，不，就算如此……他也没有权利要求别人去做这种事情。

　　而黑色的剑胄也沉默了下来，良久，他才缓声道：“新田雄飞，你似乎有一个错误的认知，你认为我是正义的，那么铃川令法，他算是什么人呢？”

　　“我……”

　　少年一下子不知道如何开口。

　　封寒从铠甲深处开口道：“那么，新田雄飞，你来回答我，他是恶人，是邪恶之徒吗？”

　　“自然，毕竟他伤害了那么多人。”

　　少年没有犹豫的开口，在他看来，有罪就是恶，无罪自然就是非恶，世间的一切如此分明。

　　“但是，平常的铃川令法应该不是这样的吧，据我所知，他是一个作风颇为良好，教学严谨而有趣的老师。”

　　黑色的剑胄缓声道：“另外，我也花了一点时间调查过他的近况，他是一名基督徒，在私下的教会颇有声望，他身边的人，也认为他是一个好人。这个人究竟是一个什么样的人，仅能通过他的罪行来判定了。”

　　“——可是，他确实做了恶事。”

　　新田雄飞有些无所适从，他还不明白对方想要说些什么。

　　“诚然，这我也否定，所以我斩杀了他，他的罪行重大，而且又意图行凶伤人，杀他是必然的。”

　　封寒平静的道：“但是反过来也可以这样说，行凶杀人的铃川令法是恶徒，而反手杀了他的我也是恶徒，我与铃川令法在本质上是没有曲别的。”

　　“不、不对，你是正义的一方，你并非为了私欲而去杀人，而是为了救助别人而行动。”

　　“这么说也不对，以铃川令法的角度他也是为了拯救你们这些学生而杀人的，无论他的行为如何，如果从正义角度来看，这是符合他的正义的行为。”

　　封寒摇了摇头：“关键点不在于这一点，关键点在于铃川虽然存在于恶，但他为何要去行恶？”

　　“他的行径固然冠上了自己的理由，但终究是错误的，我认为他整个人，并非是罪恶的，但他行事之法却与理相悖，错的只是这一部份。”

　　新田雄飞摸着下巴道：“但他为何行恶了，应该只是出于私欲吧！”

　　“但是，为何在现在才行凶，过去为什么他不行凶？”

　　“诶，可能是以前没有行凶的道具，例如那个真打。”

　　“不，按照他自己的说法，真打是在后来入手的，但当时他已经杀过人了。”

　　“那就是……”

　　新田雄飞想起男人的言论，他是何时堕入了这种地狱的罪行之中了，那个男人并非是一个不正经的人，他的言行很规范，他像一个正直的人一样憎恨六波罗，如果不是他的妻女。

　　“是从他的妻女死于六波罗之手开始的，他并非一开始就是恶人。”

　　“没错，促使他行凶的最原初的动力是来源于此，如果那个男人的生活幸福美满，他不会有如此堕落的欲求。”

　　封寒悠悠道：“所以，要归罪给六波罗幕府喽！”

　　“不，也不能这么说，六波罗幕府确实是错误的，但是……那男人也有罪。”

　　新田雄飞迟疑着开口：“我不明白，你究竟想告诉我什么？”

　　“不仅仅是六波罗，会迫使那个男人变成那副姿态又岂止是一个六波罗，他本来可以成为好人，但他最终成为了恶人，这不是一个人的责任，如果要归纠责任，那么很多人都有责任。”

　　封寒平静地道：“首先是六波罗幕府，只追求自己的利益，基于那种狡猾思想支配全国的体制，废除了华族制度的贵族院和基于民主考量的众议院，内阁也被他们罢免，京都朝廷根本就是个装饰。”

　　“为了提升军力无所不用之极，拼命压榨民众，铃川令法的妻女会失去就是因为药物的短缺，开什么玩笑，如果不是肆意掠夺，扩张军备，导致粮食不足与医疗费加剧高涨，岂会出现这样不合理的事情。”

　　“所以六波罗是罪魁祸首，他们难辞其咎！”

　　原来如此，是这样吗？

　　新田雄飞的大脑本来一时间短路，几乎什么也想不到，突然瞬间抓到了什么。

　　“但是不仅仅如此，只是六波罗也并非会导致这一幕的发生，归根结底，还有一个邪恶的对象，那是惨剧发生的另一个主要原因。”

　　封寒平淡冷漠地道：“GHQ，大英联邦以及其同盟国，侵犯这片土地，对此地施行监管的对象，他们是驻日军队，表面上只是监视此地，实际上是为了准备时机侵占大和做准备，六波罗不断提升武力，也就是为了对抗GHQ，这是台面下的事情。”

　　比六波罗幕府更令人憎恨的存在出现了，如果说六波罗是背叛者，那么GHQ就是罪恶的漩涡，是一切问题的由来。

　　“然而，这些罪人无人可以审判，更不用处罚了，最终成为牺牲品的其他人，只不过是他们制造的这些险恶的世间的陪葬品。”

　　封寒淡然的声音让新田雄飞内心一阵发毛。

　　“一个铃川令法不足为虑，但这样千疮百孔的世间，到底还有多少这样的铃川令法。而只要六波罗，GHQ这样的存在还伫立在大和之上，悲剧永远不会止步。”

　　“我，该怎么办，如果要寻求的正义的话……”

　　少年的信念一下动摇，照这样的说的话，消灭两个罪人又有什么用，不击败最大的恶党，什么也不会改变。

　　“没错，如果你真要寻求正义，就要彻底的击溃他们，打倒六波罗幕府，打倒GHQ，建立一个新的大和！”

　　但，这岂不是痴人说梦，自己能打倒六波罗幕府，或者是打倒GHQ这样的庞然大物吗？


第665章 传功

　　“仅仅是打倒六波罗幕府，打倒GHQ又如何，如果这个国家混乱无主，未来只会比现在更加糟糕。”

　　封寒一字一句地道：“六波罗幕府虽然是一个军政府，行事固然过激，贪婪无度，只会攫夺民众的血汗，不懂得治理国家，一直让国事糜烂。但你可别忘记了，它至少维持了现在的大和的统治，一旦六波罗覆灭，那么GHQ就会趁虚而入。”

　　GHQ，也就是大英联邦以及其同盟国组成的驻大和军，暗地里监视着大和全境，授权给六波罗管理这个国家，并且，一直放任着六波罗的残酷统治。

　　GHQ它们这么做的用意，就是为了让民众越发的反感现政权，只要民众对六波罗厌恶到了极点，原本作为外来者的GHQ就可以打到合适的机会推翻六波罗幕府。

　　……它们，会成为民众的英雄，顺势接管这个国家。

　　用强硬的方式统治这个国家，只会激化这个未来的殖民地的矛盾，在统治多个殖民地的大英联邦看来，这不是最合适的手段，它们有过很多类似的经验，所以在大和的问题上就采取了谨慎的考虑。

　　万一，六波罗真的倒台，这个国家也就完了，会彻底的沦入英国人的手里。

　　“所以说，必须要建立新的国家，那么六波罗幕府和GHQ都不能留下来，要斩草除根，除掉所有的敌人，最终一扫寰宇，廓清妖氛，打造一个全新的国度。”

　　自己确实想要反抗六波罗，也想对GHQ这个邪恶的势力说不，可是自己并没有这样的实力，而且，要建立新的大和，这个……感觉比想象的还要困难。

　　少年陷入迷茫之中，他被封寒的话迷惑了，越来越觉得自己的思路像是一个无头的苍蝇。

　　“这样，如果是这样的话，真的能改变这一切吗？”

　　“能，应该是可以的，但是有一个问题。”

　　黑色剑胄里传来冰冷的声音。

　　“这真的就是你所要寻求的正义吗？”

　　“什么？！”

　　新田雄飞完全不解，他被封寒的话问的是满头雾水。

　　“确实，只要打倒六波罗幕府，打倒GHQ就能建立新的大和，但是这样一来，会死多少人。”

　　封寒提出一个尖锐的问题。

　　“若想与六波罗幕府为敌，就要与幕府的军队为敌，若要与幕府的军队为敌，就必然要取胜，可是这样一来，要杀死多少人，没错，十年生聚，十年征战，待得尸积如山，流血成河，一定能够建立一个理想的大和国。”

　　他侃侃而谈，但是新田雄飞却是打了个哆嗦，仿佛能闻到空中弥漫的血腥气。

　　“或许你的想法是正确的，你所追求也是正义，但是这是流血的正义，数以千万的人会因此而事，最终的目标只为达成这个‘正义’！”

　　封寒自言自语一样开口：“你说……这样的正义，究竟算不算是正义。”

　　“……我不明白，也不清楚。”

　　少年拼命的思考，绞尽脑法的思考。

　　“可是不能放任六波罗幕府不管呀，这样只会让情况更糟糕，可如果照你说的话……难道真的会死很多人来完成我的想法。”

　　“新田雄飞，正义只是主观的存在，当人的立场不同，正义和邪恶的角色就不断替换着位置。”

　　封寒吁出一口气。

　　“你的想法没有错，但当你决定这么做的同时，正义这一立场就会变得模糊不清，正确的思考方式，正确的行事手段，这些都是正确的，但是……它们终归不是‘正义’，因为正义并不属于多数人，它也不属于任何人，它只是一个纯粹的概念。”

　　正义很难被介定，至少人类进行战争的双方，很少有办法自称是正义，当决定以杀人来维护“正义”，那么正义也就荡然无存，当以牺牲大量的无辜之人的性命来达成“正义”的目标，那么这种正义也只是一句戏言。

　　如果以立场来决定正义，那么正义就会失去立场，毕竟，古今中外发动浩大战争的狂人，都是自称自己是正义的一方，像希特勒杀害了四千多万个犹太人和斯拉夫人，也是为了在地球上建立日耳曼民族的千年王国，这是日耳曼人的“正义”。

　　“我明白！”

　　少年仿佛想通了什么，他低下头闭上双眼，最终睁了开来。

　　“我所渴求原来并非是单纯的正义，或者，只是我一个人的正义，我不清楚未来会因为这样的正义死去多少人，但我知道现在不去做的话，在未来我一定会后悔。”

　　决断的话语从他的嘴中说出。

　　“这不是正义，也不是邪恶，这只是我认为我应该去做的事情。”

　　他将目光移向黑色的剑胄，低声道：“虽然很可耻，但我不知道该怎么做，不，应该说我究竟能做些什么。”

　　自己只是普通人，没有任何力量，也不是小说中的主角，有着各种惊人的天赋，这样的自己有办法去实践自己内心的想法吗？

　　“很不错的态度，我可以给你指出一条出路，但行与不行没人会知道。”

　　“那么，请收我为徒，我希望能接受您的指教。”

　　“不，没这个必要。”

　　封寒呵呵一笑：“我从来不收弟子，不过如果是指点，我确实有这样的想法。”

　　“那么让我称呼你为老师吧！”

　　新田雄飞露出认真的眼神。

　　“随意就行了。”

　　封寒看了他一眼，淡漠地道：“站在那里别动，我要送你一个礼物。”

　　新田雄飞乖乖的站好，一动不动，那黑色剑胄抬起一个指头，轻轻的点在他的额头上。

　　一霎那，有什么东西渗入了他的体内，那是一种无形的力量，犹如咆哮的野兽一路狂奔，从脐下丹田巡向五脏六腑，又落定脊髓，就这样游走一圈，又回到了丹田深处。

　　同一时间，还有无数讯息冲进他的大脑里，那是千奇百观的情报，包含着神秘莫测的玄妙道理，仿佛一刹那镌刻在他的大脑深处。

　　“这是什么？”

　　少年十分不解，他还不了解自己接受了什么东西，但他能感觉自己发生的变化。


第666章 大鸟氏

　　他的身体并没有什么变化，涌入他体内的神秘之力并没有改变什么，他没有超人的力量，也没有强化自身的体格，他的身躯依然只是普通的少年人的身体。

　　但有什么不一样了！

　　具体的情况他也不清楚，但他觉得自己与先前有了翻天覆地的变化。

　　“怎么样，感觉还不错吧！”

　　封寒笑着询问。

　　“老师，这究竟是怎么一会事？”

　　新田雄飞看着自己的双手，他能体会身体内侧的变化，无形的能量从双手中释发出来，那是波纹之力，一种从血液中激发的力量，通过波纹力。

　　他可以通过呼吸法来调用这股能量，波纹会使寻常人体在瞬间产生极大的力量，也可以通过细微的控制来取得各种不同的功效。修炼的人肉体能长期处于青春状态。

　　不仅如此，他还获得了一种超常的感知之力，那是与生物能量密亲相关的能源，是大自然生物圈中诞生的自然能量，只要汲取这种能量，他就可以最大限度的发挥出波纹的用途。

　　他可以听到密林中的虫鸣之声，甚至能在黑色的夜里，感觉到数十米外从枝头落下的树叶有几片。

　　现在的自己，变得很奇怪，恐怕只要全力奔跑，就会有马匹一样的速度和耐力，力量也获得了大幅度的增长，与过去的自己简直就是一个天一个地。

　　而这一件，都源于面前的这具黑色的剑胄。

　　“此乃仙道。”

　　封寒沉静的声调在他的耳畔响起。

　　“原本是古人追求成仙和解脱的手段，但如果能够透澈的领悟其中的奥妙，就能够抵达一种超脱尘世的境界。是你的话，熟练掌握之后，虽然不能与剑胄赤手相搏，但是对付寻常人倒是什么轻松。”

　　“确实，这是异常的力量。”

　　紧握着拳头，少年能够感受到体内涌入的奇妙力量，这是确确实实的力量，完全融入了他的身体里，但是偏偏没有一点实感。

　　“仙道本来是要花费漫长的时间才能掌握的，有些修行者终其一生也不入其门，我使用了一些特殊的方法，让你暂时性的获得了仙道的‘脉动’，但这也只是一种速成法，如果不能全然领悟，终归也是无用……”

　　封寒用耐人寻味的语气道：“你必须勤奋的花时间进行钻研，利用我铭刻在你脑海里的技术，完全的学会仙道的运用……”

　　“……学会这个，就能对抗六波罗幕府。”

　　少年十分兴奋的询问。

　　“当然不可能。”

　　黑色的剑胄呵呵一笑，沉声道：“要对抗六波罗幕府不可能只靠你一人之力，现在的你，还没有锻炼出足够应付未来的局面的能力，还是好好磨练自己，过一段时间，我会来考核你的功课作的如何。”

　　言罢，黑色的剑胄推动器喷射出火焰气流，一口气冲上天空，迅速的离开了镰仓。

　　“将波纹气功传给他，又开放了一部份众生之红，借助这两股力量，他大概会有一定的成长吧！”

　　村正的诅咒，应该会随着主观的改变而发生变化吧！

　　以目前的状况来看，新田雄飞既然避开了这起事件，那么，在凑斗景明下一次杀人的时候，他应该不会被当成狙击目标。

　　接下来的凑斗景明大概会与其他敌人相遇，如果按照剧情的发展，会成为新的牺牲品的应该是那一对虾夷姐妹。

　　计划目前没什么太大的变动，新田雄飞算是落入了自己的掌握。

　　接下来可以利用这条线来掌握六波罗这一块的情况。

　　没错，新田雄飞虽然只是《装甲恶鬼村正》第一章里的一个普通角色，但在故事里可是有着举足轻重的地位。

　　虽然他自己并不知情，但他的身份非同寻常。他的真实姓氏并非是“新田”，这不过是一介化名，他的真实姓氏是“大鸟”，是大和的名门，而且异常尊贵，是释天御由绪家鹏氏之血的继承者。

　　大鸟氏作为武家名门，早就广为人知。其发祥要追溯至平安时期之前，他们长期统率着宫中的武者，以至处于由其为基准的立场。

　　在六卫府作为武者集团兼第一近卫军而定型后，这家诞生了诸多担任统领一职的六卫大将领人才。

　　不仅如此，某时期内甚至完全由其家族进行世袭任职，论门第，当今霸主足利氏也是望尘莫及。

　　现任的篠川公方，六波罗幕府的四大支柱之一，大鸟狮子吼，就是大鸟家的代理当家，实际上他只是分家的当家，并没有宗家的血脉。

　　然而新田雄飞不一样，他的武家名门的正统继承人，是过去当家的亲生儿子，由于上代当家被弟弟暗杀，作为嫡子的他在政变之际被直属家臣救出，潜逃至他处。

　　而大鸟狮子吼，也就是篠川公方则是通过杀死那位篡权上位的新当家从而获得了实权，成为了大鸟家的领头人物。

　　但是，大鸟狮子吼认为自己并没有实质的血脉，并没有成为当家的资格，他是一个忠心于前任当家的男人，他无法容许篡权夺位，决意要再次发起政变以端正家族。可是，他是外族来的分家当家，若夺取了当家的位置，也只会造成错上加错的结果。

　　而且这也是名不正言不顺，他只是拥立那位新当家的二女儿大鸟花枝为傀儡，从而统领了整个家系。

　　而另一方面，他也一直在追查新田雄飞的下落——也就是前当家的嫡子的去向，希望拥戴其上位。

　　但时间无情流逝，所寻之人依旧杳无音讯……

　　“在原本的剧情中，由于新田雄飞提前死掉了，狮子吼自然找不到他，但现在不一样，新田雄飞既然还在镰仓，被找到也只是时间的问题。”

　　狮子吼一旦找到新田雄飞，必定会要求他来成为新的当家，不会在意他是否出于自愿，如果被拒绝，一定会动用武力来争取。

　　但是，这位少年会如何决定了。

　　只要一步，他就会进入六波罗的高层，同时，他也从封寒这里获得了力量，这岂不是一个比起他原先的设想，要更好的位置。

　　如果他想要改变这个国家未来的局势，摧毁六波罗幕府，还有比从内部进攻更方便的办法吗？

　　封寒很期待这个年轻人会做出怎样的决断。


第667章 上将

　　得到大人物将要秘密到访这个岛国大约是在四天前的时候，当时只是从横滨基地的军官晚宴上，大概是例行的礼拜六晚会，基本上就是履行公事一样的聚会。当然，还有晚会的交际活动，例如打打牌什么的。

　　虽然，跟无聊、愚蠢的一干同伴打交道让克拉姆·卡农中佐颇为不爽，但必要之事还是要是需要去施行的，毕竟这就是这个圈子里的交际活动，或者可以视为一种交换情报的活动。

　　克拉姆·卡农，现担任GHQ参谋第二部资料管理科的科长，阶级是中佐，同时也是一个美国人。

　　当然，在这个世界，美洲新大陆仍然属于英国的一部份，虽然发动过数次大规模武装起义，但因为缺乏金神水脉，无法提供足够的剑胄而失败。

　　“那么，究竟从本国会来什么大人物到这个远东小岛，上面有这么重视这个地方吗？”

　　与同僚一边打着牌，克拉姆·卡农一边询问。

　　“不太清楚，我们跟本国的政治圈脱节已久，现在了解的情报都是几个月前的，应该是一位上将，听说是一个乡小的小贵族，在半年前针对王室的恐怖活动中立下大功，迅速被提拔了上来。”

　　“哈哈哈，李克斯你的情报太落后，那位大人物可不简单，光是进入内阁受封上将之后的一星期内就清冼了盘踞在大贵族内部的三名最老派的贵族，将他们以各种不同的罪名送上绞刑架，那可不是普通的大人物。”

　　另一位同僚放下一张手牌。

　　“那可是瘟神一样的人物，现在也是女王底下的红人，伦敦市这几个月来举办酒会的频率也从每周三次降低到了两次，参加酒会的人数减少了一成。”

　　“无所谓，不过这种人来大和干什么，就算到达这里也找不到什么机会踩着老家伙们上位。”

　　“风声很多也很乱，有说是背后有什么人看驻日军司令部的上层不爽，或者是实验什么新式武器，还有一种说法是本国打算对露西亚帝国发动战争……”

　　的确异常的混乱，基本上关于那位大人物的情报十分不明，唯一知道的对方原来只是一个小贵族，升迁的快的出奇，半年不到的时间，就超越了累积资历的军官，一口气进入了内阁成为了一名上将。

　　而且意外的年轻，但是进入高层的时间异常迅速，还有他能娴熟的手腕，轻轻松松的抹平了平步青云时带来的各项麻烦，不，不如说麻烦反而会成为他的助力。

　　他一方面打压了一批腐朽的大贵族阶层，另一方面又得到了来自另一方的助力，完全没有半点的阻碍，几乎如鱼入水一样的出入伦敦市的各类高级酒会。

　　关于那个男人的一切，克拉姆·卡农中佐了解的情报大致就是这样，还有一些更多的情报，例如一些花边新闻，比方说那个风流倜傥与那位伯爵家的千金交往，又或者是与那位交际花发生绯闻，或者是与某个大商人的妻子发生不伦恋情……

　　充其量也就这种程度，克拉姆·卡农中佐并不了解这个男人，所以突然与其遭遇，使他颇为有些不适应，或者可以说成是无所适从。

　　“你好，克拉姆·卡农中佐。”

　　男人很年轻，他没有穿着军服，而是一身白色西装，颇为亲切的与他握了次手。

　　“你好，上将大人，难得你这样的大人物来大和国，不是去参加欢迎酒会，竟然会特意到这种地方来。”

　　“我可不是闲着来这里渡假的，虽然大和的环境还算不错，但如果是这个季节，还不如去南国的小岛。”白色西装男微微一笑道：“你看过我之前发过来的档案吗？”

　　“当然，不过，这与我们有什么关系，这里是大和国，而档案中的情报应该是发生在海的另一边吧，那边的国家的皇帝数年前就宣誓效忠帝国，以求在俄罗斯的威胁下得到庇护。”

　　克拉姆·卡农中佐所说的自然就是隔海相望的大陆，目前仍然是一个帝制国家，不过因为内部的混乱，皇帝的权威不在，加上上一次中日战争的缘故，兴起于各地的军阀派系割据为王。

　　这也是大英帝国暗地里策划的局面，虽然唐土的皇帝对女王殿下低下了头，宣称加入大英帝国主导的同盟圈，以对抗北方的近邻。

　　但对于大不列颠来说，它并不需要一个完整的唐国，由汉室的皇帝统治的完整国度，远远比不上一个落后、愚昧、群雄割据的中国更具备吸引力。

　　毕竟，任何大佬都不需要一个未来有可能超过自己的小弟，或者是一个潜力不错能威胁到自己的下属。

　　“不，那份档案中记录的都是货真价实的情报，那是一个威胁，一个危险分子，军情五局推测发生在半年前的恐怖活动很有可能与该人有关系。”

　　“他是中国人？”

　　克拉姆·卡农中佐露出不可置信的神色。他很难相信档案中所评估的那个神秘人会是一个中国人，对方邪恶、强大、阴险、恶毒，他驾驶异常的可怕的一具剑胄，摧毁了数十个俄国人的军事基地。

　　据说俄国人为了对抗他出动了十余架真打，结果在追逐战中被他一一击破，后来还组织了一批数打龙骑兵进行伏击，仍然被对方从容逃去。

　　“这家伙是汉尼拔·巴卡，还是长腿爱德华，一人一骑就能做到这个地步。”

　　无论是迦太基名将汉尼拔，还是长腿王爱德华，都是稀世名将，同时也是传说级别的武者，他们与唐国的楚霸王项羽有着相同的传闻，能够一人破数骑，纵横于战阵之中。

　　“是的，这个男人很危险，同时也是非常强大的武者，他驾驶剑胄的技术相当了得，俄国人损失了不少真打和优秀的武者。”

　　“真是奇怪，按道理说俄国人会把这件事当成是对自己的进攻，他们早就在图谋着南下进攻，不可能放过这个大好机会吧！”


第668章 银星号之“卵”

　　俄罗斯人一向贪婪无度，怎么会放弃这样的大好机会。

　　“自然，可是对于露西亚帝国来说，发动战争的时机尚未成熟，而且那个国家最近的政局有些变化……”

　　白西服男人手指着地图的一角，沉声道：“而另一方面，俄罗斯人也乐见其成，因为比起他们的损失，我方的情况更严重，因为这个恐怖分子大概是一个种族主义者，除了俄罗斯以外，他还攻击了我国的大使馆，以及数处驻军基地，还有，他点燃了一处军火库，制造了一场大爆炸。”

　　“也就说，虽然俄罗斯毛子自己吃了亏，但乐见这个恐怖分子给我增加一些麻烦。”

　　克拉姆·卡农中佐揉了揉太阳穴，觉得情况比想像的复杂。

　　“当然，我怀疑这个恐怖分子是算准了这一点才暗自下手的。”

　　白西服男人嘿嘿笑着，笑容里透着一股阴狠。

　　“他大概是考虑到如果完全得罪俄国人会导致俄罗斯帝国大举入侵，这才又反打我们一耙，这样一来，俄国人也乐见这个男人在我们的地盘上捣乱——”

　　“我明白了。”

　　克拉姆·卡农中佐不解地问：“但你说的这些与我们这又有什么关系。”

　　“关系自然很大。”

　　白西服男人从档案袋里抽出一张照片，交到了他的手里。

　　“这是我们谍报机关拍到的照片，这个男人与某个中国的帮会搞过交易，大概是送一件货物前往大和国。我们有充分的信息怀疑他可能已经躲藏进了大和国的境内。”

　　“原来是这样。”

　　克拉姆·卡农中佐悠悠吐出一口气。

　　“这么说来，这个男人倒与最近在大和肆虐的银星号有些相似。”

　　“银星号吗？我也有耳闻，听说是在大和境内爆发的连续杀人恶劣事件，这件事与六波罗幕府有什么关系吗？”

　　“目前的调查没有任何结果。”

　　“没有任何结果，应该是你们完全没意思调查吧，是打算一直放任不管吧，不过我听说这有可能是六波罗幕府秘密研究的武器。”

　　“确实，有这样的说法，但可能性不是很高，我方虽然对于银星号没有什么太多的调查，但是不管银星号是不是六波罗幕府的武器，最终的局势都对我方有力。”

　　克拉姆·卡农中佐眼中透出老狐狸一样的笑容。

　　“最终的结果只是迫使大和民众对于政府越来越反感，或者是民众越发的期望有人推翻这个政权，反正无论怎么发展，最终获利的都是我们。”

　　“原来是这样，看来我小看参谋部的想法了？”

　　年轻人微微笑了起来。

　　“哈哈，不敢当，只是我方也做了不少的盘算。”

　　这个老狐狸不紧不慢地道：“银星号的出现制造了不少虐杀事件，每次出现都有大批的死者，而六波罗幕府一直不发表声明，他们越是这种态度，就越会让人狐疑。”

　　“秘密研究的军事武器自然是其中一种猜测，也很符合大和民众的八卦心理，不过这并不重要，六波罗幕府就算研究出一种新的武器又如何，能够在未来战争中发毁多大用途，在我国的配备了最新型装甲陆军与龙骑兵的军队协力之下，大和那懈怠的军备根本没有多少反抗之力。”

　　“但另一方面，银星号也摧毁了六波罗幕府的一些设施和人员，人们又期望他能对抗六波罗，反正照我来看，不管怎么说颜面和实质上真正受损的都是六波罗幕府。”

　　“哦，你说的很有道理。”

　　白西服青年负着手，在房间里来回踱步。

　　“不过最近，我还听说了一个传闻，关于某个红色武者的情报。”

　　“呃！”

　　克拉姆·卡农中佐罕见的目光凝重了起来。

　　“上将阁下还真是耳目敏锐，这种小道消息都能传到你的耳里。”

　　“你应该佩服的是我国的情报机构，他们那诡异的窥阴癖喜欢收集这些无聊的情报，我也只看了一下简报，实在很有意思。”

　　年轻的上将自言自语了一句。

　　“是正义的伙伴。”

　　克拉姆·卡农中佐只是微微一笑，并不言语。

　　“中佐你好像有什么其他的看法。”

　　“不敢，上将阁下，我只是知道这话毫无意义，因为在这个国家，只有我进驻军才是正义的伙伴。”

　　“那么，你打算如何解决这一问题。”

　　“我有个提案，上将需要过目吗？”

　　“自然。”

　　……

　　大和国，箱根，原始森林。

　　绿色的山麓之中，一团恐怖的力量不断肆虐，那是一头发狂的凶兽，庞大的身躯在树林中好像一辆坦克，什么石块，树木只要出现在他眼前出现，都会被他撞得粉碎。

　　凶兽漆黑一片，双眼赤红，只见他所过之处，超过直线两百米的距离，树木全部被摧毁殆尽，只留下一片光秃秃的通道。

　　蒸气从钢铁的躯壳上喷了出来，那是热量过载的关系，就算是这具号称唐土第一的剑胄，也承受不住主人从体内源源不绝涌现出来的强大热量。

　　热量变换型单发火箭推进器轰然一声喷射出气流，狂兽一样的七星扑向天空，但只是飞行了一半，就一头栽进了大地。

　　轰！

　　地面如同被导弹砸中，大地四分五裂，七星剑胄单膝跪在地上。

　　“篷！”

　　甲铁装备的拳头砸落地面，黑色剑胄缓缓的站直了起来。

　　“吾主，你现在的情况如何。”

　　七星不无担心的询问。

　　“自从吞噬了那个卵……”

　　七星所说的是村正的野太刀碎片，那是银星号植入“真改”的卵，也是为了控制武者制造的东西。

　　银星号是邪恶的剑胄，它拥有多重能力，其一是能够扩散感染的精神波动，会使普通人陷入恐惧状态，但因为银星号之主异常的精神状态，这种精神感染会更为严重，正常人类人要接触就会发狂，并且互相残杀。

　　不过穿着剑胄的武者，却能够避免被银星号的精神污染所波及，但是银星号从设计之初，就考虑到了这一点，所以才有了可以植入剑胄中可以控制武者真身的“卵”。


第669章 剑胄之谜

　　卵的实体无法探明，目前的唯一的推测，是“卵”可以植入剑胄，使得武者的精神状况产生变化，不过因为银星号的关系，这种变化会变得越发的复杂化。

　　攻略者们为了研究《装甲恶鬼村正》可以说是挖空了心思，基本上包含游戏本作、邪念篇、《妖甲秘录》、相关的模型小说，以及漫画衍生，全部都挖掘了一遍。

　　那怕是细微的部份也没有放过。

　　要知道血腥频道的攻略者们形形色色的人都有，有些是骨灰级的设定发烧友，有些是机械工程专家出身，还有一些是较为专业的科研人士。他们对于《装甲恶鬼村正》得出了一些设定上的推导。

　　……首先是“剑胄”究竟为何物？目前可以从相关设定中获得一些资讯。

　　“剑胄所谓何物。此乃糅合了人之血肉与金属所打造而成的铠甲，具备生命体与金属的双重特性。换言之，剑胄拥有与人类相似的智慧，受到损伤会像生物一样再生，独自进行活动也并非不可能。而且，此物体亦是货真价实的金属，基本上无人使用时不会有所动作，只要保存环境得当，亦不会死亡或腐烂变质。接下来。自不必多言，剑胄会给予穿戴它的战士魔神之力。”

　　这是原作中对于剑胄给出了一定的解释。

　　首先，剑胄的制作过程中锻造师是凭手工锻冶的，但是剑胄起源于人类技术还不发达的古代，剑胄的制作过程虽然被仪式化和神圣化，但是铠甲化身为超科学异物的这一过程，最为重要的环节就是淬火。

　　通过锻造师与高温打造的铠甲一同投水的工序。在朦胧的蒸气散尽后，锻造师已不复存在，只留下与淬火前分毫不差的铠甲。

　　关键在于“水源”本身，主体虽然是锻造师与铠甲，但如果没有重要的水源，那剑胄就根本无法得以存在。

　　能够产生剑胄的地区集中在欧亚大陆的框架之中，超过这一范畴的地区就无法锻造出剑胄。

　　剑胄本身很有可能是一种亚种生物，它的来源在于欧亚大陆地下水湖，根据原作中的定义，一个名为“金神”的外星金属生物，在数万年前坠落大地，它可以坠落的地点就在这一地区。

　　——金神的身体组织存在着一种特殊的物质，这恐怕是一种纳米机械物质，通过地下水源大面积散播（也有可能，金神并非只有一个，可能在某一时期，有多个金神坠入地球）。

　　在锻造剑胄这一过程之中，锻造师燃烧、敲打矿石，将一副铠甲打造起来，利用破坏性的高温才能加工钢铁。

　　最后，锻造师将这灼烧空气的火焰铁甲逐一覆身，肌肤焦灼，肉被烧焦。即使如此，只为这一刻而生存至今的锻造师，以毫不劣于自己打造的铠甲的坚定意志忍受剧痛，做好一切准备，将自己沉入神圣的泉水中。灼热的铁与冰冷的水相接触，产生激烈的反应。

　　洞窟里充斥着蒸气。然后，朦胧蒸气中，漂浮在泉水中的“纳米机械物质”与铠甲和锻造师交汇，合而为一——剑胄由此诞生。

　　“只有通过这种设想，才能得出一些结论，例如银星号的‘卵’是一种‘纳米机械物质’构成的诱导源，它应该能够持续释放某种能量场，而这一技术被银星号所利用，直接进行了某种能量传导，可能还涉及了引力波通信的技术……”

　　银星号的阴义异常强大和变态，几乎在应用面上基本是万能的，而且银星号的主人在能力上也变态的要命，二者一结合使卵的性质发生了剧烈的变化，就连封寒也无法抑制“卵”，从内部对他的精神产生了某种冲击。

　　“结果，攻略者竟然无法回避这种精神感染，而且，就算是我也受到不小的影响。”

　　在很多剧本世界里，虽然也有对人类进行精神污染的技能，但基本上攻略者们都有一定程度的抗力。

　　例如封寒曾经进入过《死亡空间》的世界，但是他并没有受到红色神印太多的影响，因为攻略者会受到剧本之力的加成，如果没有这种优势，他们在很多变态的剧本中根本无法生存下去。

　　当然，这种剧本的主动加成也是有限的，随着剧情的变化，很多剧本世界的负面精神感染也会扩大。

　　然而，这一次的《装甲恶鬼村正》中的银星号的精神污染，恐怕剧本世界并没有给予攻略者们防御能力。

　　（也就是说，万一在没有装备“剑胄”的状况下，直接遇到了银星号，十有八九会被精神污染所控制！）

　　这件事恐怕其他的攻略者还不了解，自己必须先行通知血腥频道的攻略者们。

　　“呼！”

　　释发出锐利的吐息，封寒半眯着双眼。

　　“七星，你不用太担心，我的状态很好，虽然‘卵’对我的精神产生了一点的影响，但也只是一时之间的……”

　　通过释放出部份压力，封寒重新掌握了精神的绝对控制权，他甚至可以压制住“卵”的孵化状态，直接让“卵”的控制权掌握到自己的手中。

　　不仅如此，他的真实目标是完全的掌握“卵”的构成，从而获取银星号的这一技能。

　　——精神感染是源自于银星号独一无二的阴义，封寒自然无法学习，不过若是“卵”的构成，他大概能够依靠众生之红的力量来布置。

　　“卵”的能力如果是利用引力波通信来控制，那么自己可以构建一个大型的众生之红网络来代替引力波传递机制。

　　众生之红网络有一个特性，比电磁波更为优越，那就是可以穿透任何区域，定向性较好，传播过程中不会产生衰减。

　　而且对于地球的大部份生物，他们都是一个天然的接送端和发送端，只要封寒愿意构建众生之红网络，就能够建立一个无死角的强大网络。

　　利用这一网络，还有“卵”的特性，他能够把自身的力量发挥到更大的水准。


第670章 银银号之主

　　“卵”的用途在银星号手里大概会比较有限，但如果落到了封寒手里，就能变成一步妙棋，他在心底已经有了一些盘算，只要时机成熟，或者是掌握了“卵”的应用技术，他的自身就会有突飞猛进的提升。

　　“不过在此之前，先想完全剖析‘卵’的运用方式……”

　　话还没说到一半，封寒突然浑身一怔，一刹那，他的目光锐利如刀，一股杀意波动涌现出来。

　　“主君，发生了什么事？”

　　七星吃了一惊。

　　“……”

　　封寒沉默不语，他悠悠吐出一口气，好半天才缓声开口：“我还是太小看了银星号，没想到他竟然有办法突破我的精神防护，与我体内的卵进行共鸣，刚才有一丝疏忽大意，不小心让他在我的‘众生之红’网络里打开了一个缺口。”

　　“卵”一直与银星号保持一种诡异的联系，封寒并没有完全断绝双方的通信，所以他在暴走状态之下，被银星号找到了突破口，从而黑了进来，并且通过卵与他所主宰的众生之红直接联系上了。

　　众生之红是地球生物圈的集合体，任何生物与人类都有资格打开这扇门，但也不是谁都有这种权限，唯有封寒才掌握这个世界唯一的管理员权限，他就是一切的主宰。

　　然而方才一瞬间，银星号窃取了他的权限，进入了众生之红的网络，这个时间大约为0.01秒，但就在这一瞬间，银星号已经窃取了大量的资讯，并且退出了众生之红。

　　这一小小的疏漏，也不知道给未来造成了巨大的影响。

　　封寒当即关闭了“卵”与银星号的联系，并且封锁了银星号进入众生之红的通道，但是资讯的损失是无法衡量的。

　　“银星号恐怕介入了众生之红的网络，虽然我即时关闭的信息接口，但不能确保对方有没有获得什么其他东西……”

　　思及这里，封寒有些不安，因为他也不清楚对方能透过刚才的资讯掌握些什么样的技术，如果是自己的话，能够从刚才一刹那的接入掌握大量的信息。

　　……换成是银星号之主，又会如何呢？

　　无法确定，也无法深入推测，究竟会对另一边的银星号产生什么意料之外的变化。

　　相对于自己窃取了“卵”的应用方式，对方也渗入了众生之红的网络，掌握了一定的重要资讯，甚至有可能获取众生之红的部份力量。

　　“银星号，果然是不容小觑。”

　　……

　　大和国，伊豆，堀越御所。

　　现任的堀越公方名为足利茶茶丸，外表是一位洒脱的金发少女，但她的地位乃是大将领足利护氏麾下四大将军之一。

　　也是六波罗幕府目前的掌权人士，传言中也有她透过弑父登上了堀越公方的宝座也不知道是真是假，但从天真烂漫的模样来看，很难把支配大和的四大公方与她的身份联系在一起。

　　足利护氏是现任的六波罗幕府大将军，身份高贵，其麾下有着四大公方。

　　——古河公方，游佐童心中将。

　　——小弓公方，今川雷蝶中将。

　　——篠川公方，大鸟狮子吼中将。

　　——堀越公方，足利茶茶丸中将。

　　在这大和的土地上，没有哪股势力能够与他们抗衡，如果四人意见一致，甚至能轻易毁灭一整座都市，就像他们曾经做过的那样。

　　例如大阪虐杀事件，这是公然的屠杀行为，其行径在国际间都影响恶劣，这是为了镇压城市，同时杀鸡儆猴，其意代表着六波罗的统治方针——不许忤逆，只能服从。

　　她静悄悄的穿过走廊，进入了一个黑色的地下室。

　　当他打开一扇门，里面一片漆黑，像黑夜中的海洋般，延伸着渺茫与虚无。

　　然而，在眼睛终于习惯黑暗后，发现与安排给我的房间几乎没多少不同，并不繁多的日用器具，上等草席铺成的地板。

　　空荡荡的屋子里，一个黑色长发少女躺在床上，她的身边盘坐着一只白银蚁后，那是钢铁锻造之物，实际上是一具白银色的剑胄。

　　“咦，公主殿，今天还没起来吗？”

　　茶茶丸自言自语一样开口，那只钢铁剑胄其待骑模式是一只白银的蚂蚁，其通体皆为银色，正如集敛月光精华而锻造一般，正朝着少女茶茶丸投来警戒的目光。

　　病床上的少女完全失去知觉，好像植物人一样，她的身体就像是干枯的水果一样，失去了一件生机，宛如一截朽木。

　　“不妙啊，虽然花了大代价从国外购入了最新的医疗技术，勉勉强强还能保住性命，但是这个样子，貌似不可能支撑太久。”

　　茶茶丸有些头痛，这位公主殿下因为罹患过矿毒病的关抑，身体几乎千疮百孔，而且，她所拥有的那份力量也委实过于夸张，对于真实的身体消耗过大。

　　“呼，以公主殿下现在的状态，恐怕最多再支持一两个月，如果消耗过大，恐怕连这点时间都没有。”

　　只能祈祷在这之前，在那个“计划”施行之时，她能够存活下来。

　　为了自己的愿望，茶茶丸迫切的希望“公主殿下”可以一直支撑到那个重要的时刻。

　　如同她的祈祷一样，神迹赫然发生了，原本一直躺在床上形容消瘦的少女，整个身躯释放出一股红色光芒，那是一种异常的波动，通过与大自然的生物圈中汲取的能量，从而涌入身体的血液之中，再透过一种奇妙的呼吸之法，使血液产生震动，这是波纹之力，透过这来自另外一个世界模仿太阳能量的波纹力，少女那枯竭的肌体恢复了活力。

　　旺盛的生机从她的体内涌了出来，每一寸细胞都在汲取养分，腐朽、衰竭的器官涌出新的生命力，她的新陈代谢迅速加快，不断淘汰无用的部份，以补充新的机能。

　　“……天啊，发生了什么，吾之主君的身体……怎么会发生这种事。”

　　白银的蚂蚁吐出人言，以它的镇定，此时此刻也露出不解之意。

　　它对于自己的主人的情况无比了解，其生机几近断灭，完全是靠着异常的“状态”支撑其行动的，但是方才一刹那，少女的身体发生了翻天覆地的变化。


第671章 女沙皇

　　无形的能量从虚空中涌现出来，或者是她的身体内侧涌进来的，迅速改变了她的躯体。

　　这让她那随时随刻，生命之火都会熄灭的身体再度恢复了机能，不，应该说机能完全翻新，或者生命力的再度进化。

　　躺在病床上的“植物人”少女漂亮的睫毛眨动了一下，她睁开双眼，从“睡梦”中醒了过来。

　　或者，正好相反，她现在才进入了梦境。

　　“主君，你的身体有没有异常。”

　　出于对操纵者的状态进行判断，白银蚂蚁慎重的开口询问。

　　“很好，感觉自己领悟一些奇怪的东西，很有意思，虽然一切一直无法了解，当刚才那一刻从某处打开了一个缺口，从而理解了一些特殊的讯息。”

　　——众生之红，那是异常之物，是整个地球生态圈的支配之力，自己应该是接受了其中的信息，才会有如此的转变。

　　“事情变得有趣起来了！”

　　少女兴致勃勃的开口，看上去就像是看到了自己喜欢的棒球队打出了大满贯。

　　她只觉得世界比自己想像的要有趣的多，自己在过去还不了解这个世界，但现在看来，值得自己一探究竟的事物还很多。

　　“原来如此，是刻意吞下我的‘卵’，真是有趣的人，那么下一次，就与我一起起舞吧！”

　　以我凑斗光的名义。

　　以我所持有的二世村正的名义。

　　在不久的未来，与我“银星号”一同于天际起舞，这是我的请求，也是我的命令。

　　……

　　国纪2600年，兴隆四一年十一月初。

　　这里是远离大和的极北之地，伫立于极寒的北风的俄罗斯帝国的所在之地。

　　沙皇俄国，露西亚帝国，目前是与大英联邦形成双强之局面，争夺世界霸主的宝座的唯一大国，自称是“第三罗马”。

　　这个世界与原世界并不一样，沙俄在19世纪的工业革命时期并没有跟上时代步伐，但在20世纪初期励精图治，国力反而大幅上升，他们全力发展军备，凭借优势的国力迅速发展起来，势力一下扩张了几倍。

　　这一切的原因大概在约半个世纪前，在欧洲掀起了基于共产主义思想建立新国家的运动。

　　这一思想运动以告别资本主义，创建一个完全平等社会的理想……由于太过背离现实，因此甚至并未得到渴望救赎的贫民阶层的支持，自然而然地受到当权者的镇压，早已消亡。

　　当时的俄国最有名的共产主义思想运动家普列汉诺夫在刑场赴死前，留下一句名言——唯愿世间再无十字架和剑胄。

　　利用东正架的权威支配人民的思想，又以剑胄的武力束缚民众的肉体，历任沙皇这从十字架和剑胄中获得的双重权威，在这一古老方式在这个时代却无法得到更好的发展。

　　……也因为共产主义的出现，沙俄意识到了国家严重的问题，开始选择全力发展的道路。

　　一次大战结束后不堪的战局，让国家险些陷入动荡之中，好在罗曼诺夫王朝的尼古拉斯二世察觉出这些苗头，迅速镇压了叛乱。

　　沙俄反思过去的行事方针，这个古老的军事封建帝国主义国家拼命运转起来，制订了新的策略，那就是全面废除农奴制度，并且消灭农奴制度的残余，全力向资本主义过渡。

　　同时，国家全力发展工业体系，织布工厂、钢铁厂、煤矿厂如雨后竹笋一样生长出来。

　　随着资本主义的夸张，以及工业体系的成长，沙俄的提升速度很快，与此同时，欧洲第二次世界大战爆发，以德为首的“统合独逸联邦”对波兰发动了攻势。

　　世界一时之间沸腾了，整个欧洲陷入巨大的战乱之中。

　　而最终的战局结果是以统合独逸联邦、意大利、大和国三大轴心国败退，以沙皇俄国与大英联邦为首的同盟国取得了胜利……统合独逸联邦从历史上消失，德国也完全瓦解。

　　而在战争中获利的沙皇俄国不仅如愿以偿的获得了更大的版图扩张，从统合独逸联邦获得了物资和技术，也使这个国家蓬勃壮大，其经济、军事、政治上的提升迅速的逼近大英联邦。

　　而反观大英联邦，经过二战世界大战的消耗，经济和实力上有所衰退，不过，大英帝国虽然是在腐朽着，但它依然屹立在那，没有什么能动摇它的根基。

　　而目前的国际局势是，大英帝国也迫切的需要一个敌对的势力与拉拢其他的盟国。

　　而快速扩张的沙皇俄国，完全符合大英帝国期望的敌对势力的形象，它因为与周边国家的恶劣关系，被国际社会所孤立，一时之间，一场东西方两大列强的僵持局面在这个世界形成了。帝都，圣彼得堡，冬宫。

　　自1712年，彼得大帝为从莫斯科迁都圣彼得堡，这里就成了历代的沙皇的驻地。

　　此时正值深夜时分，这栋美丽的宫殿在夜晚里也金壁辉煌，那瑰丽的灯光使得整个宫殿明亮异常，宛如点缀在涅瓦河畔上的一颗璀璨宝石。

　　整个宫殿就是一个梦幻和童话的世界，那些巴洛克风的大理石柱，美丽的巨型吊灯，动人的天花板壁画，千姿百态的雕塑和绘满宗教史诗的长廊，无不昭现其高雅华贵的宫殿气派。

　　这里充斥着无尽珍宝，是历代沙皇收集、劫掠、购卖的世界奇珍，钻石、皇冠、珠宝、金银饰品不计其数，文艺复兴时期的名画、雕塑……

　　双头鹰的国徽之下，宫殿里充斥着繁花一样美丽多变的厅室，厅室大多采取了仿古典建筑风格，有时也结合了拜占庭、巴洛克和希腊罗马等不同风貌，配合协调，装潢华丽。简直就是宫殿艺术的典范，后世的冬宫也成为了艺术品的展览大厅，艾尔米塔什博物馆，世界级的四大博物馆之一。

　　现任的女沙皇安娜塔西亚·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃，正一脸忧愁的站在露台上，才刚刚进入十月初，天空中飘起了些许雪花。

　　她静谧的站在露台上，眼神中充斥着不符合她这个年龄的忧虑。

　　安娜塔西亚是尼古拉二世的第四个女儿，也是最小的女儿，她的父亲尼古拉二世在半年前于死于米哈伊洛夫城堡的寝宫之中，这也是国内的动荡局势所导致的，死因是毒杀。


第672章 拉斯普京

　　事实上，早在数年前开始，尼古拉二世这些年强硬的政治举动早已经引起了大部份的俄罗斯贵族、军队、朝中大臣的不满，他们企图推翻现任沙皇，让年幼的皇储阿列克谢继位。

　　但是局势的发展几乎令人无法置信，不仅尼古拉二世被毒杀，其王室的其他成员也死于政治暗杀，骇人听闻的消息相继传来，圣彼得堡的上空被阴霾笼罩，谁都怀疑下一刻就会爆发内乱。

　　尼古拉二世采取的资本主义化进程，使得农奴阶层瓦解，虽然带动了社会生产力的发展，但也动摇了大地主们的权益。

　　而商业上同欧洲商品交易的增长，也导致出现了大量的商人和新兴贵族群体。

　　例如新兴贵族，他们大多都是商人起家的资本家，或者是保留了贵族头衔，却也从事一些资本运作的旧贵族，他们是沙俄帝国的新生力量。

　　而另一方面，工业领域的崛起也使得俄国的军力大幅度上升，特别是新型剑胄的出现，更是使得把持在贵族手里的剑胄，也就是世间的绝对武力被大量装备的龙骑兵兵团的下级军官所获得。

　　下级军官大多是普通民众，原本只是军队中充当配角的平民，他们在获得剑胄之后，发言权也与日剧增。各种对新型的国家构造产生的多重矛盾，深埋在这个庞大的帝国之中，仿佛一夕之间就会彻底的爆发出来。

　　富农阶层，新兴贵族，平民形成的军官势力，与旧有的沙俄上层势力之间关系越发的矛盾，一直占据上层的即得利益者赫然发现他们面临着严峻的挑战，而这一切的苦果明显是由于尼古拉二世的改革所带来的。

　　于是，针对尼古拉二世的敌意带来这次暗杀，也差一点点就覆灭了整个罗曼诺夫王朝。

　　是的，只差一点点，如果没有那个神秘人物突然现身的话，局势恐怕会完全失控。

　　但是，自从那个名为“拉斯普京”的男人现身在圣彼得堡，原本如同触火的薪柴一样的局势一下子被无形的力量所熄灭。

　　名为拉斯普京的男人是何方神圣？

　　估计谁也不清楚，唯一可以确信的是这个男人一手阻止了一场发生在圣彼得堡广场前的军事暴动，从而登堂入室一般出现在世人眼前。

　　他自称自己是尼古拉二世的顾问，举手投足，都有一股无可循迹的神秘气息，他本人能言善辩，常常说出一些富有哲理，仿佛圣灵启迪一样的言谈，与他交谈过的人都说他是一位活在当下的圣徒……可也有一些人认为他的言语有蛊惑人心的力量。

　　真实与否，谁也说不准，然而拉斯普京的出现拯救陷于危险的安娜塔西亚公主和她的弟弟皇储阿列克谢。

　　他一手扶持安娜塔西亚坐上了代理沙皇的位置，同时掌管了国家的大权，并且在两个月前顺利的登上了东正教大牧首的宝座，成为了这个国家地位最高的精神领袖。

　　一手掌握着国家权力，一手掌握着宗教权利，现在的拉斯普京才是这个国家权利最为庞大的一个人，翻云覆雨，无所不能，就连几个大贵族，或者是王室近亲也不能与他相比拟。

　　他是现任的女沙皇顾问，位高权重，并且有着可以指挥普列奥布拉任斯基团和谢苗诺夫斯基团这两个由龙骑兵组成的皇家卫队的权利。

　　“殿下，这个时候不好好休息，在这里干什么？”

　　安娜塔西亚一脸忧容的站在马蹄形的露台上，她是典型的俄罗斯美女，赛雪的肤色，高挑骨感的身材，穿着精致的白色长裙，有着湛蓝的双瞳，金黄又着茶红色的秀丽长发，她的头上戴着一顶流光溢彩的金色王冠。

　　她秀眉轻蹙，一面眺望着雪景，一边思索着什么，而她的身后出现一个人影。

　　那是一身黑衣的拉斯普京，他年纪将近四十多岁，面容有着一张东方人的轮廓，连皮肤都与斯拉夫人截然不同，但是从来没有人注意到这一点，他们会无意的忽视这些细节。

　　“是你！”

　　貌美如花的傀儡女沙皇转过身来，瞥了一眼拉斯普京，冷冷开口：“只是瞧瞧雪景，大牧首这个时候来冬宫有什么事吗？”

　　“有一些关于国事的文件需要让您过目。”

　　拉斯普京淡漠一笑。

　　“得了吧！我不过是你手上的棋子和玩偶，无论装饰的多么漂亮，但也只是一个空壳，你真的需要我来过目一遍？”

　　“殿下过虑了，在阿列克谢殿下继位之前，您毫无疑问就是这个国家的主人，而我格里高利·拉斯普京将遵循先帝的遗嘱，辅助您掌控这个国家的大势。”

　　拉斯普京义正言辞地道：“当今我国虽然表面上看来还无太大的波荡，实际上水面上浮冰不动，水下暗潮相激，各种危机随时都会出现，而大不列颠一直视为国为眼中钉、肉中刺，最近一段时间频繁与他国的领土交恶事件，十有八九都是大英联邦和同盟国的手脚。”

　　“据我所知并非如此，我国一直积极向外扩张，与他国交恶再所难免，再加上你这些日子来一改往日作风，不断对邻国进行挑衅行为，这才让祸端越演越烈……”

　　少女沙皇目光不善地挑衅道：“老实说，我不明白你想要什么，以你现在的地位，权力、财富、女人都嗟手可得，但你现在的举动无疑是在玩火，一旦引发了与欧洲的战火，势必会让国事陷入糜烂之极。”

　　“呵呵呵，殿下所言甚是，但有些事情不是我们规避就能避免的，我国与联盟诸国的关系早已经没有任何可以和解的可能了，大英联邦早就腐朽不堪，一直靠着剥削海外的殖民地，利用经济上的优势挤兑其他国家，以维持庞大的国力优势。”

　　拉斯普京细致的分析起来。

　　“我国与欧洲中心地处偏远，本来对那些欧洲国家够不上什么威胁，更何况是偏居岛外的英国，对方刻意挑起这种隐藏的火种，就是为了转移目标，以迫使局势复杂化，从而解决自身的问题。”

　　“大英联邦只有不断的竖立新的敌人，才能团结同盟诸国，维持这个烂苹果一样高度腐烂的帝国，我国早已经是他们内定的靶子，无论我们选择什么举动，哪怕是释放善意，与之友好相处，也不可能换回对方的友谊。”

　　“唯今的局势，不再需要妇人之仁，而是要慎重考虑，怎样将未来的局势导向更有利的一面。远离战火不是为了逃避战火，这不能解决问题，反而正确而强硬的态度才能让敌人受到威慑，从而选择放弃与我方为敌这一错误的思考方式。”


第673章 沙俄的动态

　　面对拉斯普京咄咄逼人的态度，少女也只是摇了摇头，叹息道：“你已经无药可救了，看来发动战争是你接下来一定要做的举动。”

　　“不，这不是战争，这是国家策略，即是国策。战争只是政治的延伸，而且现在也不会发生战争，至少要等到合适的时机。”

　　“合适的时机。”

　　少女冷笑几声道：“……是在等你铲除了这个国家对你而言最后有阻碍的几股势力吧，例如领导大国库的米洛斯拉夫斯基，或者是旧御前侍臣的势力，还有正教会内部的反对你担任大牧首的几位主教，只要等这些人被你处掉，整个俄罗斯全境，就再也没有人能够阻碍你的行动了。”

　　“看来，殿下对我的误会颇深，但是对于殿下的说辞，我拉斯普京唯一的辩解还是刚才那句话——您想的太多呢！”

　　拉斯普京不慌不忙的道：“殿下你还是太年轻了，听到外面的一些风言风语，才会对我拉斯普京的赤胆忠心起了怀疑，唉，真是可惜，在这一点上，阿列克谢殿下虽然年纪幼小，但在这一点上要懂事很多。”

　　听到弟弟的名字，女沙皇的目光阴沉了几分。

　　“你，将我弟弟藏到什么地方去了。”

　　“呵呵，阿列克谢殿下正在一个安全的地方，请殿下放心吧，在我的人手保护之下，他不会受到任何伤害。”

　　少女咬紧嘴唇，这个男人还真是有脸说的出来，明明对于那孩子来说，最大的威胁就是他本人这个存在。

　　“……老实说，拉斯普京，我很感谢你救了我，在我和弟弟陷入最窘迫、最危险的时候，你能够再次现身让我很高兴。”

　　想到从沙皇别墅逃出去的那段日夜恐慌、畏惧的日子，少女心头一阵悸然，她与年幼的弟弟阿列克谢流落到街头，渡过了非常难熬的一段时间。

　　幸好，她和弟弟阿列克斯得到了拉斯普京的救助，从而脱离了困境，这才回到了圣彼得堡的宫殿之中，而且安娜塔西亚还获得了拉斯普京的巨大支持，一举排除了大贵族的阻力，成为了沙俄帝国的女沙皇。

　　“但是，你正在一步又一步的把这个国家引导向毁灭的边缘。”

　　感激是一会事，可是身为罗曼诺夫王朝的末裔，少女能够感到这个男人带来的不是希望，而是破灭。

　　“错了，我拉斯普京对于帝国一片忠心，我唯一所期望的是罗曼诺夫王朝的强盛，毕竟，它才是俄罗斯的唯一希望。”

　　男人平淡的开口：“殿下，你何必一直敌视与我，本人从未想过伤害你和阿列克谢殿下，我只是想保护你们不受其他势力的伤害，别忘记是谁一直试图掳走那位幼小的殿下。”

　　本来，在诸多朝中大臣、大贵族的眼中，成为沙皇的最好目标自然是幼小的皇子阿列克斯，如果是小皇子的话，完全可以成为朝中权臣，大贵族的掌中玩物，成为他们的操纵傀儡。

　　然而拉斯普京却一反常态的扶持第四女大公安娜塔西亚登上了沙皇的宝座。

　　在这过程中，不知道有多少腥风血雨，但是拉斯普京凭借着难以言喻的惊人手腕，一步步化解危机，最终推平一切障碍，将安娜塔西亚送上了沙皇的位置。

　　平心而论，安娜塔西亚还是感谢这个男人的，他不辞劳苦，也似乎并不眷恋权势和地位，本来依他的功绩，大可以捞个显赫的地位来着，可是他除了在宗教领域获得了大牧首的地位，就没有寻觅一官半职，他现在还是挂名的沙皇顾问。

　　这并非实质的职位，甚至没有半点权势可言，但是拉斯普京也没有半点多余的说法。

　　可是，若说他真的毫无对权力的眷恋，但他又牢牢的把持住沙皇亲卫部队，他不知道利用了什么方法，让沙皇亲卫队对他誓死效忠，要知道那几支龙骑兵部队非同晓可。

　　这次龙骑兵部队采用的是从奥地利-匈牙利继承的哈布斯堡王朝的龙骑兵型制，这是最早的一批龙骑兵原型，虽然技术上有些落后，但其性能较为综合。

　　简单的来说，哈布斯堡王朝的龙骑兵型制号称综合多功能型，一言蔽之，就是综合性，难听一点来形容，就是较为落后。

　　最早期的一代龙骑兵，并非是为了与真打剑胄堂堂正正的正面迎战而开发。

　　毕竟研究者当时也没有这种把握，这种新型剑胄起初是为了威胁地面部队，或者是常规部队。

　　是作为一种真打剑胄的替代品来考量的，所以起初的第一代数打，在性能上考虑的比较简单。

　　但是当各国开始着力研究数打之后，就开始贪心的考虑各多的战术要求，例如在不同的战场情况下的特化，会划分成截击机型、歼击机型和格斗机型，分别对应不同的战局。

　　不过当沙俄购入了哈布斯堡王朝的龙骑兵初型，并开始着手研发的新的机型，俄国人的考虑问题方式很简单，不是单纯的山寨，而是从从最标准、最基本的机体上学会的知识技术，走到哪里都可以应用。

　　于是，由勃鲁西洛夫上将与陆军上尉谢尔盖·伊凡诺维奇·莫辛和纳甘兄弟联手研制的M1891正式问世，并且在后续的数年了开发了数种不同的龙骑兵型制，提供给了沙俄的海陆各军团。

　　而面对现在的战场，旧式的M1891对于千变万化的剑胄发展来说，明显落后于大英联邦有所落后，而拉斯普京兀一上台，就狠抓军队，他驱散了参谋部与开发局的爵爷，私自招募了一群设计师，开始改良和设计新型的剑胄，以及各军种的武器设备，并且力求在最短的时间里装备到各个部队。

　　安娜塔西亚这些时日里看到的最多的卷宗，就是拉斯普京冀望她过目的投入资金的预算，以及形形色色的新型武器。这让她在内心深处兴起了不好的预感。

　　“既然殿下没兴趣，那也就算了。”

　　话不投机半句多，拉斯普京见无法说服女沙皇，并不在多言，他将手中的预算放在一旁的桌子上，微微欠身，就从华丽的寝宫里退了出来。


第674章 英雄的时代落幕

　　“看来，这位女沙皇没有这么好搞定呀！”

　　一个穿戴厚实的年轻人走了过来，他的模样同样是一名亚裔，明明在这个斯拉夫人的国家异常的显眼，但却没有人注意到这个细节。

　　“……大概是进入叛逆期了，这个年纪的小鬼就是比较难搞。”

　　岳文舟有些头痛的按着额头，处理起安娜塔西亚的情况可并不好玩，这个年纪不大的小女孩一点也不好忽悠，早知道担任沙俄顾问这个身份这么困难，他就应该找另外一个攻略者来担任。

　　“哈哈哈，主要还是岳叔你吝啬展现自己的成熟男人魅力，不然这种小丫头还不是被你迷得神魂颠倒，千依百顺……”

　　“你这小子还真会鬼扯，那个年纪的丫头估计都能当我女儿，你以为像我这样真正的‘成熟男人’会跟你们这些年轻小鬼头一样饥不择食，什么都吃吗？”

　　岳文舟与年轻人互相调侃着，他们这些攻略者与封寒分开行动后，一直就待在俄罗斯境内。

　　大约在半年前，血腥频道在进入《装甲恶鬼村正》的世界里，第一时间潜伏了起来。因为敌对的尸骨频道也同样不知踪迹，为了安全考虑，他们最好隐蔽进行活动。

　　——之所以没有选择一开局就进入大和国，那是因为在哪里曝露的可能性比较大，反过来只要潜伏在其他的地区，就可以不为人所知。

　　但是光是潜伏并不能打倒尸骨频道，所以血腥频道考虑到要借助世俗的力量去消耗他们的敌人。

　　“俄罗斯离大和国十分近，而且实力也不弱，正好最近陷入了政治乱局，这是我们把水搅浑的好机会……”

　　从一开始，血腥频道的攻略者并没有大举夺取沙俄政权的想法，那样过于冒险。但是数个月后，从伦敦传来的消息显示一名疑似尸骨频道的攻略者成功的跻身了大英联邦内阁高层。到了这个时候，岳文舟等人也就了解了敌人的策略是什么，大概是借助大英联邦与其同盟国的地位，来增加这场频道战中的取胜砝码。

　　试想一下，攻略者们虽然不惧怕普通的剑胄，但是面对有着阴义这一作弊技巧的真打就会有点头痛，更何况那些变态的真打剑胄，恐怕除了封寒这样的顶尖层次的攻略者不会在乎，其他的攻略者都要严阵以待。

　　就算是普通的龙骑兵，也就是新型数打剑胄，一两台不可怕，可是如果面对上百架数打的追杀，攻略者们又有多少脱逃的可能。

　　于是，原来只是隐于水面之下的攻略者们决心夺取这个国家的核心力量，因为要对抗强大的大不列颠帝国，这个世界也只有沙俄帝国才有这个实力。

　　他们迅速的利用政局的变动成功获取了大权，并且一步一步拱卫。

　　不过这还不够，既然手中持有了强大的权力，为何不进一步的提升武力值。

　　攻略者们短期类也无法提升自己的战力，但他们可以提升整个俄国军队的力量，他们身为攻略者有着不为人知的力量，可以改善这个世界的军力平衡。

　　攻略者们游走在不同的世界，获取过无数神秘系能力以及不同文明的黑科技，这些技术单独拿出来并不可怕，毕竟，相应的技术若不出现相同的体系的工业文明来支持，根本无法发挥多大的用途。

　　但是他们夺取了一个国家，要钱有钱，要人有人，要材料有材料，什么东西都可以直接获取。

　　虽然俄国的工业体系还并不发达，可是攻略者手里的各种作弊器一样的金手指不就是为此存在的吗？

　　“好了，不说笑话了，我们现在开发的新装备有多少可以立刻装备到现役军队上。”

　　岳文舟谈起正事，立刻换了一张脸。

　　“时间太短了，开发进度一再提升，但也只有三成可以立刻进行服役。”

　　年轻人名为孙彦，在现实中就是一位技术员，他负责沙俄军力提升这一计划中的技术性攻关的方面。

　　“三成吗？”

　　岳文舟摸着下巴道：“联盟的振动炮、高速彻甲弹的技术相对而言很成熟了，这些技术一旦用于战场，传统的真打的时代就要结束。”

　　火枪、子弹在很早的时代就已经被开发出来了，只是这些武器对于装甲坚硬的剑胄效果不佳。

　　实际上何止不佳，就算以火炮也无法摧毁剑胄和武者，甚至是同样的真打剑胄，剑戟相交之际，如果不竭尽全力，也很难破坏对方的装甲。

　　而高速彻甲弹的出现，则使得千百年来百颠不扑的道理宣布告破。

　　对龙骑兵用高速彻甲弹，此为通过轻合金外壳包裹钨制弹芯的二重构造，实现高贯通力的炮弹。

　　这是种在中弹的瞬间柔软外壳炸裂、露出锐利弹芯贯穿装甲的结构，对龙骑兵用的炮弹，因其重量极轻，初速度非常高，在近距离范围内攻击，即使拥有武士的反射神经，也难以回避。虽说一旦拉开距离，弹速就会骤降。

　　对龙骑兵用火器在军事领域的有识之士之间被评价为最实用且最完备。然而可惜的是——对全世界的武士而言则是幸运——所用材料中的钨非常贵重，因此无法量产。

　　然而，随着整个世界的技术力提升，迟早有一天真打剑胄剑戟相交的时代会结束。

　　那是英雄的时代，战场是英雄们的圣域，与敌骑挥剑相向、激烈交锋、力量与技艺相较量，最终只有打倒对手的勇者才能紧握胜利。

　　但未来不会如此，普通的数打光凭装备的对龙骑兵枪炮，就能从远距离破坏其他剑胄，不需要力量、技艺以及勇气。从远到看不清敌人面孔的地方瞄准并射击就行。

　　刀剑之间的碰撞将会结束，战场的胜负由数量和互相射击来决定。

　　“不，从现在的开始，英雄的时代就会结束，新的技术革命会由我们这些攻略者来引领，那些沉旧的东西都会褪去光环……”孙彦是如此宣言着。


第675章 剑胄的核心

　　这不是自夸，也不是狂妄，攻略者的出然必然会缩短历史的进程。

　　例如现在的沙俄军队已经接受了攻略者们的改造和升级，水准大幅度提升。

　　虽然掌握了超越时代的技术，可是攻略者也不可能创造出高达系列，或者是星际文明，他们最多只是在《装甲恶鬼村正》原来的世界观技术力的基础上进行升级作战。

　　为此，以孙彦这名技术骨干为首的攻略者们组成了研发团队。

　　他们搜罗了俄罗斯境内的所有最优秀的科学家，又利用绑架、利诱、金弹攻势不断的将世界上优秀的人才网罗起来。

　　这些人每一个都很杰出，在加上他们手中又有了孙彦等人的技术，很快的就做出了相应的成果。

　　“岳叔，在你看来《装甲恶鬼村正》世界里的剑胄最引人注目的一点是什么？”

　　两人在冬宫艺术殿堂一样的走廊上穿过，并肩而行，孙彦突然冒出这样一句。

　　“——剑胄，应该是强大的战斗力吧！”

　　“哈哈，这说法比较贴近，但是剑胄的战斗力也分许多层面，生体热能提供的生命力形成的动力源，超乎常规的装甲能够反弹枪炮的伤害，还有飞行制空能力带来的高速机动性，诡异并且无解的阴义，到目前为止我们在这方面的研究，还没有半点收获。”

　　与孙彦的对话的岳文舟暂时停下了脚步。

　　“这不是合乎常理的武器，就算是对科学领域较为陌生的我，也能用时下比较流行的说法来形容……这个世界的科技树点歪了。”

　　“嗯！没错、没错，以我们这些科学工作者的眼光来看，何止是点歪，分明是不正常不平衡，先不提离谱的生体热量驱动能力，光是剑胄那单薄的装甲防御能力，能够抵挡普通的子弹，甚至是威力巨大的火炮，光是这一点就让人哑口无言。”

　　孙彦平静的道：“特别是真打剑胄，就算时代进步了数倍，仍然可以凭借其潜在性能来压倒目前世界上的主流数打半个世纪之久，已经不能用奇迹来形容了，这就跟一代机能够压制四代机五十年这么夸张。”

　　数打剑胄的诞生在国纪1886年，一直到现代的国纪1940年，高速彻甲弹才会正式登上历史的舞台，英雄时代终将结束。

　　过去，那些高贵的武者，驾驶着无敌的剑胄，以一骑一剑之力，纵横无双的时代将要结束，未来是数打之间更加大，更优秀的技术力的竞争。

　　“那么，剑胄最核心的价值在哪里了？战斗力吗？这又是哪一方面的战斗力呢？”

　　孙彦自言自语一样的抛出问题，他与岳文舟正顺着一阶楼梯，往冬宫的地下深处走去，这个美丽的俄罗斯宫殿，现在早就成为了攻略者们最大的实验基地。

　　“是坚固的装甲、是优越的飞行能力、强大的机动性、以音速进行巡航的超绝速度……”

　　“亦或是雷达探索机能、光学迷彩能力、电波通讯机能、热源感应机能……”

　　“再不然，是真打剑胄那匪夷所思的阴义，还是经由金神之水与钢铁混合的纳米组件……它的能力如此全面，如此强大，但究竟那一点，是它最为核心，与众不同的地方了。”

　　两人乘坐着一截电梯，一路下降至少十米，这才到达了一个空洞的巨大实验实。

　　“……要我说，那些东西都无足挂齿，在我们这些科学家眼里，剑胄是非同凡响的研究对象，它的每一个性能都令人着迷，但只有一点最引人沉醉其中。”

　　站在电梯前方的露台上，看着无数灯光照耀的实验大厅，孙彦一只手扶着栏杆，另一只手从口袋里取出一个小型盒子一样的金属体。

　　“就是这个，就是这个东西最令人着迷和陶醉，剑胄这一黑科技体系最神秘的地方，剑胄之灵魂，OS系统。剑胄的统御机能。”

　　人体复制，[OS]统御机能，这两大存在在现代理论中构成了剑胄的核心，虽然以这个世界的科学尚未解决真打这一存在的定义，但通过进行人体复制，利用OS系统进行编程，人类也可以制造出新型数打龙骑兵。

　　我们可以断定，打造剑胄的锻造师都以一种超乎常规的方式将其心魂依附在剑胄上。

　　虽然不能从哲学、宗教断定剑胄的锻造师是否死去，或者是成为精神之类的东西。但以现代科学的角度，锻造师们都是死者，残留在剑胄上的只是作为精神的部件。

　　无法确定其原量，但可以肯定其人格的部份，以某种信号转移的方式被复制在了剑胄之中。

　　大英联邦的佛理德教授根据[镜像]多重复写法研究出的[克隆]生物体复制技术开发遭遇停滞，但其成果被哈布斯堡王朝的泽格勒公司所回收。

　　最终的结果导致了第一时代的数打剑胄，人工仿照的剑胄灵魂，也就OS统御机能，成为了武者们操纵剑胄的核心，如果没有这一部件，无论多么强大的剑胄都只是一具死物。

　　人体复制这一技术可以代替过去的锻造师的身体，而机械式[CPU]演算装置和[Program]命令系统代替其心魂。

　　完整的OS系统拥有微型计算机一般的处理能力，而且在某一方面还比较突出。

　　它们可以协调配合使用者的运动进行各种操作，甚至很多细节运用，还有指令达成都要令现代研究者们瞠目结舌。

　　“实际上这个世界的人类很幸运了很不幸，幸运的是他们从古代就获得了这个技术，但不幸的是一直到现代才发现，并且取得了成果，但到目前为止，还没有注意到这个技术的实验有多么伟大。”

　　“利用纳米材料创造的生体化计算系统，也就是所谓的OS系统，它的核心程度何止只是创造一架剑胄，创造一大批的杀戮兵器，它的真正伟大之处在于其衍生的未来……”

　　“地球的人类，最早利用蒸汽机为动力，驱动大量的齿轮机构运转来设计一个可以计算的差分机，而后，利用大量的电子真空管，电容器来研究更可行的计算设备，一直到近代才在集成电路领域有所突破，跨时代的电子计算机才逐渐问世……”

　　语气微微停顿了一下，他十分羡慕的开口：“而这个世界的人类在远古时代就获得了源自纳米技术的纳米计算机，但他们一直到近代才了解到这一点，如果换成我们的世界，人类的文明早上要飞越一百年，甚至一千年。”


第676章 要污

　　《装甲恶鬼村正》世界里的人类何等的幸运，他们很早就获了伟大的技术，但他们的不幸是花费漫长的时间还没明白自己手中获得是神的赠品，他们一直干的事情只是将神的礼物变成恶魔赐予的武器。

　　剑胄的基础在于金神之水中蕴含的纳米物质，其性质不名，但明显来自于外太空。

　　这种纳米物质会使锻造师的意志与剑胄相结合，复制人体的构成，甚至连脑部的机能也一同复制，这也是真打剑胄的原理推测。

　　这一技术的运用方向是如此的广阔，但这个世界的人类却只能意识到零星的部份，在孙彦等人看来，明明可以应用的领域不计其数。

　　“当然，我们这些攻略者并不是为了发展这个世界的科学技术，而是为了赤裸裸的杀戮和破坏，那么在这个问题上根本没有太重视。”

　　孙彦不无讽刺的自言自语：“所以我的研究方向全都是为了更具破坏性而设计的，至于我手上的这个金属体，就是目前研究的最核心成果——生体热能纳米计算机。”

　　生体热能纳米计算器，利用金神之水脉设计的纳米计算器，其能源来自生命热量，金神水脉中的纳米物质有这种趋近生命体的特性，只要提供热量就会自行激活。

　　生体热能纳米计算器运算能力相当不错，而且兼容性也很高，可以搭配不同的子系统，发挥其优越的性能。

　　“有了这个东西，以前一些没办法实验的电子设备都能重新设计出来，并且可以模仿地球上的科技进行布置……”

　　当然，设计不同的电子部件也是一个异常困难的趋势，光凭攻略者的力量也做不到多好，只能从最基础的方向进行创造。

　　岳文舟只是低头看了一眼实验工厂，微微颌首道：“这就是你们设计的最新型的杀戮兵器。”

　　“是的，目前只开发了几款，其核心原理都来自于生体热能纳米计算单元，日后技术面成熟，就可以开发更多的新类型武器……”

　　孙彦陪同岳文舟一同顺着铁梯走到了实验厂地。

　　他从一名技术人员手里接过一个臂铠，孙彦将臂铠戴在手上，他的生命能量迅速的涌进了这个臂铠里。

　　“这是一种模仿‘嗜血女伯爵’的轻型剑胄，实际上是一个两件套，左右双手都可以装备，这东西可以最大限度的强化使用者的力量，而且成本低廉的要命，所以能够很快装备上普通士兵身上。”

　　孙彦单手往地面上一拳挥出，地面一瞬间就被打出一个大坑。

　　“这种臂铠剑胄没有装甲防御，挡不足敌人的子弹，更不用说是对方的炮火，但它可以让步兵的体能获得强化，这样就能装备新型的反器材武器和对龙骑兵武器。”

　　他招了招手，另外一名双手装备着“臂铠剑胄”的士兵双手提着一架小型链式机关炮走了出来，他的模样十分轻松，然而这玩意只能固定在载具上才能使用。这是典型的对龙骑兵武器，可以发射贵重的高速彻甲弹。

　　“我们也设计了各种款式的对龙骑兵的反器材枪械，这类武器十分沉重，基本上只有同样的龙骑兵才能携带，但如果有了‘臂铠剑胄’，就算是普通的士兵也能在碉堡，或者是防御工事中远程攻击龙骑兵。”

　　孙彦打了个响指，一系列的新型反器材武器被呈现了上来，其中包括多段式瓦斯枪、电磁轨道狙击枪、还有利用红外光束瞄准误差的肩扛式反装甲导弹。

　　“如果盟军的武器设备还在原地踏步踏，我能保证如果遭遇对方的话，我们会给他们一个大大的惊喜。”

　　他呵然一笑，毫不作态的显现出强大的自信，目前的盟军的龙骑兵未必能挡的住这些新式的武器。

　　“更何况，这也只是一个前骤，我们的‘臂铠剑胄’远比想像的还要功能复杂——”

　　孙彦单手平伸，他的“臂铠剑胄”的钢铁表面上浮现出一道道萤色光纹，这些光纹汇聚成能量在他的掌心聚集了起来。

　　轰！

　　一道热能光束从他手中飞射出去，将远处的铁靶轰的粉碎。

　　“这又是什么鬼？”

　　岳文舟只能苦笑着询问。

　　“是生体热性炮，收集使用者的热量进行凝聚，这是臂铠剑胄第二代产品。这一系列的武器，我们打算给它起一个名字‘死亡爪臂铠’。”

　　孙彦不以为然的脱下“死亡爪臂铠”，对这种新式武器他并没有太多感想，仅仅是当成一件商品来介绍一般。

　　“你们捣鼓了这么久，不可能只是设计这些东西吧！”

　　岳文舟对于孙彦这批疯狂科学家很了解，他们基本上都是七人议会中那个疯子的学徒，或者是信徒，和那家伙一样疯狂，这种简单的设计，明显和他们那追究科学技术，并且不择手段的目标截然不同。

　　“是的，‘死亡爪臂铠’是廉价的步兵装备，它并不能与龙骑兵争锋，最多打打防守、或者是协同作战，压制对方的普通步兵，或者是装甲战车师团……”

　　孙彦早就成竹在胸的道：“所有的武器都要考虑到预算和成本问题，我们参考了沙俄的实力，通过详细的数据测算，总结出了最适合目前沙俄的武器变革方式。”

　　这批科研家虽然疯狂，但还是比较务实的，他们还算考虑到成本和预算问题，沙俄帝国在这个世界算是第二大强权，但是实力上与英国还是有巨大的差距。

　　“我们不选择更新‘剑胄’世代，因为一架剑胄从设计到建造，从建造到完善，要花费大量的时间，花费大量的金钱，还有大量的人力物力。俄罗斯没有这样的优势，比起财力和工业化水准，与大英联邦还有一段差距，我们考虑的是最大的运用沙俄的优势，还有尽最大的努力压制成本。”

　　这些考量让研究团队否决一个又一个提案，最终他们找出了一个较为合理的未来发展方案。其名为“污染者计划”，简称污者计划。


第677章 污染者

　　孙彦引领着岳文舟来到一组生化研究部门里，他们只是站在生化隔离室的玻璃窗外观察着内部人员的工作。

　　“技术的核心在于从SCP基金会的世界里取得的僵尸病毒——SCP-008，这东西虽然是一种危险品，但我们技术侧一直没有停止对它的研究。”

　　SCP-008是一种危险的僵尸病毒，血腥频道经过SCP基金会的剧本已经弄到了其中的样品，并且一直花费精力在研究这个玩意。

　　虽然这一研究，在没有绰号“疯子”的七人议会的成员的主持下进行的十分缓慢（因为他本人正在全力攻克苏摩之血这一研究科题），但是也不能说成是毫无进展。

　　至少SCP-008第一批疫苗正式研究出炉，并且确定可以量产化。从此以后，血腥频道又获得了一种大规模杀伤武器。

　　通过在不同的剧本世界的测试和研究，SCP-008还被划分出了几个突变种，其用途由一个不可控的病毒，变成了一种可以控制的生化武器。

　　“污染者计划的核心就是生化技术的运用，SCP-008这种可控的阮病毒是这个计划施行的主体，另外的副加技术是‘死亡爪臂铠’的原型机体，轻型剑胄态外动力骨骼……”

　　孙彦手持着一个遥控器，按动一下按钮，一个高大狰狞的怪物缓步走了过来，这是一个浑身上下武装到牙齿的“魔人”走了进来。

　　它浑身装备一件强悍的外动力骨骼，其原型是数打剑胄，只是省略了推进器，还有一些额外的部件，某方面还强化了侧面装甲部件，使防御力度更加大。

　　但是失去了推进器和机翼，这个轻型剑胄态外动力骨骼没有飞行能力，取而代之是强大的火力，和新型生体纳米单元配置的自动火控设置、雷达定位、数据传输和接送能力。

　　“不能飞行，终归是个短板，这样的外动力骨骼除了欺负一下地面部队还能有什么用处。”

　　“岳叔你太小看我们的污者计划了，轻型剑胄态外动力骨骼有着强大的电子火力系统，还有成熟的高射炮武器，基本上对于空中打击不是没有防守之力……”

　　孙彦笑着道：“不过这些不是关键，因为污染者计划的核心是生体技术，一架轻型剑胄态外动力骨骼花费低廉，这种全装甲型还是少数，主要装备的是一种减少装甲层的开放型动力骨骼，大置上敌方制造一价数打剑胄的花销，我们至少可以装备四架轻型剑胄态外动力骨骼……”

　　数打剑胄虽然比不少真打，但也是造价昂贵的武器，而且维修后勤技术落后，剑胄具备一种亚生物的习性，受到损伤以后可以自我愈合，但反过来要进行维修会有一些困难，因为很难兼容，这让维修师十分头痛。

　　轻型剑胄态外动力骨骼没有这些弱点，这东西造价便宜，维修也比一般的数打方便，毕竟是采用新型的生体纳米单元进行组装的。

　　甚至技术团队还在试图使用模块化的生产方式，以加快轻型剑胄态外动力骨骼的生产进度，要在最短的时间内装备沙俄的军团。

　　“……这种轻型剑胄态外动力骨骼并不是由人类操纵的，而是由它们来驾驶……”

　　孙彦伸手摘下近两米高的巨人的头盔，露出下面一张狰狞的面容，那是一个高大的变异丧尸，是僵尸病毒制造的个体，也是SCP-008的突变病毒，在经过十二次毁灭上百座城市，波及三个噩梦级剧本的测试中，通过了“疯子”的检测，成为了一种可控的生化武器。

　　“没错，这就是‘污染者’，通过SCP-008最新病毒制造的丧尸，不过这种经由老师和我们调整过的病毒，更加的稳定。新型病毒的感染途径有两种，呼吸道感染和注射。呼吸道感染是一种特殊的生化毒雾，只有我们利用实验室器材才能制造和生产；而普通情况下只有通过血液和黏膜的直接接触才能感染，它是一种温和性病毒，它在空气中的存活率极低，我们只能通过注射才能制造‘污染者’……”

　　“‘污染者’的身体处于持续高温状态，它们是一种变异后的生化兵器，力量强大，而且再生能力极强，如果不破坏颅脑，根本无法杀死它们。”

　　“不过在一具‘污染者’诞生之前，我们就会切除它们的部份脑组织，然后植入我们设计好的控制器，那是一台生体热能纳米单元制作的控制器，可以代替‘污染者’的部份脑活动功能，让它完全成为一台受我们所遥控的生化兵器——”

　　岳文舟倒吸一口冷气，他几乎能想到这是什么，这是一群人为创造的生化机械大军，它们是半人半尸体的活死人，受到机械的操纵穿上轻型剑胄态外动力骨骼，大面积的活跃在战场，形成恐怖的人海洪流。

　　“SCP-008的新型病毒可以在半小时内改变一个人的生理特征，将其转化成丧尸，改造手术比割阑尾还要简单，只需要刚从医学院进修的学生就能完成，毕竟丧尸们的生理机制强大，不用担心‘病人’的存活问题，只要时间足够，单是我们这个据点，一天就能生产一千头武装后的‘污染者’……”

　　“如果扩大规模，我们能够做的更快，只要有足够的货源，制造上万的大型军团也不是什么问题。”

　　“这问题很大，第一是这个国家的工业模式还没办法这么快的生产你所需要的资源，而另一方面，到哪里有这么多人口。”

　　岳文舟对于孙彦的设想只能苦笑。

　　“嗯，工业方面的确需要加强，我们可以想办法缩成本的需求，不过实在不行的话，只能依靠战争进行的掠夺了，我和团队正在设想一个可控性的纳米材料设计，如果成功，就可以变废为宝，只要是钢铁材料都能设计成剑胄……”

　　孙彦飞快的转动大脑。

　　“至于污染者的样本来源，那也很简单，目前我们只是使用监狱里的死囚，可是如果真缺少的话，不妨让各地的沙俄秘密警察多抓一些共产主义者、反叛者、或者是对当局不满的人士，这些人全部统统改造成丧尸，不过，真要是发动战争，那兵源就会源源不绝，所有的俘虏都送到我这里来，立刻就能改造成污染者大军。”

　　岳文舟摇头苦笑。这群研究侧的人果然都是一群疯子，一旦让他们进入这个非现实的世界，他们大概就会不受拘束的行事。


第678章 江之岛

　　他们的行事风格一如继往的没有底限，毫不在意文明世界里的看法，其很多行径都以冠上反人类，反道德的例子。

　　疯子本人，以及聚集在他旗下的众多科研者，大多都有这个趋势，所以某方面来说，他们一直被血腥频道的其他攻略者所避忌，其中也不乏这些因素。

　　不过，在某些环境下他们还是值得信任的，并且也是攻略剧本中最重要的一股助力。

　　岳文舟尽管对他们的行为不以为然，但是对于他们的功绩却是看在眼里，记在心上。

　　“好吧！这次全靠你们了，其他方面我会尽量想办法克服，不过……”

　　岳文舟皱着眉头盯着另一侧的巨大的高台，那里有一个庞然大物，那“玩意”有十多米高，其巨大的体积令人吃惊。

　　“天启坦克！”

　　旁边一名研究人员突然开口。

　　“哈哈，玩笑话……”

　　孙彦则是嘿然一笑，指着这巨大的机体开口道：“这是古代的巨型化剑胄外壳，沙俄在数十年前的西伯利亚地区的地下洞穴中发现的，估计是一种古代兵器，我们翻阅沙俄的档案中才发现了这东西，自然是一种大型古代兵器，可能是想制造一种独一无二的超级兵器。”

　　在世界的剑胄历史上，确实有过这一类的东西，例如日本的布都御魂，以及中国唐土的倚天屠龙，都有与此相关的一些传闻……

　　“那么，这东西有什么用，大舰巨炮主义风靡各国军队内部的旧时代，大型剑胄这种设想当然也出现过，不过最终没能攻克技术上的问题而被放弃了，你们现在造出来的东西，究竟有什么用处……”

　　“这个只是原型的仿造品，内部是一具真打，它本身用途不大，但对于我们来说具备很高的研究价值……”

　　孙彦的解释是这样的。

　　“目前，开发还在持续当中，我也拿不出什么成果，但这个东西如果研究成功，再加上我们的污染者计划，能够极大程度的改变当前的战争局势……”

　　“当然，我不是唯武器论主义者，任何新型的武器都要配合实际的战争才能验证极用途，我只能以研究者的角度开发技术，但最终会有什么样的发展不是我能推测的。”

　　“然而，有一定我可以肯定，战争正在向我们迫近，然而要对抗战争，只有全力武装起自己。”

　　“我明白了。”

　　岳文舟没有多说什么，他从身上取出一个装在小瓶子里的浸着血液的剑胄碎片递给了孙彦。

　　“……这东西就是‘卵’！”

　　“卵，你是指银星号的‘卵’吗？”

　　孙彦眼睛睁大了，他死死的盯住这个浸着血液的碎片。

　　“不，这是封寒解析银星号的‘卵’设计出来的东西，据说已经具备一些银星号的相似机制，他问有没有办法根据这东西进行复制……”

　　岳文舟解释了一句。

　　“这我就不清楚了，毕竟还需要解析一番。”

　　这种事情，孙彦也不会打保票。银星号的卵究竟有什么用处，如果不通过科学的检测，大概不会有什么结果。

　　“封寒说不需要这么麻烦，这是他仿制的卵，只要能够对上面的血液干细胞进行复制，那么就可以大规模的制造出来，并且可以通过他的众生之红进行广域连接，进行直接管控。”

　　岳文舟提出了封寒的设想，如果他的设想可以实现，那么众生之红网络的用途会进一步的提升。

　　“哦，这很有意思，不过众生之红算是他的隐秘能力，这样公布出来好吗？”

　　“不，按他的说法众生之红是偏向神秘侧的能力，利用科学去研究也未必有什么进展，毕竟，这东西只是媒介物，关键还是在于无形之中存在的众生之红……”

　　孙彦接过沾着血液的碎片，嘴角露出颇感有趣的笑容。

　　“如果这玩意真得能够量产，那我有一个有趣的计划……”

　　……

　　凑斗景明与绫弥一条趁着夜色登上位于镰仓市西南的江之岛。

　　这里也是牟财天的信仰中心地，可谓是历史悠久的观光景点。

　　追溯回去，在镰仓幕府之前就有参拜的香客远道而来，到了江户时代，就与参拜伊势一同成为平民旅行的必到之处。

　　即便到了近代，海岛独特的风景与民情依然备受喜爱。随着交通设施的便利，无论远近，前来游玩的人数更是有增无减。其中包括众多著名人士。

　　如哈普斯堡王朝的费迪南王子，学习院院长时代的乃木希典等。大约十年前，作为文豪太宰治的殉情地点，更是在大和境内广为人知。

　　然而最近一段时间，江之岛附近沿岸，传出可疑的传闻，并且发生了一些失踪案件，近郊的住户也开始对海岛满腹狐疑，议论纷纷……事态似乎比预期更为严峻。

　　不过，真正吸引凑斗景明的是一条信息。

　　“有人看见了银色的怪物。”

　　他喃喃自语，猜测是否与银星号有什么关系。

　　目前，调查的目标是名为“渔业研究所”的机构，据说位于岛中央靠西的地方……至少在幕府发行的地图上是这么显示的。

　　他和绫弥一条到达江之岛附近，才发现传闻之中的情况确实并非虚假。

　　这个地区很异常，明明是临近十月的时间，气候却热的要命。

　　根据那个名为芳养的孩子的说法，这里最近一段时间确实有什么古怪的地方。

　　当他与知道自己“红色武者”身份的少女绫弥一条抵达这里之后，发现这座岛上有多处不对劲的地方，例如有大量的树木出现了枯萎的痕迹，而眼下，地面上残留着深深爪印的奇异空地。

　　“……接下来怎么办？”

　　绫弥一条是一个有着武士一眼坚毅眼神的少女。

　　她与凑斗景明的第一次见面，帮他在野木山组面前解了围。当时的她对于凑斗景明的印象并不好，但是当她了解到凑斗景明的身份就是“红色武者”之后，态度就截然一变。

　　因为近来在大和境内流传的“红色武者”就是凑斗景明，他在追踪银星号的过程之中，流传出了不少传言，很多人将其视为与六波罗为敌的侠义之士。

　　而绫弥一条也是一样，她将凑斗景明当成是正义的英雄。

　　当然，她并不知道凑斗景明所背负的“善恶相杀”这一诅咒。


第679章 巨大的剑胄

　　善恶相杀，会将“善”与“恶”一同抵消，每杀死一个恶人，同样要杀死一个善人来抵消这一份杀业。

　　这种诅咒是不可逆的，至今为止，凑斗景明杀了不少作恶多端的人，但也杀了很多无辜的人。其中包括不知世事险恶的少女，以及天真活泼的幼童。

　　他对于自己的行为无比憎恨，但为了追踪银星号的下落，他却义无反顾的去不断杀戮，他虽然比任何都痛恨自己的行为，所以他自认为自己是一名“恶鬼”。

　　然而，当他与少女憧憬的目光触碰之时，那种发自内心的激愤和羞耻令他难以容忍。

　　“今天要闯进去。”

　　凑斗景明在心底思考，昨天也因为时间不足，所以避免了冒险。但通过侦察能从这块地方上了解到的事情有限。不深入就无法得到情报。当然，必须谨慎小心地依顺序进行。

　　“村正。”

　　他呼唤起自己的剑胄，红色的钢铁蜘蛛轻盈的落在地上。

　　“嗯。”

　　“进行热源探查，在周围寻找生命反应。”

　　真打剑胄大多有着自主的探测机能，它们在这一方面，对新型数打要灵敏很多。

　　“了解。”

　　村正迅速回应了一句。它开启热源探测机能。

　　“……无反应。什么都没有，奇怪！真的什么都没有。连小猫小狗都不存在……”

　　“这样啊。”

　　凑斗景明颇有些疑惑的点了点头，的确，现在也能感受到凉飕飕的虚无氛围，如今又像是得到了证实一般。果然这附近没有生物。

　　考虑到异常的酷热和急剧的温度变化，生态系统的损伤也是理所当然的，但即使如此，死亡与毁灭也都超过了限度。

　　（还有其他理由。一定还有别的理由……）

　　“凑斗先生？”

　　一条突然说话。

　　不过凑斗景明正在集中精神思考。

　　“……四周似乎没有他人。开始调查吧。尽可能迅速地——”

　　“——主君！！”

　　紧张的剑胄传音打断了我的话。明显是进行警告的尖叫，他连忙伸手催促同行者安静，接着仰望头上的剑胄。

　　“村正？！怎——”

　　他话还没说出口，村正就急急忙忙的道。

　　“高热源反应！什——这是什么啊！”

　　“村正？”

　　村正恐怕发现了什么，它的语气竟然有几分急促。

　　“出现超高度热源反应！来了————有东西要来了！”

　　“从哪里？”

　　他大声追问了一句。

　　村正连忙大声回应。

　　“它在地下！”

　　地下？怎么会在地下。

　　突然，眼前的空地呈四方形开始下陷……看起来就是如此，下一瞬间，从那口洞穴底部，“巨大的物体”浮升显现。

　　“怪物！”

　　众人第一眼见到那个东西，唯一的念头大概就是这两个字。

　　没错。那东西除了“怪物”，就没有其他可用的称谓了。接近白金的银色肌肤。仿佛将人体极度抽象化后出现的造型，最重要的是——那副巨大身躯。

　　……简直就是登陆的巨鲸，总重量不知高达几吨，这一点，无从计算。

　　而眼下，这种玩意儿……竟然可以浮在空中，这是一幅难以体味到现实感的风景。无法正常思考，不知道该作何感想，也不知道该有何举动，大概处于这种情况的也不止我一人。

　　绫弥一条，三世村正都哑然无语，就连凑斗景明这样镇定十足的人，也怒斥着自己无法正常运作的脑袋。

　　很危险，这里可不是荷兰人开的珍奇小屋，自己没有时间去享受这份惊愕感。

　　通过他的双眼清楚的理解了这是什么，这是一个巨大化的剑胄，这个巨大的体积令人无比吃惊，让人很难想像会有这样巨大的剑胄存在。

　　“六波罗秘密制造的新型兵器——”

　　一刹那，这个想法闪现在众人脑海里。

　　这个传闻之前就有过，六波罗幕府在进行非人道的兵器试验，而试验地点就在这座岛上。

　　异常的天候，还有岛上枯萎的植物，几乎消失不见的动物，这些难不成都是六波罗的“实验”。

　　一种异常的温暖的风儿吹过，身体的中心冻结住了。

　　“好冷！”

　　热风并没有带来半点热意，只送来了彻骨的寒冷，绫弥一条抱住胳膊，嘴里打起了哆嗦。

　　“……是阴义！”钢铁蜘蛛吐出人言。

　　三世村正的话让凑斗景明醒悟过来，这种热风并不是真正的气流，而是异常的阴义。

　　“夺取热量吗？”

　　他自言自语一句，连忙转身对同行者喊道：“一条，返回海湾——不，回到片濑！”

　　“凑斗先生——”

　　绫弥一条自然不愿意与凑斗景明在这个时候分开。景明根本无暇进行问答，他只是大喊一声。

　　“快走！”

　　他没有功夫去顾着绫弥一条了，而是选择在迅速进行装甲化。

　　“遇鬼斩鬼，逢佛弑佛；剑胄之理，其在于此。”

　　这极度不详之誓词，凑斗景明的身上披上了厚实的红色铠甲，那是威风凛然的大和武士形态的剑胄，浑身赤红一片。

　　红色剑胄冲天而起，飞速地朝着空中飞腾起来，它的目标自然是那座巨大的剑胄，对方也毫不客气的发动了攻势，搭载在剑胄上的枪械活动起来，喷射出大量子弹。

　　“损伤如何？”

　　“左大臂轻微受损！不影响性能。”

　　一般来说，枪械对武者起不了太大效果。因为想要捕捉其机动，或穿透其装甲，枪都太过力不从心。

　　可是如果让一个十分单纯的理论介于其中，答案就会被颠覆，一发击不中，那么十发呢？十发击不穿，那么百发呢？

　　一旦集中运用，枪械就能对武者构成威胁了。从巨型怪物的表皮上突出来的炮口群，正是为了这个目的吧。

　　可是，即使如此——

　　“……我自认为完全躲开了啊。难道因为太黑了，导致目测有误吗？”

　　凑斗景明的问题被村正清楚的解释了。

　　“不对……是我们的动作比以往要迟钝。”

　　“原因是先前的寒气么。”

　　“对！就是那个，那阵风会从体内吸取热量……作为对抗武者用的武装，它真是有效得可怕啊。”

　　武者一切超常的能力都以热量为代价。而夺走这些热量，的确，这大概就是能削弱敌骑的最短捷径。


第680章 堕落者

　　“也就是说，不可以被那阵风捕捉到……”

　　“嗯。装甲可以多少起到一些防护作用，但决不能对它过度依赖。”

　　那异常之风乃是对方的阴义，非常奇怪，那巨大的剑胄也能够施展出阴义。

　　也就是可以视为，对方也是一具“真打”。

　　不过凑斗景明已经从三世村正了解到一些情况，例如这架巨大的剑胄的外壳应该是新式材料，但内部确实是一架古代的剑胄。

　　这是一种异常的布局，这证明这玩意确实是古代的超级兵器。

　　但是，这种设计有着致命的弱点。

　　它太过于庞大，庞大到以基本的能源供给无法提供其充足的动力，这个世界的大部份剑胄的燃量大体上还是人类的生体热量，也就是生命能量。

　　巨型化的剑胄想要移动，需要的热能是惊人的庞大，而这个世界可没有“核能动力炉”这一逆天的装备，所以巨型剑胄很难良好的活动。

　　而且大型的剑胄移动能力十足缓慢，巨大的身体也只不过是一个靶子而已，过去流行“大就是美，多就是好”的巨舰时代已经结束了，人们清楚的知道巨舰大炮本身的弱点。

　　（新型武器吗？但感觉并非有那么高端……）

　　红色的剑胄绕着枪炮的推定射程外画圆周飞起，到达敌骑后方的上空，这样一来就能避开那些麻烦的弹幕。

　　当然，银色的庞然大物立刻改变姿势，转过头来，当然，它的动作真是迟钝得可以。

　　“有办法了。”

　　目光阴沉的凑斗景明眼中闪过一丝战意，他灵活的驱动三世村正，更进一步向它身后移动，步下无形的螺旋阶梯，渐渐缩短距离。

　　远远眺望，怪兽之巨便已无可置疑，但近身肉搏时，这一点又变得更为明显了，村就相当于挑战大象的蚂蚁，但是，巨象会败于蝼蚁之口。

　　“装甲的厚重与目测的并无二致……但愿它是只纸老虎吧。”

　　三世村正的攻击手段有限，古代的真打非常奇葩的都很少装备远程武器，更何况三世村正在与银星号的战斗中，失去了最主要的武装，野太刀。

　　正因为如此，三世村正的能力大为受限，强大的战力十不存一，而透过三世村正的探测，对方的装甲意外的厚实，光凭普通的斩击基本上不会发挥太大的作用。

　　“坚固的装甲、迟钝的行动……大概是用来守护基地的吧？六波罗制造的兵器还真是稀奇古怪。”

　　凑斗景明自言自语一样开口：“不过，如此一来，谜团就大致解开了。”

　　这剑胄如此巨大。而且既然是在进行研究，它就绝非独一无二。为了锻造出包括失败品在内的大量装甲，不知会产生多少废弃材料……

　　若是将它们在周围的海域中处理掉，那温度变化之大，使得局部地区气候异常也没什么不可思议。

　　关于这一方面，可以下个定论，因为自古以来，自古，锻冶师们就十分头疼该如何处理废钢……甚至还有传说，把废钢舍弃在湖中，结果使湖水干涸了。

　　而破坏岛上的生态系统的，自然就是刚才那一阵风，既然是为进行剥夺热量的兵器的实验而成为了牺牲品，那岛上凄惨至极的荒凉景象也能理解了。

　　但是，对于凑斗景明来说，就算解释了这一切，但麻烦仍然存在，如果与之为敌，光凭手中的太刀，很难斩断对方。

　　刚才用用剑攻击敌骑，可对方看起来毫发无损，相反，凑斗景明的手臂却受到了冲击，甚至影响到骨头了。村正也对自己的刀身产生绝望感了吧。

　　他本来起意撤退的，没错，既然与银星号关系不大，自己也没必要继续出手，但是有一点疑惑，这一怪物突然出现，分明就像是在埋伏己方。

　　（可问题是……倘若我们的入侵乃不测事故，应该立即就会有警报发出，现在肯定已是警戒兵云集而至。）

　　黑幕重重，有太多隐于幕后之物。

　　思索良久，凑斗景明打算先击破对方再说，只要打穿了这具大型剑胄，敌人也不会缩在后方，自己到时候自然就能知道这些真相。

　　“主君，请运行磁装。”

　　是的，眼下只有动用三世村正的电磁拔刀来斩开对方的装甲。

　　村正一脉在创造之初，并设计好了一系列的剑胄布局，包含一世村正始祖的“基素控制”，二世村正的“辰气制御”，以及三世村正的“磁气控制”，这三个系列分别被赋予了不同的能力。

　　例如三世村正，得意的阴义正好是“磁气”。

　　三世村正可以控制磁力，磁力的用途广范，村正的最强招式，终焉之太刀，也就是电磁拔刀，是利用高压的磁力反弹所带来的神速之一刀，即使前方立有铁壁，也确实能够击破吧。

　　然而，如今体力消耗得所剩无几，要试图操纵这种需要细致注意力的术式，存在巨大危险，特别是电磁拔刀，磁力与热量的暴走将意味着自身的崩溃。

　　但是不行，万一里面有人，那么自己就等于杀了人。

　　凑斗景明自认为自己是恶鬼，他不分男女老幼一律斩杀，但只涉及与银星号之卵有关的事物，如果对方是被植入“卵”的寄生体——就要杀了对方，没有商量余地。想要阻止新的银星号诞生，只有尽可能快速地破坏掉一切，理由仅仅如此。

　　他是恶人，英雄与正义之类的旗号与他无关，他只是一介堕落的恶鬼，迟早会受到制裁，这才是他这种人的归宿。

　　但是，与此无关之人不能杀。

　　就在凑斗景明迟疑之际，对方的炮口转了过来，那动作仿佛曲起脖子的蛇，指向了村正的红色剑胄。

　　“哎，这是剑胄传音？”

　　村正的疑问是它感受到了“剑胄传音”，那是异常的电磁波。

　　而凑斗景明面色大变，他感受到了寒而栗，颤抖不已的死气，那是来自那异常的炮口。

　　轰！异常的能量爆发了出来，袭向了村正的位置。


第681章 不可原谅

　　“有意思……这应该就是龙气炮了吧！”

　　现在名为英国上将“大卫”的白幽求借助望远镜看到了远处的景象，他嘴角微微上翘。

　　“那是什么？”

　　乔治·卡杰特颇有些疑惑的开口。这个一头金发的白种人是卡农中佐的部下，他是一个种族主义者，除了白种以外，所有的人种在他眼里都跟原始人土著没什么区别。

　　“命名方式有些不同，实际上就是共振炮，是使用剑胄装甲通信，比方说，接收到武者的剑胄传音，体表就会小幅震动吧？这种现象能否用于攻击呢？就是因这个有趣的想法开始研究的。”

　　剑胄装甲通信，也就是剑胄传声，实际上是一种载有信号的电磁波。通过研究发现，可以聚集起极低的剑胄传音，引起共振，目标就可能瞬间升温，实际上大英联邦很早就在研究这种机动兵器，但听说未能解决电力供给和小型化问题，而受挫中断了。想运用在炮台上，成本又不合算。

　　这个计划曾经一度搁浅，不过，现在却有了转机。

　　“原来如此，听说上将阁下正在研制的新型武器，与共振炮有很大的关系。”

　　“没错，不过中国有句古话，它山之石可以攻玉，将机动兵器大型化，居然就解决了这些问题……真是绝妙而粗糙的手法。也只有岛国的原始人才想得出来。我们文明人就只能当做笑料给一带而过了。”

　　尸骨频道花费了不少心力进入了英国高层，白幽求更是利用伪造身份一类方式，在内阁平步青云，掌握了极大的权利。

　　不过这些都只是为了接下来的任务，他们要歼灭血腥频道的势力。

　　这也是这一次《装甲恶鬼村正》世界里的任务，摧毁对方的频道，完成频道战的胜利。

　　双方的矛盾无法调和，而且白幽求和战东雷也打算以血腥频道的毁灭为投面状，投靠黑王维克多的黑暗频道。

　　不过，做这种事总是需要一份伴手礼吧，不然太过于失礼了不是吗？

　　所以，白幽求和战东雷打算用一个人头来解决这个问题。

　　“二线攻略者，封寒，没错，这个人刚刚晋级，成为二线攻略者，看，这不是一个很好的目标吗？”

　　实力不算顶级，但也是强者，更是黑王维克多的必杀名单，其追杀令位居末席的人物，作为伴手礼也正好合适。

　　而且对于白幽求、战东雷这二人来说，他们也不想完全倒向黑王，仅仅是希望与对方达成一个同盟关系，所以猎杀太强的攻略者从这一点上来说反而不美。

　　“相信你的人头，会成为送给黑王的最好礼物。”

　　不过，二线攻略者也不是好杀的，自知得知了封寒在中国大陆的活跃事迹，白幽求一直在针对性的研究对方，并且打算进行布局。

　　“战东雷没有过来倒是可惜，算了，以我的力量配合上我最新获得的剑胄，未必不能取胜。”

　　杀死一名二线攻略者，普通意义上的攻击可能性不高，至少，在战术要搭配上另外一名二线攻略者，目前，能够充当战力的只有他一个人。

　　“当然，还要加上我的那些新玩具，相信会给封寒一个惊喜，只是，不知道接下来他会不会出现。”

　　封寒最近一段时间，偶尔会出现在日本，有时候也会回到大陆，他四处挑战强大的剑胄，并且猎杀，催毁。

　　近来一直以活跃的“恐怖分子”的身份为人称道。

　　“乔治·卡杰特中佐，准备一下，敌方有了新的动静，是时候由我们出面，解决这个红色武者了。”

　　……

　　三世村正陷入窘迫之境，利用了剑胄传音的射击兵器，会通过共振形成高热量，性质类似一种超高频的电磁波，虽然剑胄本身介于金属物体能够撑受，或者反射一些这种电磁能量，但是剑胄并非是全封闭的，估计一些能量还是会传递过来。

　　凑斗景明并不知道微波炉这个概念，但他觉得自己在这样下去，迟早会被烤熟。

　　至少他的体表已经因为灼热而难以忍受，好在剑胄可以高速治疗武者的伤势。

　　攻击无果，自己的普通斩击无法贯穿那坚硬的装甲，更何况这个超大型的剑胄是存在着双层装甲结构，这是由古代剑胄再构建的大型兵器。

　　也是古人的构思——给剑胄穿上“剑胄”。

　　不仅是装甲问题，对方有多重武器，除了常规弹药，还能释放出剑胄装甲通信为基础的炮击，估计是利用共振原理。

　　死局吗？！

　　利用磁力加速躲避对方密集的攻击，凑斗景明几乎一头冷汗，如果不是对方的巨大机体行动缓慢，他恐怕死了数次之久了。

　　他的一只脚被烧焦了，这让他不得不停下来，因为同样的情况对方也碰到了，那台大型剑胄的运作缓慢了下来，同一时间，一台大型运输车辆靠近了蹲着的怪物。

　　“……果然是补给。他们在交换弹仓……”

　　凑斗景明确认着从怪物中走出的人影。以及继而登乘上的新人影，掌握了开在巨骑甲铁上的孔穴位置。将其印刻在脑内。

　　同时，他还看到了箱子，不，是笼子吧……以格子外皮所构成的立方体。

　　那是割开怪物内腹取出来的东西。难道不是重要的物品吗？手法甚至说得上随意，将它扔在空地上，之后看也不看一眼。

　　是能源吗？

　　是提供给大型剑胄的能源线吗？

　　例如大型电池什么的。

　　但是，并非那样，那笼子里堆积着什么，明白了，是人类，是人类的小孩，送给怪物的食饵。让那个超大型的剑胄活动起来的燃料。

　　“——不可原谅！”

　　凑斗景明敢到了愤怒，所有的武者都知道这个常识，剑胄是以人类的热量而驱动的，要提供热量就必须人类的躯体，其他生物是不行的。

　　因为剑胄需要的热量是一种生命能量，如果是没接受训练的普通人，瞬间就会被榨干生命能量而死去。

　　“必须要打倒对方。”

　　并不是不可能，自己抓住了中心，那凹现下去的骑体下部垂直向下延伸着一条细线。

　　难怪它一直无法离开原地，因为需要电力供给，虽然巨巨骑如何移动都可以，唯独不进行伸缩，这很奇怪。但——电线就在其上进行滑动。这么一来就理解了。

　　恐怕，并非是提供给骑体活动，而是涉及上面的武器的电力供给。

　　只要将那个切断就好。如此一来，就能扭转战局。


第682章 “弓圣”威廉·退尔

　　“终于开始了！”

　　就在凑斗景明察觉战局的逆转的关键之时。

　　隐于夜幕中的一艘小船，正在开往岛上的位置。

　　封寒站在船头，看到岛上的火光，明白了战局已经到了紧要关头。

　　“银星号将要出现了，也好，这一次，就试一试她的斤两，银星号之主凑斗光，在汲取了我的众生之红的力量，她的实力有什么具体体的增长了。”

　　封寒十分好奇，并且，对于这一点也十分感兴趣。已经是这个《装甲恶鬼村正》世界里的最强的剑胄，配合上逆天的武者——凑斗光，在补足了生命力不足这一短板之后，又会有如何的进步。

　　纯粹之姿，天命的霸主。以问鼎神灵之位，挑战人伦道德。

　　要以“神”之座，推翻“人”之座。

　　这样的纯粹的强，的确世所罕见。

　　“那么，开始武装吧！”

　　微微抬起一只手，封寒念出属于七星龙渊的誓词。

　　——唯有勇者能胜彼，而得胜利之喜悦；

　　——我挥不撤之战旗，我说惜命为可耻；

　　——宁可战死于沙场，不愿失败而苟活。

　　黑色甲铁如风暴一样缠绕在他的身体上，化成了坚厚的武者剑胄，狂暴的热能让七星发出满意的呻吟，以超越人体的生命能量使七星龙渊进入了极为亢奋的状态。

　　“各机能完善，基本输出也没问题，只是甲体的修复速度还是不足。”

　　“这也没办法，七星本来就是残甲，你能保持现在的状态就算不错了。”

　　封寒没有抱怨，而是开足马力，身后热量变换型单发火箭推进器使七星腾空而起，朝着江之岛的方向飞速行驶。

　　正剧，开始。

　　……

　　“吉野御流合战礼法之‘迅雷’之崩裂……”

　　红色武者以英雄之姿从空中飞落，因为没有任何外力的打扰，他成功的找到了机会。

　　“电磁拔刀————‘祸’。”

　　钢铁巨兵沉默了，也没动弹了，最重要的关键部位呈一直线的深深裂痕暴露在月光下，成为闪烁的铁屑之山。

　　成功了，并且没有杀人，刚才就注意到了驾驶舱的位置，看来是正确的。

　　勉力使用着不自由的双脚攀上山顶，并将自裂缝中稍稍露出，耷拉着头的六波罗制式龙骑兵拉了出来。

　　方才驾驶着巨大兵器的男人，已然失去意识。

　　将他粗暴地扔到地上，凑斗景明向裂缝中窥视。

　　亲眼确认着无数重叠交错的横梁对面，被关在牢笼中蹲伏的他们的身影，没有一个人活动身体，相互依偎着，僵硬不动。

　　体内的冰块，沿着胸骨滑落下来，他无法出声，连呼唤他们的名字，确认他们的生死这种单纯的动作，都被恐惧所阻碍。

　　“……村正，确认一下。”

　　他勉力开口。

　　“热源探查，他们的……状态为……”

　　村正检索一番，得出了结论。

　　“……平安，虽然十分衰弱……但还活着，立刻接受治疗就能得救吧。”

　　松了一口气，情不自禁的在心中发出太好的想法，男人几乎要落泪，但他深知自己是“恶鬼”，恶鬼是没有眼泪的。

　　也就在这时候，子弹从远处射来，装甲将子弹反弹出去。

　　敌人，还有敌人吗？

　　是的，一定是幕后的黑手，凑斗景明发现了三骑数打，从空中飞了过来。

　　（制空战用打击龙骑兵/ST-〇五威尔沃夫，制陆战用重装龙骑兵/GR-〇三加尔姆，国际联盟军的制式龙骑兵。）

　　虽说是数打，但异常的优秀，是蹂躏过这个国家的庞大军力中最显眼的存在。

　　轰隆！

　　埋伏以久的战车和机械化步兵团从远处的伪装中冲了出来，它们一直潜伏在岛屿外侧，大概等到激战之时隐秘行军慢慢潜伏过来。

　　空中有龙骑兵，地上有战车与机械化步兵，三世村正陷入了死境。

　　最前列战车的装甲上，可以看见屹立的人影，一袭白色的西服，神态自若，然而脸庞却白晰秀丽，与身体相比有着不协调的纤细，他的左手边摆放着一个大型提琴，俨然一副世家公子哥的模样。

　　毋庸置疑，他是军队的指挥官，就算没有任何的军阶肩章也知道，能够动员这样的军力，绝非泛泛之辈。

　　“您是哪位？”

　　“作为礼节，回答你吧，蛮族的战士。不过事先说好，我不需要回礼。”

　　白幽求冷笑一声道：“你可以称呼我为大卫，暂时管理这里。”

　　“接下来，你会在这里悲惨的死去。”

　　“要说原因的话，实际上也没有什么，纯粹只是兴趣而已。别问是什么兴趣，猴子能理解人类的想法，想也不可能。”

　　低音大提琴爆裂开来，无数的甲铁四面飞散，将男人武装了起来。

　　“真品弓圣”威廉·退尔，永世中立国瑞士的国宝，为中世纪欧洲史染上绚烂色彩的伟大英雄所喜爱的铠甲，在英雄死后，以英雄之名秘藏，是名铠中的名铠。

　　传说，由左腕的石弓放出的箭是每击必杀的魔弹。据说曾准确射下放在儿子头上的苹果。

　　其必杀阴义……“弓圣一矢苹果为二”，号称是神级阴义，由石制弩弓射出的石弹，会与武者的眼神为追踪目标，一直到贯穿敌人才会停止。

　　这是必中之箭！

　　“结束吧！”

　　就由我来射杀你。

　　石制之弓弩并没有装备上石弹，而是凝聚出光的箭矢。

　　三世村正严阵以待，但眼下这种光景着实让人绝望。

　　没有胜算，必死之局。

　　而就在这一刻，一道光影冲上天际，那是异质的剑胄，无法用常理来衡量，其姿态宛如魔神，但又并非鬼怪之属，而是如同武道的凝聚之物。

　　“我，欲与强大之武者一战。”

　　那并非是应该到达这里，宛如银之星辰的少女的声音，那绝非是凑斗景明苦苦寻觅的银星号，那是一个中年男人的沧桑地声音。

　　“——借以此完成我之兵法。尔等，有加入我之兵法之徒吗？”

　　并非是询问，也不是回答，只是通过剑胄传音，阐述自己的意志。只会对于在场的所有的武者。

　　而一下秒，由大气涡轮凝聚的暴风之枪从天际砸落下来。

　　“什么鬼东西？”

　　白幽求身体飞了起来，以“真品弓圣”威廉·退尔释放出专属的阴义，凝聚的光之箭矢破空而去，却被投下的“暴风”气流震碎了开来。


第683章 天魔返

　　“见鬼！”

　　必中之矢虽然可以必发必中，但前提是箭矢能够支撑下去，如果中途就被有着超强动态视觉的武者们斩落，那真品弓圣的阴义就很一般。

　　对于白幽求来说，这一点委实重要，对他这样的二线攻略者来说，提供给剑胄充足的热能这一点很轻松，他也可以与封寒一样维持无限度的热量。

　　不过“真品弓圣”威廉·退尔自身装备的“石弹”太容易破碎，所以他干脆凭借自己的能力，将箭矢变幻成了光之箭。

　　那是借由天际的星光凝聚箭矢，这与白幽求的能力有关，他所凝聚的星辰之箭威力不小，毕竟星辰的能量能达到5300摄氏度，而且“塑能”成功的光之箭很难摧毁，但这股这天空垂直投下的“暴风”标枪明显能够击碎它们。

　　“你这家伙不是银星号，你是什么人？”

　　突然出现的异质武者，打乱了白幽求的计划，他自然无比恼火，冲天而起，杀向那盘坐于高空的剑胄，宛如风暴之神，端坐在天之王座，俯视着大地。

　　“银星号吗？确实，那是我之兵法将要完成的最后一步，我只是应她之邀，来到此地。”

　　男人淡然开口，他确实认识银星号。

　　“不过，不得不承认，以我现在的力量还不足胜过银星号，然而，胜负实乃琐事，武者只要积蓄力量，达到最终一步就可以了，这是兵法之极致。”

　　不明所以，完全听不懂，但白幽求也不在乎。

　　他的一群部下被暴风之枪吹飞了出去，目前生死不知，三世村正也迅速逃开。

　　“算了，反正这些人都要被舍弃，既然银星号和封寒还没出现，就先斩杀这个意外变数再说其他吧！”

　　白幽求运转体内的圣光气，体内释放出高热能，圣光气同样也是一种生命能量，瞬间强化了“真品弓圣”威廉·退尔的机能，数十发光芒之箭在他的弓弩上凝聚。

　　“一发没有用，那我同时发射，看你还是否拦的住！”

　　“真品弓圣”威廉·退尔的阴义“弓圣一矢苹果为二”自然是取自瑞士大英雄威廉·退尔的故事。

　　瑞士在14世纪受奥国的统治。奥国皇室驻瑞士的总督盖斯勒（Gessler）在市场上碰到了威廉·退尔。

　　退尔拒绝对总督盖斯勒鞠躬行礼，这让盖斯勒大为忿怒，他勒令抓捕了威廉·退尔，并要求他一箭射中自己幼子头顶上所置的苹果。

　　并扬言如果射中那就能免罪，威廉·退尔乃是神射手，他用弩弓一箭射穿了苹果，并且一分为二。

　　而这具被命名为“弓圣”的剑胄，其阴义是“箭矢会追随射手的视线”，白幽求射出十只光之箭，破空而发，化成一道道流星，漫空游走，违背了箭矢的正常轨迹，以不同的角度、速度、距离朝着天空上的神秘剑胄杀了过去。

　　“呵呵，西洋的剑胄，有点意思，但是也只是雕虫小技罢了。”

　　神秘剑胄中的那个男子嘿然大笑，这具大和风格浓厚的剑胄屈指一弹，淡漠的开口道：“天魔返！”

　　轰隆！一道狂暴的旋风遮住了白幽求的视线。

　　“……虽然能控制箭矢的方向，但你是凭借什么来锁定位置的，热源感应，还是信号捕捉。”

　　“感觉都不像，恐怕阴义本身是利用视线来追踪的吧……”

　　“可惜，一旦挡住了你的视线，这个阴义的效果就要大大折扣——”

　　光箭的轨迹失去了目标，因为那具神秘的剑胄被隐藏在巨大的风柱后方，光箭的攻击根本无法触及他的位置。

　　飓风旋转起来，搅起巨大的气流，朝着加大推进器力度高速上升的白幽求撞了过来。

　　所谓的“天魔返”这一招式，绝不寻常，如果白幽求接触过大和国的一些剑胄传说，大概会知道这是神代剑胄传承里的阴义技术，一般被认是气象级的操作能力，但这个神秘的剑胄只是将巨大的风柱当成是“枪”掷过来。

　　“以为这样的招式能对进行威胁吗？你太过天真了！”

　　白幽求虎吼一声，直接射出一道浑合了星辰之光和圣光气的巨型箭矢，竟然一发将巨大的风柱劈了开来。

　　然而，那神秘的剑胄却失去了踪迹，天空中空荡一片。

　　白幽求迅速动用探查机制，但是竟然一无所获，不管是热源感应、信号探查都毫无反应。

　　“——人到哪里去了？”

　　不对，在下方，风柱上方的敌方剑胄滑翔到了他的下方，这是利用视野的落差来达成的，而且对方还开启了某些剑胄的隐身机制，使得他的探查手段失灵。

　　“古飞器式三番叟鹤舞！”

　　敌方剑胄将自身甲铁转换某种锋利的铁片，那是圆盘一样的铁器，并且全力投掷了出来。

　　“毫无意义的攻击。”

　　白幽求不以为然的冷笑一声，他没有动用剑胄的力量，而是驱动了自身的超凡之力，那些锋利的铁兵还没靠近，就被无形的磁力反射了回去。

　　不过敌方剑胄阴沉的一笑，他反向施展出“天魔返”，这是操纵气象的阴义，巨大的暴风托起了他的钢铁躯体，让他以超高速冲击了上来。

　　“——什么！？”

　　那是超越音速的领域，就算以白幽求这样的二线攻略者的身体反射，也差一点被对方手中的双刀斩中。

　　他的“真品弓圣”威廉·退尔经过一系列的改装，除了原始的弓弩，还配备了不少现代枪械，还有一些其他武器，但眼下根本就没时间派上用场。

　　因为借助飓风加速的敌人以超高速向上呈四十五度冲刺，神速的双刀借助这股力量斩击过来，几乎将他用以阻挡的弓弩连同他的身体斩成两半。

　　很是危险，稍有不慎，自己刚才就被被腰斩，不过“真品弓圣”威廉·退尔的石弹弓弩几乎被破坏，想要施展阴义估计会有些麻烦。

　　“是我大意了吗？不对，是对方操纵剑胄的技术在我之上——”

　　虽然不想承受，但白幽求也明白对方才是操纵剑胄的大师级高手。


第684章 兽化兵

　　白幽求花费在剑胄上的时间并不多，纵然有性能卓越的“真品弓圣”威廉·退尔，在技术水准上与顶尖的武者还是有差别。

　　他真正强大的地方在于他是一名攻略者，圣光气给着他超人的无限热量，他在剑胄续航力，持久战上是作弊一样的强大。

　　而且圣光气形成的强大生命能量，可以让他不断使用阴义，阴义就是一种超自然力量，真打剑胄与数打剑胄之间最绝对性的差异，就在于所谓的阴义这一点上。

　　然而，对方也不寻常。

　　这家伙绝对不是攻略者，他恐怕是《装甲恶鬼村正》这一剧本世界中的角色。

　　（但就算如此……刚才所连续施展的阴义也太过于夸张了，那种控制气象兵器级别的阴义，不是凭借普通人类的躯体可以施展的……）

　　方才，这架神秘剑胄多次施展控制大气掀起的飓风，按照那股阴义的威能来计算，这股力量非常的不合理。

　　至少以人类孱弱的生命能量，无法支撑这种庞大的阴义消耗，除非是银星号的支配者凑斗光一样的“超人”级别的存在，或者是攻略者这些有着作弊器的怪物。

　　银星号之主，也就是名为凑斗光的少女，有着异质的身体，她本身就是有着罕见武术才能，其很多能力都堪称“天才”的级别。

　　不过她在后来，因为误食了遭受污染的鱼类，而患有了水俣病，那是因为上流的水源被污染，工厂排放的污水流经了下游，导致一片地区的居民都遭受了严重的毒害。

　　……中毒后患有水俣病的凑斗光几乎陷入瘫痪的状态，她的身体一直承受着难以言喻的病痛的折磨，虽然后来得到了诊治，但为时以外，虽然身体的病灶可以治愈，但大脑和精神都受了严重影响，整个身体无法动弹，类似植物人一般。

　　可是后来她遇到了“银星号”，也就是皆斗一族封禁的两具剑胄……其中的那具“银色蚁后”之后，她的状态发生了急遽的变化，这也是她成为了银星号之主的原因。

　　身为银星号之主的凑斗光，有着名为“梦想剑”的极致能力，几乎可以不间断的释放生体热量。

　　凭借着这异常的动力来源，凑斗光可以驾驭住白银之剑胄，释放出难以想像级别的力量。

　　但问题是……在这个世界上不是所有的人类，都有着这个级别的能力。

　　剑胄的控制者（仕手），也就是通俗意义上的武者们，能够驾驭剑胄进行长期飞行，或者是进行战斗，但都有着生体热量不足的问题。

　　他们不可能长期在空中骑航，就算是真打的机体也不能多次施展“阴义”，往往稍微战斗一下，就会出现生体能量不足这一问题。

　　生体热量，就相当于飞机的燃油，可是燃油毕竟是一种可以从外部供给的能源，然而生体热量，也就是生命能量，并不可能从外部供给，大多数情况下，它只能依靠武者自身的恢复能力来弥补。

　　对方的状态很不合理，能够动用这么强大的阴义，想也知道不是普通的人，如果不是借助特殊的方式，是不可能做到这一步的。

　　“既然如此，都给我出来吧，兽化兵！”

　　白幽求大吼一声，地面上飞出来数道光影，那是以高速飞行而来的“黑点”，每一个都是身形狰狞的怪物，只不过它们的身上都装备着热量变换型双发火箭推进器，这是截取剑胄的技术进行的设计。

　　就跟血腥频道正在利用科学力来进行的研究一样，属于另一端的尸骨频道也有自己的一套方案。

　　不过，他们利用的是来自《强殖凯普》世界里的兽化兵调制方式，每个兽化兵都异常的强大，其战力都与真打剑胄不遑多让，只不过大部份兽化兵都没有特化飞行能力，而将一种类似外骨骼一样的剑胄与他们的身体相结合，就能够使这些强大的超兽化兵获得空中骑航的能力。

　　虽然《强殖凯普》的世界也有特化的飞行兵种，但明显这一群都不是那种类型的，白幽求不知从什么地方得到这种技术，他将这种技术直接运用在生体改造上，甚至连剑胄都是强行融入兽化兵的体内，这是一种极为野蛮的改造手段。

　　白幽求一次唤出了三十多头兽化兵，它们飞腾在空中，缓慢的朝着神秘武者的方向飞去。

　　它们的飞行技术不能说是多好，就算与一般的数打相比性能上也有所差异。

　　不过这些兽化剑胄兵种都有不错的能力，虽然因为没有特化飞行能力的关系，它们不能承受真打剑胄的高速飞行作战这一能力，但是其身体上搭载的各种生体武器却也不能小视。

　　——生体热线炮、诱导炸裂弹、高周波切割刀，还有各种强大的生体武器一瞬间轰炸出来，朝着那架神秘的剑胄轰炸了过去。

　　“天魔返！”

　　神秘武者再度发挥了自己的阴义，大气瞬间振动了起来，强大的飓风掀了起来，剧烈的气流吹动起来，形成了大量的风暴波动。

　　射线光束、炸裂弹、还有高速接近的兽化兵，却连那道神秘武者的身影都捕捉不到，因为对方再次加速，以灵活的驾驶技术游走在虚空中，他的武器是双手太刀，很明显是双刀流的剑术大师。

　　天魔返制造的超级飓风弹开了一部份攻击，剩下的攻击则被武者驾驭的剑胄轻易的躲过。

　　“——夜叉修罗之属吗？无用至极，只靠奇巧淫技怎么可能比拟武者的剑术……”

　　神秘武者晒声冷笑，剑胄犹如鬼魅一样在空中弹动起来，那是超越机体性能的旋转，在极为短暂的距离、时间内，剑胄以玩弄敌手于指尖的技术变幻位置，他猛烈挥动斩击，连续斩杀了数头兽化兵。

　　但是更多的敌人朝他冲了过来，换了其他人大概会绝望了。

　　可这名武者的脑海里大概不会有绝望这两个字。

　　“八艘飞！”

　　他缓声在剑胄里轻声念道，再度于半空中施展出那令人惊愕的飞行技巧，连续八次不同角度的旋转、变动、弹跳，不断改变原来的飞行位置。


第685章 天座失坠

　　剑光绞散了数头异形之兽，要知道它们都是强大的兽化兵，纵然在飞行能力上稍逊一筹，但也不可能有这么大的差距……

　　热量源源不绝的从体内涌现，并且与自己的剑胄相结合，使得这一件并非“完善”的剑胄吸收了大量的生体能量，蒸汽一样的热量从甲胄的缝隙间喷了出来。

　　（哼，这就是金神碎片的力量吗？本来只是为了有趣才融入体内，但现在看来并没有想像的那样……）

　　对于自身的变强，武者并没有太多的感想，这并非是累积的变强，而是借助某种外力的作用。

　　不过，“武”就是武，手段、方式、技巧姑且不论，这确实是被取得在手的力量。

　　然而，同一时间，白幽求则是睁大了双眼，不敢相信这一幕。

　　“这种技术？这种本领？这份能耐，绝对不可能是籍籍无多之辈……还有，你究竟是谁？”

　　通过剑胄传声，白幽求一边咂舌，一边道出自己的疑问。

　　他的话音刚落，一道银色闪光从天际降落，宛如从天穹之顶端坠落大地的流星，它甚至与空气摩擦出了火星。

　　——天座失坠·小彗星！

　　那是银之剑胄的必杀绝技，以驾驭重力而创造的超必杀，以垂直的角度从高空中坠落，对下方施以踢技。

　　简单无比，但是配合上名为魔王的“银星号”的强大阴义——“辰气制御”这一技术，就会发挥出超越人类想像的力量。

　　辰气，是古人对于重力的一种推测，也是名为浦梦的异国人传授给始祖初代村正的知识，浦梦，其真身是异国的炼金术师，传闻中不老不死的尼古拉·梅勒。

　　他在过去的古代就发现了世间存在着三大源气，分别是磁气、辰气、以及创气。

　　磁气，就是磁石相互吸引，相互排斥的力量。

　　辰气，各种物体都具备，那是吸引其他物体的力量，也就是重力和引力的一种表现。

　　创气，是令基素结合，创造物体的力量，也就是分子级的结合力。

　　“妖甲”一脉以这三大基础，创造了三具不同性质的剑胄。

　　以分子结合力的创气为阴义基础的始祖一世村正。

　　以辰气，也就是重力为源头的二世村正。

　　还以磁气为武装的三世村正。

　　如果将“重力”与万有引力的关系进行联系，村正一番正好阐述了物理世界的三大基础力——

　　从天而降的银星号控制着自身与地球万有引力形成的重力，将自身的质量这一因素发挥到最大，形成了绝对的冲击力。

　　没错，当它施展名为“天座失坠·小彗星”这一招的时候，就会如同从天之御座降临尘世的银色之星，摧毁大地上的万物。

　　下一秒，江之岛被轰中，然后四分五裂。

　　没错，比原作更加夸张的江之岛大蹴击，仅仅是一踢之力，就连同大地一起撞碎，整个岛屿几乎四分五裂。

　　“……什么？”

　　江之岛的面积大约十分之四平方千米，但是仅仅是一踢之力就消失了大半，这股力量竟然无法想像。

　　（全盛时期的银星号能够踢碎月亮，虽然听上去就很胡乱，可是……）

　　白幽求浑身冷汗直冒，关于银星号的战力，虽然尸骨频道高度评价，但实际上还是低估，原因很简单，剑胄的力量并非是人类的力量，剑胄只是驾驭的钢铁之胄。

　　凑斗光确实强大，但没有装备上强大的二世村正，那也只是血肉之躯的凡人，所以尸骨频道对于她的评价，始终有保留的地方。

　　无论二世村正再怎么离谱，也不能和以前交手过的其他的上位灾噩种相提并论，那些以血肉之躯拆大楼的巅峰强者；张口喷吐镭射光线的巨大的怪兽；刀枪不入，高速再生，几近不死的吸血鬼，才是比较难缠的类型，如果是银星号这样的敌人，只要抓住它的破绽就可以……

　　笑话，全都是笑话，万一抱持着这样的念头与银星号相遇的话，只要一秒钟就会被毁灭。

　　“绝对，比原本《装甲恶鬼村正》中的银星号还要强大，这是剧本刻意提升难度的关系吗？”

　　具体情况白幽求也无法断定，他唯一知道自己原来的推测恐怕错误。

　　银星号绝对是一个大危险，是一个需要尽快排除的危险。

　　“……杀了她，杀了她！”

　　徘徊在脑中黑匣中的影之眷兽咆哮开口，将杀意的波动传递了过来。

　　（不，现在还不能过早展示自己的底牌，我的能力还没有动用，而且那个男人至今都没有出现……）

　　白幽求提防的对象自然是封寒，他不打算在其他的敌人面前施展自己的真正实力，他目前为止一直只凭借苦修换来的圣光气驾驭“真品弓圣”威廉·退尔与敌人交战，他真正的强化专长还没有动用。

　　封寒的能力他还是了解了一些，而对方对自己一无所知，如果发生战斗，自己的胜算面自然要大的多。

　　二线顶尖的攻略者比拼的方向大致就是自己的强化型专长，在六大体系里选择最适合自己成长的方向，并且攒集资源，让自己的能力形成完整的体系。

　　封寒那以众生之红网络凝聚的能力异常棘手，虽然事先从黑暗频道得到了不少情报，但也并不详实，毕竟那个男人展现实力也就仅限《不义联盟》那个实力。

　　“既然无法动用神兽化的强化专长，那就动用那一招，把银星号和三世村正一同埋葬在这个岛上。”

　　白幽求迅速将自己的信号传递出去。

　　与此同时，一直等待在附近的大英联邦的某处军事基地接受到了这个信息。

　　“终于轮到我出场了。”

　　连续六年获得欧洲统一战的竞技装甲王者意大利人塔吉奥·努沃拉里深吸一口气，讯速给自己着装。

　　甲铁从四面八方聚拢起来，与他的肉身相结合，幻化成剑胄之武者。

　　然而这一次，他不在驾驶自己的王牌音速装甲驰骋于赛场上，眼下，他将担任同盟军的重要前锋，扑袭敌人所在的区域。

　　这是一次崭新的试验，是为了研究一种跨时代的新型武器，如果这种武器可以成功的实验出来，那么将会改变未来的战争格局。


第686章 新撰

　　塔吉奥·努沃拉里明白自己的任务，他所要做的就是搭乘新开发的机体，以乘上雷火之势，冲击空域。抵达天穹的顶端。

　　他会搭载上致命武器，然后从空中进行投掷，精准的扔在目标的上空，从而引爆一场大爆炸。

　　“塔吉奥·努沃拉里少佐，请务必小心，新型音速巡航剑胄，你会以最快的速度到达空域顶端，只要以这个速度进行飞行，就会以最快的速度到达指定目标地江之岛。”

　　一名尉官走了过来，与装备上新型剑胄的塔吉奥·努沃拉里交谈了起来。

　　“剑胄特意装备了新型助推力火箭，使用液体燃料推动，能够高速使你升空，你无需动用多余的热量，就能以超快速度到达高空，接下来只要精准进行定位打击就行了。”

　　“我们从沃尔夫手里继承过来的‘锻造雷弹’经过解析，极大程度还原出来，制造了一种新型的爆弹，虽然威力与此相比有所减退，但只要巧妙的运用，反而能发挥比原版更强大的威力。”

　　“我明白了。”

　　塔吉奥·努沃拉里这名意大利人微微一笑。

　　“相关风险，我都非常的了解，而且也从作战手册里了解了不少，不过我相信我的驾驶技术，能够顺利的完成任务。”

　　“当然，作战的胜利一定会属于我们。”

　　这名尉官笑着道：“还有，我是你的竞技装甲赛队的粉丝后援队的一员，这是我的粉丝后援证，希望你能给我签张名……”

　　塔吉奥·努沃拉里本来想要给对方签个名，但很快发现自己的双手装备了剑胄的铁甲，根本没办法伸手去握住笔。

　　“抱歉，看来我是没办法给你签名吧，不过没关系，反正我很快就能回来。”

　　“哈哈，那倒也是……”

　　两人寒喧一番，塔吉奥·努沃拉里终于深吸一口气，迅速的装备上外载的火箭搭乘器。

　　……

　　小岛面目全非，凑斗景明和其他人几乎失去了感知力，他们所处的位置还算较远，所以没有被波及，也有可能是银星号刻意为之。

　　总而言之，周围的一切在一瞬间消失殆尽的，但他们还活着。

　　“……这座岛……”

　　村正的剑胄传音也尖锐起来。连自己也无法理解自己所说的事情……它的声音听上去有这样的感觉。

　　——这种事情，怎么可能。即使没有说出口，凑斗景明与其剑胄的想法也相同。

　　这恐怕是，用那个的固有技能，重力制御所实现的现象，不过……能够推测出的也就仅此而已了，具体的部分我们都无法想象。

　　所有的战车、士兵都停止了动作，他们的表情呆滞了。

　　毕竟，这一幕实在是太夸张了，所有人都哑口无言，不知道该说些什么。

　　而同一时间，仿佛时间迟延了一刹那，侵犯心灵的，银色剧毒从虚空中传递了出来。

　　“生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问；”

　　“故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧；”

　　“暴风骤雨之夜，野犬怒吠，勇斗愚贼；”

　　“温暖巢穴待母而归之雏鸟，以蛇腹为席，无比安宁；”

　　“阳光穿透树林洒落而下，新生之狮饱享千头鹿；”

　　“听闻潺潺水声之蛙卵，被孩童拾起惨遭践踏；”

　　“虔信生命意义之人啊，听听小丑真挚的诡辩吧；”

　　“震颤于死亡恐怖之人啊，恶魔的假面乃是黑漆之镜；”

　　“倘若于生命怀抱疑问，小丑与恶魔则会握持钥匙；”

　　“倘若相信且醉心于生命，小丑与恶魔则会摘下帽子；”

　　“野兽啊，起舞吧，于原野驰骋。歌唱着，喧闹着，狂野地奔跑吧；”

　　“如今，尔等面前何种枷锁与牢笼皆是腐朽之土块；”

　　吼声扬起，并非人类的声音。而是没有智慧的，野兽的，其意为歌颂杀意，歌颂恶意，歌颂害意，这其中没有任何杂质。没有任何类似人类的东西。

　　能穿透一切的凶残之歌，绝不是人类所能唱出。所以那不是人类，而是用双足站立，皮肤为钢铁皮毛所包裹，拥有机器钢牙的野兽。

　　他们是野兽。

　　GHQ的特殊部队，化为了兽群。

　　一刹那，听到这片歌声的士兵们化成了兽群，他们互相残杀，互相敌对，除了白幽求带来的一批龙骑兵，他们身上的剑胄装甲可以抵御这神秘的歌声。

　　“银星号的精神污染吗？大卫上将说的果然是真的……”

　　白幽求的部下神色严峻了起来。

　　“不，这可是不错的东西，想一想如果让我们大英联邦获得了这样的力量……”

　　也有人如此说道。

　　“没错，只要能捕获到银星号，这种强大的力量迟早会落入我们手中。”

　　这些龙骑兵十分冷静，并没有被这一幕所迷惑，他们是特别的部队，专属于白幽求一个人，他们对于这一切都有所了解。

　　“撤退，没必要在这里久留，银星号现在没功夫管我们……”

　　他们对于“大卫”，也就是白幽求的命令记得非常清楚，一旦遭遇到了银星号，没必要进行战斗，要迅速撤离交战区域。

　　……但是，他们并没有这么幸运的机会。

　　凌厉的刀光从半空中斩落下来，将其中一人直接斩杀，连同制陆战用重装龙骑兵一同击破，火焰飞溅，在空中爆炸开来。

　　“临机应变不可懈怠，战时勿忘常保气组，违反以上诸条者，处以切腹之刑是也……”

　　两个一清一缓的声音从远处传了过来，两架神秘的剑胄腾空而起，一左一右疾驰而来。

　　“十一代目和泉守兼定，能上。”

　　“六代目加州金泽住长兵卫藤原清光，参上。”

　　这是两架大和风格的剑胄，其中一架是重扩装甲型，一架则是单锐装甲型。

　　“愚蠢！你们是大和的武者吧，知道与我们为敌是什么下场吗？”

　　一名英国的龙骑兵大声喝斥。他怎么也无法相信懦弱无能的大和国武者，敢于违背自己大英联邦，并与之为敌。

　　“哈，土方先生，这些西洋人在说些什么话。”

　　“冲田，你废话太多了，跟这群西洋蛮夷没什么好说的，斩杀就是了。”


第687章 布武

　　龙骑兵的咒骂还没有说出口，迎接他的是随之而来的锋锐剑势。

　　“你们这些大和的猴子说什么鬼话！与我们大英联邦为敌的后果什么，难道你们不在道吗？”

　　龙骑兵左支右绌，他的同伴又有数名被这两骑所击杀，这让龙骑兵即愤怒，又恐惧。

　　对方很强，比他们这些大英联邦的精锐武者还要强大，仅仅是一刹那的时间，就连续斩杀了数名剑胄。

　　（……近身格斗能力，的确是强大无比，这战力让人难以抗衡，该死，区区一群黄皮猴子，竟然能将我……）

　　他的话还没说完，就被一柄长达五米的钢刀斩成两截。随后整个身心，和爆炸的机体一同被摧毁。

　　“土方先生，这是距离我们时代八十年之后的剑胄吗？感觉并没有想像的那么强大。”

　　“根据公主殿下的说法，这些所谓的剑胄并非真打，而是一种机械方式量产的数打，所以从性能上与真打有所差距，它们也没有办法动用阴义，算是一种赝作……”

　　被称为土方的男人不紧不慢地道：“但也不能掉以轻心，据说现在的数打已经装备了能够贯穿真打铠甲的特殊子弹，就算是你我如果不小心被命中，也只有死路一条。”

　　“什么，子弹，那种东西也能贯穿装甲！”

　　冲田的语气非常讶异，这也并不奇怪，火枪发展了很长一段时间，但与剑胄那超乎常理的铠甲相比，始终表现的相当无力。

　　但谁能料到，在八十年后的未来，子弹已经可以杀死有着钢铁之躯的强大武者，这在过去是始终无法想像的一件事。

　　“这是新型的技术，时代总是会发展，装备新型武器的数打，会在未来轻易的杀死真打武者，就算有着阴义这种作弊的战术，对方也可以利用数量来弥补，或者，在未来人们连阴义的秘密也能洞悉——”土方岁三感叹了一句。

　　……

　　因接二连三的巨变而筋疲力尽的精神，对四周不断扩展的血腥盛宴也毫不动摇。然而，凑斗景明，红色的剑胄仰起了头，将目光投注于上空。

　　没有接续的话语，凝视着银色的身影，那悬在半空，以超常规的方式静止伫立的银星号。

　　这是违背重力的景象，也只有能够制御辰气的银星号才能做到这一步。

　　“光……”

　　呼唤着至亲的名字，他的心中又该作何感想。两年多的时间，他一直在追寻其踪影，而此时此刻又在一次出现在自己的面前。

　　“嗯。”

　　银星号的面部装甲微微偏转，是她也在凝视着这边吗，短暂的沉默过后，她高兴地做了个点头的动作。

　　“痛苦、烦闷、懊恼，然而，至今仍未屈服的意志……非常好！向这边靠近了哦，景明。”

　　这两年，凑斗光一直对他说的这些别有意味的话语，刚才并不是第一次。

　　“为什么……”

　　凑斗景明又苦闷的声音询问。

　　“嗯？”

　　他问了一个愚蠢至极的问题：“为什么，发疯？”

　　只有这样的解释，否则的话，一直天真的妹妹为何会蜕变成屠戮人间的魔王。

　　“连你都这么说吗？”

　　凑斗光的语气有些讶意，又好像有些失望。像是闹别扭一般的声音，她对自己的发狂没有自觉的样子……那是当然。正因如此才是发疯。

　　“因为被诅咒了吗？是这样吗？”

　　村正一脉的诅咒，凑斗光所背负的二世村正的诅咒，只有这来自邪名远播的大妖甲才会让她染上那不详之色。

　　凑斗光先是沉默了一下，过了一会才开口道：“我没有发疯哦……景明。”

　　凑斗景明不怒反笑，道：“你在发疯。你不是在发疯吗！”

　　他伸手指向GHQ的士兵们，没错，是曾经的士兵，用手指着那群自相残杀，将尖刀和子弹捅向自己同袍的疯狂士兵。

　　“看看他们！被你所放射的波照到了！”

　　那是银星号的精神污染，但是普通状况下只是让正常人陷入意志混乱的边缘，但如果驾驶“银星号”的武者的大脑本身就有问题，那么其放射的“波”会形成一种重度的精神感应，这会使正常人发狂。

　　“就因为你发疯了，与你内心重叠的他们也发疯了！是这样的吧？！”

　　随着凑斗景明手指的方向，银色的视线飘荡到地面……惨叫的战场。

　　凑斗光她稍稍眯起了眼睛。那是，满意的神色。

　　“……‘布武’！”

　　少女嘴中吐出这样一个词。

　　而凑斗景明则是惘然不解的问。

　　“什么？”

　　她在说什么，为什么我完全无法理解。

　　……布武？

　　“不过，我的确有不解之处。”

　　凑斗光自言自语一样疑惑的道：“为什么大家都失去理智了呢？为什么不能像光那样呢？欲望到如此程度了吗……人们平时，都是如此压抑着争斗的本性生存的吗？光是不一样的。”

　　以一己之心，一己之力，纯正的宣扬着武道。

　　少女从来不怀疑自己的方式，她只是单纯的向着自己的目标前进。

　　也就在这个时候，几乎半毁的巨型剑胄活动了起来，大概是稍微死去的驾驶者因为驾驶舱破裂而被“波”所感染，他与其他人一样发疯了。

　　他动用了巨型剑胄“荒霸吐”的龙气炮转动过来，将分外狰狞的炮口探出头部，从内部发出令人起鸡皮疙瘩的轰鸣声。

　　那是共振炮，是能够将目标焚毁殆尽的魔炮。只要一发击中，就连装甲本身也会融解。

　　须臾光景，光波在内部凝聚了起来。

　　“——无礼之人。未得到女孩子的允许，便将此等庸俗之物对准人家，这算怎么回事？对光的粗暴是要付出代价的！”

　　仿佛是娇嗔一样的声音，银星号的身体前的双臂呈十字交叉，就这样站立不动。凝滞的时间流淌过数个瞬间。

　　……死了吗？

　　“射出光波从内部破坏，原来如此，做得不错！”

　　凑斗光清冽的声音响了起来。

　　“重要的是隔山打牛吧……这种程度的打法，回击真是毫不费力。”


第688章 北辰

　　银色武者忽然张开了双臂。像是突然清醒了一般敏捷地动了起来。

　　那一瞬间，怪物的大炮溶解了，并不仅仅是大炮，四周的装甲也全部——仿佛被火烧到的冰一般，被雕琢成弯曲的形状。

　　“如果将光波弹回去的话，你看，就这样——使用自己不熟练的招数，反会自伤。”

　　她在头盔的深处眨了下单眼，最后一句是对凑斗景明说的。

　　就算她是在寻求我的同意，他也没有什么好回答她的，那是完全不能使人理解的攻防战，那个大炮究竟是什么东西，还有银星号是如何将其破坏的呢？

　　（完全无法理解，也就是说，这便是我和银星号之间的差距吗？）

　　想象的翅膀无法触及的尽头，另一个次元的其他世界，白银就在那个地方，比天地之隔更为遥远。

　　能到达吗？自己……凑斗景明，真的能与魔王一样的银星号作战吗？

　　不，这不是能不能做到，是只有自己可以去做。

　　能够抵抗精神污染，能够与银星号为敌的人只有自己，毕竟自己有着三世村正，而这具“剑胄”正是过去的南北朝天皇命令“村正一脉”的最后一名锻造师亲自打造，以对抗村正一脉最后遗留下来的凶物。

　　——三世的生母，二世村正。

　　“主君，能赢吗？”

　　就连三世村正也在颤粟，它恐怕也没有想到由自己的亲生母亲一手锻造，并且以己身炼制的剑胄会强横到这个地步。

　　不，就算是三世村正也不会如此夸张，真正令人感到恐怖的是凑斗光这个存在。

　　“要赢，并且，绝对不能输。”

　　目光阴沉的男人发自内心的开口，毫不妥协的宣扬了自己的战意。

　　“不错，凑斗景明，明白银星号是如此绝望之物，仍然有一战之心，令人钦佩，但你的觉悟还不够，只凭这种程度的觉悟，你永远无法达到银星号所在的天空……”

　　而同一时间，一个男人的声音从凑斗景明的耳边传来。

　　“以人类的姿态是无法挑战‘它’的，所谓的凑斗光，从穿戴上那具钢铠之后，就化身为人类无法想像的怪物……想要到达我们的天空，你必须与我们一同化身为怪物，不，似乎你的目标是恶鬼，那就变成鬼中之王。”

　　“你是谁？”

　　这个声音有所印象，但一时半会却想不出来。

　　“半吊子的小鬼，还有半吊子的铁蜘蛛，吾主好心的赠言可要牢牢记住，‘能杀死怪物的只有人类，但可以战胜怪物的只有怪物’！”

　　辛辣的女性声音传了出来，那是一具剑胄的声音，只有真打级别的剑胄，才会罕见的拥有着极高的智能。

　　“你是……”

　　“吾名为七星。”

　　那女人的声音之中挟杂着狂暴的风声，似乎其钢铁之躯正奔翔于极致高空之上。

　　“而吾之主，自然是七星之主，也就是星辰之王，也是星空之中最尊贵的星主，北辰王。”

　　……

　　塔吉奥·努沃拉里，世界速度之王，也是近些年来装甲竞技的第一人。

　　他驾驶着超音速剑胄极速穿行在天际，而在这一刻，他总算突破了过去一直保持的最高记录。

　　这一刻，他是当之无愧的音速之王，他几乎冲击了人类的极限，他飞到了平流层的最顶端，如同一道耀眼的流星。

　　“警告，塔吉奥·努沃拉里少佐，机体以到飞行极限！”

　　地面指挥站传来了相关的警告。

　　“明白，位置大致已经锁定，我要准备降速，并且准备投放‘锻造雷弹二型’。”

　　位置利用雷达探测机制进行了锁定，东经：139.47915938623046，北纬：35.30167622395469，数秒钟之后，“锻造雷弹二型”就会从高空精准的被投放下去制造一场巨大的爆炸。

　　塔吉奥·努沃拉里少佐并不知道白幽求的盘算，但他对于“锻造雷弹二型”有所了解。

　　作为原型的“锻造雷弹”，实为一种亚核武器，具备高强度的破坏力，而“锻造雷弹二型”是特化型的对龙骑兵型炸弹。

　　除了爆炸的威力着实惊人之外，它还有一个巨大的特性，在炸弹通过高空爆炸后会形成巨大的电磁脉冲，覆盖面积大，频谱范围宽，几乎能够攻击其杀伤半径内所有龙骑兵和真打陷入瘫痪状态。

　　——更重要的是，它能够直接杀死剑胄内部的驾驶员，也就是居于装甲防护中的武者。

　　这种武器，简直就是一场战场革命，“锻造雷弹二型”在未来必然会成为战争中的最大杀伤武器。

　　而归纳其原理，无论是龙骑兵或者旧型真打，这些剑胄终归是利用依附在钢铁上的纳米机械才能发挥各种作用。

　　“锻造雷弹二型”释放出的强大电磁脉冲能够干扰电子设备，但是对于剑胄而言，那些尺寸太小的纳米元件不一定会受到太大的影响，毕竟那些微小的纳米元件不一定能接受到微波频率，所以完全破坏一具剑胄可能性还是不高。

　　但是，剑胄上搭载的通信、定位导航、探查设备会全数失灵，这会导致飞行中的龙骑兵失去机体OS的指引，一旦操控失误，就会不小心坠落。

　　这还不是重点，关键的麻烦之处在于“锻造雷弹二型”几乎可以秒杀剑胄内部的人员。

　　这听上去很不可思议，因为剑胄的装甲防护是一种纳米材料整合后的特殊装甲，一般情况下能够抵御这种攻击。

　　但是，操纵剑胄的武者的生理机制与正常人类是不一样的。武者有很多特殊的能力，特别是他们长期与剑胄相处以后，他们的体内会携带大量的纳米机械。

　　比方说，很多武者在战斗中受了重伤，但只要重要器官还保存完好，那怕断手断脚也能重新恢复过来。

　　这种不可思议的生命力绝不正常，只要认真思索，就能察觉出其中的奥妙。

　　为什么武者的恢复力如此之强呢？

　　这恐怕是因为剑胄会主动将纳米机械注入操纵者体内，这是源自剑胄的亚生命体机制所产生的一种结果。

　　剑胄，源自一种外太空的外星种族，那可能是一种无机生物，以纳米机械为生命源泉，而剑胄得益其“金神之水脉”，本身就是一种亚生命体。

　　生命的特征就是繁衍生息，亚生命体本身无法繁衍后代，所以将纳米机械注入人体之内，就是一种生命同化的方式。


第689章 心甲合一

　　武者成为了“亚生命体”剑胄的胎儿，或者是同类。

　　他们的体内充满了纳米机械，这些特殊的纳米机械能够让他们与剑胄进行远距离通信，能够被检测到位置，生理状况被时刻检视，还有着超人一等的恢复能力，这都是因为他们的身体被纳米机械所强化后的结果。

　　然而，这也是“锻造雷弹二型”的巨大的破坏力的由来，这东西形成的电磁脉冲会影响到注入人类身体内侧的纳米机械，导致它们集体失控，冲击免疫系统和破坏相因的细胞组织，短时间内的暴走，就会造成人类这个脆弱的有机体的直接死亡。

　　“锻造雷弹二型”秘密进行试爆的过程中，就造成了三架真打剑胄，以及数十架数打龙骑兵的驾驶者的当场毙命。

　　而且根据事后调查的结果，龙骑兵武者体内纳米机械暴走几率远远不及那三位真打的武者，也就是说……这玩意对于真打的武者杀伤力会更大。

　　“真是可怜的岛国居民，接下来就会成为‘锻造雷弹二型’的试验品……”

　　塔吉奥·努沃拉里不无感慨的开口，不过除此以外，他也没有什么其他的多余想法，他现在的工作无比的简单，不过是将这枚毁灭性的“武者杀手”炸弹，从高空投掷下去，制造一场巨大的爆炸，对于他本人而言，几乎没有任何的负罪感。

　　这不是持着刀杀人，而是丢下一枚炸弹，就算是士兵拿着枪杀人和拿着刀杀人是截然不同的感觉。塔吉奥·努沃拉里也是如此，他压根不在意自己投下去的炸弹会杀死多少人。

　　“……结束完这次任务，就回去喝两杯吧，对了，还有那位下士的签名……”

　　以极速奔驰于夜空之中，塔吉奥·努沃拉里突然感觉后背脊一阵发毛，那是一种惊恐的感觉，仿佛有什么危险的事物出现在自己的身后。

　　（不对，这里可是在平流层的顶端，不可能有什么东西会出现在这里？）

　　他的内心紧张了起来，这种感觉很多年没有了，他在过去的比赛之中，被年轻的后进新锐所追击之时，也有同样毛骨悚然的感觉，而且这一次更加可怕……这种感觉极为危险。

　　“这、这不可能，那是什么鬼东西。”

　　出于某种情绪，他转过头向身后望了一眼，意外的……他看到了一颗星星。

　　“北极星吗？不、不是北极星……那是……”

　　原本，他以为那是悬挂于天际的北极星，那是夜晚中最明亮的星星，在稀薄的大气下要以看到那颗明亮的星辰，但现在他认为自己看错了。

　　那绝非北极星，而是泛着金属冷光的黑色剑胄，那狰狞、雄壮的姿态宛如魔物，又像漂浮于夜空中的异怪，它那黑色的金属铠甲在巨大的月轮光晕之下，折射出闪烁的光芒，这才使塔吉奥·努沃拉里误以为是北极星。

　　“——这怎么可能，那种高度，已经不是人类所能企及的了……”

　　那是比自己还要接近极限的高度，那架黑色的剑胄仿佛静止悬停在空中，这是不可能的事情，所有的剑胄都无法做到这个地步，至少大部份剑胄的固定型机翼和推进器还无法做到这一点。

　　“它……是如何办到这一点，不不不，它为何会出现在那里……”

　　一大堆疑问出现在塔吉奥·努沃拉里脑海，但他没有时间犹豫了，他放缓了速度，准备投放“锻造雷弹二型”，这枚亚核炸弹会在江之岛的上空被引爆，除了一开始收到信息的大卫上将，也就是白幽求以及他的手下以外，所有人都会死于这场爆炸。

　　“……抱歉，恐怕你要到此为止了。”

　　剑胄通讯器里传来了一个男人的声音，随后，悬浮于月轮平齐一般的黑色的剑胄举起了巨大的钢刀，那是沉重的斩马刀，并且隔着上千米的距离挥出一刀。

　　来不及屈身闪避，长如虹光一样的刀芒从天际斩落下来，那是一条奔驰的血色长龙，一鳞一爪，都幻化成形，猛然飞身攫出，一下子贯穿了坚硬的剑胄躯体。

　　塔吉奥·努沃拉里的意识中断了，他的胸口被打穿，连心脏也被高温能量所掏空，身体和巨大沉重的剑胄一同坠落了下去。

　　“可惜，这一招稍未完成！”

　　经由霸刀施展出的血色光虹所化的龙形刀芒，正是来自封寒的攻击，他最近一次在研究“血域轮王变”的战技，目前已经初据雏形，但还并不完善。

　　——按照封寒的设计，血域轮王变将结合他所有的技能，将他的实力推到一个极限。

　　“不过，还不完善，毕竟现在的我，还没办法与七星完成‘心甲合一’……”

　　那是古时武者就该当做目标的境界。详细的含义可以根据听者产生各种变化，但共同的目的应该是操控者的指示到剑胄产生反应的时延最小化，尽可能地接近零。

　　似乎银星号能够完成这一状况，未来的凑斗景明在满足某些条件下也能完成这一技术，如果是神代的剑胄武者，估计也能做到这一地步。

　　但他们所掌握的也只是流于表面的心甲合一，与封寒所追求的心甲合一并不一样。

　　封寒所追求的心甲合一，是七星龙渊设计之初所提出来的想法，也就是大陆欧治锻造体系所提出来的概念剑胄——真性之武。

　　也就是完全化的剑胄配合上完美无缺的武者，从而塑造最强大的一具剑胄。

　　而要完成这一步，心甲合一是必须通过的道路。

　　“总觉得缺少了什么，但又无法说的出来……”

　　七星也有些迷惑，她对于自己的剑胄操纵者非常的满意，毕竟是可以媲美西楚霸王级别的强者，在加上强大的战斗意志，以及可怕的异能力，完全是再现了最强武者这一概念。

　　“难道是因为过去的战斗而受到损伤的我，并没有办法与主君相匹配吗？”

　　七星不由的产生了这样的念头，她自称“残甲”也是因为这个原因，在过去的时代里，七星经历过无数的战火，由纳米机械组成的钢铁铠甲历经无数次征战，不知道被毁灭了多少次，也不知道重生了多少次。


第690章 宫本武藏

　　甚至到了最后，纳米元件的恢复速度也比疲软了下来，整具剑胄一直保持着一种半损坏的状态，一些旧伤患竟然无法完全恢复。

　　不过，七星龙渊作为唐土最强的剑胄，本身就具备着超凡的阴义。

　　其阴义名为“杀生取义”，其本质为“甲铁吞噬”，这是一种异常的阴义，可以强行吸收其他剑胄的素材，以高速恢复破损的装甲部件。

　　所谓的杀生取义，指的是通过“杀生”这一方式，猎杀普通的真打剑胄，以弥补自身所受到的损伤。

　　基本上，只要七星龙渊的心铁，也就是锻造师的灵魂铭刻的位置不受损，七星就会一直长存下来，这也是为何七星能够经历大大小小的修罗战阵之后，仍然可以长存下来的原因。

　　“不，你想多了，七星，心甲合一真正的问题出在我身上，与你的关系不大，你确实是完美的剑胄，这点你不用多想……”封寒不紧不慢的开口。

　　“是。”七星的情绪一时间有些复杂，这在漫长的时光中有些少见。

　　“那么，也到了参加这场宴会的时候了！”

　　封寒没有理会七星的情绪，他已经知道了自己与七星心甲合一无法达成的原因，这大概源自自身内心对于剑胄的不信任态度而产生的。

　　“所以无法完全的进入这一状态，看来需要接下来通过实战不断磨合——”

　　他一边思索这一问题，一边利用剑胄的增强视力功能和众生之红赋予的鹰类一样的视野，观察远处的战斗景象。

　　眼下，局势正进入了紧张的状态，天际高空最顶端的塔吉奥·努沃拉里无声坠落，连尸体都不知道掉到何处去了。

　　而江之岛上，白幽求正与神秘的剑胄战斗，银星号突然出现，以震慑诸敌之势将江之岛踢的四分五裂。

　　而面对绝望的事态，凑斗景明仍然没有放弃战斗，他仍然坚持着他身为“恶鬼”的诅咒，要与强大的匪疑所思的银星号发起挑战。

　　“不错，凑斗景明，明白银星号是如此绝望之物，仍然有一战之心，令人钦佩，但你的觉悟还不够，只凭这种程度的觉悟，你永远无法达到银星号所在的天空……”

　　他以剑胄传声将自己的声音传递到男人的耳中。

　　“以人类的姿态是无法挑战‘它’的，所谓的凑斗光，从穿戴上那具钢铠之后，就化身为人类无法想像的怪物……想要到达我们的天空，你必须与我们一同化身为怪物，不，似乎你的目标是恶鬼，那就变成鬼中之王。”

　　“你是谁？”凑斗景明反问了一句。

　　“半吊子的小鬼，还有半吊子的铁蜘蛛，吾主好心的赠言可要牢牢记住，‘能杀死怪物的只有人类，但可以战胜怪物的只有怪物’！”

　　七星附合一样的开口，她那高昂的声线贯穿了附近大半的剑胄频道，战场中所有的剑胄都听到了她的声音。

　　“吾名为七星。而吾之主，自然是七星之主，也就是星辰之王，也是星空之中最尊贵的星主，北辰王。”

　　银星号昂起头来，夜空之中仿佛北辰之星一样的黑色剑胄缓缓降落，那姿态庄严肃穆，宛如武之力量的具现化。

　　“为政以德，譬如北辰，居其所，而众星拱之。”

　　神秘的剑胄中的男人悠然长笑。

　　“自号为北辰王，当真是好大的口气，这家伙是谁——”

　　“老爷子果然不关心实事，连中国大陆最风起云涌的人物都不了解，这位北辰王可是近来崛起的大人物，连大英联邦、露西亚帝国、以及中国的军阀都畏惧不以的人物，以一人单骑之力，压倒诸强，转战数十次，击落了无数架剑胄……”

　　另一个声音从频道中传了过来，借助剑胄传声这一通信机制，就算是这具“武州兵法五轮”也能接收到信息。

　　“此人是七星龙渊之主，七星自然指的就是北斗七星，而北斗七星也正对着北极星，北极星即是北辰，天之最尊星也，其纽星天之枢也，天运无穷，三光迭耀，而极星不移，故曰：‘居其所而众星拱之。’，能以北辰为号者，绝非泛泛之辈。”

　　“哦，是平贺源内吗？听你这么一说，看来确实是我孤陋寡闻了……”

　　男人几乎喜上眉梢，这个新的乱世竟然会出现这么多的强大的敌人，他们一定有着自己所不知道的新的招式。

　　如此一来，自己也就有机会完成真正意义上的“兵法五轮”。

　　“可恶，这家伙竟然从上面出现，也就是我之前的布置白废了。”远处的白幽求看到从夜空中降临的黑色剑胄则是想到了这一点，脸色一阵青一阵白。

　　他正准备冲上去，自己的真品弓圣却被“武州兵法五轮”所阻挡。

　　“……战局还未分出胜负。”

　　传说中大和国武道强者不由分辩的开口：“就算想要挑战北辰王，你也至少要与我分出胜负。”

　　“滚！”

　　无形的力场在真品弓圣附近显现，一头星光拟化的白虎浮现在白幽求的头顶，这是他的强大能力的源泉，刚才为了保存实力，隐藏底牌，他一直没打算动用，但如果情况允许，他会毫不犹豫的出手，横扫当场。

　　“呵呵呵，有趣的能力，既然如此，我也没什么好保留了。”

　　武州兵法五轮之主冷笑起来，他开始催动体内的金神碎片与银星号赠送的卵，这两股力量混合在这一起，产生了诡异的变化。

　　这具“武州五轮”剑胄出自大和战国时代，是一代性能十分卓越的重扩装甲，制造这具剑胄是为了编篡超常与术理，用以确立兵法而锻冶出来的，虽然被喻为是神话之作，但是在战国之世，只是一个会吸收术理、阴义的无益之作，但是因为现任的仕手是一个异于常人的强者，而能够发挥出奇兵法本来的力量。

　　“吾名为宫本武藏，异国之剑胄，施展奇谋，施展绝杀，竭尽所能与我一战吧！”

　　武州兵法五轮再度催动天魔返，制造出恐怖的气象级攻击，轰向另一侧的真品弓圣。

　　“那么，享受斗争的盛宴，肯定杀戮的价值吧！性命与性命的刀刃交错，溅出火花吧！就在这一瞬间，我与世界开始同步脉动！”


第691章 唯一的“武”

　　武藏堂堂正正的宣战之声借助广域频道传到了每个人耳里。

　　“……他说了什么，他说自己是宫本武藏……这在搞什么鬼？”二世村正忍不住呻呤了一句。

　　但是，也不敢否认，那种稀世的剑胄“武州兵法五轮”，以及那超乎常理的战斗方式，确实也只有宫本武藏这个名字能够与之相衬。

　　至少现在的大和国，不可能再有这样强大的武者和剑胄。

　　“光，这究竟是怎么会事？为什么那个人会自称宫本武藏玄信公？你跟这件事又有什么关系？”

　　凑斗景明处然不相信什么“宫本武藏”之类的说法，战国距今有多少年了，怎么可能有武者跨越时光而重现出现在这个世界上。

　　“……那确实就是老爷子本人啊！景明！”

　　然而，他的妹妹凑斗光却不否认。

　　“是货真价实的宫本武藏老爷子，虽然性格上与传闻中有所差别，但无论内外都是货真价实的……”

　　——宫本武藏，在大和国史上也是特立独行的武者，但他确实是百年前的人物，不可能在现实世界中复活。

　　“这不可能！”

　　凑斗景明咬牙切齿的开口。

　　“呵呵呵，景明，你还是和之前一样的天真，这个世界会发生的事情，就没有什么不可能的……”

　　凑斗光高亢的声音响了起来。

　　“宫本武藏，还有跨越时光的英杰争相出现，这个世界与过去截然不同，真正的混乱之世，才有着天下布武的意义，我凑斗光在此宣誓，我必然会抵达神之座，以斩破世间的伦理，唯有到达那个地步，才能真正的夺回你。”

　　“……想要抵达神之座，银星号，你真是大言不惭！”

　　七星冷冽的声音如寒风一样吹拂，黑色剑胄如古老的荒神一样挟带着不详的红色光芒，自天际缓缓滑落，巨大金属块散发炽热蒸气，伴随着恐怖骇人的力量波动，让人产生一种陨星落地的庞大质量感。

　　“能够到达神之座的人，只有吾等，吾等继承的真武之道，才能诞生真正意义上的最强剑胄，你等之辈，不过是恶意散播不详的祸端……”

　　唐土最强的七星龙渊毫不留情面的痛斥“银星号”这具大妖甲。

　　“哟，原来七星与北辰王的目标与我这一致吗？”

　　凑斗光将目光转向天际，一道道红芒缠绕着黑色剑胄，不过她的目光仿佛能透过黑色剑胄看穿里面的封寒。就连封寒也感受到那锐利的视线，仿佛大和国的名刀一样锋锐。

　　这家伙……又变强了！

　　她是从众生之红的讯息网络中领悟了什么吗？

　　她的身体应该已经排脱了之前的虚弱，能够长时间的维持住“梦想剑”的模式。

　　“这样一来，就有一战的必要了！”

　　凑斗光潜质惊人，恐怕与众生之红的联系有关，她最强大的地方在于通过睡梦这一状态产生的“梦想剑”。

　　这是吉野御流合战礼法的最高阶段“无想剑”的变种，本来无想剑追求无想无念，到达不以意识来执剑的巅峰状态。

　　而梦想剑更为夸张，它是天然的无念，将人类的意识中无用的东西全部铲除，只留下对自己必要的东西。这恐怕是凑斗光打开自己“脑中黑匣”后产生的超常技能。

　　凑斗光至今为止还活在她的梦中世界，只有在梦中世界，她才能实现自己的悲愿，而正因处于梦中的世界，她几乎认为自己无所不能，其身体也响应其意志，最大程度的挖掘自身的潜在能力。

　　“……真是可怕，以她‘脑中黑匣’打开后的结果，她如果蜕变成我这样的二线攻略者，恐怕会在最终将梦想剑发挥到极境，彻彻底底地扭曲现实，整个天地都会成为她的梦境，随她的意识起舞，就连现实和物理法则都会被她所扭曲……”

　　但就算不抵达这一步，梦想剑的无限热量释放，配合银星号也就是二世村正强大性能，凑斗光也是强大的敌人。

　　“目标一致吗？并非这样，主君，胄想汝的猜测是错误的……恐怕七星龙渊所追究的真性之武，那是中国大陆的锻冶师提出的理论概念，神之座是主君你的目标，但那也只是七星龙渊所追求的一个过程。”

　　二世村正缓声开口解释了一句。

　　“真武，那是何意？”凑斗光不解的询问。

　　“真性之武，以最强的武者配备最强的剑胄，以二者之力合力打造真武之道，其身为德，其名为义，其行为礼，其性为仁，其心为信，简单的说就是最强中的最强，天下无敌，世间无双，上天入地找不到它的对手，它就是武之化身，与神灵几乎无有差别！”

　　“有意思，但这不合逻辑。”银星号的主人凑斗光思维一向敏锐，她迅速的抓住了“真性之武”所存在的破绽。

　　“最强中的最强，虽然听上去是这么一会事，但是如果有比‘真武’更加大的剑胄，有比驾驭七星更强大的武者这一存在，所谓的真武不就是一句空话吗？”

　　最强又如何，这个世界存在的无限的可能性，一时的最强，诸如战国时代的宫本武藏，来到这个世界后却不一定会成为最强之刃，所谓的最强一旦放之于历史的长河，似乎就毫无意义。

　　“没错，小姑娘很有见识，所以，要成为真武就很简单了。”

　　七星龙渊狂妄的声音昭然若视的传出。

　　“欲成求真武之人，必然要天下无敌，何为天下无敌，自然是天下无人可敌，所以，七星龙渊欲成为最强之剑胄，七星龙渊也欲达成真性之武……”

　　“为寻求这一步……所以，敌阵交战，凡武者必杀，凡剑胄必斩！”

　　“这是为了达成真武所必须之伟业，世间只有一个神，世间也只存在一个真性之武，除我七星以外，不在需要其他的剑胄，凡我七星之主君以外，也不需要其他的武者，斩尽杀绝，成为世间唯一之剑胄，成为世间唯一的武者，这就所谓的真性之武！”


第692章 宿星之骑

　　何等之狂态，何等之狂狷，何等之狂放，这就是七星龙渊所追求的真性之武，完全的偏离常态，偏离常规，偏离了常世，这是邪魔外道一样的方式。

　　“——这种东西，怎么可能称之为真性之武。”

　　凑斗景明嘴巴干涩，一句话也接不上来，这算什么真武，这根本就是不亚于村正之诅咒的邪道。

　　“……偏离正统的武法，世俗之见地暂且不论，可是真武之道明明是追寻仁信礼义之道，为何会这样……”

　　村正也茫然不解，这与她所了解的关于大陆之真武剑胄理论并不一致。

　　“汝仍然天真会缺乏深思熟虑……”

　　对于不成气的女儿，二世村正平淡而又冷漠的开口：“汝难道忘记了胄生前的教诲吗？”

　　“……啧！”

　　三世不爽的咂了下舌头。

　　“武为何物？乃是杀法，亦是凶法。武，不过就是如此狂暴不驯的东西，只为夺人性命而存在的杀法。武的尽头，自然就是毁灭了，真性之武，只要标榜为‘武’，那自然也就是这么一会事了。”

　　“不，这不对！”

　　三世村正和其仕手凑斗景明的三观一二再二三的被刷新。

　　“搞错的是你，三世村正，你的母亲所说的无误，武就是世间污秽，武这一字，本身就是以戈止武之意，也就是以杀戮制止杀戮，但不管怎么说，还是杀戮，杀法之终结人人自明。强者生，弱者死。”

　　七星龙渊以痛苦的语气开口：“所谓武，仅为夺命之力，最强大的剑胄也不过是最强大的毁灭之物罢了，这是我在千年之前就领悟的道理。”

　　——也是与父辈师长，与整个欧冶一脉相违背的道理，在还是血肉之躯的时候，她与乱世之中醒悟的“武”之本质。

　　但这与欧冶一脉的族人们所思索的武道并不相同，欧冶一脉是生活在楚地的异族人，又生活在乱世，倍受欺压，所有人都希望能够结束乱世。

　　而要结束当时中国的乱世，就需要最强大的剑胄。而所有的剑胄无不掌握在强权与大国手里。

　　在这些人的手中，剑胄不是终结乱世的利剑，它们只是制造纷争的产物，甚至欧冶一脉的锻造师们，秉持着高洁的信念。想要阻止战火延绵而以生命锻造的剑胄也一样投入了战争的漩涡里，被迫去制造更大规模的战争。

　　“敌国的剑胄变得更强了，一定是我们的设计还不完善……”

　　“普通的思考很难赢得未来的局面，必须要设计出更为强大，能够凌驾于诸敌之上的剑胄！”

　　“真武，其身为德，其名为义，其行为礼，其性为仁，其心为信，如果能完成这一步骤，我们必然会取胜。”

　　族人中不乏这样的观点，他们也是这所去做的，但是毫无用处，剑胄终会被超越，也会被不分是非之徒拿出滥用……欧冶一门的剑胄终归只是成为了一个制造杀戮的名号。

　　但这样一来，却与族人所追发的真性之武越发的偏远。

　　（那么，虞姬，你花费千余年时光最终得出的结论是什么呢？）

　　七星回忆起过去发生的过往经历，这段历史中的岁月几乎被她所遗忘。

　　“所以，剑胄才需要武者，真性之武，正是武者与剑胄相结合的产物，剑胄虽是利器，是杀戮的元凶，但只要被具备仁信礼义之人所持，那就是真性之武，但要实现所谓的真武，就必须铲助除我以外的所有剑胄！”

　　七星所追寻的“真性之武”偏离常规，简直无法想像，就算是二世村正也哑口无言。

　　“所以吾不能退，也不能败，挥不撤之战旗，说惜命为可耻，宁战死于沙场，不失败而苟活，这正是七星之夙愿，为抵达极境而奋勇杀敌，凡武者必杀，凡剑胄必杀，这正是吾之武道！”

　　“哈——！”

　　凑斗光笑了起来。

　　“原来还有这样一招，七星，你很有趣哦，如果我不是已经有了二世村正，估计会选择找你当我的剑胄吧！”

　　“哼……”

　　七星龙渊只是不以为然的冷笑一句。

　　“银星号，无论你想要做什么，想要抵达到那一个地步，只要你妄图迈入神之座，那就是与我为敌。”

　　封寒清丽的声线跨越了距离的桎梏，传出他的正式宣战。

　　“我是七星的武者，我以北辰王为号，七星所追求的真武，必然经由我的双手而达成，虽然神之座不是我的目标，但世间绝对不需要两个最强……来吧！展现你的力量，讴歌你的杀意，若想走向称霸世界的神座，至少要击溃我这与世界为敌的恶意！”

　　——汝为狂人，吾为大恶，银之彗星与北之星辰，谁在是真正的武之正道，谁是去伪存真的“武”，谁能完全征服世界，登极为神，此时，正是展现其力量之时。

　　“正好，凑斗光会击败三十亿人类并使其屈服，借此事实，走上神座！”

　　“无妨，我北辰王将完成真性之武，消灭世间所有的武者与剑胄，天下无有一敌而存，故天下无人可敌。”

　　两种不同的信念碰撞在一起，仿佛星辰一样的耀眼，银星号瞬间冲上天空，与徘徊于江之岛上的七星龙渊撞在了一起，仿佛天与地的冲撞，连空气都炽热了起来。

　　“哈哈哈，听到没有，听到没有，这才是武之宿命，武士拔刀相厮杀，以最强为宝座，畅饮敌血，新的武道，新的意志，新的招式，故需要编纂，需要记录，以此，才能完善我的武州五轮——”宫本武藏仿佛受到感染一样畅然大笑。

　　“……你们这些疯子。”

　　这大概是白幽求眼下唯一的感慨。

　　“——公主这一次意外的碰到了强敌啦！”

　　冲田将刀还入鞘中，与土方岁三并列落在江之岛之外的礁石上，战斗已经开始了。

　　——以划破天际的两颗流星为信号，咆哮敲打着夜空，笑声划破了夜空。

　　以反重力一样高速运转的银星号俯冲上去，它一计手刀向上，挥出强大的攻势，那是能够超越数百米的距离，摧毁一切物质的强大攻击。


第693章 逆袭骑

　　如果是在地面，那么柏油路、建筑物、车辆、人类都会被这一计手刀直接如同纸工艺品一样粉碎掉。

　　这是将完全没有自旋、质量、电荷，寿命无限大的粒子，也就是重力子集结成束，发射出的无形的重力波。

　　而七星则是以超出音速数倍的速度闪过这一击，同时挥下霸刀，凝聚的异常的能量射线跨越距离扫射过来。

　　这是封寒所掌握的波纹气功，不过在他迈入更高领域的境界之后，他对波纹的掌握超越了人之理，而到达了近神的领域。

　　而负能量射线一样的逆波纹，和可以模拟太阳光谱与高温的正波纹，他可以随意进行转换和融合，他随手一击的红黑二色混合的能量光线，能够随意转换成两种能量，仿佛正波纹与逆波纹结合在一起。

　　“主君，不可大意，那招式非同晓可，可热量可以让钢铁融化成铁水，用重力防御也有可能被突破……”

　　二世村正迅速分析，提出了建议。

　　“——了解，与那红之意志接触之时，我就知道这一招了。”

　　凑斗光见到那红色光束一路横扫过来，几乎避无可避，她猛然高喊一时。

　　“逆袭之青洸！”

　　刹那光景，她躲开了光束，以青色幻影一样的超绝速度逃脱出去，并且迅速冲击天际，夺占剑胄的绝对高度。

　　“被凑斗景明杀死的皇路卓父母的招式吗？”

　　封寒狞笑起来，那是无意识的笑容，估计他自己也不会察觉自己的表情。

　　他也发挥了自身七星的强大推力，连同众生之红力量也汲取过来，垂直冲刺爬升，朝着天之宝座的顶端飞驰。

　　一银一黑，两骑飞上云端，他们与云层中飞舞，交会，这是玩耍，一方是高雅的公主，招待不解风趣男人的嬉闹。

　　而另一方是幽暗的魔王，仿佛吞噬一切的黑暗深渊。

　　白银向天空起舞，漆黑也追逐而上。

　　月亮，向着月亮。

　　银色的妖精飞向无边的天际，而黑之魔王半分不让的追击而起，如同从地狱归来的堕天之人，咆哮的杀上神灵的领域。

　　升至天顶的白银彗星，身后盈溢着明月的清辉，她宛若倚在玉座的君主，睥睨尚且挣扎向上的漆黑魔王。

　　头盔里的唇角扬起一抹微笑，吟出一段诗。

　　“天座坠落——小彗星！”

　　银星号的必杀技来了，那是从天座坠下的小彗星，那是以重力控制形成的垂直落下的踢技，宛如从天坠落的巨大陨石一样的质量攻击，轰然朝着七星的方向杀了过来。

　　“——来的好！”

　　封寒将汲取的力量贯注于丹田，他以七星所传授的秘法，以霸刀之势举起沉重的金属冷铁。

　　“以此霸者之刀，称量一下你的份量吧！”

　　就以这能使海天翻滚，劈裂山体的古拙霸刀，去迎击对方的必杀绝技吧！

　　轰！

　　刀刃燃烧了起来，那是超高温的波纹引发的现象，封寒将古拙霸刀点燃，那刀刃使用与金神一样来自外太空的陨石所锻造，能够承受住摩擦大气燃烧的温度。

　　“呼！”

　　超高温的斩击朝着寰宇诸星挥了出去，长刀澎湃的杀势形成了熊熊的火焰，而银色流星冲击地表，与刀势猛烈相撞。

　　轰隆！

　　火焰长刀击穿似乎连天空都能击穿，但那所要面对是来自天空的波动，那是银星号聚合着庞大的辰气，是从天空袭来的神武一击，仿佛一脚踏下，连地球的中心都能一并贯穿。

　　上千度的超高温斩击与陨石坠下的超质量攻击几乎撞在了一起。

　　空气中如同点燃了一枚云爆弹，突然之间，巨大的轰鸣声便响了起来，爆风激荡之际，两道骑影交错飞蹿而去，那是银星号与七星龙渊。

　　银星号脚部的装甲出现损伤，而七星龙渊千年前制造的霸刀消失的无影无踪，而且右手部装甲破裂，看来承受的伤势更大。

　　“——可恶，古拙霸刀无法承受那种高温，主君的招式没有施展出来。”

　　“也不尽然，还有银星号的高度优势，这一次是我棋差一着，不过也没什么，我对那个技巧掌握的更加熟练了！”

　　封寒挥了挥手，银星号的重力控制确实是麻烦的力量，连自己的霸刀也突破不了辰气屏障的防护。

　　银星号的机体因为太彻底破坏力，装甲实际上很薄弱，如果没有重力防御机能，轻易就会被敌人打穿。

　　“……如何！北辰王，看来这一次是我的优胜！”

　　凑斗光凛然的声音异常清爽，仿佛将生死搏杀当成是一次简单的运动。

　　“诚然，但胜负未定，我的古拙霸刀只是承受不了刚才的那一招，不过我可以确信，自己的斩击突破了你的重力防御圈……”

　　“那就再来一次吧！”

　　凑斗光战意昂然，她四周的空气都沸腾一样燃烧着，她继续回旋飞行，保持着绝对的高空优势。

　　“……那么，失去武器的我们该如何应对。”

　　七星询问起自己的主君，但她的语气并无半点沮丧之意。她对自己的主人信心十足，坚信无论任何逆境也无法拦阻于他。

　　“这还用说，银星号不过赤手空拳罢了，那我也就空手好了。”

　　不过，高热和负能量对剑胄装甲的损伤很大，这也是为什么封寒一直坚持动用古拙霸刀，而不选择直接用波纹力来攻击敌人。

　　毕竟，波纹力是从身体内侧发射出来的，而只要利用身体来释放能量，首先会传递给剑胄，这样对于七星来说承受的压力很大，会产生热量过载的现象。至于为什么不干脆脱掉装甲，以更灵活的肉身迎战银星号，道理也很简单，那就是如果处于那个状态，很容易被对方的重力波形成的“精神同调”所影响。

　　（但是，只要进一步的完成了心甲合一，大致就不用太担心这个问题了，先把剑胄的损害也考虑在内而行动吧！）

　　他的思考不过片刻，银星号转眼又杀了过来。

　　“接招吧，七星龙渊。”

　　随着宣告，银星号以双手挥出重力波束，那是看不到的攻击，并且因为两个如同双胞胎一样的重力波的同时反应，凭空创造出重力的地狱。


第694章 怪物的终焉

　　七星是无法抵御这种重力的攻击，它如蝴蝶一样翻飞，逃脱重力的捕捉，同时黑色剑胄张嘴吐出融合了两种不同能量的光波。

　　“哇——！利用面部铠甲还能发射这样的攻击！”

　　银星号伸手一抹，重力屏障偏移了光波，使的七星的攻击落空。

　　“果然，不动用心甲合一，想要在剑胄战中战胜银星号，着实困难……”

　　封寒心头一动，下定了决断。

　　“七星，准备下降，集中精神，进行心甲合一。”

　　“等一下，现在这个时机，就强行进行‘心甲合一’，是否太过急躁呢！”

　　七星反问了一句，她与封寒一直没能进行心甲合一的原因之一，大概是因为两个人的心灵没有合二为一而存在着一处障碍。

　　那个障碍是来自单方面的，也就是封寒的那一边，身为攻略者的他，无法彻底的与七星的意志磨合为一体。

　　“没时间说这些了，只有纯粹的战意才能磨合你我之间的不谐，我们只能以战斗的方式完成‘心甲合一’，只有我们二人抱持着同样的战斗意志，才能有效的发挥心甲合一的力量。”

　　但是，封寒想到了一个解决的办法，操控者与剑胄间的理想状态，那是完全的意识一体化，就算自己平时在内心有抵触七星的情绪，但一旦介入完全的战斗状态，执著于战斗的自己可以抛弃这些杂念，完全的融入剑胄的意识之中。

　　“准备开始吧！”

　　封寒淡然的口吻让七星在心底点头。

　　“既然主君有这个意思，七星自然奉陪——”

　　——识性不动，以灭穷研，于无尽中，发宣尽性，如存不存，若尽非尽，如是一类名为非想非非想处……心甲合一，开启！

　　抛弃了意识的实态，将自己和一切投注入七星的身体内，彻底的溶解进去。

　　由血、肉和某物制作出来的心，终结，锻造。变为漆黑的钢铁、坚固、坚硬、强大、坚韧。最终，变为无法动摇的铁块。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”

　　七星龙渊如从虚空中醒来的巨龙一样的咆哮，异变，就此开始。

　　……

　　站立在大地上的凑斗景明的双眼追逐着白银与漆黑的光影，一直到双骑突破高空，到达目力无法抵达的位置，这才收回了目光。

　　沮丧、疲倦、痛苦，过去积累的压力如奔流一样向他涌了过来。

　　“……主君。”

　　二世村正张口欲言，却又不知如何是好。她与凑斗景明一样，无论是精神上，还是肉体上，都承受了难以言喻的冲击。

　　白银的妖魔，漆黑的魔王，这两具跨越时代的强大剑胄带来的震撼，还有心灵上的冲击，何止是自己，大概在场的所有人三观都会被冼刷一遍。

　　他们这些人就如同趴在地面上的蝼虫蚂蚁，去仰视着伫立于天地中的巨人们的战斗。

　　“——我一直以来，所做的努力，究竟有什么意义？”

　　宫本武藏、银星号、北辰王，这些超越想像的怪物们的存在，将这个世界的现实践踏了一遍。

　　凑斗景明灰心丧气，他想到自己所背负的诅咒，不知造成了多少无辜者的死亡，但现在……他忍不住反问自己，自己所行之事究竟是否有这个必要。

　　简直是玩笑，简直是嘲讽，简直是毫无意义……

　　“不，不能这么说，主君，你一直在努力，如果说人类的努力毫无意义，那就是在贬低人类本身啊……”

　　但就算二世村正这么说，问题还是无法回避，自己的所作所为，仍然距离银星号异常的遥远，而这个世界天外有天，人外有人。

　　“没这会事，就算是这样也无所谓，因为你说过了，要阻止银星号的人只有你，也只有你会去做这件事，那个漆黑的剑胄，不过是与银星号同样的恶魔，无论他们之中谁会获胜，降临到这片大地上的灾难是不会改变的……”

　　“主君，别忘记了何为村正的诅咒，那实际上并非是诅咒，那是村正一脉的悲愿，是祈求世间再无独善存在的愿景。”

　　“武，是杀法，是凶法，母亲的话是正确的，每一个战斗着的人都认为自己是正义的，敌人是邪恶的，因为若不如此，便无法开战，但是仔细一想，这是错误的，哪里有什么正义和邪恶，杀戮从来只是杀戮，世间没有纯粹的恶，也没有纯粹的善，自己在杀敌的时候，所斩杀的既是恶亦是善。”

　　——道德、社会正义，那些都只是少数服从多数的结果而已，当人类决定以正义之名摧毁邪恶，并且进行杀戮之际，那就是以正义之名，摧毁正义之实，世间之事，没有比这更荒谬的了。

　　主君，如果你能够明白这个道理，如果你能理解村正之戒律中蕴含的真义，你或许就不会这么痛苦了。不，可能痛苦仍然存在，但至少能够释然一些呢。

　　凑斗景明渐渐平静了下来，他的心绪在村正的话语中仿佛抓到了什么。

　　没错，他深知自己罪孽深重，迟早，有人会给他定罪，但至少不是现在。

　　“我不是正义，我只是恶鬼，我将揭露战斗的丑陋的本质。”

　　他的目光里露出了一丝凝重的神色。

　　银星号必须要打倒，那是与世人为敌的存在，它只要还在大和境内，就会制造无数惨剧。

　　而漆黑之剑胄七星龙渊，必然也是自己的敌人，它以争斗为源头而寻求的道理，同样会带来毁灭，不能放任不管。

　　“但我不为正义而战，我是恶鬼，是恶，讨伐邪恶的人也同样是邪恶。”

　　没错，正如那家伙所说的一样，想要踏足他们的领域，与他们为敌，就无法以人类的身躯作战。

　　“‘能杀死怪物的只有人类，但可以战胜怪物的只有怪物！’”

　　人类并不强大，相反很弱小，但所有的故事之中，人类总会取得胜利。而凑斗景明从这句话听出了深深的恶意。

　　人类自禀为正义，总是能够杀死、打败怪物，但与怪物为敌，就如同与深渊凝视一样，当人类杀死怪物的时候，他也只会变得与怪物相似。

　　最终，人类变成了另外一个怪物。


第695章 心甲合一

　　红色的光之纹路在黑色剑胄的背后凝聚，血域轮王变这一刹招正式启动。

　　整个星球的生态圈能量被封寒完全掌控，他由人类蜕变为神灵，强大的红色能量从他的体内涌现出来，整个七星龙渊如同红色的火山，虚空中都能感受到异常强势的能量。

　　“禁血阴雷变！”

　　黑色剑胄屈指一弹，一道道血色光球从他的指尖炸散开来，那是“血域轮王变”专属战技衍生出来的三大杀招之一。

　　目前，这三大杀招还在开发之中，是由封寒耗费心力进行的推演，并且根据自身的所拥有的所有技能总结出来看三种最强的攻击手段。

　　禁血阴雷仅仅是三大杀招最弱的一招。其次的另外两大杀招，封寒还没有完成，不过光是“禁血阴雷”就十分凶悍霸道，绝非普通角色可以抵挡的。

　　……仅仅是一霎，虚空中布满密密麻麻的血色光球，这些光球混合多重波纹力，它们蕴含着不同的频率振动，可以释放出强辐射、高温、负能量光线。

　　封寒可以通过自身的波纹力量点燃虚空制造出“禁血阴雷”，同样，他也可以跨过数公里的距离，随意将一个生命体直接点燃起来，以他人的血肉之躯，生命能源进行塑能，将血肉化成强大的血色光球。

　　这些血色光球它们可以自动游走进行攻击，并且无需进行操纵，有着简单的“意识”，自律性相当高，当血色光球一旦落入生物附近，就会自主吸收对方的生命能量，以强化自己的能量强度。

　　它们会追逐生命体，以高温辐射、负能量光线破坏生命构造，吞噬对方的生体能量以延续自身的存续时间，并且不断重复这一过程，简直就让人联想到仙侠小说中的法有元神这一体系。

　　并且，每一发禁血阴雷有着媲美着雷霆一样的破坏力，血色光球存续的时间越长，它们的威力就越大，这东西根据其杀伤力的特性，能够在特定的场合发挥巨大的作用。

　　血色光球如同鱼群一样涌来，它们有着追逐生命体的特性，银星号明显感觉到了威胁，血色光球在空中飞速移动，如同浮游炮台一样的狙击着它，这让银星号也不得不全力以付，以双手喷发的重力波束进行抵挡。

　　空气的流动出现变化，重力场域迅速生成，从五指装甲前端释放的超波动，以肉眼看不见的力量狂烈咆哮，简直像是挟带着两道龙卷风一样，强行抹消掉了冲击而来的血色光球。

　　但是不可以大意，银星号中的凑斗光口干舌燥，即使隔着装甲的保护，她还是感觉到了血色光球蕴含的威胁程度，那些血色光球对生命体有着毁灭性的破坏力，如果不是有装甲和重力壁的防御，她的身体会不自然的投入其中，然后被直接点燃成灰烬。

　　就算隔着装甲与重力的保护，她也能体会到血液都在倒流，像是要从体内喷涌而出，涌向飞舞在空中的血色光球。

　　“奇怪，那家伙的气息有些奇怪？”

　　二世村正语气颇为疑惑的开口。她说的奇怪自然是另一侧悬在空中的七星龙渊，那血色与黑色结合的强大剑胄宛如神话中出现的恶魔，泡沫一般大小的血色光球密集的形成着鲨群攻势，在它的周身游荡，那是死亡的泡沫之海。

　　——这些浮游炮台一样的血色光球有得担负后卫，有的是前锋，也有的是游击手，它们以高度自律的方式进行活动，持续狙击、制造杀戮。

　　“唔！确实如此……七星龙渊变得有些奇怪……”

　　凑斗光也赫然的察觉了这件事，七星龙渊的装甲部份变得有些奇怪。

　　七星龙渊的装甲缝隙处，不断喷涌出浓烟一样的热蒸气，红色的光芒在周身闪烁，还有一种异乎常理的肉质筋络，如同血管一样的物质，从体内伸展出来，如藤蔓一样纠缠在体内，它们如同人类的血管一样，频频脉动了起来。

　　不仅如此，还有那巨大的晶体转轮，血色的能量潮汐在虚空中涨落，它缓缓转动着，释放出一种浩大、庄严、肃穆的气息。

　　而此时此刻的封寒的意识几乎消失，他与七星龙渊融为一体，也因为这一原因，七星龙渊解放了自己的处理机制，她能够更快的进行操纵，将自身机体性能发挥到极限。

　　并且，封寒的所有能力都被她所接管，众生之红网络与七星以一种超出常理之外的方式进行了融合，在这一刻，七星龙渊的性能突破了百分之两百，如果硬要形容的话，七星龙渊几乎成了一具拥有着神性之辉的机体了。

　　（不过，这与真性之武还差的远，按照我和主君的推论……这只是“心甲合一”的第一阶段，与我们所要完成的心甲合一最终阶段，还有一段距离……）

　　这就是强行融合的结果，还是没有达成最终的目标。

　　按照封寒与七星龙渊的推测，他们所要到达的心甲合一有三个阶段，其第一阶段只是单纯的将意识与剑胄并列，完成所谓的心甲一体化，凭借剑胄的处理运算机制和人的大脑相互融合，最终以二者结合后的混沌算法来进行运算、控制、处理，这样一来就会将剑胄的技能发挥到极限。

　　这也是《装甲恶鬼村正》这一故事中凑斗景明领悟到的无我之意，他与三世村正相互配合完成了战胜凑斗光这一艰难的战斗，但不可不说无我境界下的心甲合一确实非常强大。

　　但是，这只是凑斗景明能够达到的心甲合一。

　　“心甲合一自然可以提升剑胄的处理运算机制，再加上充分的发挥人脑的复杂并行化性能，二者结合无疑是更加强大的……”

　　封寒的推论是这样的。

　　“人脑的很多思考方式是冗余的，剑胄的纳米计算构造完全可以代替这一部份，但是人脑的复杂处理模式能够解决纳米计算机的不足之处，这样看来，心甲合一确实很强大……”

　　“但问题是……这只是心甲合一的第一阶段，至少是我们所要达到的真性之武的第一阶段，如果七星你要完成真性之武，这种‘无我’的心甲合一不过是第一阶段，是必须要跨越的第一部份……”

　　“在我的推论之中，心甲合一有着三大阶段，无我不过是第一阶段，其次是第二阶段的‘无念’，以及最终阶段的‘无相’……”


第696章 无我无相

　　无我，无念，无相，这就是封寒所提出来的心甲合一三大阶段。

　　第一阶段为无我，使己身消亡，将唯一的意志化为大义，化身为世界的意志，凑斗景明最终达到了这一步，为了对抗化身为魔王的银星号，以“世界的意志”这一大义，跻身入无我之境。

　　至于第二阶段为无念，无念是犹在“无我”之意上的境界。

　　到达了无念之境，人的意识不在是溶解于剑胄之中，而是与剑胄高度契合之后形成的“超我”。

　　人类大部份所做出的决定，都是受到外界因素的影响做出的相应外应，正因为受限于自身，其意志永远被束缚于狭窄的肉体里。

　　我们可以这样假设，假如你有一个苹果，我有一个苹果，相互交换，都只有一个苹果。

　　那么，你有一种思维，我有一种思维，相互交换，你我都有不止一种思维。

　　所谓，“超我”是一种来源于“我”却高于“我”所拥有的一切的一种形态，即拥有却不存在。

　　当一个人从出生到死亡，“我”不断地吸收外界的信息而成长，分化成“自我”和“本我”。“自我”是成长后的“我”，“本我”是最初的“我”。

　　自我，代表的是与外界相接触而产生的意识，而本我则是原始意志，而“超我”是两种“我”相互交融的产物。即拥有“本我”的纯净又拥有“自我”的智慧，但既不会因纯净而迷茫也不会被智慧所误导，的相对完美的存在。

　　无念之境会瞬间使封寒与七星结合之后迈入超我的层次，当到达这一阶段后，封寒并不止于溶解于剑胄之中，他的意识形态将超越过往的一切，七星与他真正的相融人事，并且通过众生之红的网络，完成广域联接，到达了这一地步，他会获得人类的身体所无法抵达的视角，将会以新的高度看待整个世界。

　　“契合度高达百分之两百二十……但远远不够，连第二阶段的超我都没有到达，要步入第三阶段谈合容易……”

　　七星喃喃自语，不过她也没有多余的功夫去思考这些问题，因为战斗正在持续之中。

　　按照他们之前的推论，比无念更高一个层次是第三阶段的“无相”。是理论性质的高度，仅仅只是封寒和剑胄七星的最终推演，那是传说中的真性之武最为直观的体现，也是唯一能够到达那一高度的一种方式。

　　无相境界，将打破物质的局限，那是以意识之领域改变现实物理法则的一种极致之力。无相，也是封寒针对脑中黑匣更深层次的探索，为了完成这一步他算是煞费苦心，但终究是有一点方向。

　　不过眼下，七星也只能与封寒完成最低程度的“无我”，离突破无念还有一段距离，虽然契合度在不断上涨，但离他们的目标“无相”，终究还是很远。

　　“虽然应付眼下的局面还可以，但这样下去与我们的目标还是太遥远了。”

　　说道两人的目标，自然是通过战斗这一途径，强行将封寒与七星的意志磨砺一遍，从而到达理论上的高度——无相之境。

　　但目前看来，效果并没有想像的那样好。

　　“或者是……战斗的激烈程度还不够，远远无法达到我们所期望的标准。”

　　银星号确实是强敌，与她战斗确实难难万分，可以说是势均力敌，难分上下，但还是不够……就这种程度，还无法引导出第三阶段的心甲合一。

　　“吉野御流合战礼法‘逆法’！”

　　银星号扭转身体，以高速飞行挟杂重力进行攻击，从下方死角袭来脚跟踢。

　　凑斗光自幼学习“吉野御流”的武技，无论是格斗术还是剑术，都远超普通人所想。

　　利用重力制御，她能够扭曲质量的平衡点，变形和增加装甲厚度，再加上得到了大量的热量的支援，也可以无视消耗的释放阴义。

　　这一招几乎无法回避，强大的重力场喷涌面来，近距离如果被轰中，就算剑胄的装甲再怎么坚固，也无法抵挡住超重力。

　　“逆龙悖鳞法！”

　　七星沉着应对，她利用反应式装甲紧急进行逃脱，她选择了爆裂开身上多余累赘的沉重甲铁，犹如脱节的火箭一样，得到了脱离的机会。

　　不，不如说爆裂开来的甲铁成了替身，被重力波流撕裂成了碎片。

　　七星一边回避，一边指挥禁血阴雷发动攻势，所有的血色光球回旋攻来，利用自爆引动冲击波，光与热四方冲击。

　　——瘴热疾走·火陨星！

　　凑斗光如烈焰一样奔驰，施展出更加强势的招式。

　　“银星号果然各方面都很强，但还是不够呀！如果想要将自己和主君逼到生死一线，这种程度的力量还是不够，除非它能够再强上一线，或者……”

　　双骑的追逐战陷入了对峙和泥沼之中，然而意外突然出现，某个声音从天而降，意外的传达到了银星号与七星的耳边。

　　“……还真是愉快的战斗了，要不要让我也加入。”

　　某个男人的声音传了出来，下一秒钟，黑色的火焰之龙从天而落，惊人的超大重低音接连响起，空间中的大气被地狱火焰一样的高温瞬间点燃，核心位置甚至产生出雷电闪光，紧接着形成了一个小太阳般的橙色大火球。

　　这是地狱的业火，以黑色瘴气之邪龙的姿态盘踞在半空中，骇人的火焰高温让空中掀起了黑色的火海，眼前的场景，简直就像是地狱深处的硫磺与业火的海洋。

　　邪王炎杀拳奥义技，炎杀黑龙波！！

　　突如其来的攻势，令二人措手不及，但他们都是身经百战之辈，银星号飞身跃起，黑龙燃烧的躯体化成冲天的火柱，热浪波及了凑斗光的位置。

　　而另一边，七星龙渊飞速闪身，掠过地狱的火海和爆炸火焰的上空，她赫然察觉到敌人的到来，决定先发制人。

　　不过她的对手更快，也更加强大，并且更加的嚣张。

　　“……哈哈，来得好，再接我一招！”

　　——修罗魔破拳！


第697章 饥饿虚空

　　黄金一样闪烁着光芒，强大剑胄从云层中杀了出来，那是一具英国式样的古代真打，乃是大英联邦珍藏的三大国宝级剑胄之一，圣性忏悔者（EdwardtheConfessor），乃是以英联邦的主保圣人之名为号的古代真打。

　　这具黄金色泽的奢华的剑胄，宛如瑰美的工艺品一样华丽，剑胄的胸前是由钻石和黄金制作的十字架，它展现出宗教的神圣与王室的庄严的气度，并且踩着狮子甲胄一样的奇异的飞行装置。

　　——圣性忏悔者（EdwardtheConfessor），与象征主保圣人之一的圣乔治的圣性守护“阿斯卡隆”一样，圣性忏悔者象征着英国大地上的主保圣人“忏悔者爱德华”，他因为近乎狂热的信仰被教皇封圣，是英国的韦塞克斯王朝君主。

　　而圣性忏悔者是英国本土三大古代真打剑胄之一，也是国宝中的国宝，同时也代表着与圣爱德华关系密切的慈悲剑卡提尔。

　　圣性守护“阿斯卡隆”，象征着圣乔治，是屠龙之刃，也是大英帝国最为雄壮的剑胄。

　　圣性忏悔者“卡提尔”，象征着圣爱德华，也就是忏悔者爱德华，是帝国之中王室的珍品，也是最为凶悍的一具剑胄。

　　而尸骨频道最强的二线攻略者，战东雷，终于在此刻出战。他穿着大英联邦的国宝级剑胄“神性忏悔者”，抡起双拳迎战银星号与七星龙渊。

　　战东雷的一只手臂缠绕着地狱业火一般的漆黑火焰，并且释放出黑色炎龙，制造爆炸和高温。

　　至于他的另一只拳头，则是能够施展出惊人的必杀技，挥动这时，炽烈的光芒涌现，那是《天空战记》中修罗王一平的杀招——修罗魔破拳。

　　战东雷一登场就以不逊色银星号与封寒的战力水准，与二骑激战了起来。他以一双铁拳，施展出海沸山裂、崩天碎地一般的战力。

　　“你……这家伙，是打从什么地方冒出来的。”

　　银星号颇为疑惑突然出现的敌人，凑斗光也在剑胄频道中大声质问着。

　　“哈哈，哈哈哈——”

　　战东雷没有急着回答，而是鼓动着体内的黑暗原力，这是他的最强大的力量，六大系统中的纯能型专长，利用原力的黑暗面，他能完成普通人无法想像的超凡举动。

　　强大的原力敏感者，西斯术士，他们仅凭原力就可以制造闪电，隔空取物、预知未来，遥控他人的心智，那些超越巅峰的西斯术师甚至可以吸取生命力量和其周遭的原力，有时甚至是整个星球的。

　　如果把时间追溯到《星际大战》的上古时代，西斯术师与绝地武士可以媲美神灵，他们动辄摧毁歼星舰，以原力风暴制造空间虫洞。

　　战东雷花了漫长的时间修炼原力，他专注于原力的黑暗面，那是一条捷径，能让他以最快的速度获取强大的力量，借助强大的原力黑暗面，战东雷可以施展出修罗王一样的修罗魔破拳。

　　这是《天空战记》中修罗王的专属必杀奥义，随意一拳就能摧毁原作中的一座神殿，其破坏力和威力以他目前的层次，大堪仅仅一拳就能让一座三百米的建筑物被轻易吹飞。

　　而他另一只拳头打出来的则是灸热的地狱业火，那黑色火焰缭绕而起，掀起了巨大的火焰黑龙。

　　这是《幽游白书》中飞影的炎杀邪王拳的终极奥义，利用妖气与魔界火焰相互结合，最终释放出强大的地狱黑龙，那是火焰的化身，由黑色的魔界太火焰构成的强大存在，超过极限的高温和对灵魂的腐蚀性，是这一招可以秒杀任何敌人。

　　面对这黑色的火焰毒龙，无论是银星号还是七星，都不敢以身犯险，她们都有一种近乎第六感的敏锐知觉，深知如果被火焰漩涡卷入其中，那么必然是飞灰湮灭的下场。

　　“……麻烦的家伙，不过虽然是不知趣味的搅局者，但实力还是相当了得。”

　　凑斗光微微咂舌，不过她终究是武斗派的战斗狂人，对于多出来的高手并不会抱有什么多余的想法。

　　——无论来多少人都一样，反正凑斗光的目标只有一个，战斗、杀戮、破坏、缠斗，以暴力凌驾一切，以武力降服一切，以蛮力摧毁一切，以凑斗光的意志，登凌极点，压制整个世界，成为唯一的神灵。

　　“舞台如此热闹，我也要正式开演了。”

　　少女由于战意而高昂情绪起舞了。

　　“让你们见识一下，我凑斗光的极限吧！辰气聚集！”

　　操纵着名为“辰气”的银星号，也就是白银的剑胄在虚空中释放出强大的能量，能量在空间里形成了一股黑色的漩涡。

　　“见鬼，那是什么东西？”

　　七星龙渊第一次感受到一种恐惧，那是黑色的涡流，有什么东西在内部蠢蠢欲动，四周开始扭曲，犹如被热浪一样的阳炎所包围一样。

　　不，那并非是阳炎，而是可视的电磁波，以及空间被歪斜扭曲产生的异相。

　　这时候，二世村正的声音不紧不慢的响了起来。

　　“终焉开辟！终焉执行！虚无发现！”

　　“饥饿虚空——”

　　少女在混沌的中心起舞，穿戴着白银之盔甲的她是拥有让世界屈服之暴力的人。

　　如宏亮吹起终焉喇叭的炽天使，并演奏出一段诗哥。

　　“……魔王星。”

　　——饥饿虚空·魔王星，银星号以辰气聚集进行的超重力操作，以横仿黑洞的方式创造的绝对必杀技，黑色的光球是扭曲四周可视光线，也就是电磁波的源头，它是一个“辰气”之地狱，空气分子一瞬间流逝，朝着黑色漩涡的源头挤了进去。

　　“……最大推力，全速逃离！”

　　想也不想，七星龙渊选择了全速逃亡，银星号制造出骇人的超重力场域，那是模拟黑洞一样的景象，无论是战东雷，还是七星龙渊都面色大变。

　　他们的攻击在一刹那，所有的招式都毫无用处，黑色的火龙，发出光芒的拳头，还有漫天的血色光球都被超重力模拟黑洞所吞噬。


第698章 天空战记

　　比黑暗宇宙更深的黑暗，黑色之漩涡如同巨大的海眼。

　　在白银武者中，如同胎儿般出现，如同婴儿诞生，开始啼哭。

　　无风的空间在震颤，在呼唤。

　　漩涡在成长。

　　在吸入什么。在吞食什么。

　　无限地膨胀，膨胀。

　　漩涡是漩涡。黑暗是黑暗。

　　无本质蜕变，只有规模扩大。

　　在吞食什么呢。虚空吗。

　　气吗。还是说自己。

　　漩涡是漩涡。黑暗是黑暗。

　　无论吞食何物，在那里一切都不会产生。

　　无。

　　只有虚无膨胀。

　　吞食一切，一如既往为黑暗哭泣。

　　饥饿的虚空。

　　“来，全部吞入，将你们咬碎，比灰尘更细微，粉身碎骨！”

　　仿佛神灵一样盘旋自舞的银星号，高声宣呼。

　　“放胆来挑战我吧，能做到，就尽管做到，我凑斗光不惧任何挑战，为抵达神之座，凑斗光必然将布武于天下，以武之风暴与世界为敌！”

　　魔王之星，化作星之崩坏的景象，大英帝国的最强之一圣性忏悔者“卡提尔”与无敌于唐土的七星龙渊拼命加大马力，以试图抗拒身后黑色之“星”的吸扯力。

　　“开什么玩笑，竟然这个时机就能放出魔王星来，这家伙比预想的还要强，这与原作不符合啊！”

　　银星号的力量确实强大，但按照战东雷的推测，银星号之主凑斗光的状态并不稳定，根本无法完成长时间的出力，所以他才会选择在最后时机杀出来，打算一举击败两人。

　　如果顺利的话，能干掉主要目标之一的银星号，或者是当成是猎物的封寒，万一不顺利，只要二人负伤也算不错……

　　那么，为什么不等到两败俱伤后再出手了，这也是有原因的。

　　要知道，这样的出手机会十分重要，不能太早，也不能太迟，这两骑都是顶尖高手，想要找机会偷袭他们可能性不大。

　　如果仓促下手失败，而双方因为互拼同时受伤，银星号和七星会同一时间警觉起来，就会变成自己以一敌二的状态。

　　如果太早出手，二人的战力消耗不会太大，自己也没多大胜算。

　　他特意选择这个机会杀出来，就是算准了两人的消耗不少，而且又形成了对峙的局面，自己正好以逸代劳，占据最大的胜算。

　　但是，没想到银星号并原先的预测还要强势，她能够在消耗到这么多热能之后也能发挥战力，这与原先的推测并不一致。

　　“……封寒，是你动了什么手脚吧，否则剧情才进入第一幕，最后BOSS不应该强大到这个地步……”

　　战东雷大声咆哮，他之前就有疑惑了，现在更加确定，十有八九与血腥频道触发了什么特殊任务才导致的剧情变动。

　　然而，对面无动于衷，毕竟封寒的意识溶入了七星之中，他自然不会有什么话可说。

　　“既然如此，只好全力动用底牌了。”

　　战东雷咬牙切齿，他开始进行纯能化，整个身体的力量与原力的黑暗面相结合，并且以此发动自己的专属战技——原暗镜像。

　　原暗镜像一经启动，战东雷的身侧就形成了三道黑暗原力构筑的幻影，这三个幻影都是《天空战记》中的角色，分别是天王乔加，龙王良马，以及足智多谋的伽楼罗王利迦。

　　这就是战东雷的底牌，也是他最强的力量之一，原力幻象形成的原力分身。原暗镜像以黑暗面的原力为能量来源，可以塑造出几具化身，甚至能够模拟出本体所拥有的能力。

　　“南无撤莫拉阿婆南——！”

　　三位不同的八部众天王，身穿着不同的神甲胄，一起念动咒语，他们化成光球形成了奇异的光辉。

　　这三道原力形成的幻影与战东雷组成阵型，他们念动真言，释放出巨大的能量光潮。

　　一道刺目的金色光芒散发开来，高高的天空上，悬挂着一面有着奇异玟路的曼陀罗阵图，这是兽王曼陀罗，由菱形、方形、圆形构成，成金、红、蓝四色构成。兽王曼陀罗透露出无边庄严，光纹波动一道道扩散开来。

　　“兽王曼陀罗阵，凤凰面！”

　　《天空战记》中的八部众四天王组成兽王曼陀罗阵，在虚空中盘结成曼陀罗阵型，一道火焰凤凰冲天而起，与饥饿虚空·魔王星撞击在了一起。

　　轰！恐怖的爆炸声从半空中传来，那是兽王曼陀罗阵的凤凰面形成的巨大火球形成的爆炸，天际浮现出了一个巨大的光球，然后瞬间爆炸起来，模拟黑洞终归只是人工模拟，与真实的黑洞威力有所差别。

　　两股力量互相抵消，总算让战东雷摆脱了模拟黑洞的纠缠。

　　而另一方面，七星龙渊经由不断战斗，总算再进一步，契合率达到了无念之境。

　　封寒的超我意志形成，他睁开双眼，与七星龙渊思考并行。

　　“脑中黑匣，开！变速齿轮，加速！”

　　七星龙渊一瞬间四分五裂，化成数道血色长虹脱离了引力的吸扯束缚，逃出生天。

　　超重力模拟的人造黑洞终于崩溃，这玩意本来就算制造出来，在地球上也维持不了几秒钟，完全是靠着白银号强大的能量供给才能维持。

　　“论到我的主场了……”

　　天空上悬挂的曼陀罗阵图，缓缓旋转了起来，速度越来越快，形成一轮金色的光球。

　　战东雷总算抓住了机会，兽王曼陀罗大阵全力发动，凤凰面、龙王面、利齿虎面、狮子面，天空虚空震动，真言轰鸣，各种神兽化成的能量冲击咆哮生姿。

　　“杀！杀！杀！——”

　　天王乔加，龙王良马，伽楼罗王利迦双眼赤红，浑身散发出黑暗原力波动，他们与巨大的曼陀罗阵图合为一体，四道闪亮的人形虚影轮廓，如同佛教中的虚空曼陀法相，普照无尽虚空。

　　“厉害，真是厉害，有趣，真是有趣！”

　　凑斗光发狂一样的畅快大笑起来，重力护壁如同球体一样紧密组织在银星号的外侧，但那无形的多重重力防护不时的破碎，这证明即使是强大的重力壁障也无法挡住对方的能量冲击。

　　而同一时间，兽王曼陀罗阵图也没有放过封寒所在的位置，龙象巨力在虚空中流转，经由凤凰面、龙王面释放出火焰与飓浪形成的两股冲击力。


第699章 太玄焰光血螭真煞

　　“……时间也差不多吧！七星，准备开始吧！”

　　心甲合一，第三阶段，正式完成。

　　封寒暗自低呤，他终于完成最后一步，完成了完美无缺的心甲合一，无相之境……而七星没有任何回答，他们二者的意识几乎达到契合度的最高峰值，几乎不分彼此。

　　装备在封寒身上的剑胄发生了诡异的变形，这些剑胄开始朝着内部收缩，并且融入了封寒的皮肤深处，甚至往他的身体内部开始融合。

　　没错，这就是第三阶段的心甲合一，是改变剑胄的特质状态，实现更高层次的剑胄融合，也就是人类的肉身躯壳血肉之躯，与纯粹的金属物质的混合。

　　这听上去很不可思议，但是在《装甲恶鬼村正》这一世界里，却是完全可行的一个方案。

　　“道理很简单，因为三世村正和二世村正都可以利用甲铁来模拟人类的肉体，她们可以从剑胄变成人类的形态，这也就证明，这种纳米机械型的亚生命全具备无限的可能性……”

　　封寒是如此设想的，所以他就将完成真性之武最重要的一步。

　　也就是让肉身与剑胄合一，这是一种物质间的重组级别的操作，让一种物质转化成另外一种物质，如果没有巅峰的控制力度，根本无法完成。

　　然而封寒他成功了，他终于到达了无相之境，将七星龙渊混入了自己的躯体里，完成了最终意义上的蜕变。

　　兽王曼陀罗阵如太阳一样高悬在半空，金色的光轮中模糊的龙王、凤凰幻化成形，不过封寒没有半点在意，他一边操纵着身体飞行，一边躲避各种攻击。

　　七星与他的大部份躯壳结合在了一起，周身的物质形态也发生了急遽的变化，生命能量波动也与剑胄的甲铁混合在了一起，血肉化成了钢铁，铁铁也幻化成一种超凡物质。

　　整个剑胄就像融化一样覆盖在封寒的体表，他的身体从坚硬的甲铁上浮现出来，那巨大的体积消失了，血红色的封寒睁开了双眼，他的体表布满了甲铁的方格纹路，密密麻麻的光纹布满全身，并且，他的周身还在涌动着黑色与红色交汇的异常光芒。

　　“——成了！”

　　千言万语，到头来也只剩下这样两句。他握紧了拳头，感受到自己又迈出了一个台阶。

　　与此同时，银星号与战东雷都看到了这一幕，他们的目光即惊又奇。

　　封寒的模样可以用悚人听闻来形容，但他体内澎湃的力量也证明了变成这副姿态之后，他的实力只会有突飞猛进的转变。

　　“……这家伙的身体发生了什么鬼变化，为什么会变成这个模样！”

　　战东雷首先察觉出对方身体的诡异变化，他与天王乔加，龙王良马，伽楼罗王利迦如转轮一样释放出强大的能量攻击，演化出巨大的光流狮子，以及利齿虎形象的能量冲击波。

　　“——奇妙的方式，看来七星龙渊你又更进一步的进化了。”

　　三世村正说话之际，凑斗光已经双手合击，释放出超重力冲击波束，重力形成的风暴扩散开来，这股超重力形成的扭曲可以贯穿任何防御物。

　　而封寒只是冷眼相视，他身形一动，化成了四分五裂的光影，躲开了二者的攻击。

　　“准备好接我的新的招式，但要小心不要轻易的死掉——”

　　而当他再次出现，竟然悬浮在两人上空，他嘴角微微一翘，冰冷的声音传了出来。

　　“——太玄焰光血螭真煞，开！”

　　轰然一声剧响，封寒的整个身体爆炸开来，他整个身体突然不见，化为无穷量的鲜红刺目的血虹冲上天空。

　　那是一道道粗壮无比，浑身由披散着甲铁的血虹，仿佛一道道升天的血龙。

　　这九道血色长虹经天狂舞，刹那光景，血光暴射，遮蔽了半片天空，映照四方虚空如同血焰燃烧一般。

　　这就是封寒为自身的“血域轮王变”开发的三大杀招中的“太玄焰光血螭真煞”。

　　结合了物质重组、波纹力量、脑中黑匣，还有众生之红这些强大的技能，封寒总算完成了自己初步的力量完善，形成了属于自己独一无二的战斗技艺。

　　当他开启太玄焰光血螭真煞的第一时间，肉身消失无踪，大量的血光在半空中交织成血云，化成一片鲜红的血海，一道道血龙在海面上钻上钻下。

　　这模样令人心惊胆寒，那血色光虹铺天该地，舒卷自在，化成一道道龙蛇缠绕过来，奔袭银星号和战东雷。

　　二人自然不敢大意，分别施展出自身的绝技，重力波束四面横扫，兽王曼陀大阵旋转转动，光焰扭曲，爆炸横生，四方震动。

　　“咦！”

　　银星号最快察觉出一丝不对劲，凑斗光的重力手刀基本上可以横扫一切物质，但轰在翻滚地血龙身上只是强行将其震散，貌似并没有摧毁这些血龙。

　　只是片刻时间，它们就迅速凝结了起来，再度威猛无铸的缠绕过来。

　　“主君，万勿小心，这些东西不简单。”

　　二世村正感受到一种毁灭性的危机，这东西不仅针对人类是毁灭性的存在，对于自己这样的剑胄，也有着可怕的威胁。

　　“不用你说我也明白！”

　　凑斗光自然感受到了这一点，她根本不敢靠近，而是驾驭重力洪流冲刺出去，但是她的身后数道血龙以超音速的方式扑卷了过来。

　　另一边的战东雷也不好受，九道血龙在血云中翻，其中大约三成追向了凑斗光，剩下的几乎全部集中在自己这一边。

　　“……什么鬼东西！”

　　兽王曼陀罗阵势也无法瓦解这些异常的血色长龙，这些血光扫荡开附近的云层，仅仅是靠近他所处的位置，就让他浑身烦恶，只觉得体内的血液几乎要爆炸一样，如果血云再停留几个呼吸，估计身体都要爆开。

　　但这不是最恐怖的，最恐怖的一点是不仅是他的身体，就连他所穿戴的“圣性忏悔者”也几乎不受控，仿佛要破开他的身体，直接投入血龙的方向。


第700章 让世界流血

　　“轰！”

　　一道血色长龙飞卷而来，从圣性忏悔者的身边擦过，这件剑胄的体表的甲铁震动起来，有一些部份破碎的微粒迅速被血色长龙吸收了进去。

　　“Master，绝对不要轻率的与之触碰，这东西可以吞噬我们剑胄的钢铁之躯，溶解我们的纳米金属材料……”

　　圣性守护者传来一个苍老的男人的声音，这是这件剑胄的锻冶师从心铁里传出来的意识。

　　“什么，为什么会出现这种事情……”

　　“我也无法理解，甚至连对方是物质实体，还是能量实体也无法进行推测，所有的信号探测机能都无法针对它进行定位，完全失去了效果。”

　　“封寒，你这家伙！”

　　战东雷的内心一片震动，他完全没想到这个猎物会变得如此强大，甚至连自己也有被击败杀死的危险了。

　　“之前就说过了，能不能活下来，要看你们有没有这个本身。”

　　数道血色光虹倒卷而去，在半空中凝结出了封寒那赤红铁血的外形。

　　这就是血域轮王变的太玄焰光血螭真煞，血色光虹是波纹力与众生之红的产物，能够随意进行能量频率的转换，在吸收七星剑胄之后，连对方吞噬甲铁的机能也一并吸收了。

　　血色长虹可以随意进行重组和变幻，它们是纯粹的能量体，通过图腾化的终极转变，可以无限地汲取众生之红网络的能量，不断的进行攻击。

　　“……少说废话，就这种攻击，还赢不了我。”

　　战东雷浑身进行纯能化，他的身体逐渐转化成纯粹的能量波动，来维持住强大的兽王曼陀罗阵，八部众三天王天王乔加，龙王良马，以伽楼罗王利迦齐声咆哮，凤凰面、龙王面、利齿虎面、狮子面齐齐转动，龙象之力涌动，天地迸射金光，恐怕的攻势瞬势而来。

　　“饥饿虚空——魔王星。”

　　银星号也飞速冲了过来，再度演化出超重力场域形成的模拟黑洞。

　　三强之战正式步入最为炽烈的环节，强大的能量在高空中对撞，诱发了一道道直上云霄，直刺入天际的光柱。

　　……

　　“看来，结束了，公主殿下。”

　　“……没这会事，热罗尼莫。”

　　少女的双眼闪闪发光，她爽朗的开口道：“吾等三人之武试，并非分成胜负，虽然各有损伤，但还非达到极限。”

　　“您，果然还没尽性。”

　　被以教名称为“热罗尼莫”的大和人微微一笑道：“不过，我也见到那两个骑士，确实是强大的敌手，值得您倾尽全力一战……”

　　“没错，就如北辰王所说的一样，不打倒他，就无法完成天下布武，所谓天下布武之道，乃是古今霸主的最终追求，但是那些达到极致的霸主，全都中途折于此路上，要说原因有很多中，但归根结底也只有一个原因。”

　　大和男人笑了起来。

　　“愿闻其详。”

　　“称霸，就是掠夺，但人为何要掠夺，那是因为欲望和不满足，何为欲望和不满足，那是因为人的爱，爱、欲望、掠夺！这才是称霸之道！”

　　少女凑斗光就是为了“爱”，而寻求争霸的道路。

　　“若初衷没有爱，那就没有欲望，更谈不上称霸！不过是虚荣，讲白了大部份自称豪杰的人根本不明白什么是称霸，只是想陶醉于‘争夺天下，威名远播’这一点上，真是毫无意义的浪费时间。”

　　男人感动的热泪盈眶。

　　“您是正确的，确实啊，这是为了‘爱’，人类所追求的终极目标，神的爱，我天草愿意为公主大人鞠躬尽瘁，以求能够看到神之爱遍布世界的那一天。”

　　少女从礁石上站起身来，她发现贯穿胸口几乎掏出心脏的伤势好的差不多了。

　　她微微伸了个懒腰，感受着太阳从海平面升起来的慵懒温度。

　　“真是不错的一天，那么，我等‘武帝’之人，也该行动了。”

　　“正是如此，老实说我都休息累了。”

　　冲田总悟率先开口。

　　土方岁正不紧不慢的道：“……以兵法而言，谁能先行出手，谁就占据最大的优势。”

　　“是时候让世人知道我等的归来了。”

　　“要让大地染上血色，从而进行天下布武。”

　　“我等跨越时间来到此地，是要竖立神的道标……”

　　伫立于附近的“武者”，都是大和国历代最符盛名的剑胄操纵者，他们聚集在少女的麾下，被她的盖世武勇所折服，纷纷加入了这个名为“武帝”如此。

　　“那么，就准备开始吧！”

　　“吾等‘武帝’正式宣战，目标是大英联邦，欧洲全境，中东，俄罗斯帝国，大汉，新大陆，暗黑大陆，还有全世界大地上的人类，出行吧，奋战吧，以铁与血为旌旗，向世界展开杀戮。”

　　“——我等要让世界流血，开始第三次世界大战吧！”

　　……

　　……

　　乌云堆结在半空中，其深处漩涡一样的云层旋转着，一道蓝色的剑胄坠落大地，制造出爆炸和火焰。

　　“主君，状况如何。”

　　“放心，死不了。”

　　更何况，自己还不能死掉这里。

　　不过，伤势确实很重，而且很多伤势还是来自自己先前所施展的自杀性攻击。

　　意识开始模糊了，女人咬紧牙关试图强撑下去，但最终还是坚持不住，倒在了地上。

　　“……主君。”

　　声音沧桑的剑胄试图传言，但他很快发现自己的主人昏迷了过去。

　　“也是，人类终归受了伤还是会昏迷，不过，这伤势有点困难啊。”

　　虽然自身对于治疗伤势颇有些心得，但貌似这一次有点严重。

　　“除了断裂的手脚，连内脏也损失了一部份，治疗要花少一段时间。”

　　说起来，现在应该到达了过去的时代吧！

　　蓝色的钢铁天牛微微感慨，它思考起过去的时间，推断现在应该还是较为安全的时代。

　　“想必第三次世界大战还没有爆发，这一带应该是江之岛，也就是镰仓附近，这里还能保持这副姿态，证明大和还是较为和平的环境……”

　　应该没必要强行打搅主君的小小休憩，她实在够努力，也够辛苦了，这么多年来，他与主君并肩作战，从来没有半刻轻松的光景，毕竟，他们所面对的未来就是如此惨恶。

　　“就算是正义的伙伴，也该偶尔放松一下。”


第701章 相州五郎正宗

　　蓝色的钢之天牛，自然是一具剑胄，它的待骑模式是一只大型的天牛，一种鞘翅目的昆虫。

　　……看到熟睡的主君，他的意识在“心铁”小声叹息了一下。他确定在对方熟睡进行恢复的这一段时间，暂时不要吵醒她。

　　“不过，这种地方实在不适合休息，仔少要有草席之类的可以躺的地方，在这么冷的地面上躺着，恐怕不会太舒服，搞不好还会着凉。”

　　虽然想将女人搬到其他位置去，但钢铁天牛没有那种方便的技能，它虽然机能很强大，但不算太灵巧，估计稍微一碰，就会将女性武者吵醒过来。

　　就在这个时候，他的探测机能感觉到有什么东西正在往这边靠近。

　　“麻烦，难道是六波罗幕府的人吗？”

　　通过热源感应能够看到对方的存在，但还搞不清楚来者究竟是什么人，如果是六波罗的人就会较为麻烦，毕竟目前的大和基本上除了六波罗以外，没有其他的武者，如果自己不小曝露出来，搞不好会惹出麻烦。

　　“利用隐形机能暂时停止机动吧！”

　　不过，主君还在这里，把她丢在这里大概会造成一些麻烦。

　　但是附近急促传来的脚步声让“正宗”改变了这个想法。

　　“……先暂时隐去身形，将主君的身体放在这里，我留在一旁观察情况，必要时再出面就行了。”

　　钢铁天牛虫迅速进行隐身，消除自身的痕迹，但它密切的关注眼下的状况，打算一有问题发生立刻出面解决。

　　很快，脚步声的主人出现了，那是一名穿着学生装的少女，正在拼命的逃亡，而她的身后从天空中飞落下几具剑胄。

　　“……麻烦，竟然是剑胄，难道有人察觉到我们的出现了吗？”

　　明显是在追杀，数架龙骑兵性能卓越，展现出专业的军事素质，他们一方面不慌不忙的追逐着目标，一方面用机枪炮射出子弹撒在少女的脚下。

　　那女孩奔跑的速度很快，她的手臂上缠着特殊的金属制品，似乎连子弹也能防御。

　　“是数打吗？看形制是英国制的，而且操纵者的水准还算不错……”

　　等一下，怎么觉得那个少女的模样有些眼熟。

　　“……鬼若现世，斩尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶，剑胄之理，正在与此！”

　　一直陷入混迷的女人醒了过来，她迅速念出了“五郎入道正宗”的誓词。钢铁的天牛虫哈哈大笑一声，化成了蓝色的甲铁飞舞而起，迅速将其武装了起来。

　　“……不管是什么人，以剑胄之躯对普通人施展暴力，就是邪恶。”

　　女人大声疾呼。

　　“凡是邪恶就要斩杀，这也是‘正宗’所禀持的唯一之理。”

　　正宗毫不迟疑的开口附和。

　　……若说南北朝时祸乱天下的村正是“妖甲”，那么大和国史上以“国宝”、“稀珍”闻名的“五郎入道正宗”就是稀世之“名甲”。

　　以抱持着“善恶相杀”这一概念，几乎坠入魔道的“千子村”正相比较，“五郎入道正宗”是完全的反面，正义的象征。

　　“世间有恶鬼，所谓的恶鬼就是人类——”

　　在久远的过去，经历过元日战争的那名乡下相模国的铁匠亲眼见识到了战争的残酷性，同时也明白了“恶”并不仅仅局限于蒙古军，蒙古人也是人。因此恶鬼是从人类之中滋生的。只要有人，无论何时、何地都能生出恶鬼。

　　所以必须讨伐，必须针对心存邪恶的人类展开讨伐，只有消灭恶，才能保护那些无辜者的妇女和还没出生的孩童。

　　乡下的铁匠并非是虾夷族的剑胄锻造师，他不过是一介铁匠，但他还是毅然的踏上了新藤五国光的大门，请求大和的锻造师名门收他为徒。

　　剑胄锻造之业乃代代相传，由父传予子。不可能教授给一个素昧平生的外人。

　　而且，都是从幼年时期便开始传业。像他这种成年以后才开始修行的例子，恐怕是闻所未闻。

　　再者，他只是一个普通的大和人。并非生来就是锻造师的虾夷。就算能够修得造剑胄之本领，做工也绝对比不上虾夷所造之物。

　　当代国光，以及其亲族弟子，都将他的话付之一笑，而且还把这个不断叫嚷着“世间有恶鬼，须讨之”的男人当作可怕的疯子，正打算将他轰出去，而出面阻止的是相当于当代国光叔父的人物。

　　锻造一门的技术传承基本是在亲子间进行的。父辈将所有的技术传授给儿子后，自己的肉体将变做剑胄。儿子亲眼见证这一过程。

　　但这种方法在万一传授失败之时，孕育着无法挽回的危险。就算想恳求重新传授一次，父辈也已然变成一块冰冷的装甲。

　　为防备这种事态，按照惯例，锻造师子嗣之中年纪最小者不变做剑胄，而是肩负起辅佐锻造一门的教育重任了却一生。当代国光的叔父就是这种人物。

　　叔父一直静静地观察着这个语出惊人的男人，终于在族人要将他逐出门外时出面制止，并将他领至屋内。然后，告诉他说。

　　——你是天命剑胄锻造师。我至今培育过数位亲族，并亲眼看着他们变做剑胄，你若要修炼成功，想必比他们花费的时间都要短——

　　他已经知道自己灵魂的形态，也很清楚目标形态，等于已经先人一步完成锻造师修行过程中最困难的一步，之后只需学习专业技术便可。

　　……自那天之后，短短数年，相州五郎入道“正宗”。他的理想终于实现。

　　“GHQ的数打剑胄，竟然在大和国的境内嚣张跋扈的追杀一名弱女子——”

　　正宗冲天而起，朝着那几名龙骑兵冲了过去。

　　“咦！不知道哪里又冒出来一架剑胄！准备动用高速彻甲弹……”

　　大英帝国的龙骑兵迅速察觉出冲上来的蓝色剑胄，连忙换上了新式的武器，那是新开发出来的机枪炮，使用的是成本很高的特殊穿甲弹，也是新型的对龙骑兵武器。


第702章 正宗七机巧

　　“……啧！他们在换装，把20mm机关炮换成了新式装备，推测是高速彻甲弹。”

　　“可恨，又是那种贯穿力极强的子弹吗？”

　　女人听到五朗入道正宗的判断，迅速拟定了计划。她与自己的剑胄经过无数战斗，与持有高速彻甲弹和振动炮的敌人作战也非一次了，早就有一系列的应对方针。

　　“准备一下，正宗，心甲合一。”

　　“明白。”

　　此时，这数架龙骑兵起初没有意识到附近有敌人出现，他们这一次的任务非常轻松，只是追杀一名少女。他们是从贺须直接调来的GHQ军事基地的成员，并不清楚昨晚在江之岛发生的状况。

　　“切，上面也太无聊了，这种追杀一个黄种猴子的事情，还需要我们这些龙骑兵亲自动手。”

　　对于这几名大英帝国的武者来说，这任务着实无聊，如果不是本部下达的指令，他们大致只会当这个任务是一个玩笑话。实际上这是来自尸骨频道的白幽求的命令，他觉得绫弥一条、凑斗景明较为碍事，目前已经在通辑这两个人了。

　　区区一名少女，值得四架龙骑兵同时出动进行围猎吗？

　　所以，他们的心态上放的十分轻松，当信号探测传达过来，他们已经慢了一步。进入心甲合一状态的正宗以超快的反应速度发动了攻击。

　　心甲合一，世间大多数真打剑胄操纵者追求的极限操作方式，能够将一人一骑的延迟性降低到最少的地步，这也能极大程度的发挥剑胄的能力。

　　而在这个世界，这大致上只是一介理论，能够完成这一地步的武者几乎没有。

　　虽然，三世村者的操纵者凑斗景明能够完成这一理论，但那是在种种巧合和境遇之下才能达成的伟业。

　　而这个女人也能做到这一地步，她几乎能与封寒一样，直接进入“无念”的境界。这证明她在剑胄操纵这一领域，完全超越了凑斗景明以及凑斗光，抵达了一个超乎寻常的状态。

　　在这一状态，她实现了与剑胄的“超我共振”，她的人类视野进入了剑胄的感官领域，在这一状态下她几乎能看到不可视的电磁波、紫外线、以及各种通过剑胄的纳米探测元件搜集而来的诸多信号和数据。

　　“咻！”

　　几乎在瞬息间判断出对方所处的空间、方向、距离，还有同步推测出进攻的手段，射击的角度，正宗在一刹那冲刺出去。

　　“主君，烧焦他们。”

　　正宗大吼了起来。

　　“这个自然！”

　　女人经由剑胄引导，将热量注入太刀。她动用了相州五郎入道正宗的必杀绝技——正宗七机巧中的“胧·焦尸剑”，利用血肉之躯创造超高温，以燃烧自己一条手臂的方式将太刀的热量提升，挥动出高温之“剑”。

　　心甲一体而产生的“超我共振”更是百倍放大了她的力量，这一剑横空斩过，制造出巨大的火焰爆风。

　　数架英国的顶尖龙骑兵还没来得及反应过来，就被一刀火焰斩击瞬间秒杀了。

　　而女人也付出了沉重的代价，她挥刀的右手完全烧焦碳化，刚才那一瞬间，超高温融于刀身，炙热灼烤着握刀的手，烧焦肌肤熔化血肉炙烤骨骼。

　　——这是相州五郎入道正宗非阴义的攻击手段，名为“正宗七机巧”，是正宗花费心力研究出来的七种攻击方式，也是为了维护正义，讨伐邪恶的必杀招式。

　　不过，有一点值得要注意，虽然“正宗七机巧”确实很强大，但是每一招都是未伤人，先伤己的攻击，例如刚才的“焦尸剑”就完全烤焦了她的右手。

　　至于其他的六机巧，也通通都是如此，一招比一招更加的凶残，比方说以绞碎自身血肉融入甲铁充当弹药的“飞蛾铁炮·弧炎锡”；掏穿自己腹部，取出小肠进行装甲武装的“割腹·投掷肠管”；还有可以从体内伸出的肋骨之剑……“隐剑·六本骨爪”；以及发射出自己手指头的“无弦·十征矢”……

　　正宗的正义是斩杀邪恶的“正义”，那是出于对邪恶的憎恨，秉承正义惩治邪恶。

　　所以正宗的誓句是“鬼若现世，斩尽恶鬼。恶若现世，断绝邪恶”。

　　这包含着正宗的决心，也包含着能与正宗进行配合的武者绝非常人，如果是普通武者大概是没办法进行如此自虐的战斗，如果没有为达成“正义”而不惜一切代价的心态，根本办不到这个地步。

　　蓝色剑胄没有落在地上，它的主人扫视了站落在地上的少女一眼，突然冲了下来，朝着对方挥下手中的刀。

　　“……等一下，主君！”

　　正宗大声呼喊，它的主人是在做什么，为什么要像对方挥刀。

　　剑胄的斩击非同晓可，仅仅只是一刀就能劈碎厚重的战车装甲，如果是人类的躯体刹那间就会四分五裂，眼前的少女也不会例外。

　　“锵！”

　　刀芒一闪，正宗想要阻止，但也为时太晚，喋血的场景再所难免。

　　“咣！”

　　但是，并没有出现。

　　“你这家伙，搞什么鬼。”

　　利用手中的钢线编织的臂铠武装，绫弥一条勉强挡住了这一击，不，用挡住也不正确，对方大概没用多少力气，刀刃只是扫过来，并且自己有利用步法退后，讲白了刀刃只是从身边擦过。

　　（不过威力不可小瞧，不愧是剑胄，仅仅是这样一挥，刀风就切开了自己的衣襟。）

　　而自己手上的防护武装，也是利用二世村正的钢线编织的产物，那是纳米化的钢线，组装在一起也有奇效，能够抵挡一些普通的子弹。

　　……拜这所赐，自己好歹躲过一劫。

　　绫弥一条觉得自己算是倒霉，江之岛发生的状况太恐怖骇人，那落地的银色彗星几乎将大地击穿，她因为距离较远才没有被波及，但后来翻滚袭上海岸的飓浪还是让她落了海，漂泊了将近一夜，才被渔船发现救起。

　　不过，当她一登上岸，就被GHQ的龙骑兵盯上了，并且一路追杀到这里。突然出现的蓝色剑胄虽然打倒了GHQ的龙骑兵，但也对自己挥出太刀的刀刃。她拼尽全力才勉强逃脱死亡危机。


第703章 家主

　　可恶，如果自己是凑斗先生那样的强大武者，根本就不用担心这些问题，只要一出手就能把这些恶人打的七零八落……

　　与此同时，正宗不解的质问自己的主人。

　　“主君，为何要这么做。”

　　“……因为不能让她活下来！”

　　一阵沉默之后，女人咬牙切齿的开口道：“她活下来绝非什么好事，只会造成更多人的死去。”

　　“时至今日，主君你仍然介意当初的事情吗？”

　　正宗喟然长叹道：“停手罢，这绝非我等所追求的‘正义’。”

　　“不对，这并非是正义。”

　　女人紧抿着嘴唇，她在久远的未来无数次发过誓，如果有从来一次的机会，她绝对不会让这样的未来发生。

　　“这是我的一己之私。”

　　“……但，斩杀她不能解决任何问题，吾主，这终究只是你自己的纠结，我们跨越时光来到此地，是为了解决各大的危机。”

　　正宗冷漠的声音让女人回过神来。

　　“好吧！”

　　她的话音刚落，整个人就瞬间昏迷了过去。

　　“战斗一结束就彻底混迷吗？”

　　正宗有些头痛，但也不能放置不管。

　　“喂，小姑娘，现在有一个问题想要请你帮个忙。”

　　“啊，为什么我要听你们这些想砍我的人的话。”

　　绫弥一条十分不解的看着眼前的状况。

　　“事情说来有些复杂，但是我们是正义的使者，所以需要你的帮助。”

　　如果是过去的正宗未必会用这样的方式说话，但在未来它经历了很多事情，性格上的某些地方甚至有了改观，它很明白要怎么应付眼前这个少女。

　　“……如果说是为了‘正义’，我想你应该不会拒绝。”

　　……

　　报纸上最近以特大的版面刊登了六波罗幕府的大将军足利护氏猝死一事。

　　“公，足利护氏，现任龙军元帅，正三位六卫大将领，一生忠义暴于朝廷，为大和上下所爱戴，其治下广兴公议，万机决于公众，公卿与武家同心，以至于庶民，使各遂其志，人心不倦。破旧来的陋习，立基于天地之公理正气。”

　　新田雄飞一脸古怪的看完朝日新闻，暗自在心底吐糟了起来。

　　“这些报纸上都说的什么鬼话。”

　　当然，这不是明面上他可以开口说的话。

　　“……护氏并非死于猝病，而是十有八九是暗杀……目前无法推测是何方所下之手，GHQ自然是最值得怀疑的一方，其次就是京都朝廷这一方面也有这种可能性……”

　　在大和国，权利与权威是相互分离的，幕府是由权力的支配者，大将军所掌握的，至于京都朝廷则是名义上的“天子”。

　　“另外，除开这两方以外，也要考虑小弓、古河、堀越三位公方的问题……他们也有可能为了自己的私利下达暗杀的命令……除了这些人以外，我个人觉得有必要连同俄罗斯帝国频频扩张军备的举动也要考虑在内……”

　　滔滔不绝的声音仍然在耳边回荡。

　　“你有在听吗？雄飞大人，你那廉价的大脑里装了太多的马桶卷纸导致太过堵塞，已经没办法听懂人话了吗？”

　　大鸟狮子吼毫不客气的开口，而新田雄飞的吐糟癖让他不由自主的开口道：“……胡说八道些什么呀，我是哪里的被卷纸堵塞的下水道吗？”

　　“原来雄飞大人你能听懂人话呀，本人狮子吼还以为你那退化的猿类大脑终于开始向无脊柱动物的脑容量进军了。”

　　“为什么突然把我从灵长哺乳类中删除，直接降格成了软体动物，再说章鱼什么的智商也是很高的，快向所有的无脊柱动物道歉！”

　　筱川公方，大鸟狮子吼没有理采新继位的大鸟家的家主，他不紧不慢的道：“……那么，家主大人，以你的角度，在看过这些相关报纸和我给出的资料后会有什么结论。”

　　“这种事我也只是门外汉，我并不了解政治什么的。”

　　新田雄飞摸着下巴询问：“那么，我们的大将军护氏究竟是如何死的？”

　　“不明，一切都不明。”

　　大鸟狮子吼表情有些奇怪。

　　“……连同整个八幡宫都消失不见了，不仅是护氏本人的尸体，就连附近的守卫之流也消失不见。一切的痕迹都被摸去。”

　　“这、这是……”

　　新田雄飞睁大双眼，目光微微下垂。

　　“……这么说来，难不成与银星号有所关系。”

　　“银星号！”

　　大鸟狮子吼蹙起眉头，冷笑一声道：“那只是市井谣言罢？”

　　“并不是这么简单的问题，银星号是确实存在的，而且那家伙是恶意的化身……你们六波罗应该知情才是呀，否则要怎么解释江之岛的事情。”

　　关于江之岛整个岛屿突然失踪的情况，在整个大和国的市井之中传的沸沸扬扬。

　　“在岛上进行实验的是你们六波罗吧，为什么结果会变成那个样子。”

　　“确实，那虽然不是我本人负责的区域，但从军部的情报应该是一处实验基地，不过后续被GHQ所插手，详细情况我也不清楚，但不管怎么说，那种实验也不会让一个岛屿直接消失。”

　　新田雄飞一脸不爽的瞪着眼前这个男人。

　　狮子吼一脸平静地道：“而且，不是‘你们’的六波罗，而是‘我们’的六波罗。”

　　是呀！这句话让新田雄飞无奈的闭上了嘴，选择归入大鸟家是为了从内部改变六波罗的残酷统治，但毫无疑问，为了这个目地返回这个家中的他，确实成为了六波罗的一份子。

　　“……所以说，究竟是什么情况导致了这种事情，就连你这个筱川公方也不知情。”

　　“自然，属下并不是有意隐瞒，或者知情不报，我跟雄飞大人一样想知道具体情况，但确实一点线索也没有。”

　　“算啦，我也不是有意苛责你，银星号的情况本来就不甚明了。”

　　新田雄飞心中有了其他的想法，他或许可以利用其他的情报源来掌握目前的动态。

　　一个月前，他主动返回了大鸟本家，并且被筱川公方狮子吼奉为家主，当然，他这个家主眼下没有任何实权，大鸟狮子吼才是大鸟家眼下真正意义上的掌权者。


第704章 大鸟花枝

　　大鸟狮子吼实在是自己非常讨厌的那一类人，与其实际接触后越发能察觉到这一点。要说原因的话，实际上很简单，这家伙本质上是一个正直的人，没错，正直到几乎愚蠢地步的男人。

　　他大概是整个六波罗幕府之中，唯一一个一门心思认真为大和国考虑的男人。他拥有着常人难以想像的爱国心，同时，也对于大鸟家抱持着忠诚，这与新田雄飞原本对于这个男人的印象背道而驰。

　　毕竟，按照他之前的所想，对方是背负着杀死家主这一罪名，并且还将自己的堂妹大鸟花枝挟持住，用以获得大鸟家的实权，他本来认为这家伙是个大恶人。

　　（不，严格来说大鸟狮子吼仍然是一介恶人，香奈枝想要杀他的想法并无错误，他也是一个罪无可恕之人，但是……）

　　但是，这并不完全，邪恶是能够一面倒的认定的吗？

　　至少，大鸟狮子吼有认真的领导大鸟家，他也结束了因为两代大鸟家的家主之间的争持造成的家族分裂。而身为筱川公方的他也是一直在努力维护这个国家。

　　“就跟老师说的一样，善与和并非绝对，这个世界没有人是黑白分明的……”

　　虽然不清楚阻止大鸟香奈枝针对大鸟狮子吼的复仇是否是正确，但阻止杀人这一行径毫无疑问没有问题。

　　“狗畜生又在学人类说话了，不过倒头来还是狗嘴里吐不出象牙来……”

　　风风火火撞进这个办公事的是新田雄飞的堂妹，并且也是他的“未婚妻”。

　　要知道大鸟氏是武家名门，其发祥要追溯至平安时期之前，幕府时代则在六卫府作为武者集团兼第一近卫军而定型之后，家族中的大员一直担任统领六卫大将领相关职衔。

　　不仅如此，某时期内甚至完全由其家族进行世袭任职。而在这世间，兴衰无常乃真理，可为何大鸟氏却能保持着地位与实力，千年不衰呢？

　　原因可以参考这个现象：豪门多见的内部争斗都因他们奇迹般的团结一心而得以防患于未然。

　　大鸟家历史延续至今，从未出现过因家族争执导致一分为二的致命性决裂。

　　——然而，近年来这种优良传统终于断绝了。

　　兴隆三〇年，是被后世称为大战前夜的时代，大和表面上虽维持着和平，但暗处，围绕着大陆的特权，与欧洲各国关系日渐紧张。人们预感到战争即将到来，情绪高涨却又不寒而栗。

　　当时的大鸟当家是极右思想的信奉者，拒绝对欧洲一派进行让步，并为开战做准备，以日继夜地推进扩军行动。由于其影响力巨大，国家转而向他所期望的方向发展。

　　然而，与他意见相悖的弟弟，大鸟香奈枝与大鸟花枝之父。为这种形势感到忧虑，最终作出决定，对兄长以下犯上，夺取权力。

　　当家遭幽禁，不久便撒手人寰。当然，有传言说是被暗杀了……暂且不论其真伪。他的幼年嫡子在政变之际被直属家臣救出，潜逃至他处。

　　新田雄飞和大鸟花枝分别是大鸟家的嫡出的长子与次子的后裔，理所当然的要进行联姻，以维持家族的权利纽结。

　　（啊啊啊，果然又要开始了！）

　　一见到娇小的少女冲进办公室，新田雄飞就知道麻烦的争吵又要开始了。

　　“雄飞，为什么还不抱这个特大粪便塞回马桶里，粪便就要趁早处理，离得这么远都能闻到那股熏天的臭气……”

　　“花枝大人所言甚是，不过这里是家主大人工作的地方，还请回到你的寓所，侍从正在门外等着你。”

　　大鸟狮子吼压根不为所动，反正这一直以来是他与大鸟花枝的相处方式。

　　“粪便。”

　　“……”

　　“你说的话听起来都是粪便。粪便粪便粪便粪便粪便粪便！”

　　这家伙只有外表类似一名出身高贵的名媛，内在基本上就是一个披着人皮的大猩猩，这是跟她打过交道的新田雄飞发自内心的感想。

　　（感觉就是进化版本的来栖野小夏……不不不，比起小夏还要残暴上数倍不止啊！）

　　“只有您这低劣的品性，吾未能调教好。果然是因为承袭了不知本分者的血脉吗？您的姐姐也是如此……”

　　大概是觉得太难看了，大鸟狮子吼反唇相激道。

　　“虽然雄飞大人也很低能外加不成气，但是在品性方面，真应该让你去吃下他的指甲垢。”

　　等一下，为什么要波及战火。没来由的中枪的新田雄飞一脸不爽。

　　“闭嘴，你这粪便混合产物的狗畜生，就算雄飞很低能也不成气，但这话也只有我能对他说出来。”

　　喂喂！花枝，你也不要擅自同意“低能又不成气”啊，这下我内心阴影面积又要增加了。

　　“……一想到这种货色竟然要成为雄飞大人的正室……实乃为大鸟家千百年之耻，雄飞大人，这全部都是因为本人力量不足，请你一定要原谅在下。”

　　“够了！两位。”

　　新田雄飞双手撑着桌子站了起来，他微微开口，声音却如同响雷一样在两人耳边炸动。这是波纹力与众生之红结合的技能，他从获得了封寒传授的仙术之后，从未有过懈怠之意，一直努力不进断的进行修行，随着时间的推移，他的能力也逐渐提高。

　　眼下的他就算赤手空拳，也有办法在普通的龙骑兵面前保住性命。如果以徒手的状态对抗普通人，更是有压倒性的胜算，就算对方是技艺精湛的剑士、格斗术高手，或者是经历过实战、经验丰富的军人也休想在这一方面胜过他。

　　大鸟花枝和狮子吼都感觉到了新田雄飞的声音中饱含的意志，那蕴含着来自血液中沸腾的波纹力，让他们一声之间哑口无言。

　　“狮子吼，你还有其他公事要忙吧，我听说你还要整备军务，还有接下来的检阅一事，我很快就能把公文批阅完成，能够等我到下午再去吗？”

　　新田雄飞摆出一脸公事公办的模样，打算消弥两人无谓的争吵。

　　“好吧……”

　　大概是察觉到年轻的家主他眼下的态度，狮子吼整理了一下衣襟。

　　“家主大人最好在一点钟之前做好准备，那么，在下狮子吼就先行一步了。”

　　待到狮子吼离开之后，新田雄飞才把目光转了过来，向着少女询问了一句。

　　“那么，花枝，有什么事特意过来找我。”


第705章 金神

　　“没有事就不能来看你了吗？”

　　不知道是出于血缘的关系，还是幼时的记忆，反正大鸟花枝对于新田雄飞异常的亲近。

　　“嘛，没这会事！你能来我很高兴！”

　　新田雄飞直率的话让少女的脸色有些涨红。

　　“真是的……说这种话你不害臊吗？”

　　喂喂，花枝，你不要一边莫名的脸红，一边把脚伸过来用脚后踢死命踩我的脚背啊，很痛的……

　　“不过，花枝你并不是为了这种事来找我的吧！”

　　新田雄飞忍住脚背的剧痛，嘴角保持着扭曲的笑容试着开口。

　　大鸟花枝沉默了下来，她起先没有说话，过了一会儿才小声开口。

　　“为什么，突然决定要回来。”

　　雄飞突然想到，可能因为自己的回归，大鸟花枝自身的立场就会有些艰难。毕竟，她是反叛大鸟家传统，以下克上的前任家主的女儿，而他新田雄飞是货真价实的嫡长子，是真正意义上的大鸟家的后继者。

　　在新田雄飞失踪期间，她确实有资格担任大鸟家的家主这一位置。但当他回归了大鸟家，大鸟花枝的地位就岌岌可危。

　　“嗯，有很多原因，实际上对我而言，回到大鸟家并不是什么好的选择，比起我过去的自由自在的生活，这里要拘束很多。”

　　“也是。”

　　大鸟花枝犹豫的开口：“所以，我并不期望你能回来。”

　　“如果是过去，我也会这样思考，但现在不一样，我觉得自己有必要完成的事情，所以不能再放纵自己，而必须回到大鸟家……”

　　“那与你最近的奇怪举动有关系吗？”

　　“哈哈，看来被你注意到了。”

　　新田雄飞摸着头笑了起来，他的表妹非常的聪颖，比起脑袋谈不上多好的自己，说不定更适合来统领大鸟家。

　　（就算有大鸟狮子吼的阻碍，花枝终归还是会取得大鸟家的家主权利，并且顺利排除他，靠自己一个人的力量也能取得政治斗争的胜利……）

　　“虽然不清楚你想要做什么，但最好不要勉强自己。”

　　大鸟花枝心有不甘的咬住嘴唇，那些原来劝说的话也被她咽了回去。

　　“放心吧！花枝，我会保护你的。”

　　新田雄飞默默的低着头处理着文件，同时嘴角边不紧不慢的说出这样的一句话，大鸟花枝如同受到重击，脸就像蒸汽机一样涨红喷出热气，身子飞速向后飞退出去。

　　“……我，还有事，我先回去了。”

　　“唉，发生了什么。”

　　新田雄飞茫然不解的看了她离去的身影，完全是一头雾水。他对于少女的心思一无所知，这种天然的迟钝在某一方面也算是一种特技。

　　“大和的近况有些不妙啊，北方的俄罗斯还在强化兵力，而GHQ又虎视耽耽，虽然借助GHQ的势力也能推翻六波罗的统治力度，但这只会陷入一个恶质的循环，将国家完全交给外国人也不可能是好的出路。”

　　他花了大半天的时间才处理完这些文件，实际上这不是家主需要完成的工作，而且他还只是大鸟家的家主，并没有获得任何实质上的职务，这纯粹是大鸟狮子吼为了锻炼他所给予的工作。

　　但是工作就是工作，新田雄飞知道自己的能力有限，天资也不足，所以必须从这些小事开始进行努力才行。

　　不过，多亏了狮子吼给予的这些“功课”，新田雄飞对于这个国家的现状也了解了不少。

　　“之前的想法实在太天真了，如果这个世界真得变成只要打败坏人就能变得更加美好那有多么简单。”

　　六波罗幕府，无疑是大和国恶劣现状的源泉，但是，导致这种状况发生的无疑是GHQ，再往上追溯甚至是整个世界的环境。

　　“目前的世界，是一个弱肉强食的战场。强者逞暴，日甚一日，弱者的权利与自由，一天天地丧失殆尽。假使有人重人权、尊自由，就必须速谋恢复之策。现在如不设法防止，则黄种人将永远遭受白种人的压迫……”

　　这是国内某个有见识的义士的看法，他认为世界被一种弱肉强食的错误观念所蒙弊，这绝非文明发展的正确方向。

　　必须要终止这一观念的肆意，必须以奠秉天意、树正道的基础，重新确立的新的基础。从而扭曲这个世界的错误的局面。

　　他伸着懒腰，走出了自己的办公事，往暂时居住的寓所的方向走去。

　　可是他还没有到达自己的寓所，就听到从大鸟家典雅的建筑物里传出来的声音。

　　“哎呀哎呀，如何呀，封寒先生，这杯饱含着我的爱意的清茶是否还合你的胃口呢！”

　　某个女人乐呵呵的开口。

　　“香奈枝小姐的茶艺很不错。”

　　这个冷静的男性声音明显像是老师来着。

　　“嗬嗬嚯，没错，茶道可是大和抚子的必备技艺……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。”

　　感觉是刻意像某人示威的笑声。

　　“大小姐您怎、怎么了？竟然突然发出那种可疑的、非人般的恶魔笑声……真是让我忍不住想捡起石子扔过去！”

　　年迈却又很有活力的声线似乎是纱代老婆婆……这相声二人组互相拆台的声音明显传了出来。你们就不怕被外人发现吗？

　　“唔！主君，我可以把这两个吵闹的人形垃圾扔出去吗？”

　　这会说话的是第四个人，声音清脆动听，似乎是一名女人。

　　开什么玩笑！明明是自己心灵唯一的净土，偏偏又被混账占据了。

　　哗啦一声！他猛然拉开和室的大门。

　　“有没有搞错，你们是来这里开茶会的吧！！”

　　不算大也不狭窄的和室里坐满了四个人，包含封寒、自己的表姐大鸟香奈枝，以及她的侍从纱代婆婆，还有一名身穿旗袍的黑发女子。

　　“老师也就算了，连‘姐姐’也跑过来，这是完全无视我的立场来着。”

　　新田雄飞气鼓鼓的坐在榻榻米上。

　　“……话说，雄飞，你好像完全很没精神啊，是不是因为狮子吼的关系，要不要我来帮你把那个吵闹烦人的男人干掉，这样就解决了最大的烦恼源，哈哈，想出这个主意的我真是天才。”

　　大鸟家的杀戮姬露出漂亮却又杀气腾腾的笑容。

　　“不，算了，拜托你感觉只会酿成报纸头条的惨案什么的。”

　　新田雄飞一坐下来，旁边的纱代婆婆就递来了茶水。


第706章 尼古拉·梅勒

　　“那么，这是茶，雄飞少爷。”

　　“谢谢。”

　　接过陶制的杯子，抿下一口茶的新田雄飞无奈叹了口气。

　　“考虑到诸位的身份，我的立场在这里可是很不容易的呀！”

　　从左至右的都是些什么人呢？例如左手边前排一脸平静喝着茶的男青年，是最近名声很响的国际恐怖分子，称号为“北辰王”的强大武者，新田雄飞也是最近才知道他的身份，还有他的种种作为。——这位年轻人可以被称之为世界级的大恶人。

　　至于笑容看上去很不妙的“姐姐”，周身扬溢着杀气的大鸟香奈枝，目前是GHQ的中尉，同时也是大鸟家被放逐到海外的杀戮姬。她是一个天性的杀人狂，不过好歹能够克制自己的杀意，并且将目标转换成了“复仇”这一点上。

　　也就是说，虽然她非常喜欢杀戮，但至少只会选择恶人作为对象，对于行恶者她可以完全无犹豫的虐杀。

　　她也是强大的剑胄武者，所驾驶的“赝作弓圣”威廉·柏洛兹是传说的瑞士国宝威廉退尔的仿造品，虽然比不上真品，但其工艺和技术也是绝顶的，绝对是货真价实的真打剑胄。

　　还有她的侍从纱代婆婆，从过去就很神秘莫测，虽然性格上喜欢与大鸟香奈枝斗嘴兼互相拆台，不过据说实力也颇为坚强，以前凭借过“永仓流骨法术”的精湛威力，让大鸟家的大半年轻人抬不起来。

　　而且她还在半个月前，企图杀死筱川公方大鸟狮子吼，那场面真是恐怖，如果不是新田雄飞拼命阻止，狮子吼恐怕早就被她杀了。

　　至于……最后一位穿着旗袍的女子，性格淡漠的坐在一旁，与大鸟香奈枝怒目相视，感觉也不好应付的样子。

　　也就是说，这个小小的房间里，聚集着一批危险人物，例如国际级别的恐怖分子，与大鸟家为敌的刺客二人组，如果被佣人发现都是一件麻烦事。

　　封寒平静的询问：“你确实面有难色，现在应该体会到了身为上位者的难处了吗？”

　　“诚如老师所说的一样，只要在涉足入六波罗的核心之后，才能体会到局势的靡乱程度，还有国家之间的微妙关系，牵一发而动全局……”

　　“是吗？”

　　封寒不以为然地道：“见识过狮子吼的为人，你改变了观点，不打算推翻六波罗幕府了吗？”

　　“不，推翻六波罗仍然是我的目标，这也是我特意返回大鸟家最主要的原因，这种邪恶的政权不能再维持下去了，因为这只是给民众带来痛苦。”

　　新田雄飞平静的开口：“这不是出于大鸟家的使命感，也没有什么其他的原因，只是我作为个人的意愿。”

　　“但是，问题比想像的艰剧，而且你也毫无头绪。”

　　“不瞒老师，确实如此，我基本上是手足无措，毫无办法的状态。”

　　新田雄飞长出一口气：“但至少有一件事我很清楚，不能因小失大，推翻六波罗是很重要的事情，但如果因此导致大和国产生了更大的危机，那就得不偿失了。”

　　“以最小的牺牲，换取最大的胜利，该说你是天真，还是无耻了。”

　　封寒摇了摇头，道：“你的想法实际上没什么问题，只是缺少情报而失去了精准的判断，当今的世界局势，大和国难以从纷争中脱身。”

　　“此言有何意。”

　　新田雄飞自然不解的问。

　　“好吧！我会把近来收集到的一些情报与你们讲述一遍，就先从江之岛消失这件事说起吧！”

　　大约花了一个多小时，时间接近了十二点多钟。

　　听完封寒的叙述之后，众人的面色都有些凝重。

　　“银星号竟然强大如此，连江之岛都被摧毁，还有那位跨越过去时光到达近代的武者，玄信公武藏，这一切太过于匪夷所思呢……”

　　“GHQ的布局如此之深，看来形势迫在眉婕呢！”

　　首先受到震动的是主仆二人组，她们听完了封寒叙述的江之岛事件的过程，面色都有些难看。

　　“大和，恐怕无法脱离眼下的困境，毕竟，事情与之牵扯太多，而且目前核心的关键仍然在大和境内。”

　　封寒并没有选择隐瞒太多，他将绿龙会对于“金神”这个宇宙外的外星生命体的存在也告知了众人。

　　“‘金神’的存在，正是所有问题的最重要的一个环节，各方势力都对于它楔而不舍，恐怕大和将会成为斗争的漩涡，成为世界的焦点。”

　　“金神，真的就存在于大和国的境内。”

　　“正是如此，而且正好就在普陀乐城往地球中心的某个区域。”

　　封寒连这种机密也说了出来，众人无不齐齐变色。

　　“等一下，封寒阁下，为何这等事情你会知情。”

　　纱代婆婆在听到“绿龙会”这个名字时，神色就有些古怪。

　　“呃，这事说来话长，我对于金神的研究，从很早就开始了。”

　　封寒缓声道：“我们中国大陆有很多古老的传说，其中就有关于误食金丹的人，能够长生不老的故事。有些故事的内容就与贵国的八百比丘尼一样，是某个人吃下了神的遗骸，获得了不死之躯的说法。”

　　“民俗神话中时常有这样的说法，人类获得了神的残脚，或者是神圣动物的尸块，吞服这下获得了不死之身。而在我国，这样的说法很多，应该与金星以及金神的信仰有关。”

　　“大约在数年前，我得到一本来自大和的手抄本，记录的是一个名为尼古拉·梅勒的炼金术师的经历。”

　　“尼古拉·梅勒！”

　　纱代面色大变了起来。

　　“怎么了，纱代婆婆，你是不是听说过这个名字。”

　　“说起来……接近欧洲那一边，这个名字倒是有些名气，传说之中那是一位能够长生不老的人，据说他手中拥有金神的碎片，或者可以被称之为‘神骸’。”


第707章 众生道

　　“没错，我得到的消息也大致如此，传闻中的尼古拉·梅勒，根据他的手抄本来推断，他应该前往了大和国，并且在那里图谋什么，似乎与神之声音有所关联……”

　　封寒毕竟熟悉剧情，他深知尼古拉·梅勒，还有纱代婆婆这些人的真实身份，是获得了“金神片”的特殊人类，他们通过吸纳金神身体组织里的纳米机械，获得了长生不老的能力。

　　这大概是因为纳米机械不断的改变他们的新阵代谢，让他们机体能力增强，也因为这样的原因，尼古拉·梅勒，纱代婆婆这些人被称之为炼金术师，或者是魔女。

　　“真是感谢封寒阁下的情报，大小姐，我想我们也应该离去了。”

　　“真是可惜，本来想好好跟封寒先生打好关系，利用这次短暂的见面，让他对我神魂颠倒，记忆深刻，进行再展开攻势，具体的策略就以打翻这杯茶开始，茶水正好湿透我的衬衫……曝露出透明的乳房！”

　　“哦哦……的确是个可怕的策略！不愧是我纱代的主人，果然与众不同。”

　　“呵呵呵……”

　　“但是，孰我直言，大小姐，样的行为离单纯的痴女只有一纸之隔，若是有意为之的话，那就真的是一个处处可见的痴女了。”

　　“呵……连这种程度的风险都不敢冒的话，想要成就一份恋爱根本就是做梦！要得到爱的果实，最重要的是，必须拥有能称得上蛮勇的勇气！”

　　大鸟香奈枝眼神迷离的望着封寒，双手悄悄捂着脸。

　　“那么，请你接受……我这满怀的勇气的离别之吻吧！啾！”

　　不过她还没“啾”完，一个茶杯就飞了过来。那是一脸不爽的黑发旗袍美女扔过来的。

　　“主君，这女人很讨厌，什么时候能把她扔出去。”

　　“住手，七星，不得放肆，这里是大鸟家的地方，而且对方也算是朋友。”

　　“啊啊～你听到了吗婆婆？封寒大人说我是朋友，难不成是‘性’意义上的朋友！！”

　　大鸟香奈枝背起低音大提琴站直了身子。

　　“先恭喜大小姐！虽然不管怎么看，都只是派发卡片的那一种。”

　　纱代婆婆也缓步起身。

　　“那么，雄飞，还有封寒，我们先行一步了。”

　　主仆俩人飞快的消失不见了，其行动方式连忍者都要自愧不如。

　　“是有趣的人呢！你的这位表姐——！”

　　“哈哈，怎么说了，有趣确实是有趣，但也太记人吃不消了。”

　　新田雄飞感觉能够无视自家姐姐的封寒，确实也非一般人。

　　“对了，雄飞，你还有什么想问我。”

　　“啊啊，果然被老师看穿了我的态度。”

　　新田雄飞自嘲的笑了两声。

　　“我是想问在这些事情中，老师究竟扮演什么样的角色——！”

　　例如，对自己，还有大和而言，究竟是敌还是友。

　　“你大概是在推测我究竟是敌是友吧！”

　　封寒将茶杯放下。

　　“不过这没有什么必要，雄飞，我大概不会成为你的敌人，但是，也绝对不会成为你的朋友，毕竟我的最终目标你刚才也听到了。”

　　“听到了，老师要完成七星龙渊之夙愿，也就是消灭所有的剑胄和武者，这实在是无法一笑置之的事情。”

　　“嗯，所以因为未来的发展，雄飞你就算选择与我为敌也很正常。”

　　他微微一笑道：“从一点来看，我并非你所期待的正义的使者。”

　　“……是呀，假想的正义本身就不存在，从我现在的角度来分辩，很难推测出什么是善，什么又是恶。”

　　“别想太多了，所谓善恶就是主观，所以善我者为善，恶我者为恶，你只要以自己的方式行动就行了。”

　　“善我者为善，恶我者为恶，这是完全的主观概念啊！”

　　少年犹豫了起来，不过他的目光并没有先前的迷茫，而是有着自己的坚持。

　　“但是，有一件事我也有自己的坚持，我不会在向先前那样单调的决定善恶之归属，我会赞扬善，但也可以宽恕恶，就像铃川令法那样的人，那无疑是恶人，但要说他的行径中毫无一丝善意，那也不是绝对的，那扭曲的心态深处一定导致这一结果的原因，我不能以他的行动否定他的罪，但我觉得至少要给予他这样的人一个机会。”

　　“宽恕之道吗？”

　　封寒感觉有趣的笑了起来。

　　“老师你在笑什么？”

　　“没什么，只是想到了某些人的事情。”

　　凑斗景明现在已经获得冼礼，他大概从江之岛之后，能够善恶相杀的真缔，他将否定“善”，否定以杀戮为名的正义，以一剑一杀的方式，将善恶相抵。

　　世间所有的纷争，其本质是世人追求的“独善”，也就自我认定的善与正确，只有杜绝了独善，才能让天下人明白争斗的本质只是杀戮和邪恶，所有人在纷争中都没有正确的立场。

　　——这是无善无恶之道。

　　绫弥一条，如果她遇到相州五朗正宗，她就会在战争中蜕变成绝对的“正义”，正义之道，唯有在与邪恶的厮杀中才能诞生，若没有邪恶，就无法突现出正义。

　　但杀戮并非正义，绫弥一条不断的战斗，最终会自我醒悟这一定。但她也深信，虽然自己无法达成“正义”，但只要消灭了多数的邪恶，总有一天会有人领悟正义的存在。

　　自己达不正义，也没关系，我就以那狼狈不堪的方式去展现正义的可能性。终有一天，人们会理解我的想法。正义，它是存在的。

　　——这是绝对正义之道。

　　凑斗光以“梦想剑”幻化出新生，为了夺回自己的父亲，她欲以布武天下的方式，以绝对的暴力和武力摧毁人类的文明、伦理、世界观，当她达成初衷之后，她就是新世界的神。

　　但她不是宣扬真理的真神，她会成为武神，是武力与权力之神，以“神之理”凌驾于“人之理”，这是偏离正法，无视是非善恶，只以己身为一切的神之理。

　　——这是极端武力之道。


第708章 天眼

　　至于新田雄飞，他虽然比不上前面的三者，但他也找到自己与世界相联系的方式。

　　他将宽恕罪恶，他极力的赞扬善，但绝对不会否认恶，因为“恶”是货真价实存在的，但人类能够建立文明，能够不断的繁衍生息，就要避免被恶所拖累，人类最终必然以“善”来衍续种族文明下去。

　　人类无法切除“恶”，恶是人类无法消除的罪，所以要宽恕，同时也要接纳。但必须赞扬善，以善的多数，压倒恶的少数，最终连同那最后最微小的恶也一并接纳，他要以自己的心灵中的善，吞噬大部份的恶。这种追求，被世人称之为“仁”。

　　——新田雄飞，获得了仁者无敌之道。至善至仁之人，宽恕恶，同时也赞扬善，这是圣人的境界，以善良之心，平和之心对待一切，首先消除了内心的偏见。然后以这样的心态去接纳一切，以行感人，达不战而屈人之兵。

　　当然，这不是村正的善恶相抵，善恶之心仍然存在，只是并非是偏见，也不是独善。

　　少年只是明白了人没有绝对的善恶，但他鼓励善，而宽恕恶，这也是他的领悟。

　　——“无善无恶”，“绝对正义”，“极端武力”、“仁者无敌”，这是人类的思想的碰撞，在装甲恶鬼的世界里，所有人如此坚持，保持着不同的意志而行动……

　　“所以，哪怕老师成为了所有人的敌人，成为最大的罪恶也没关系，因为老师曾经救过我，不管别人怎么看待老师，我会宽恕老师的‘恶’……”

　　少年一脸天真的开口，让封寒一时之间哑口无言。

　　“竟然被你将了一军，真是失算。”

　　他虽然脸上没什么表情，但心底却有一股笑意。

　　“你的成长速度远超我之前的设想，说不定……你真有办法完成你的梦想。”

　　他站了起来，拍了拍少年的肩头。

　　“不过，接下来的道路异常的难走，因为金神的存在，大和国无法逃脱危机……不，肯定会变成争斗的漩涡，就连我也无法抽身而出——”

　　存在于普陀乐城下方的金神，是从外星来的神秘生物，它是整个世界上剑胄的源头，几乎可以这样说，所有的剑胄的诞生都与它有直接的关系。

　　（说起来，有一件事我也很疑惑，从宇宙外太空出现的异常生物从远古时代入侵地球，并且成为未来的威胁，无论是《破坏兽》，还是其他的剧本，都反复的强化了这个概念，这究竟是何用意……）

　　在恶灵空间的剧本之中，类似的设定不只一处，从这一点来看，里面应该蕴含着某种用意。

　　“莫非，这与‘魔王’这一概念有所关系，恶灵空间的设定之中，怪物和BOSS的等级就是这一概念的体现，危险种、灾噩种、禁忌种、不可接触种，无不体现了这一点。”

　　“金神”的存在也意有所指，虽然封寒还无法做出什么断定，但也有了一些想法。

　　……

　　俄罗斯境内，一架侦察用剑胄悄无声息的潜入其领空。

　　大英帝国的制式龙骑兵以其出神入化的隐身技能，其光学迷彩性能非常了得，所以这具侦察用龙骑兵很轻易的越过了俄罗斯的边境。

　　“呵呵，什么露西亚帝国，根本不值一提，结果还不是被我长驱直入……”

　　“D103，不要太大意，对方的防守一定会异常的严密，我们侦察了近半年，才找到对方的防御机制上的唯一漏洞，你一定要把握住这一次的机会，彻底调查一下这些俄国毛子在做些什么……”

　　本部传来了这样的通讯。

　　“哼，这一点我当然知道，本部完全不用担心……”

　　士兵驾驭着剑胄冷笑一声，飞速的往前飞去。

　　（真是多余的担心，区区工业水准远远落后于我们大英联邦，依靠着旧型的剑胄、还有大量灰色牲畜来组织战力的俄罗斯，怎么可能是我们的对手……）

　　更何况自己所装备的是新型的龙骑兵型号，新型龙骑兵增加了电磁隐身技术，还能够躲避共振炮的信号追踪，就连喷气机的降噪技术也经过了数次改造，也可以说是万无一失。

　　“呵呵呵，那些俄国人是不可能发现我的存在……”

　　他的话音刚落，就听到了什么声音在自己身边轰鸣而响，不过接下来的一刹那，他的所有意识就终结了，毕竟，一个死人是不可能感觉到什么的……

　　也幸好他的意识消失了，所以连致命的热风的冲击也没有感受到，那是数公里之外地对空防御飞弹带来的巨大的破坏力。

　　诚然，剑胄的确有着可以抵挡火炮的强大装甲，但是……就算这种装甲再怎么强大，也难以抵挡地对空导弹的袭击。再者，就算不打碎机体，只要破坏的机体构造就能造成致命的损坏，例如机翼或者其他部位的损伤，就会导致剑胄被击落下来。

　　“……发现不明来源的龙骑兵一架，现以精准击落……”

　　“天眼1782号传来报告，那是英联邦最新型的隐形侦察龙骑兵，推测代号为D103，目前无法突破对方通讯频道……”

　　无数的情报利用军用网络进行电子传输，俄罗斯各大主要军团已经进入了超越传统无线电的电子时代。

　　随着时间的破突，攻略者团队的技术又进一步的提升，他们通过纳米技术的提升来强化自己的科研水准，孙彦他们开发了可以突破进临近空间的小型飞行器，其大小相当于一个气象探测气球，但这玩意内部有着高度智能化的纳米机械装置，能够担任“天眼”的工作。

　　目前“天眼”的投放率达到了一千多颗，已经密集的笼罩在俄罗斯的天空，未来将更大规模的投放，其目标是占据欧亚的天际，以监视整个区域内的各种动向。

　　这东西可以算是一种黑科技的间谍卫星，它们体积极小，性能强大，相当于一个缩小了百倍的剑胄，当然，没有任何的攻击性能，但是无论是浮空移动、雷达探测、激光测绘以及遥感技术都初步成型。

　　接下来孙彦等人还在进行第二步的升级，如果条件允许，他们会进一步的升级整个体系，以强化“天眼”在空中的作用。


第709章 战端开启

　　……具备了天眼之后，俄罗斯就拥有了能够监视敌方动态的能力，那架“侦察用剑胄”为了节省热量，选择了在国境的边缘进行装甲化，虽然很快进行了隐性，但还是被“天眼”察觉到了端倪。

　　天眼立刻将情报传回了地面指挥部，指挥部立刻做出了指示，利用液体燃料发动机推动的地对空飞弹瞬间冲刺而出，精准的打击了目标。

　　实际上同一时间，何止是一枚飞弹对准了这架“侦察用剑胄”，无数的近防炮、还有剑胄作战部队都收到了通知，随时进行待命，以防范敌人的进攻。

　　这是凌驾于时代的技术，但这一技术的实现完全是利用了《装甲恶鬼村正》这一世界本身所拥有的资源，而恶灵空间只是锁死技术性的增长，对于这一点倒也没有刻意限制。

　　电子化的军队拥有一流的反应速度，研究团队利用俄罗斯帝国的高度集权性，他们制造了一系列详细的计划，交由岳文舟来负责施行，包含打击政敌，消除异己。进而强化内政，加强经济实力，完善工业水平。并且一步一步，将整个国家打造成了一个巨大的机械……眼下，所有的俄国人都是这个国家机械上的一个小小的齿轮。

　　污染者计划制造了一大群廉价的士兵，传统意义上的军队几乎消亡，甚至连街头巡逻的警察也被“污染者”所替代，甚至政府还有打算让这些廉价又好用的“士兵”去负责工厂、建筑工地、还有农田的工作，毕竟，它们工作效率异常的高。

　　精英化的龙骑兵军团也在拼命的组建中，封寒给予的“众生之红”网络是一个前景极好的研究方向，利用封寒的血液中蕴含的干细胞，研究团队设计了一个名为“该隐”的干细胞制剂。

　　这种东西可以类似吸血鬼与人类进行“初拥”这一过程一般，其原理包含了银星号的“卵”，还有吸血鬼感染人类的相关因素。通过将干细胞制剂在人类的体内植入一个类似“卵”之构造的存在。

　　这就等于无形中获得了一个可以介入“众生之红”网络的权限。而封寒可以随时通过众生之红网络来分配众生之红的资源，使得这些普通的剑胄武者，实力突飞猛进，犹如神助一样获取超人的力量。

　　更可怕的是，一旦有武者开始接触众生之红网络，封寒就可以潜移默化影响他们的思维，甚至到达一定的程度，连对方的意识也要受到他的操控。

　　“现在，大家看这份地图，这是天眼观察到的景象，包含土耳其、高加索、奥地利，还有欧洲的几个国家，都有大幅进行军事活动的动向……”

　　“对方虽然美曰其名是进行多国同盟之前的军事演习，但谁都知道是针对我们进行的预行演练……”

　　“还有这些国家都开始在边境进行集结，明显是受到了大英联邦的教啜，不过这些都不是问题，关键在于近段时间的国力发展的瓶颈……”

　　孙彦指着电子地图，认真的道：“俄罗斯的国力有限，拼尽全力搞生产也只能把国家发展到这个地步，我们现在需要更多的人口、资源，以及更多的人口还有资源，这样才能强化我们的战力，时间已经差不多了，这场仗也该开始了。”

　　“但是，我们也处于一种困境之中，大英联邦一直在暗中布局，从亚洲、欧洲布下了天罗地网来围堵我们，欧洲自然不用说了，亚洲也是他们的领域，我们很难破局而出……”

　　一名攻略者伸手指着地图的下方。

　　“中国大陆，以及大和国都算是英国的同盟，一旦发动对欧洲的战争，我们就会腹背受敌。”

　　“没关系，封寒在大陆的北辰王名号已经打响，这场大战一旦开始，他先前在大陆的手段施展之下，就能让大汉帝国陷入混乱……”

　　岳文舟倒没有太担心。

　　“这个中国大陆现在处于军阀派系林立，天子只是一个挂名的程度，挑起一场内乱足以让他们无暇应付北方强邻的对欧战争，至于另一侧的大和国才是我们应当注意的重点。”

　　——大和国的近况无论在剧本上，还是在现实层面的战略上，都是值得注意的一个方向。

　　“并且在剧本上，金神也快要出现了。这大概会引发巨大的对决，不过这是二线攻略者与银星号之间的战斗！”

　　二线攻略者在这个世界相当于大杀器，除了他们级别相同的战力以外，其他人在面对他们之时，终究是异常的无力。

　　所以血腥频道打算按兵不动，他们目前将总部隐藏在俄罗斯境内，无数的天眼监视着俄国全土，没有任何的敌人可以跨越国境侵入进来……

　　所以他们不用太担心敌人的进攻，就算是战东雷这样的二线攻略者全力冲杀进来，他们也能有效的阻止起战线进行防御战。

　　这就是国家机器运作后的结果，强如二线攻略者也没办法一口气突破过去。

　　他们唯一要担心的是对方的空间系能力者强行进行空间传送，将精锐战力传送过来进行斩首行动。

　　不过血腥频道的攻略者的据点一直不断移动，他们完全通过电子网络进行指挥、实验、统筹大局，并没有选择固守一处，而且对方也很难获得准确的情报。

　　“对方也担心封寒使用同样的战术，目前我们无法推断出尸骨频道的所在位置，那换了对方也是一样，他们也很难找出我们所在的位置……”

　　攻略者把对方所能考虑的方案都设想了一遍，包括空间定位、信号搜索，甚至小型无人机、微型侦察机器人这一类的搜索方案都设想了一遍，就连利用预言、占卜这种手法进行的定位，他们都能在一定程度进行反制，封锁其情报的泄露。

　　比方说，他们现在的第九号据点，是位于西伯利亚南部的贝尔加湖之下，而且现在是冬季，湖面上结着一层冰霜。

　　据点异常的隐蔽，外人根本无法探测出来，整个俄罗斯境内有四十多个伪装的据点。


第710章 释出战争之犬

　　——想来，尸骨频道也具备同样的手段，所以他们也无法推断出尸骨频道的攻略者藏身在什么地方。

　　如果能够准确的知晓对方的所在位置，只需要封寒发动一次突袭，就能够消灭大部份的敌人……二线攻略者等于在这个世界充当着强效的决战兵器。

　　“未来的局势大致会如此发展，控制住大英联邦，并将其视为操纵傀儡的尸骨频道会对我们旗下的俄罗斯发动攻势——”

　　孙彦双手撑着会议桌，沉声道。

　　“其手段包括着经济制裁和封锁，并加强盟友中的协进以打压我们的地盘，随着时间推移会不断挑衅，以诱发战火，最终将战线推进……”

　　“这个时间不会太久，普陀乐城的金神复苏之际，俄罗斯搞不好就会遭受攻击，这是双线作战，一方面针对我们，另一方面针对盯住大和国的封寒。”

　　一名颇有见地的攻略者也提出了自己的看法。

　　封寒是二线攻略者，单纯的想要击溃他非常的困难，所以对于敌方最好的办法只有一个，迫使他无法离开大和国的同时，针对己方进行总攻。

　　只有在封寒从大和国无暇抽身之时，才是进行大战的最好时机。

　　“所以，我们只有提前发动攻势，打破对方的布局，唯有这样才有机会掌握主导权。”

　　这是众人最后得出的结论。

　　“那么，准备发动战争吧！”

　　岳文舟站了起来，他一边给自己点了根烟，一边将众人的决议做出了总结。

　　“骰子已掷出，为浩劫哭泣吧！释出战争之犬！”

　　……

　　马来西亚首都，吉隆坡。

　　眼下，这个城市已经化为了一片火海，这个国家并没有多少军事力量，毕竟远离大陆区域，这里并没有金神之水脉，也不可能生产出剑胄这一超时代的黑科技武器。

　　从1511年开始，这个国家先后被列强中的葡萄牙、荷兰、大英联邦所殖民和切割。国家虽然有政权，但目前也只是大英联邦的傀儡。

　　而且英国的军力力量主要集中在亚庇、古晋、槟城与新加坡建立海外基地。

　　这种微弱的力量，对于以银星号为首的“武帝”集团并不没有任何意义。

　　以散播着精神污染化的死亡之歌的银星号，在十分钟左右的时间里，就让大半个城市化为死亡、杀戮的禁域。

　　所有的人都在互相残杀，不分男女老幼，每个人都杀红了眼，他们从地面捡起石头，操起农具，杀向自己的所有人。

　　这里已经变成了一处地狱，四周的人群的精神被重力波感染侵蚀，自相残杀，到处尸横遍野，残不忍睹。

　　银星号双手怀抱，浮在半空中，以她为中心的区域，大气翻滚，漩涡卷动，密集的污染波不断扩散，已经能够制造毁灭一个城市的波动了。

　　“壮哉！这就是武之风暴！”

　　陆奥仙台藩的初代藩主伊达政宗兴奋的大喊了起来，在场的人类之中，也只有他这样的驾驶着剑胄“大俱利伽罗广光”的武者才不受影响。

　　不，也没有受到影响的必要，就算脱去剑胄，伊达政宗也可以毫不在意的沐浴着令人狂暴化的“武之风暴”的污染波之中。

　　这原因很简单，已经被污染化的人类，根本没有必要担心再次被污染的问题。

　　被银星号跨越时空召唤出来的武者，大多都“主动”或者是“被动”遭到了银星号的卵之殖入，他们或多或少丧失了自主意识。

　　大俱利伽罗广光是以阴义“气压操作”进行飞行的特殊单锐型装甲，没有常规的火箭推进装置，这架剑胄没有盘旋飞行能力，但可以上下加速和滞空，是一件古怪无比的剑胄。

　　“……虽说是为了‘武’之大业，但这副景象真乃修罗之道。”

　　旁边的被“三世村正传大千鸟”的厚重装甲所武装的真田信繁皱紧眉头，他是在战国时期，以真田左卫门佐之名闻名于世的武者。

　　他所装备的“三世村正传大千鸟”，光从“传”字可知并非是千子村正一脉的作品，虽然据说是以一部份传承为基础打造而成的，但实际上仍然无法确认真伪。以热量变换型单发火箭推进器飞腾上来的他手握着十文字枪，面容十分坚毅。

　　他并不打算为银星号效力，但为了回归自己的时代，这也是武士必行之道。至少，此时此刻，他以奉银星号为主，那么敬职敬忠也是他的职责。

　　……当然，他这偏拗的思考方式有多少是受到了卵的影响而诱发的也很难断定。

　　武帝集团，在短短的时间内以南洋为核心，瞬间摧毁了大英帝国的防御圈，占据了数个地区，不过他们严格来说也不是占领，只是单纯的杀戮和制造灾噩，所到之地无不血流成河。

　　简单的说，就是发动战争，并且打击这片区域里的有生力量，然后找到龙骑兵或者是真打剑胄，银星号将其击落之后，就会殖入卵，然后诱发其快速成长，最终蜕变成银星号的复制体。

　　虽然这种复制体存活的几率极低，但还是有八个极为强大的个体出现，被银星号命名为“星片八剑姬”，星片八剑姬有着银星号类似的能力，可以进行重力操作，各种强大的武技都可以随心所欲的施展出来。

　　实力强大的“星片八剑姬”虽然是山寨版本的银星号，但论其实力可以轻易打翻十几个三世村正。

　　星片八剑姬统领着被污染波侵蚀蜕变的武者军团，与跨越时光来到这个世界的大和国最负盛名的武者，诸如宫本武藏、天草四郎时贞、伊达政宗、真田信繁等人组织成了一个强大的武者团体。

　　就像集团的名称为“武帝”一样，他们是杀法、死法、凶法，所作所为仅仅是为了寻求对手、战斗、得胜、杀死。寻求对手、战斗、落败、被杀。

　　“武道乃是为了相杀而存在，因此，必须相杀。要准确纯粹地追求武道，除了遵循其简朴而清晰的真理之外别无他法！”

　　这也是银星号所追求的武之真义！


第711章 凑斗光的进化

　　银星号与凑斗光一同滞悬于虚空之中，她正在缓缓的思索着。

　　“公主的力量比之过去又强大了数倍……”

　　“这是将要从‘人之智’跨越‘神之智’的非凡蜕变，相信再过一段时间，公主将成为神之子，对整个人类世界进行拯救，就如同过去的耶稣那样实现伟大的弥塞亚！”

　　两个男人正站在远处看着这一光景，情不自禁地发出赞叹。

　　“大哉，敬虔的奥秘，无人不以为然！就是神在肉身显现！”

　　这两个男人都是大和国人，他们同样是来自古代的武者，其中一人名为平贺源内，不仅是稀世的武者，也是一名优秀的博物家、发明家和学者。

　　而另外一人则是大和史上岛原之乱的发动者，天草四郎时贞。

　　他们两人都没有进行装甲化，因为同样都被殖入了“卵”，他们精神已经是负的状态，就算被污染波扫过，也不会有什么变化。

　　“耶稣，指的是西洋人的神子吗？以神子之身代替世人承受罪，以此来救赎世人。”

　　平贺源内对国外的神话也颇有研究。

　　“但是……神子失败了，看看眼前这个世界，人类终究没有救赎，过去，神就与人类立约，只要遵守神的约，人类就会被庇护，被拯救，但愚昧的人，并不能明白神的伟大，这样的话，人类的未来只有毁灭一条路可走。”

　　天草四郎时贞用憧憬的眼光看着天空。

　　“但是，公主能够完成神之子做不到的事情，她将与神真正的结合，使三位一体，完成真正的神之降临，使人类获得新生。”

　　平贺源内摸了摸下巴，喃喃自语道：“感觉公主最终寻求的不会是新生，而是毁灭。”

　　“毁灭就是天启，就是新生，人类必须在审判日时做出选择，是被净化，还是回归神的国度。”

　　天草四郎微微一笑道：“你们要进窄门。因为引到灭亡，那门是宽的，路是大的，进去的人也多；引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少。”

　　……

　　银星号静静的悬在半空，吉隆坡因她的缘故已经步入了毁灭的边缘。

　　但少女并不关心这些，她在沉思，她在回忆，她在螟想。与战东雷和封寒的战斗触发了她很多的思绪，其中包含最多的自然是对于力量本质的思考。

　　她与银星号一同步入了超我共振的模式，思考运算速度到达了一个巅峰。借助与二线攻略者的战斗，她的力量进一步提升，但也充分的了解到自己的不足……

　　在力量的层次，她说不定要更强一筹，但在对力量本质的理解上，她与另外两人还有差距。

　　不过，凑斗光是战斗的天才，她对于战斗的领悟非常人所能企，特别是她曾经有机会入侵到众生之红的网络之中，借助这一机会，她更是获得人类所无法理解的视角。

　　人类的视角并不完善，例如人类的肉眼所能看到的可见光，只是光谱中的一小部份，还有很多无法用肉眼感觉到的情报，无法向大脑进行传递。

　　这实为一种盲视，实际上大脑的应用层面远远不止这个程度，但是人的感官只能接受到这种程度的信息。

　　“一只蚂蚁如何看待一个人呢？”

　　“从蚂蚁的二维视角来看，就算一个人两脚站落在他的面前，它也无法感受到这个人的存在，因为人是更高维的存在……”

　　“如果给蚂蚁增加了翅膀，让它可以飞起来，它或许能够认知到‘人’的存在，但归根结底，在它眼中对于人的了解终究只是‘管中窥豹’！”

　　凑斗光透过超我共振的方式，可以从剑胄的索敌功能，信号探测的方式感知世界的存在。

　　“那么，至今为止，我是不是也是一样，纯粹只是从蚂蚁的观点来看待世界。”

　　她深深的半上双眼，不在依赖外在的感官，而是从身体衍展出去的重力波、剑胄的电磁信号来探索这个全新的世界。

　　“离开我们所居住的‘世界’，地球之外，世界也是持续延伸的，这就是宇宙……”

　　四方上下为宇，古往今来为宙，这就是古代中国对于宇宙的认识。但是这只是人类的认知。

　　能够跨越时光召唤传说中的英豪的少女，其意识形态早就能够跨越这一狭窄的认知体系。

　　在她的认知当中，已经了解到了一点，那就是时间，可能存在不同的分支，实际上存在着可以穿越各度空间之间障壁的传递方法。

　　否则，她所动用的召唤古代英豪的方式，会直接导致祖母悖论的出现，从过去存在的人突然消失，必然会在未来引发连锁问题。

　　但是，她所生存的世界并没有受到影响，这也就证明世界、时空并非是单线程的存在。

　　而她能做到这一步的原因，是在于她可以利用“重力操作”这块门砖，间接撬开了引力的大门。

　　整个世界的大部份物理作用力都被封在人类所生存的这个宇宙之中，大部份情况下，是无法穿越过去的，但是，只有引力对于其他的维度空间有种某种影响，凑斗光从重力了解到了引力的存在，她顺着引力的方向，以时空曲率的扰动以行进波的形式向外传递。

　　引力的本质是什么，是质量影响空间的皱褶，它可以跨越不同的时空维度，然而要将引力传递到其他维度的空间里，就需要大到可以产生奇异点，跟黑洞相似的重力波才行。

　　目前的她能做到的程度还不远远不够，但已经到达了一个近乎神灵的地步。对于能够猜测到平行空间存在的她，抵达干涉不同的平行世界这一境界并非是不可能的事。

　　不过，引力波与物质之间的相互作用太微弱了，能够了解这种力量和可以动用这种力量，终究是有巨大的差别。

　　但是，凑斗光，就如她所说的一样，正在前往神的宝座，一旦她完成了自身力量的蜕变，她将会成为封寒有史以来遇到的最可怕的“怪物”。


第712章 战东雷

　　与凑斗光不一样，位于南极洲这块第七大陆上的战东雷也在全力的进行新的突破。

　　眼下的南极大陆上，正掀起了狂暴的暴风雪，一个气旋自西向东带来了二十年内的最大风暴，狂风、冰雪挟杂着超低温肆意喷涌而来，这是大自然震怒后的威能，非人力所能抵挡。

　　在这毁灭天地一般的寒流世界里，战东雷不为所动，他双腿盘坐在冰冷的极地冰面上，周身激射，以从体内深处涌现出来的黑暗原力帮助他抵抗着这股强大的寒气。

　　如果没有黑暗原力的保护，任何生物都撑不了数分钟，就会被直接冻毙。

　　“无论是封寒，还是银星号，都是巅峰的强者，战斗水准远超我之前遇到那些战五渣，若是想和他们进行最终的决战，就必须要提升自身的战力……”

　　封寒的太玄焰光血螭真煞，银星号的模拟黑洞都让他吃了不小的亏。

　　这也让他明白了接下来的战斗唯有不断进行提升这一条路可以走。

　　（战力到达这个地步，连白幽求也难以插上手，能够正面与敌方对抗的也只有我一个人呢！）

　　提升战力的方式有很多种选择，但在大多数情况下都会浪费大量的时间。

　　他自身的纯能化最忌的一点就是混入其他的力量体系，所以他并不急着胡乱进行提升。

　　“虽然从黑暗频道那里搞到了兽化兵的调整方案，但将自身转化成兽化兵对我而言毫无意义……”

　　对于战力的提升，他手上至少有数个计划，大多都是他从不同的剧本世界里收集的资源，这些资源可以强化他的力量层次，但大多数方式都有瑕疵，使他并不打算使用。

　　“……这里，毕竟是《装甲恶鬼村正》的世界观，看来唯一最适合的增强实力的只有‘心甲合一’这条路了。”

　　心甲合一，本来是他并不重视的力量，包含这个世界的剑胄体系，在他看来也不值一提。

　　剑胄这种力量体系太依靠外物，而且操纵起来又过于死板，绝非战东雷所追求的战斗模式。

　　他之所以会刻意穿上“圣性忏悔者”这件剑胄，纯粹是为了防范凑斗光的污染波的侵袭，实际上不管是穿上剑胄，或者是脱下剑胄，对于他的战力影响都不会太大。

　　“但是，如果想要借助‘剑胄’实现心甲合一，那么圣性忏悔者似乎是唯一的可能性。”

　　唯有心甲合一才能在短期内提升他的战力，使他焕然一新，获得碾压强敌的力量。

　　当然，他的目标并不是单纯的强化，而是要让剑胄这一体系，与自身的力量系统完美结合，就如同封寒所做的那样，进行一个整合性的强化。

　　而且他本人也有了一个具体的方向，那就是利用纯能化的效果进行的更进一步的蜕变。不过在这过程中，还要加入自身的战技“原暗镜像”以完善自己的战力系统。

　　原暗镜像是战东雷的最强战技，这一战技以“原力的黑暗面”为能量来源，能够进行幻象塑能，无论是何种物质，理论上“原力的黑暗面”进行具现化，甚至再现其“原型”的部份威力。

　　不过，原暗镜像所创造的幻像个体并非是原版，而是一介分身，虽然各方面与原版相近，但本质上却有极大的不同。

　　比方说，幻像个体异常的邪恶，他们几乎是原型的反面，有着与原型截然相反的意志。

　　“不过，在我闭关修炼的过程中，难免无法分身他顾，而战局并不等人，看来需要做些准备……”

　　他心念一动，嘴角咧开一丝笑容。

　　“出来眷兽，铁处女之棺！”

　　战东雷打了一个响指，他那突变的眷兽，一个黑色的铁处女从地面浮现了出来，这是以古代刑具为原型的眷兽，可以从内部伸出影子一样的触手，将敌人拖入布满尖针的铁处女内部进行拷问。

　　这令人不寒而栗的刑具自动打开，一个血肉模糊的躯体出现在内部。

　　战东雷双手结印，浑身的力量涌现出来，黑暗原力沸腾了起来。

　　——黑暗镜像，转生秘法开启。

　　那具血肉模糊，不知来源的躯体被黑暗原力所笼罩，无尽能量涌现上去，使的这具躯壳发生了某种化学变化，而这一系列的变化结果直接导致了这个躯体开始高速的复生。

　　不，并非是“复生”，而是重塑，邪恶的黑暗原力作用之下，这具肉体活动了起来，他挣扎咆哮，不断怒吼，周身浮现出氤氲的黑色气息。

　　“吾之镜像，接受了我的黑暗原力的馈赠，你总算有了生命。”

　　“咚！”

　　这具肉体恢复了人形，浑身的黑暗原力收敛了起来。他一脚踏出，永恒的冻土层直接崩裂出巨大的裂缝。

　　“是的，吾主！”

　　他半跪下身体，忠诚的对着战东雷宣誓。

　　“您的意志，就是我的使命，请你下令吧！我会歼灭您所有的敌人。”

　　“很好，‘封寒’，接下来就由你来替我出手，杀光那些敌人。”

　　战东雷伸手一招，圣性忏悔者化成了圣洁的武装铠甲，包裹住他的躯体。

　　“我将进行最后的力量转化，以完成与圣性忏悔者的心甲合一，到时候我的原暗镜像会达到最强的地步，从而纵横披靡，天下无敌！”

　　他大喝一声，整个身形朝着大地深处塌陷进去，冻土层被他不断的贯穿，一口气被他涌现出来的力量打穿了下去，圣性忏悔者与战东雷消失在地面上，钻进了地下冰层的深处。

　　战东雷将在那里完成最终的蜕变，以成就“心甲合一”的第三阶段，也就封寒的无念之境，也唯有无念之境才有资格去挑战封寒和银星号。

　　而那个被原暗镜像转化过的人形，有着与封寒一模一样的外表。

　　“尊主要闭关以完成战技的最终阶段，那么我也不能闲下来，接下来以歼灭血腥频道为目标好了。”

　　“封寒”露出阴冷的笑容，他脚尖往地面一点，黑色的影子缠绕上来，将他的躯体化成巨大的人狼，这黑色的人狼兽吼一声，双脚用力一踏，大地崩裂开来，一瞬间冲上天空，以超强的弹跳力往远处飞奔。


第713章 凶恶之战

　　大地上战火纷飞，地狱的景象再度重新。

　　如果从天际向下俯视，一座座城市在燃烧，楼层坍塌、道路毁坏、尸体到处都是。

　　城市之外，漫山遍野都是污染者和死者大军组成的军队，大量的载着剑胄龙骑兵的飞空艇迅速的从空中移动过去。

　　地面上的攻势也没有停止，俄罗斯境内更多整装待发的污染者被帝国庞大的运输力度推动到战场上。

　　至此，俄罗斯帝国终于拉开了第三次世界大战的序幕，二战结束之后，俄罗斯帝国吞并了乌克兰、波兰、格鲁吉亚这些地区，其势力如果不是被大英联邦的同盟军所遏制，只怕会更加不可收拾……

　　对于制订出作战计划的攻略者团队来说，他们所推行的灭绝城市、进行屠杀，大肆用炮弹投放SCP-008这样的生化武器的手段，绝对不能称之为“焦土模式”，而应该称之为“废土模式”。

　　没错，只能用“废土模式”来概况，他们的污染者化的军队所到之处，就再也没有活人，城市直接被炮火击溃，在大火中被焚烧，芥子毒气，僵尸病毒这一类的生化武器不断被投入城市之中，它们渗入水源、空气，污染着每一寸土地。

　　“此处已无军力……除了我。”

　　“此处已无权威……除了我。”

　　“此处已无希望……除了我。”

　　“此处已无活人……除了我，此处唯有我们，俄罗斯帝国！”

　　攻略者为俄罗斯帝国采取的口号简单而有效，他们一边进行攻击，一边把掠夺回来的大量资源物资运输回去。

　　污染者是最好的劳力，只要不是太精细的工作，它们都能够出色的完成。而且一天二十四小时都能够活动，没有任何疲倦之意。

　　大部份的占领地区都被生化武器直接变成了丧尸横行的地区，普通人被SCP-008感染之后，就会四处袭击人类，加大感染过程。

　　基本上很多占领区的城市都变成了鬼城，没有活人只有大量的丧尸在活动。

　　而这些丧尸化的人类，就是污染者们最合适的改造素体。

　　而且这样的鬼城也无法收复，毕竟里面全都是丧尸，任何敌方的军队都无法进攻过来，因为只要是活人就会受到丧尸的攻击，以及受到病毒的威胁。

　　不过，换了俄罗斯这一方，同为丧尸的污染者不会受到丧尸化的个体的追捕，它们基本上是同类，所以可以轻而易举的占据每一个城镇。

　　当然，《装甲恶鬼村正》的世界观之中，剑胄和龙骑兵才是战斗的主力，所以决定战争的主力战场还是在剑胄能够发挥力量的天空。

　　如果是进行剑胄对决的话，俄罗斯帝国型制较为老旧的龙骑兵很难在战争中获得胜利，虽然依靠数量优势，但质量和性能上一直处于下风。

　　为此，现在的俄罗斯帝国早已经有了应对的方针。

　　巨大的浮空艇内部，一只由帝国精锐组织而成的龙骑兵小队正在做战前动员。

　　“诸位，为了沙皇，为了帝国的胜利，吾等将以血肉为战！”

　　一位沙俄军官从上衣口袋里取出药用胶囊，一口吞了下去，这是攻略者们开发的特殊药物，能够将行让一个人与众生之红网络相连接，虽然这种连接只是暂时性的，但也能有限的提高人体的能力。

　　这名沙俄军官深吸一口气，他的龙骑兵装甲迅速武装了起来。

　　“外贝加尔小队准备出击，见敌必杀，一个不留！”

　　他的双目赤红一片，体内的波纹力如气流一样转动，龙骑兵装甲喷射出强大的动力，使他瞬间冲出了浮空艇外，并且朝着敌方的龙骑兵部队杀过去。

　　同一时间，他身后那群外贝加尔小队的队友们，也在吞下药用胶囊获得了强大的热能，这股力量让他们浑身激昂，战斗力获得了质的飞跃。

　　这支小分队仅仅是一瞬间就击溃了敌方的军队，环绕着浮空艇进行飞行。

　　而浮空艇一边飞行，一边朝着远处飞来的敌方龙骑兵散播火力。

　　与此同时，地面上出现了巨大的黑影，它是庞然大物，浑身释放着滚滚黑烟，金属摩擦产生的刺耳的噪音，两门主战炮塔，浑身搭载了多个炮台，诸如电磁轨道炮、激光制导、振动炮一应俱全，甚至，这个庞然大物还有着强大的对空防御能力。

　　——简单的说就是速射型的近空防御炮，因为是采用纳米材料制作而成的，避免了材料上的薄弱项，每分钟射速高达六千多发，能够应付一些袭来的龙骑兵的攻击。

　　这是沙俄最新研究出来的巨型化剑胄，代号为天启，采用的一种异常的能源动力，那就是以众生之红为热量来源，以驱动巨型化剑胄的特殊设计。

　　这种巨型化剑胄参考了古代大型剑胄的设计方式，随着研究团队的技术的不断突破，驾驶者完全以己身与众生之红相联系，获取庞大的热量，从而推动巨型化剑胄的运行。

　　凭借着这些巨型化剑胄，沙俄可以有效的在战场上布置出防线，应付战局。

　　目前的沙俄军团的攻击方式总体是以扩散开来看“天眼”系统来进行筹划局面，借助“天眼”系统的视角，他们能够提前了解敌方的动态，其次，在迅速针对当今的战局设计好攻击方式。

　　这是一战略上的高度，在过去的旧世代的一战、二战之中，这个世界的人们还无从接触，剑胄时代一般以缓慢的侦察方式为主，然后以小股的接触战为局面的开始，最终进一步的扩大自己的战力。

　　然而沙俄军团可以从一开始纵观全局，实现大动员和大突袭，它们从一开始就选择集中有生力量冲击敌主的薄弱防御据点，凝聚攻势的大军犹如一把尖刀，不断的冲垮有来迎战的盟军。

　　东欧战场上诸多盟国的失利明显可以看出来，不过眼下大英联邦的主力军团还没有参战。

　　“如果这是棋盘的话，第一步我们算是赢了，可是接下来的战局，就胜负难测了。”

　　孙彦等人还是比较清楚的，敌人，也就是白幽求以及大英联邦还没有正式出手，一旦他们开始行动的话，那就胜负难料了。


第714章 金神的下落

　　大和国境内，GHQ与六波罗的矛盾彻底爆发。

　　大概是等不及事态的发展，GHQ发表了对于六波罗近年来的暴政的罪行，并宣布要主导国家的未来发展，并推翻六波罗幕府。

　　GHQ的横须架舰队率先发难，击沉了幕府军巡洋舰“升鹤”，并且，开始对由比滨与七里滨发动了夜袭。

　　而同一时间，六波罗幕府也没有坐以待毙，毕竟，六波罗也并不是真的对GHQ，以及大英联邦伏首称臣，他们开始调动兵力，并在普陀乐山寨及各公方府与GHQ展开战斗。

　　同时，大英联邦的进驻军在白幽求的授意下，将新式龙骑兵一一投入实战。

　　对于稍微认真的大英联邦，六波罗幕府完全拿不出战力来抵抗，几乎是一路溃败。

　　“紧急情况，请立即回到普陀乐！”

　　传令兵匆匆忙忙的驾驶着龙骑兵飞了过来。正在指挥督战的大鸟狮子吼眉头皱了起来。

　　“……这话是什么意思？”

　　“进驻军——横须河舰队突破了相模湾的警戒线攻过来了！！”

　　“什么？！”

　　听到这句话的大鸟狮子吼面色一变。

　　普陀乐城是整个六波罗幕府，乃至镰仓的中心地域，所谓普陀乐，是指佛教宇宙观中的一方净土。

　　而这片净土眼下也无法宁静，这座城堡从竣工到现在不过短短五年，一直没有遭遇过险峻的大战，不过今天似乎有一些不一样。

　　至少有上千骑的制空战ST-〇五威尔沃夫型重装龙骑兵飞临上空，朝着普陀乐城飞驰而去。

　　“呵呵，看来就快要到达普陀乐城呢！”

　　白幽求站在巨大的英国军用型飞艇驾驶舱里，俯视着下方的普陀乐城。他今天来到这里的目标是为了彻底占领这个地区，并且将其纳入自己的控制之下。

　　“准备好‘锻造雷弹二型’，不管是银星号还是封寒来了又如何，只要动用这枚杀手锏，就可以彻底无视他们的存在……”

　　锻造雷弹二型是特化的电磁脉冲炸弹，并且专门强化了电磁脉冲的破坏力，不仅能作用在龙骑兵上，更能有效的杀伤附近存在的武者。

　　这毫无疑问是一件大杀器，只要白幽求手中掌握着这件武器，就能够威胁到银星号和七星龙渊这样的存在。

　　毕竟，无论是封寒，或者是银星号就算他们脱下剑胄，体内仍然存在着大量的纳米机械，只要强大的电磁脉冲进行冲击，他们会被因体内纳米机械暴走而陷入死亡的绝境。

　　……当然，无论是银星号，还是七星龙渊，都不是这么简单会被杀掉的。

　　进驻军顺利的向前推进，他们十分顺利的杀进了普陀乐城，意料中的银星号或者是七星龙渊的搅局都没有出现。

　　同年，12月初，小弓与古河相继沦陷，被大英联邦同盟军GHQ进驻军所接送。

　　在普陀乐大战之中，新继任的六卫大将领足利邦氏死亡。随后，东日本几近沦陷，GHQ的进驻军大致占据了东海道一带。

　　因为GHQ咄咄逼人的态度，残存下来的篠川公方、古河公方、小弓公方三大势力，携残军开始退却，战争开始进入了胶着的模式。

　　不过，事情并没有这么容易就结束。驻于大宰府的六波罗镇西军向镰仓中央举起造反大旗，勾结京都朝廷席卷西日本。

　　虽然幕府设有专门应对此类事态的机关——室町探题，但将近在眼前的敌人与为应付进驻军而忙得不可开交的远方同伴放到天平上权衡过之后，很轻易就选择了前者。

　　于是，大鸟狮子吼的六波罗军不得不面对两方面的敌人。这突如其来的戏剧性般的好转，令GHQ开始了愉快的庆祝。

　　他们丢开手中庆祝的酒杯时，已经是两周之后了。

　　两块隔海相望的陆地，军事平衡发生了巨大的变化，镇西军进攻本州，便是导致其变化的主因。

　　由于设立大宰府的主要目的是防备来自大陆的威胁，因此也可以说这是必然的结果。但在听到俄罗斯侵略虾夷北曾的报告时，进驻军的干部们全都感到愕然。

　　也许有人预料到了九州军事力量的衰退最终会导致俄罗斯对整个大陆支配力的增强，但事实上，这一形势发展之迅速，已经超乎了所有人的想像。

　　镇西军专心应对六波罗……另一方面，俄罗斯军队在一举占领北曾镇台，实现登陆本州岛之后，其矛头首先指向了进驻军。

　　在选择敌人这一点上，他们没有丝毫犹豫。仿佛事前早已决定好了一般。其真相大概也能在六波罗或进驻军被驱逐出大和后，通过余下两种势力的关系上判明……当然不管是六波罗还是进驻军，应该都不愿意以这样的形式来知道事情的真相。

　　“七机巧之一……胧——焦尸剑！斩杀！”

　　蓝色的剑胄冲天而起，挥动进行高温加热的火焰长剑斩开了飞驰迎击的沙俄龙骑兵。

　　女子驾驶着“剑胄”正宗不断的击败敌骑，但后方的敌军还在源源不断的杀过来。

　　不过她也并非孤身一人，毕竟反抗沙俄庞大的军力，进行抵抗的还有六波罗残军，以及冈部的残党，她甚至组织了一群队伍，与四处来袭的敌人进行战斗。

　　如今，关东已沦为四军混战的战场，其战火丝毫没有衰退的迹象。

　　至于敌人是谁？

　　谁都是，只要欺压民众，意图侵略这个国家，或者是借着战争大肆烧伤抢掠的人都该死！

　　但是这样的战斗几乎没有尽头。不仅大和国在发生战争，全世界各地都在进行着战争。

　　“不，终结这场战役的机会只有一次，那就是杀死银星号，为了阻止银星号成为神，必然要破坏GHQ的挖掘计划……”

　　毕竟是从未来到达这个世界，她非常清楚接下来的局势发展。

　　GHQ开始地底挖掘计划，他们打算从地下将外星生物金神从地底挖掘出来，这是一个浩大的工程，因为金神存在的位置大约离地底有五公里左右。

　　不过GHQ准备具全，他们还有沃尔夫教授的各方面资料，能够精准的找到神的位置。


第715章 进攻伦敦

　　挖掘工程就在GHQ目前的总部，普陀乐城之中，GHQ调来了巨型的深井挖掘机，不断的往地面进行挖掘，这种超深钻孔工程浩大，实际上往往要花费漫长的时间。

　　但女人知道GHQ的真正计划，一旦让他们成功的话，真正的浩劫就会出现。

　　“……必须要阻止他们！”

　　她深吸一口气，率领着残军与敌人进行了更加激烈的战斗。

　　同一时间，普陀乐城的上空打开了一个虫洞，那是利用引力操纵的方式强行贯穿的通道，下一秒钟，星片八剑姬率领着无数被感染的武者大军杀了出来。

　　“生死抉择，应是赋予自我的课题，扪心自问；故于嘲笑的欢喜漩涡中拉开喜剧之幕吧！”

　　——空灵、飘渺的歌声响了起来，那是银星号的毁灭之歌，星片八剑姬不断散播着疯狂的歌声，令听到歌声的普通人类走向无益的惨死之路。

　　大批的感染的武者大军杀了过来，沿途的一切都被摧毁。

　　星片八剑姬以及其庇下的武者们的目标正是普陀乐城，银星号以及“武帝军团”从茶茶丸口中得知了居住于地底的神灵这一秘密，他们正试图抢夺金神这一存在。

　　当然，整个普陀乐城实际上就是一个巨大的陷阱，下一秒钟，巨大的爆炸在城堡中掀起了强大的高温能量，向四面八方扩散的电磁脉冲波束，使得剑胄内部的武者纷纷死去，就连星片八剑姬也动弹不得。

　　“实在是太愚蠢了！明知道这里是陷阱也敢擅自闯进来，分明是自寻死路……”

　　白幽求的态度十分不屑，他早就在普陀乐城设下了陷阱，“锻造雷弹二型”被设计成了随时都可以进行爆炸的准备。

　　也就在这个时候，远处的山头上空浮现出一个虫洞，银星号以及武帝的其他成员也涌现出来。

　　“……果然如此，GHQ还真是阴险，竟然在这种地方暗藏了陷阱！”

　　伊达政宗咂舌了一句。

　　“不，这只是很普通的策略罢了！”

　　真田繁信不以为然的开口。

　　“不过，根据我的计算，‘锻造雷弹二型’是针对剑胄和武者的特殊装备，一旦动用，我们之中没有人能够逃脱其波及范围……”

　　平贺源内从剑胄通讯频道中传来警告。

　　“关于这一点，还请两位千万小心，这种新式武器基本上能够终结剑胄的时代……另外，刚才‘锻造雷弹二型’是在平地上引爆的，这也导致其威力下降，如果是在半空引爆，光是对于电信号的干扰，就连普通的通信也做不到……”

　　“也就是说假设对方再次进行爆破，那么就连与我方进行通讯也无法做到。”

　　“正是如此，所以两位请一定要小心。”

　　平贺源内的语气让伊达政宗不以为然的讪笑一声。

　　“就凭GHQ这些弱鸡，本大爷如果拿出真实实力的话……”

　　“走吧！”

　　真田信繁没有等他说完，就驾驶着“三世村正传大千鸟”飞了出去。

　　“喂喂，你这混账不要这样无视我呀！”

　　伊达政宗没有办法，也只能驾驶着“大俱利伽罗广光”追了上去。

　　……

　　在同一时间，远在大英联邦最为核心的英伦半岛，也就是伦敦城之中，罕见的遭遇到了恐怖的袭击。

　　——敌人，只有一名！

　　但是，这仍然使得整个英伦半岛高度紧张，因为只有半个小时不到，驻扎在都会区的皇家龙骑兵卫队就在一刹被摧毁殆尽……

　　四周响起了防空警报，而这一时间，封寒不紧不慢的走上伦敦桥，他心道……想来英国军方也发现了自己的存在，恐怕用不了多久，隶属第4师的皇家骑兵卫队与第1龙骑兵团，也就是蓝色皇家卫队就会以最快的速度杀过来。

　　（估计用不了多久，地方驻师也会抽调兵力进行伦敦防卫战……看来，要稍微加快一下动作。）

　　封寒并没有急着解决大和国的问题，老实说，他自认为现在的GHQ进驻军还有其背后的白幽求，也就是尸骨频道还没有实力单独啃下“金神”。

　　更何况银星号也不简单，凑斗光以及武帝集团必然会想办法去搅局。

　　而且以凑斗光目前的实力，光凭白幽求出面的话也解决不了他，除非是战东雷亲自出马。

　　“不过，那个男人应该感觉到压力，他大概在想办法寻求突破吧！”

　　封寒如此推测，战东雷的实力在二线攻略者里也是最巅峰的那个层次。不过，他和自身的剑胄“圣性忏悔者”的契合度并不高，并没有发挥出剑胄的真实战力。

　　简单的说……就是战东雷这个男人并不在乎“剑胄”，或者说，还没有意识到“剑胄”的潜在实力，所以他并没有在“剑胄”下苦功，所以实力在三者之中处于下风。

　　目前，《装甲恶鬼村正》整个世界上最强大的三人就是他们三个人，凑斗光、封寒、战东雷，在三人之中凑斗光的潜力是最为可怕。

　　不仅仅是因为她的能力特性，还有一点就是她本身就是这个“剧本世界”中的真实主角，她的实力提升就如同坐火箭一样嗖嗖直上，速度快的可怕。

　　假设让她接触到“金神”，恐怕用不了多久，就会蜕变成超越上位灾噩种的“怪物”。

　　“引力，是四大基本力之一，掌握这股力量的凑斗光如果能参悟其中的奥秘，实力自然会以几何方式增长……”

　　刺骨的杀意从虚空中传递了过来，封寒目光不变，他转过身去，火焰掀起的爆风在他的面前绽放开来。

　　这是从上空掷下来的炮弹，那是空中飞行的剑胄轰击下来的。

　　“——这种攻击对我没什么用，你们花了这么长时间，连这一点都不清楚吗？”

　　封寒冷笑一声，身形朝后跃去，爆炸掀起的冲击波被他避了开来，就连那些四处溅散的弹片也没有损伤他分毫。

　　“唯有勇者能胜彼，而得胜利之喜悦；我挥不撤之战旗，我说惜命为可耻；可战死于沙场，不愿失败而苟活。”


第716章 讨死

　　封寒不紧不慢的念出誓词，黑色的甲铁从虚空中显现，不断的在他的身体上自律的组装了起来。七星龙渊以狰狞的黑色金属姿态武装他身体的每一个部位。

　　那是令人毛骨悚然的巨大身躯，冷色调的黑钢覆盖每一寸肌肤，那是有着致命性美感的钢铁巨兵，单发推进器掀起地猛烈的轰鸣声响彻夜空。

　　“杀掉这个恐怖分子！”

　　“不能放过他，他毁掉了三个街区，害死了无数平民，这个人渣。”

　　“小心，这个家伙的能力比较特别，很有可能是一种未知的阴义。”

　　奔赴而来的皇家卫兵端起重机枪不断射出交叉的火力网，密密麻麻的高速彻甲弹如同金属洪流一样扫射过来，地面被洞穿，钢铁的护拦被子弹绞成一团，路边停放的轿车被击中了油箱爆炸了开来。

　　但是他们的目标只是冷笑一声。

　　“你们，讨死！”

　　什么多余的废话也没有，封寒身形一振，身体炸散，一霎就消失不见，只有漫天血光显现，随后风驰电掣密布开来，九道血色光虹冲了出来，那是九道血龙，浑身披着鱼鳞一样的铁甲，怒吼一声，绞杀过来。

　　这一群龙骑兵还没靠近，就被血龙吞噬了进去，直接化成了这九道血龙的养分，就连剑胄本身也被直接吞噬进去。

　　血龙身形缠绕在楼层之上，浑身释放出高温和负能量，异常的辐射场直接融化了钢铁和水泥，它所过之处几乎呈现毁灭的结局。

　　四周的建筑物里涌出一大群普通人，他们争相逃跑，亡命奔走。

　　“血龙”也懒得理会这些人，严格意义上来说，他也没什么兴趣。

　　“……应该就在这里！”

　　血龙形象狰狞，宛如古代神论中邪魔，它张口吐出红色光波，那是一股聚能冲击波，威力巨大，当场就将建筑物轰掉了半边。

　　这头血龙实际上就是封寒的分身，是利用多种技能相互结合后的产物，它介于实体与虚幻之间，力量异常的强大。

　　“轰！”

　　它伸出锐利的巨爪将大约数百吨的水泥扒了起来。

　　也就在这一刻，从地下冲出一道等离子光束，那是异常的能量冲击直接将血龙的躯体轰成了碎片。

　　但是，仅仅是下一秒钟，血龙的形体就再度重组了起来。

　　“咻！”

　　巨大的金属爪子从地下抓住一个白种男人。

　　“呵呵呵呵，以为藏在这里你就可以逃出去了吗？”

　　“……等一下，放开我，不要动手！”

　　这个白种男人自然是尸骨频道的攻略者，白幽求与另外一群实力不错的攻略者前往了大和国，而封寒则是选择趁着这个机会突袭尸骨频道的大本营——英国伦敦。

　　“怎么，你还有什么话要说吗？”

　　“等一下，你是血腥频道的攻略者封寒吧！我是尸骨频道的人，我有一个重要的消息可以告诉你，是关于战东雷和白幽求的弱点，只有知道他们的弱点，你才有机会打倒他们……”

　　这个白种男人立刻求饶，他宣称封寒只要饶他一命，就将战东雷与白幽求的弱点说出来。

　　“……我知道很多尸骨频道内部的机密，这些情报至关重要，甚至能让你的实力更上一个台阶！”

　　血龙利用能量波动直接扫描了对方的身体，发现他是一名一线攻略者，身上也有几件较为厉害的装备，大概是尸骨频道里实力相对不错的攻略者。

　　“……你想说的这些吗？那你还是去死吧！”

　　什么废话也没有，血龙低声一吼，五爪一捏，白种男人就在巨爪中爆裂成了一团肉酱，连渣滓也不存。

　　“实力这么弱，还跟我谈什么条件，想多了吧……”

　　嘴炮这样的忽悠手段，不是任何地点都能派上用场的，与敌人玩嘴炮你至少需要一定的实力，否则对方不会给你拖延时间的任何机会。

　　白种男人所说的条件和他的交易目地，对于封寒而言一钱不值，一巴掌捏死你，是最好的解决之道。所以说，嘴炮，至少在双方对等的环境下可以玩的，连交易的对等平台都没有，只是被别人灭杀的结局。

　　“白幽求把注意力全部集中在大和国境内，完全忽略了自己的据点的问题……自己单兵突袭，杀到英国本土，看来确实是一个正确的决定。”

　　封寒不停的催动“太玄焰光血螭真煞”，血焰腾空飞舞，九条血龙如长虹贯日，漫天血光狂涌，大半个伦敦城都被染着一层血色红光。

　　火焰、爆炸、浓烟冲天而起，凄厉的叫喊声，人们的咒骂声，还有尖利的警报声使得伦敦城里喧闹一片。

　　伦敦市以将这一事件当成是恐怖袭击，随着时间的推移，英国的国家力量也完全行动了起来，就如同精密的齿轮一个环节一个环节的推动着，这个国家机器发挥了巨大的能量。

　　“现在，我们唯一可以确定的一件事，就是……袭击我们大不列颠首都的恐怖分子只有一个人。”

　　内阁部长冷笑起来。

　　“先生们，你们告诉我这不是开玩笑。”

　　“不，我们没有开玩笑，部长先生。”

　　一位情报官脸色苍白的道：“目前，我们已经确认了对方的身份，他就是在大陆上赫赫有名的北辰王，他的出身来历都是一个谜，就连所属势力也没人知情。”

　　“不过他在大陆的时候，一直与各地军阀，还有沙俄或者是我们的军事基地为敌。”

　　另一位幕僚也拎了一份报告站直了身子。

　　“那么，军情五处、军情六处以及我们的其他的情报机构都打算干些什么，为什么这样一个混账恐怖分子，能够光明正大的进入伦敦市区，请问我们的情报人员是不是都去吃屎呢！”

　　内阁部长额头上青筋直冒。

　　“就算所有的情报人员都吃屎吃撑了，你们这群白痴也学他们一起吃屎，一个特级的恐怖分子，拥有一具强大的剑胄，拥有强大的战力，竟然还能躲过我们的监视网进入伦敦，你们脑袋里装的都是稻草吗？”


第717章 绞杀

　　“呵呵，部长大人，何必生这么大的气呢！”

　　一名戴着军帽的女军官走了过来，这名女军官一头华发盘了起来，气质倩丽，让在场的所有情报员、幕僚都眼前一亮。

　　“事实上……并不是我方太无能，而是北辰王以及其剑胄七星龙渊太过于超出常人的想像，这份报告是我们收集的关于北辰王与七星龙渊的相关数据，还请过目……”

　　她从函件里取出一封资料，交到了内阁部长。

　　这位内阁成员满头华发，他翻了起来看了大约五分钟左右，才将手中的烟屁股按死在手中的金属烟蒂桶里。

　　内阁部长扫了两眼眼前这名女军官，蹙起眉头道：“……这是胡扯八道些什么，这个世界上真的有这么夸张的剑胄武者吗？”

　　他很难相信资料上的说法，因为那实在太过于夸张了……按照资料上的说法，北辰王可以凭借着剑胄的飞行能力横跨大洋，他的热量几乎不会馈乏，剑胄续航能力达到了匪夷所思的地步。只要他有这个意思，避开雷达和其他的侦察手段，悄无声息的潜入英国境内……

　　“——部长大人，你要知道这份资料是由大卫上将亲自授权转交给我的，就不会问出这个愚蠢的问题呢？”

　　听到“大卫”这个名字，内阁部长目光微微一凛，那个男人在很短的时间就青云直上，爬到了相当程度的高位。很多贵族都说他只是擅长抱女王的大腿，但这位内阁部长并不相信那样的说法。

　　……毕竟，不是什么人都有本事只花了一星期的时间，就清冼了盘踞在大英帝国大贵族之中三名最老派门阀，并且将那三位家主以及其家族要员以各种不同的罪名送上绞刑架，用他们聚敛了上百年的财产填充国库。

　　想到至今为止，还被吊在通往国会的那条街上的尸首，他就感觉到自己的皮肤上沁起的一股寒意。

　　“那么，这些都是真的？”

　　他将报告扔在桌子上，眼中还有一丝不相信，而这名女军官微微一笑说：“北辰王可以几近无限的将热量提供给七星龙渊，并且能够发挥超强的战力，应付目前的局面，伦敦方面的军事力量已经很难克制住这个怪物，我希望你能将指挥权全权委托给‘我们’……”

　　“‘你们’是指谁？”

　　内阁部长疑惑的询问。他也听说那个男人手底下有一群特殊的成员，实力相当可怕，就连大贵族私底下招募的暗杀组织，也被他们无声无息的绞灭。

　　那是一支隐藏的力量，也是名为大卫的男人手中的底牌之一。

　　“自然是……”

　　女军官的话还没有说完，她身后的墙壁，还有整个会议室的天花板就被一股强大的聚能冲击波直接掀飞了出去。

　　一只血色的爪子从巨大的洞口外伸了进来，那是覆盖了钢铁鳞甲的血爪，硬生生的将女军官捏在掌心里。

　　“……又找到一个。”

　　血龙狰狞的口吐人言，这一幕让整个会议室时的所有情报官、作战参谋，还有官方幕僚都吓得魂飞魄散。

　　“噗滋！”

　　什么废话也没有，女军官当场被血龙捏爆，所有的血肉能量都被血龙直接吸收，这头血龙长啸一声，对会议室里的一群人不管不问，盘旋着破空而去。

　　天际风卷云涌，血光交织，九头血龙吞吐翻卷，仰首腾空，盘旋游走，四处搜索攻略者的痕迹。

　　“将人数分散开来吗？不过很可惜，根本没有什么用！”

　　封寒冷笑一声，他一开始也不能确定尸骨频道攻略者所处的位置，但现在看来伦敦市确实是他们的大本营。以尸骨频道的隐蔽手段来说，正常状态下是无法找到他们的。

　　大多数尸骨频道的攻略者甚至分散了开来，他们各自都有自己的躲藏方式，有人将气息分散在广袤的人海中，以此想要躲过危机；也有人制造了数个分身，打算借机躲过追查；还有人将自己的肉身藏入地底深处，或者选择与土木融合，他们都是攻略者，每个人都有独特的能力。

　　但是这些小手段对于封寒来说一点用处也没有，他并非是通过常规的方式去搜索攻略者的存在位置。

　　太玄焰光血螭真煞所凝结的九头血龙不过是他的分身，每一头血龙都附有他的精神意识，但他的精神本体却并不在九头血龙之中，而是以一种超然的状态，进入了众生之红的网络里。

　　在这一状态下，他步入一种超凡的感官，其心神意识跨越了人类视野的极限。他可以调用众生之红来进行搜索，整个世界在他的感官中清晰可见，地球的生态圈几乎化为了他的王国，他可以任一游走在其中，也可以从一个点到达任何一个点。

　　这是一种跨越时空的感知方式，在介入众生之红的核心之后，他以图腾化的方式掌握了整个众生之红网络，借助这股浩大的力量，他瞬间就可以了解地球另一端发生的事情。

　　此时此刻，就连沙俄大军势如猛虎的攻势，一座座城市的陷落都被他看在眼里。

　　“大英联邦的主力军还没出现吗？不过孙彦、岳文舟的计策确实起了不少作用。”

　　……白幽求完全被陷在大和国了，大概金神的存在使他无法离开那个岛国，这个失策会是他的败笑。

　　当然，从另一方面来说，对于白幽求和战东雷来说，攻略者死掉多少对他们而言都并不重要，那些普通的攻略者无疑是牲畜，无论损失多少最终都会由恶灵空间代为补充，只要他们两个尚且生存下来，那么尸骨频道就能够重建。

　　一头血龙往地面冲了下去，血龙身体释放出的强大热能将地面烧穿了，它在地面上钻了一个大洞，强行挤进了一个地下室的内部，将躲在里面的攻略者一口吞了下去。

　　而伦敦西区的一栋歌剧院爆炸了开来，一头血龙将数个分身人偶撕成碎片，还找到了将灵魂寄存在分身人偶的攻略者，逆波纹从血龙血盆大口中喷涌而出，连同灵魂体也无法抵抗的超频震动，直接让这名攻略者飞灰烟灭。


第718章 生体剑胄

　　同样的局面还发生在这个国家首都的其他的区域。

　　一个高温火球从天而落，击中了圣保罗大教堂，剧烈的爆炸撕碎楼体，建筑碎片四散飞出，但很快即被爆炸产生的高温融化，正在做礼拜的人们身体也在瞬间膨胀融化，消失的无影无踪，来不及感受死亡的恐怖。

　　爆在也在下一秒出现，浓烟和灰尘笼罩在上空，形成蘑菇云状，逐渐向四周扩散。这景象十分惨烈，一切似乎都被烧焦，在这范围内的所有人和事物都消失无踪，只有远处才有一些幸存者发疯似的逃出去，哭喊声、尖叫声、咒骂声连成一片。

　　一道人影乘坐一个透明梭状的飞行器，以远超音速十倍的速度飞向天际，这是一件特殊道具，能够利用地磁力量，进行超音速飞行。

　　而他的身后，一道血龙呼啸着冲出地面，它五爪箕张，速度更快一线，那些红色的能量风暴狂袭而至，将这件奇异的飞行器于半空中摧毁。

　　半个小时不到的时间，伦敦市陷于爆炸与火海之中，尸骨频道的攻略者一个接一个的被击杀，他们试图逃亡、隐藏、躲避，但这些都没有用，借助众生之红网络的封寒扫描了整个伦敦城。通过多方面全立体的筛选，他确定了一些生体能量异常的攻略者的存在和位置，并且牢牢的锁定了他们的位置，以确保他们无从逃脱。

　　这个世界的人类的身体能量一般很低，而攻略者大多都在身体内部蕴含着异常的能量，只要知晓了这一点就可以调查出他们的身份。

　　“……受死吧！”

　　一名血龙盯上的攻略者知道逃亡几乎是不可能，干脆一发狠，引爆了身上暗藏的炸弹，可是爆炸还没有发生，负能量冲击直接扫了过来，他的上半身瞬间消失，只剩下半截身子还留在原地。

　　“目前为止，已经杀死了十三名攻略者，但还有一些幸存者隐蔽的很好……”

　　血龙飞舞在伦敦上空，封寒的思维也在高速运转，他的思维触须游走在众生之红深处，地球这颗蓝色星球上绝大多数的生命体都以高维角度呈现在他眼前。

　　“咦！这是……”

　　突然之间，封寒察觉到一个异常的能量波动。

　　也就在同一时间，英国方面的紧急防御措施终于启动。

　　伦敦市地下近一百米的位置，帝国最神秘的第一实验室。

　　“……生体剑胄，D型机，量产试作型，全面启动。”

　　大卫，也就白幽求隐藏的手段之一，那是在这个漆黑的实验室里，被封闭在犹如蓝色光柱一个接一个营养槽内，被称之为D型机的战斗兵种。

　　这些D型机每一个都形态古怪，身上布满合金和几丁质的外骨骼，它们是人类、机械、怪物三种物质的结合物，也是白幽求进行的生体剑胄计划。

　　——生体剑胄，通译为LivingArmour，《装甲恶鬼村正》世界里最奇妙的存在，而在这个世界里唯一的生体剑胄就是女主角之一的茶茶丸。

　　而她本人，也是第二十八代虎彻入道兴永，是活体的剑胄。茶茶丸是前任堀川公方的独生女，是堀川公方与虎彻一脉的女门主生下的女儿，因为发现虎彻的女门主怀有身孕，遂命其打造剑胄。

　　结果完成剑胄之后的前任虎彻的女门主消失不见，只留下一个女婴。

　　生体剑胄算是活物，也是金属亚生命体，其生理结构与甲铁合一，类似于村正的肉体炼成一样，是通过甲铁模拟人类的躯体。

　　而白幽求的这个计划是利用兽化兵与剑胄合二为一，完成的最终实验，通过不断的进行试验，将人体基因与剑胄结合，并且将兽化兵的异常体质来强化自身，这个计划成功之后，这种生体剑胄可以给自身提供热量供给，以纳米机械来弥补兽化兵的战力，让实力得到一个飞越性的提升。

　　——嗡嗡嗡！

　　D型机一个接一个苏醒了过来，它们的大脑里被写满了程序指令，这些指令的目标就是摧毁眼下正在伦敦城里展开破坏的敌人。

　　一双双血红色的兽瞳睁了开来，所有营养槽相继炸裂开来，以人类肉耳无法听见的高频振动下，D型机相继展开了它们的肉翅，这些生体剑胄战斗兵器齐齐将目光投注于上方。

　　……

　　异常的能量波动又诡异的消失，但是封寒如临大敌。同时，只是转眼一瞬，无数道生体热线炮从远处轰击过来，封寒这才回过神来，发现大批奇形怪状的剑胄从远处杀了过来。

　　“哦，是兽化兵吗？”

　　九头血龙横扫面去，与这些D型机战成一团。

　　这些D型机结合了兽化兵与剑胄本身的优势，飞行速度极快，同时又搭载了多种武器，各种声波、微波、光线直接轰击着这九头血龙。

　　同一时间，封寒惊讶的发现自己的生命吸收，甲铁吞噬能力竟然对这些生体剑胄无法发挥起作用。

　　他的“太玄焰光血螭真煞”威能巨大，同时兼具多重能力，众生之红网络赋予其生命吞噬和吸收的机能，而七星龙渊自身的阴义技能使其可以吸纳无机金属。

　　——模似恒星超高温的正波纹与摧毁一切生命体系的负能量可以自由在其血龙内部进行转换，这些千奇百怪的能力让太玄焰光血螭真煞几乎无所不能，无坚不摧。

　　但是第一次，封寒发现自己的太玄焰光血螭真煞竟然无法影响到这些生体剑胄。

　　……有点意思！

　　位于盘根错结的众生之红网络深处的封寒翘起了嘴唇。

　　他瞬间就利用众生之红的生命网络进行了探测，同时也发挥了纳米机械形成的探测装置针对这些D型机进行了锁定。

　　答案很快就出来了——

　　“原来……是利用甲铁与生体之间的变幻，来破坏我的血螭真煞的威能！”

　　简单的说，就是不断进行机能的切换，将肉体与甲铁进行转变，以蒙蔽自己的两种吸收能力。


第719章 三型

　　D型机算是一种生体剑胄，其肉体的构造确是可以自行变幻的。

　　但是血螭真煞的两种不同性质的吸收能力，在吸噬过程之中往往需要微妙的转换时间，利用这种性质，D型机通过侦测机能迅速进行分析和判断，完全可以避开这一点。

　　这种生体剑胄虽然还没有完善，但性能已经非常强大了。

　　“挺有趣的想法，不过，终究不能阻止我！”

　　封寒并不在乎，他的意识微微一动，九道火龙怒啸而来，血红的长躯划出一道道气流，朝着D型机缠卷了过来。

　　D型机的数量成百上千，犹如大量的苍蝇堆堆围在附近。这些家伙不仅难缠，而且数量很多，它们通过不断的变幻身体构造，并且配合的异常默契。

　　D型机互相之间一种电信号传递的方式进行交流，反应十分迅速，而且它们的飞行能力也达到了超音速的级别，几乎可以媲美银星号动用引辰制御时的速度。

　　它们如同一连串的幻影，不断的闪现变换，试图逃离血龙的追杀，同时，它们装备的各种武器也铺天盖地的轰炸了下来。

　　天穹上方，生体热线炮不断轰击下来，随意一击就能毁掉一栋楼层。

　　那些型机以翅膀收集太阳能，从腹部释放出的聚能炮冲击力全大，足以焚烧掉一座人类的小镇。

　　其他的什么分子加速炮、液态炸弹、超音波炮、高周波剑层出不穷的施展了出来。

　　九道血龙怒啸连连，它们身形不断膨胀巨大，血色长虹密布大半个天空，直接形成了一个巨大的血焰光罩将所有的D型机都卷入其中。

　　“D型机确实是有趣的创意，但也仅仅只限于‘有限’和‘创意’这两点上……”

　　封寒平静的声音跨越了虚空，以一种超凡的状态传递了出来。

　　“但是，归根结底也就只有这两点了，力量不足，构思太单调，所以，也只有这种程度了……”

　　血色光罩笼罩大半个天空，所有的D型机都被吞噬进去，片刻之后，就被无数的血色长虹绞成一团，D型机确实可以算是强大，但它所面对的敌人恐怕要更强一线。

　　但是，D型机的设计者白幽求也考虑到了这一点，所以，当这些D型机被卷入血色光罩的同一时间，隐藏在这些D型机内部的“锻造雷弹三型”自动被引爆。

　　锻造雷弹三型，继“锻造雷弹二型”设计的微型化应用的电磁脉冲炸弹，虽然进行微型化，但其威力半点也没有减少。

　　当D型机体内的“锻造雷弹三型”被相继引爆的那一刻，伦敦城里迎来了恐怖的一幕，令人心悸的波动在一瞬间从血焰光罩中爆发出来，血龙哀鸣着爆散开来，一颗小型太阳一样的高温等离子火球升腾了起来。

　　下一秒，一朵缠绕着离子光芒的团状蘑菇云轰然而起，伦敦城的中心受到前所未有的巨大破坏，亚核武器制造的巨大的破坏力让附近的建筑群瞬间被烧焦、融化。

　　几乎没有人能够幸存下来，爆炸的高温高压能够让任何物质飞灰烟灭。

　　更可怕的是，当这股强大的电磁脉冲炸弹在一刹那爆炸的紧要关头，电磁脉冲产生的巨大的破坏力让伦敦市的电子、电力、光电、微波和通信设备全部被破坏。

　　更为严重的是驻扎在附近的所有的剑胄武者，特别是为了保卫伦敦市，而进行武装的武者，他们体内浓度含量极高，正在参予新陈代谢循环的纳米机械直接暴走，无数人因此而丧命。

　　锻造雷弹系列，目前已经是最强的对龙骑兵大规模杀伤力武器，任何一个锻造雷弹出现在战场上，都能瘫痪一个区域内的剑胄武者。

　　太玄焰光血螭真煞瞬间被爆炸清除，但虚空中一团血色光焰迅速生长出来，形成了一具人体。

　　这具凝聚出来的身体自然就是封寒，他悬浮在空中，慢慢地下降，一直降落到一片废墟前面。

　　“……锻造雷弹吗？真是乏善可陈的手法……虽然能勉强阻止我的攻势，但终究很难打击到我们这样的存在，你说是吧！凑斗光！”

　　这是他之前感应到的异常的能源反应，而这反应正是从东南亚出现在此地的凑斗光本人。

　　“呵呵，确实如此，但是就算是无意义的武器，也是人类为了杀戮而诞生的意念，说白了……这正是争斗的源泉。”

　　凑斗光看上去不过是一介娇弱的少女，却有着扭曲的精神意志。

　　“顺从武法，较量各自的武，在磨练相克中，完成自己的追求，这就是遵从武命，而对与你们而言，只要斩尽杀绝就可以了。”

　　“的确，这说法确实很符合你对于武道的理解，凡是有益于武法的东西都不算无用。”

　　封寒摸着下巴，凑斗光给他的感觉变得更加的危险了，面前的少女仿佛化成了凶恶斗争意志的具现体。

　　“因为那就是光的意义。贯彻武道，与世界战斗，令它屈服就是光存在的意义，简单的说就是要称霸，斩尽杀绝一切阻碍，才有资格登上唯一的神之座。”

　　少女高昂的仰起头，嘴角露出笑意。

　　“继承了传说中的霸军之铠，面对走在称霸之道的前辈，我表示敬意，瞻仰其身影而祈求指教，那么……究竟何为称霸！”

　　双方罕见的没有直接动手，而是展开了唇角舌战。

　　封寒沉默了一会，不紧不慢地道：“霸道就是恶，逞凶行恶就是霸！”

　　“这个说法很奇怪……”

　　凑斗光眨了眨眼。

　　“善恶之道只是世俗的常见，北辰王你既然追寻霸道，又何必将善恶之道挂在自己名下。”

　　“不，人类所有的追求，归根结底都是精神上的追求，一应的生理上的愉悦，最终都是为了获得心理上的幸福，追求霸业者，也是为了自身的幸福……”

　　封寒不仅不满的道：“既然霸主从来都是少数，那么以一己之私欲凌驾世人之上，以己身之幸福来夺取他人的幸福，那么自然是穷凶极恶之徒。另外……我追求的并非是争霸，而是真武，那也并非是你所说的武法，而是超脱武法的武法……”


第720章 绝对恶

　　“真武之道，应该只是前人的说法，北辰王的追求难道只是从别人那里借来的……”凑斗光不解的询问。

　　“你说的话，用的文字，阐述的道理，有多少不是从前人那里借来的，借来的东西也无妨，只要能化为自己的东西就可以了。”

　　封寒微微一笑道：“你对真武之道有误解，真武是目标，而实现其目标的过程则是另一会事，以你为例子，如果说成为‘神’是你的目标，那么霸道也只是过程。”

　　“光的目标是为了夺回父亲，而要夺回父亲则需要成为神，但是光成为神还不够，必须要以霸者的身份摧毁世俗的愚见！”

　　凑斗光嘴上挂着可以称之为凶恶的笑容。

　　“无论是成为神、天下布武、击败所有敌人，亦或是夺回父亲，这一切都是同一个目标。”

　　“但对于意图完成真武之道的我来说，这些都只是一种手段，为达成其目标而采取的过程，但手段只是手段，与目标却并非一致。”

　　封寒不动声色的道：“最早一批开发‘真武’这个系列的锻造师追求的是消灭‘众恶’，也就是诱发人类争斗本能的‘恶之源’，所谓武道乃是为了相杀而存在，因此，必须相杀。要准确纯粹地追求武道，除了遵循其简朴而清晰的真理之外别无他法！”

　　何谓众恶，就是人类最基本的恶意，人类世界虽然存在着无数的“恶”，但最可怕的不是能够知晓的恶，因为只要知晓的恶，终究会被遏制，会被阻止，但可怕的是世人习以为常的恶。

　　这种恶意往往被人类忽略，因为众恶并非一个人的诱因，而是一个整体形成的恶意，人们甚至习以为常，不再将恶视为恶。

　　如果千子村正一门是为了消灭“独善”，那么欧冶门追求的“真武”就是为了断绝“众恶”而诞生。

　　独善是人类的一己私见，人类习惯性的为自己划分阵营，因为自身是善，所以可以斩杀恶。而这一偏见一旦放大，被世人所接受，就会变成“众恶”。

　　人类历史上的女巫狩猎，种族屠杀之举，无不是恶行，但当事人却可以高举着“正义”的旗号行事。可是，这些人的心底难道没有一丝自己在行恶的思绪吗？

　　但是不管他们内心深处如何思考，他们的恶行成为了常态，这就是被人类所忽视的众恶。

　　真武，就是要断绝众恶，真武具备着无敌的力量，被有着仁德的最强武者所挥动，他能够现昭何为善，也能够指出何为恶。

　　“然而，其中有一名锻造师却不这么认为，如果‘真武’真的存在，那么真武也是武道的一部份，可是武道本质就是杀法，如若武道正确存在，则须让世间充满纷争。若是想让世间和平，则应将武道全部消灭。”

　　真武的理念从诞生之初就是一种悖论，无论是从机体性能上来讲，或者是从真武本身的意义来说，最终都只能得出自相矛盾的答案。

　　追寻着正确的和平之道，想要消灭众恶的真武，比起只是“愚人愚梦”的千子村正的理念还要不如，毕竟，始祖村正所追求的消灭独善，从理念上确实是存在的。

　　“如果按照原先的一众锻造师的做法，无论怎么前进最终都无法完成真正意义上的‘真武’……”

　　如何才能完成真武，如何才能断绝众恶，身为女子的锻造师苦思冥想，最终想出了一个解决的办法。

　　“既然，武道本身就是凶恶之道，而真武则是最强的‘武’，那就以己之身锻造最强，化为最大的恶，以大恶来摧毁小恶，以绝对恶来消除所谓的众恶。”

　　封寒面容平静，声调没有半点起伏的开口。

　　“霸道，毫无疑问，就是恶，而要成就真武，就要成为最大的恶，唯有巨恶，才是最强，这样的存在，其如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙，若是神即是恶神，若是霸主就是暴君、若以天灾称呼其名，那就是绝对之恶。”

　　绝对之恶，就是绝对的暴力，绝对的蛮行，绝对的破坏力，那是与世界为敌之物。

　　正因为是绝对之恶，那与之相对的皆为正义。

　　“无论是何种偏见、丑恶，在我的绝对恶面前都会被摧毁，渺小的恶只会被我吞噬，在巨大的恶面前，人类的众恶只会如同面对洪流的舟船一样被粉碎！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　被称为“杀戮天象”的少女放声大笑，喜悦得不能自已，笑得前俯后仰。

　　“……不愧是我的敌人，绝对之恶吗？虽然不能说成是优雅的志向，但毫无疑问确实可以堪称‘真之武人’的抱负！”

　　凑斗光没有依靠剑胄的力量，自身就脱离重力拉扯一样悬浮在空中，这也证明她的力量再次突脱，很有可能抵达了与自己相同的程度。

　　（进入第三阶段……将甲铁融合进自身了吗？）

　　这是心甲合一的最高阶段，无念之境，凑斗光的血肉之躯与银星号二世村正完美融合成一体，人即是剑胄，剑胄就是人，从此不分彼此，抵达这一地步的武者，真正意义上脱离了人之境界，抵达了非人的领域。

　　“那么，最后问一句，北辰王，你要与我为敌吗？”

　　凑斗光浑身散发出银色光芒，那是钢铁与白银融合一般的神圣光辉。

　　“吾名为凑斗光，天下布武者，世人皆畏如天灾，这样的我，你的绝对之恶也能吞噬吗？”

　　“无碍，凑斗光，凡是能跨越吾之尸首上即为正义……！”

　　“那就准备战斗吧！”

　　凑斗光露出笑容，辰气加速一瞬间爆发，直接操纵着重力到达超越武者常识的极高速度。

　　那是肉眼不能看到的电光火芒，眨眼之间，就杀到了封寒的面前。

　　——言语已经无法抵达，唯有使有纯粹的武力，才能证明自己的道路和决心。

　　拳头，与拳头互相碰撞，武力与暴力互决雌雄，这就是为证得霸主之道的二人的终焉之路。


第721章 地爆天星

　　轰！！

　　这是封寒与凑斗光拉开战斗帷幕的第一击，他们两双拳头撞击在了一起，巨大的力量相互碰撞挤压。

　　第一时间，两人脚下的地面像水波一样荡漾开来，尘土碎石冲天而起，形成蘑菇云状。

　　凑斗光简单的出拳，诱发了质量和动能之间的变化，虽然只是一拳之力，却也有着拔山倒海而来，这就是重力势能，简单而又高效的力量。

　　少女凭借着重力制御的超凡手段，根本不需要什么介质，就能将一双纤细白皙的手掌，释放出毁天灭地的破坏能量。

　　而封寒的拳力却是虚实交加，图腾化的他有着某种扭曲现实层次的能力，他的攻击不在受限于现实层面，而是借助众生之红的网络进行的跨层次攻击。

　　人类的躯体的发力技巧对他而言并无太大的作用，因为本身的效率太差。

　　封寒挥出拳头不过是一种心理上的惯性，他的一拳轰击而出，打击力度直接从众生之红网络跨越过来，那是能够将一条湖泊蒸发的拳力，却被凑斗光以重力防御的方式抵御住了。

　　“不！并非是单纯的防御……”

　　封寒的身体被弹飞了出去，两人合力出拳之后的大地几乎四分五裂一样。

　　“凑斗光的身体由甲铁构成，与剑胄相互结合，虽然不能说成是金刚不坏，但也难以轻易摧毁……”

　　而且因为甲铁和剑胄的关系，少女可以凭借“梦想剑”提供的超额热量来实现高速再生。

　　所以他这一拳并没有彻底伤到对方，甚至这一拳产生的高温高热也没有冲击到对方，只是两人释放出来的能量将地面撕裂，那些碎石沙粒四面溅射。

　　“啵！”

　　封寒一下子滑行了上千米左右，在地面形成了一道巨大的裂缝。

　　而凑斗光则是站在原地一动不动，这证明凑斗光在战斗力上搞不好要更胜一筹。

　　“咻！”

　　凑斗光的面前的虚空裂开一道缝隙，她瞬间潜入进去，只是一个闪烁，就出现在封寒的面前。

　　她轻轻的探出一掌，强大的重力冲击横扫而来，沿途的物质全部被洞穿过去。就连封寒的身体轰然炸裂开来。

　　然而，这不过是封寒的策略，他没有选择硬接这一招，而是毫不犹豫的转化了身体形态，动用自己的杀招“太玄焰光血螭真煞”。

　　当他躯体爆散的同时，周身血光漫卷，化成冲天光虹，九道血龙穿梭虚空，从四面八方缠绕住凑斗光，开始进行绞杀。

　　“饥饿虚空——魔王星！！”

　　凑斗光低喝一声，在掌心中凝聚诸天辰气，以创造超重力球，那是模拟黑洞，谁也没想到她一上来就动魔王星这种层次的杀招。

　　一刹那，巨大的重力效应将“太玄焰光血螭真煞”封锁住了。

　　“又是魔王星的模拟黑洞吗？可惜的是，这一招我已经看穿了！”

　　模拟黑洞，是凑斗光目前展现出来的最强战力，是利用操纵重力的现像诱发的伪黑洞，真实的黑洞是天文级现象，那怕只是出现一秒钟，这种超质量的存在也会毁灭地球。

　　所以，这玩意并非是真实的不可破解的天文级现象，封寒从一开始进行推断，猜测凑斗光是利用重力子高速运动产生的局部超高重力现像。

　　但这玩意如过持续成长下去，搞不好真的可以不断吞噬质量，变成真正的黑洞。

　　但至少现在不行，魔王星的威能也是可以破坏的。

　　心念一动，九道血龙张开血盆大口，喷射出高能量波束，攻击着模拟黑洞的中心位置。

　　模拟黑洞依靠的不过是重力子的高速运动，只要输出的能量足够强大，就可以反过来中和“魔王洞”的超重力场效应。

　　血螭真煞从九个方向不断旋转，并且释出超强的能量，形成了一股巨大的能量风暴，整个笼罩住模拟黑洞的波及区域，犹如一个血龙组成的巨罩压了下来。

　　这股异常的力量竟然形成了一个相对的空间封锁力，一时之间，竟然与魔王星生成的模拟黑洞僵持住了。

　　“……给我！碎裂吧！”

　　九头血龙齐声怒吼，冲进横拟黑洞之中，剧烈的爆炸撕碎楼体，恐怖的大地崩裂四面扩散，地面上形成了直径三公里的圆型大坑。

　　交战双方都嫌地面的战场太过于狭窄，化成两道经天长虹，直飞冲天，他们撞飞了一架飞来的巨型浮空艇，引起了轰然的大爆炸。

　　两人一路战斗，随意交手都是天崩地裂。

　　“这家伙真是越来越难搞了，不仅学会第三阶段的心甲合一，似乎还能扭曲空间，避开我的攻击，进而穿梭虚空，进行瞬间移动。”

　　封寒喃喃自语了一句。而另一方面，凑斗光也感觉到了异常的压力。

　　封寒的攻击方式是肉眼观察不到的，那是从异维度横跨而来的攻势，每一击都能摧毁她的躯体，利用负能量和高热波纹进行直接坐标类攻击。

　　这是一种从异位面，或者是从另一个平行空间扭曲化的攻击方式，因为众生之红网络基本上存在于这个世界，但又与现实层面并不一致，这种攻击如果换了一个人，根本无法抵抗。

　　好在凑斗光领悟了引力的一些奥妙，她能够扭曲自身所在的空间坐标，使得封寒无法通过众生之红联系到她所处的位置，也就无法将攻击传递到她的身上。

　　这一切源于她能够进行一定程度的平行世界感知，还有她之前也接触过众生之红，所以并不是完全无法察觉到这种异常的攻击。

　　凑斗光一个闪现，从空中消失，跨越数公里直接以重力冲击轰向封寒的位置。

　　双方互拼一击，凑斗光被恐怖的力量掀飞出去，朝天宇飞去，而封寒也遭受到难以想像的巨力冲击，身形往地面坠落。

　　他双脚一落地，地面如软泥一样凹陷下去，溅起漫天水花和砂石。

　　也就在这一秒钟，凑斗光跨过空间，直接出现在他的面前。

　　“六道轮回·地爆星！！”

　　凑斗光双手击中了封寒，仅仅是一招之力，就将封寒撞飞出了地面，而同一时间，封寒感觉到了莫大的危机。


第722章 放弃思考

　　地表的沙土、水泥、废墟拔地而起，一个接着一个地朝着封寒的位置涌了过来，几乎在几秒钟后，就将他所处的空间占据，化成一个巨大的向内部压缩的球体。

　　巨大的质量压力让封寒一时之间动弹不得，他能够感觉自身成为一个磁石，不，一个巨大的引力奇点，将地面的物质全部吸引了过来。

　　“这就是你的伎俩吗？凑斗光！”

　　封寒低声咆哮了一句，他面前无数的物质从地面飞蛾扑火一样缠绕上来，巨大的土块、石头，岩层都被掀了起来，不断被吸在浑圆的球体上，这几乎成了一个人造的星体。

　　“说起来，也想出了北辰王你的弱点，你的力量来源似乎是地球的生物圈，如果脱离了地表的话，你的力量还能发挥多少了。”

　　凑斗光站在地面，伸出一只手，利用反重力将巨大的球体托了起来。

　　“那么，接下来……北辰王，你就乖乖的去外太空渡个假吧！”

　　少女轻轻一笑，伸手一挥，她强行改变了包裹着封寒体外的巨大质量的石球与地球的重力，一口气让其冲天而起，直接突破了第二宇宙速度，往地球外的深层空间飞了出去。

　　“糟糕！”

　　封寒来不及逃脱，引力奇点让他周身被巨大的质量所覆盖，短时间内很难冲破出来，他还没来得及反应过来，就被以11.2km/s速度推到了外太空之外，并且朝着无垠的宇宙不断飞行。

　　照这个趋势下去，他迟早会变成外太空漂浮的垃圾，并且最终放弃思考。

　　而另一方面，地球上的凑斗光微微松了一口气，这是一个很难应付，并且几乎无法杀死的强大敌人，通过感知异空间的时空流动，凑斗光拥有一定程度上的预知能力。

　　这是通过干涉平行空间获得的未来资讯，她能够有效的制订战术，在与封寒不断战斗的相关推演，加上在未来的资讯中进行模拟得出结果，使用普通的方式很难彻底杀死这个敌人。

　　特别是在地球上，有着众生之红这个外挂的他，几乎无法被杀死。

　　众生之红这种保命的外挂，基本上封寒只要待在地球环境之内，众生之红就能保证他不会死。

　　凑斗光通过时空预测，判断出最合适击败这个男人的办法就是将对方直接抛到外太空去。

　　这个办法很简单，但要办起来极为困难，所以凑斗光专门开发了这个新的招式“六道轮回·地爆星”。

　　这一招的特性是制造出引力奇点，直接施放到敌人身上。这个引力奇点会直接将附近的物质吸引过来，封寒直接被大质量的物质包覆住了，然后利用反重力技能直接抛到了外太空。

　　“公主大人，看来总算完结了！”

　　天草四郎时贞驾驶着肥后国南蛮装甲“发切丸”，慢慢从天际降落下来，这是一件异常的装甲，并没有装备任何武器，而是高举着世界三大战旗的阵中旗。

　　发切丸的阴义是超音波振动，他可以利用这一阴义将钢铁制成的战旗减少摩擦系数，从而更加地锋锐。

　　他的到来也就代表着整个“武帝”集团出现在伦敦境内。

　　事实上也是如此，武帝集团被她直接用空间穿梭带到了英国伦敦境内。

　　“击败这样的敌人，才能算的上是战斗！”

　　战胜过强大的敌人的充盈感让凑斗光浑身激昂，她哈哈大笑。

　　“……虽说用了一点小技俩，但是胜利一方终究是我，北辰王被抛到了外太空，估计一时半会也无法回来。”

　　“被公主用这样的攻击扔到外太空，那位北辰王还能活下来吗？”

　　天草四郎时贞用不可思议的语气问。暂且不说人类怎么能存活在外太空，光是那样的距离，对方也没有办法返回地球吧！

　　不过仔细想一想，光是看到附近战斗的余波，就能够知道无论是北辰王，还是凑斗光，都是超越人之智的存在，他们光是随心所欲的攻击，就有办法摧毁一整个城市，夷平地表所有建筑物的战斗力。

　　“换了我的话，靠毅力也能回到地球，只是不知道要花费多少时间。”

　　凑斗光说出了令天草四郎贞时相当无语的一句话，对她而言，从外太空返回地球，简直就像是搭车一样轻松。

　　“当然，估计也要花上三、四个月的时间，这还是因为我能够动用辰气，至于北辰王，如果不出意外，恐怕他所花的时间要比我推测的还要久……”

　　“也就是说，我们有充足的时间可以行事。”

　　“但是还有另外一个强敌存在，而且北辰王也不知道何时会脱困，所以不要太大意。”

　　凑斗光微微一笑。她指的自然是现在位于南极进行闭关的战东雷，战东雷为了修炼到心甲合一的第三阶段，暂时隐藏了起来，不闻外界事物，他深知自己如果不达到第三阶段，再未来的争斗之中不会有任何的胜算。

　　“不过这些都不重要，是时候返回大和国去接收金神了，只有金神的力量才是最重要的，虽然地球上除了这尊金神以外，还有其他的位置也存在着金神，但没有陷入彻底沉眠的只有这一位了。”

　　“金神，究竟是何物呢？”

　　对于这个异端神，天草茫然不知所解。

　　“这家伙有多重身份……从天界盗取火种的普罗米修斯。削取太阳的毗首羯摩天。挑战天帝却败下阵来，被埋在地底的蚩尤。由宇宙而来的宾客，金神魔王尊。”

　　凑斗光淡定的道：“在远古从天而降的，锻冶的祖神。但本质上那东西只是一团力量的聚集体，一种巨大的生物，它既不是绝对无敌，也没有超越常理。受到破坏性打击还是会毁灭的！”

　　“不过只要拿下了金神，就能够缩短我通往神之座的道路，并且扫平接下来的障碍。”

　　凑斗光的脑海里有着充足的资讯，这让她犹如获得了神灵一样的睿智，她知道什么样的选择才能最快的达成自己目标。


第723章 先知先觉

　　整个身体就算被大约六十多米宽，总重量近五十多吨的大质量所挤压，处于巨大的球形巨岩最深处位置的封寒仍然保持着躯体的完整性。他的肉身毕竟融合了剑胄和甲铁，无论是身躯的坚固程度，还是被钢铁化所赋予的抗压、抗热、抗寒，都到达了一个极限，并不是那么容易摧毁的。

　　然而，这种磅礴巨力带来的内外的压力却也足以让人陷入绝望和窒息，实际上……就算强如他也动弹不得，更不用提破坏这个人造天体，直接脱因而出。

　　而且他这样一路向太空飞去，周身的“引力奇点”依然没有被消去，还在向四周吸纳各种物质，这也使得他的质量不断增加，这也是困境加剧……

　　——他自然知道自己的处境，他被凑斗光利用重力引力的变化推到了外太空，目前正游荡在外层空间，并且离地球也是越来越远。

　　因为距离地球的生态圈有一段距离，他几乎无法沟通上众生之红网络，并且还被封锁在巨石深处，目前陷入了巨大的窘迫之境。

　　而他本人也陷入沉思之中，毕竟方才的一战让他心头思绪有所波动。

　　“……凑斗光竟然能做到这个地步，看来她的行动每一步都有严格的计划！”

　　自己这一次明显吃了瘪，被凑斗光彻底算计一次。

　　凑斗光确实如他之前预计的一样，实力有着突飞猛进的蜕变。

　　操纵重力引力的她可以控制空间，甚至扭曲空间，她那恐怖的空间移动能力似乎完全可以无视距离进行移动。

　　“利用重力的效应扭曲时空，制造出虫洞确实是可行的，不过关键要到达这个地步，还需要精准的计算……”

　　本身的实际速度堪称神速的她，再配合上空间移动能力可想而知会多么难应付。

　　（不过，最后那一招“六道轮回·地爆星”让人始料不及，这一招对于引力的应用绝对是一个非常级别的……）

　　原作中的凑斗光确实武力强大，但还没有获得这种程度的智慧和知识，就算是封寒获取了与凑斗光相同的能力，大概也无法将辰气和引力发挥到这个层次去……

　　“这不合常理……”

　　凑长光的成长性脱离常规，到达了一种堪称“境界之外”的地步。

　　“难道说是……通过与平行空间的时空进行了接触，获得了更多的资讯，也就是说这等同于预在未来，或者是超维感知能力……”

　　与自己的交手中，凑斗光恐怕灵活的运用了这一点，与自己的对决中步步为营，最终赢得先手……巧妙的将自己抛到了外太空去了。

　　“与之前一直凭借着先天的资质，靠着敏锐的战斗嗅觉相比，凑斗光的转变无疑是变强了！”

　　过去的凑斗光虽然身负各种强大的力量，但基本上依靠着斗争本能、天才武者的战斗嗅觉与人交手。

　　她实力无疑是很强，但短板也很明显，那就是战斗时没有前瞻性，行动时过于随心所欲。可是通过引力波获得了无尽时空中的资讯，这也让她的行动下意识的有所改变，因为她知道未来可能出现的数种变化，所以自然会选择自己认定的最合适的变化。

　　“这样一来，恐怕普通的方式很难与之为敌，凑斗光如果真的有‘平行时空干涉’这一类的能力，我的所有的手段都对也没有太大的用处……”

　　——未卜先知的能力太过于作弊，如果凑斗光的“平行时空干涉”能力是偏向于多时间资讯这种未来模拟，那么他接下来与其进行战斗会处于一直十分不利的状态。

　　只要凑斗光一直这般抢占先手，自己终究还是会败在她的手上，甚至下一次连翻身的机会都没有。

　　“看来，也只有这么办了！”

　　封寒心头如书页一样翻转，片刻之后就定下思绪，他缓缓开口道：“红帽子，你应该兑现我们之前的约定了吧……”

　　他出现召唤红色恶灵，按照他与红色恶灵的约定，对方应该在这个时候履行二者之间的承诺。

　　“汝还真是会使唤人啦……”

　　红色恶灵的声音从未知的领域传送过来。

　　“说吧，汝打算怎么做。”

　　“我需要你的力量，毕竟是面对可以预测未来变化的敌人，普通的手段也只会被对方所洞穿，但是你这家伙不一样，你是超出规则之外的东西——”

　　被封印在巨大的人造天体中的封寒无法看到红色恶灵的身姿，但是仍然可以确定她存在的位置。

　　“……我大致已经猜测出你的真身是什么，如果你与主办方从本质上相接近，那么，就算凑斗光有着可以进行‘平行时空干涉’相近的能力，可以模拟预测未来……但是她仍然无法观测到你这样的存在……”

　　要扭转战局也只能靠这样的手段，如果是“红色恶灵”的话就可以避免被凑斗光所预测到，因为她可以说成是规则之外的超常点。

　　“呵呵，汝的猜测大体上是没什么问题。”

　　红色恶灵的声音如恶魔一样充满诱惑。

　　“既然汝这样大胆的渴求妾身，那么妾身就将之前许诺给你的事物赐给你——”

　　“没错，花了这么长的时间，那件复合型道具也应该完成了吧！我可以期待它的效用吗？”

　　“自然，妾身所创造出来的复合道具将成为汝生存的最大保障，如果能够发挥这件复合型道具的真正用途，就算是面对未来的《瓦普几斯之宴》，汝也能获得百分之零点七的生存几率……”

　　“搞了半点，也只是增加了百分之零点七的生存率！”

　　“百分之零点七的生存率可谓是极大的可能性了，以现在你的实力来说，一旦进入《瓦普几斯之宴》几乎是必秒的结局。”

　　红色恶灵淡漠开口：“《瓦普几斯之宴》对于黑铁种人类而言，是终焉、是结局、是最终的审判，更是人类最大的试炼，所以无论是强者或者是蝼蚁，都要接受这场终结之剧场。”

　　“那么，对于你们这些‘魔女’，《瓦普几斯之宴》又代表着什么？”

　　封寒道出了猜测出的“红色恶灵”的真实身份，并提出了自己的试探的诘问。


第724章 千日修剑万日修胄

　　魔女——对于了解恶灵空间真实内幕的资深攻略者们对于“主办方”的一种称呼。

　　当然，主办方的真实身份为谜，而且她们绝对是超远人类想像之外的高维存在，当然，这只是一种“称呼”，事实上各大频道的主办方几乎很少露面。她们一直使用一种超然物外的态度来观察攻略者们的动向。

　　魔女这一称呼，也只是一单纯的称呼，并没有被赋予任何意义，因为没有人知道她们究竟是什么东西。

　　大多数的主办方选择了美丽的人类女性这一形态来与攻略者们会唔。

　　当然，按道理来说她们的外在形象是男是女，是老是幼，似乎并不是重点，因为那种人类的外形其内部隐藏的是不可想像的超凡存在。

　　但是主办方偏好以人类女性的姿态展现身姿，听说也有某种用意。

　　“老实说，这种可以任意支配或然率的高维存在，会选择人类女性的形态出现在我们面前应当是有原因的……”

　　血腥频道的“疯子”曾经这样说过：“先排除主办方的恶趣味不说，它们选择这样的姿态大概是为了降低人类的恐惧心或者是不安。”

　　例如有一些例子显示，人类喜欢有明显幼体性熟特征的动物，比方小猫小狗很受人类的喜爱，主要是那种幼体特征被认为是一种无害的，安全的象征。

　　“也说不定它们的真身是蠕动的无数触手的巨大章鱼，或者是看一眼就会让人发狂的软体物种……”

　　——据说目睹“魔女”真身的人类，会因为接受到无法了解，远超人的大脑能够处理的信息和资讯，整个大脑都会被烧成浆糊。

　　不过不管是哪一种原因，都是“魔女”与我们人类截然不同的一种论证。

　　那甚至是一种超越物种上的对立性，人类，是一种生物。但魔女，可能连“生物”这一概念都称不上。

　　“既然如此，那就准备开始吧！”

　　与“魔女”达成的契约，无疑是与地狱恶魔进行的交易，但封寒顾不得这些了，为了能够继续变强，他所能选择的道路也只有这一样一条了。

　　“就如汝所期望的一样，妾身就将名为‘炼狱’之物馈赠予你！”

　　从灵魂深处涌现出来的灼热剧痛之下，封寒终于感受到了他将要获得地那股力量。

　　那是混沌之“炼狱”从他的内侧开始翻转，那是恐怖的深渊，将所有的事物都如同被饕餮吞食一般，点滴不存的落入那混沌的炼狱深处……

　　……

　　大和国，与欧洲本土爆发的酷烈战争不一样，随着夷平普陀乐城的大战结束之后，大堪是察觉到了某种威胁的产物，以六波罗、GHQ进驻军、从北方入侵的沙俄军队，还有九州出现的反幕府军力，也就是大和原镇西军，它们四者之间暂时性的达成了休战协议。

　　然而，战乱从根本上以如泥潭一样扩散，甚至出现了为这混沌时代火上浇油的人。例如，趁战乱之机如雨后春笋般冒出的盗贼团体，还有各地蠢蠢欲动的隐晦势力，原本风平浪静地大和正如冰山下面的激流，更显得异常的湍急。

　　而这一天，过去的平衡将要被打破。

　　GHQ驻军基地，横滨港，虽然已经是深夜，但是整个军港仍旧到处都是巡逻的进驻军士兵，他们大多穿上了剑胄，这也证明GHQ进驻军并没有因一时的休战而放松警惕。

　　这些巡逻的进驻军之中甚至还有最近被引入军团中的D型机，这些生体剑胄身形巨大，形态犹如西方神话中的魔鬼，有的头上长着巨大的犄角，背后一双恶魔翅膀。

　　也有的半人半兽，身形魁梧，高大伟岸，浑身披覆着结构细密的复合生体铠甲，犹如邪恶的妖魔。

　　还有的身形纤细，宛如巨型化的翼手龙，却有着高速的飞行能力。

　　“啧，这些怪物上将大人都是从哪里弄出来的？”

　　“嘘，可别乱说话，要是被宪兵队查到你乱开口，后果可不是你能够承担的。”

　　“Fuckyou！就因为最近这般严格的搞什么戒严，连酒吧都不能去了……”

　　“哈哈哈，你不会又在想那几个大和女人了吧？”

　　“切，我说查理，你难道不想泄泄火，那些大和女人虽然都是黄皮猴子，不过皮肤真是滑嫩，还记得上次那个女学生吗，那次玩的还真爽……”

　　“……哭的特别吵闹的那个，你这么说我有一点印象，不过可惜，最后还不是被杰克一枪崩掉了。”

　　“那也没办法，事情传出去上面的大人物又要拿军纪做文章，不过是一群黄皮贱种，他们甚至不信基督，干了也就干了，又能怎么样？”

　　两个穿着重型剑胄正在巡逻的士兵突然身形一怔，因为他们发现一个黑色的人影正缓缓走向军事基地。

　　“站住！”

　　“你是什么人？”

　　两名进驻军举起手中的机炮，嘴角挂着冷笑，竟然想偷偷擅自闯进来，虽然不知道对方是什么人，但明显是在找死。

　　借助龙骑兵的光学夜视能力，两人能看到那是一名大和男人，他年纪大堪有四十多岁，长发，蓄须，穿着浴衣一样的服饰，他不紧不慢的走了过来，嘴角挂着睥睨世间的神色。

　　“站住，最后警告你一次。”

　　查理冷笑一声，将机炮在男人脚下扫射一周。

　　对方停了下来，蹙起眉头，抬头仰视了两架飞在空中的剑胄一眼。

　　“近代之剑胄……无用之物！”

　　他屈指一弹，空气流动化成了一股超震荡的激波，轰然一下砸在了两架龙骑兵身上，一刹那就将两具钢铁剑胄撕裂成了漫天的金属和血肉支离的碎片。

　　下一秒，整个横滨基地红光闪烁，警号大作，大批的军队士兵和强大的生体剑胄D型机从基地中飞腾而出，朝着男人所在的位置冲了过来。

　　“哟西，这些就是传说中的最新型的生体剑胄，据说力量强大无比，可以改变剑胄战的历史，既然如此，我宫本武藏也要见识一下。”

　　中年男人嘿声笑了起来，他挥手之间以装甲之势召唤出自己的剑胄，嘴中更是编织出了自己的誓词。

　　“……千日之修行以为剑，万日之修行以为胄，以此为吾之剑胄！”

　　——武州兵法五轮，参上！！


第725章 星辰毁灭杀法

　　随着宫本武藏完成了自己的誓句，武州兵法五轮的甲铁飞舞缠绕，迅速在他的身上完成了装甲化。

　　面对涌过来密密麻麻的生体剑胄D型机，宫本武藏直接操纵大气，强大的气流涌动着，朝着四面八方奔涌而起，直接在陆地上掀起了一股龙卷风，一眨眼，这股龙卷风将大半的生体剑胄D型机吹飞了出去。

　　结合了金神片、银星号的卵这些优势，宫本武藏又花费了苦心不断的提升战力，实力也有了阶梯式的成长，他的武州兵法五轮号称魔书五轮。

　　这一剑胄以编纂术理为主，本身可以模仿其他剑胄的阴义，现在宫本武藏理论上可以模仿数百种不同的剑胄技能。

　　而他目前最强的手段，就是以大气运动操控为主的“天魔返”，他在一刹那将这片区域的气压增加了百倍，让陆地上产生了宛如深海之下的水压一样，那些普通的士兵连半秒都支撑不住，直接被挤爆了一样。

　　整个横滨港口基地都被他的天魔返所笼罩，一时之间死伤无数，大半个基地都算是完蛋了。

　　现场唯一存活下来的也只剩下残余的D型机，它们身上搭载着各种强大武器，但是宫本武藏似乎不打算给它们施展的机会，他仅仅只是挥了挥手，一阵风刃如飓风一样横扫过去，唰的一下将数十架D型机被撕成粉碎。

　　十秒不到的时间，他杀死了一个基地的士兵，还有将近五十架D型机。

　　“好大的胆子，竟然敢在我面前行凶！”

　　白幽求这时候才匆匆赶了过来，他驾驭着自己的剑胄，怒吼一声从天空中杀了过来。

　　无穷无尽的光之箭矢横扫而出，化成漫天箭雨撒落下来，而宫本武藏也看穿了对方阴义的虚实，知道只要不在对方视线之内，那无止境追踪的光箭就无法准确的找到他。

　　他将尘土用大气聚集起来，挡在自己的面前，高大的剑胄藏身其后，开启光学迷彩，隐蔽自己的身形，同时两双手五指地捏紧，无穷无尽的狂风从手中喷射出来，那是强大的气流冲击波，极大的动能让空气分子如超高速进行冲击，横扫四面八方。

　　这一发冲击波将四面八方的草木土石直接碾压成了碎屑，就算动能衰减之后，仍然形成了一圈扩大的暴风，就好比一艘摩托艇在平静的水面划过，水面荡漾开去，波纹层层流转。

　　这股强大的冲击力会让附近任何一个活物被直接拍碎，血肉飞散，骨骼尽断，就连建筑物也无法保持原样。不仅军事基地被夷平，就连后面的港口也荡然无存。

　　“花了这么长时间，你的术理‘弓圣一矢二苹果’的秘密已经被我看穿呢！”

　　宫本武藏荡平了整个横滨基地的港口，左手打了一个响指，数道气流冲击波化成了巨大的风刃，以亚音速进行冲击，他甚至完成了“弓圣一矢二苹果”这一阴义的术理运转模式，再次重现了这一技术。

　　数百道巨型风刃朝着空中飞舞的白幽求紧追不舍，这些压缩气流形成的风刃除非被破坏，否则不会停止对他的攻击，它们甚至可以在空中盘旋游走，凝聚更强大的动能进行推进。

　　“好家伙，武州兵法五轮的阴义‘术理吸收’竟然将我的弓圣一矢二苹果也吞噬进去了！”

　　白幽求一边射击，一边迅速进行思考，宫本武藏的实力半点不逊色后期的银星号，术理吸收这一强大阴义，使他能够无限度的进化。

　　（不过想也知道，术理吸收再加上重新编纂，这在实战中并不持久，但……观其威力也是不容小觑！）

　　横滨基地被捣毁，这让他心头一阵恼火，毕竟这是一个重要的据点，目前欧洲那边正在打世界第三次大战，物资运输将为紧张，这几个基地每一个都代表他目前所能聚集的相关物资，万一有了损坏，进驻军的战力都会受到影响。

　　“上、上将大人，不好，我们各地的基地都受到了武帝集团的余孽的进攻，其它的三座基地被摧毁了，再这下去，本部的防御就会……”

　　他的得力部下从剑胄通讯频道中焦急的呼唤。

　　“什么，你们这些废物都去吃屎了吗？”

　　白幽求愤怒的大吼：“把D型机都派出去进行防御，实在不行就大规模施发‘锻造雷弹二型’和‘锻造雷弹三型’，让附近军港待命的军舰准备好掷制炸弹部队，不管敌人是谁，直接从上空轰炸过去。”

　　“不不不，敌人的人数不多，只有数个人，但是他们……实在太强大了！啊啊啊——”

　　随着一声惨叫，这个男人的声音也断了线，似乎是遭遇到了袭击。

　　“不能再跟这家伙纠缠下去呢！”

　　白幽求开始凝神静虑，将自身的影之眷兽，那是一头光之白虎，整个身躯由星辰之光芒所组成，庞大无比的“白虎神兽”。

　　“白虎星帝，星辰寂灭道，杀！”

　　这个二线攻略者正式打算动用自己的杀招，他的战技星辰寂灭道是神兽化的“白虎”，作为传说中的四象神兽，不仅代表着方位，也代表着天地变化，甚至还能衍化出域外星辰的化身。

　　四象二十八宿之中，白虎七星由角、亢、氐、房、心、尾、箕七星组成，其中角宿为室女座角宿一（Spica，αVir）即此座α，一等星；而亢宿有星四，皆室女座中三等星；氐宿位于天秤座，氐宿一（Zubenelgenubi，αLib）即天秤座α；房宿、心宿属于即天蝎座σ﹐α﹐τ；箕宿算在人马座的位置之内。

　　这是距离地球无尽光年的星辰，白幽求一念之间，巨大的白虎冲上天际，以白虎星帝为源头的力量开始释放出浩瀚之力，从宇宙外太空凝聚星光煞气，元磁真罡，也就是各种宇宙射线凝聚后的产物。

　　这些强大的能量如果蕴量到一定的程度，可以转化成宇宙风暴，甚至伽马射线爆，就算眼下时间不足够，白虎星帝也化身为漫天的白光，就好像一颗小型的太阳一般熊熊燃烧。这是星辰毁灭杀法，也是白幽求的最强力量。

　　“蠢货，去死吧！”


第726章 人造地狱

　　终于，到了这一关头，白幽求终于显现出他身为二线攻略者中最巅峰的一批强者的素质。

　　携带着无穷的威势与力量，他轰出了必杀的一拳。

　　星之白虎凝聚着光之形体，与白幽求的拳头一同向下砸落攻向地表。

　　轰隆隆！

　　在一片惊天动地的轰鸣声中，星芒如海，天地璀璨，浩荡无边的星辰毁灭杀法，朝着地面冲击而下。

　　这是模拟星辰毁灭的杀法，一击之下，地面上的城市、大地都会被强烈的辐射能量所焚烧殆尽。

　　……

　　GHQ镰仓市占领区，进驻军本部已经迁入了这个城市。目前，这里就是进驻军的本部，大量的军事设备，各类物资都集中在这个城市之中。

　　而这一天，有两个人走进了这个城市。

　　这一左一右并肩而行的两个男人，分别是战国时代大名鼎鼎的伊达政宗，还有带领着十勇士活跃在大坂夏之阵的真田信繁。

　　“恶罗恶罗，恶罗啊啊啊！！”

　　“不惜身命，但惜身命！！”

　　同时编织出誓词，两人在同一时刻装备上自己的真打剑胄，他们二人身后正在待驾状待的大型野牛，还有匍匐于地的巨大钢铁蜘蛛碎裂成了漫天的甲铁部件，将两人缠绕在其中。

　　伊达政宗披上“大俱利伽罗广光”的单锐装甲，而真田信繁则是装甲化了自己的“三世村正传大千鸟”这件重扩装甲，他们同时飞上镰仓市的天空，开始对整个城市进行无差别攻击。

　　“我说，幸村，该由你先出手了吧！”

　　伊达政宗是个遇战狂人，只要有争斗就会满心欢喜。

　　“明白！”

　　历史赫赫有名的武士眼中透出一丝疯狂，他的“三世村正传大千鸟”的专属阴义是“火焰操作”，这是一种极为常见的阴义，但也是一种被公认的最为强大的阴义。

　　“六冥钱大火轮舞！！”

　　“迦楼罗红焰翼！！”

　　他冲上天际开始以最大程度的凝聚起火焰，同时动用两大招式，一瞬间，超过六千度的火焰在他的头顶上方开始凝聚，水分被蒸发，四周围的空气也已经变得扭曲，而且温度持续上升，巨大的火光冲天而起，这种程度的火焰，就算是块钢板都能瞬间融化了。

　　这是一个巨型的火球并且在持续的燃烧附近的空气，而真田信繁一声怒吼，巨大堪比一个篮球场大小的火球朝着镰仓市落了下去。

　　轰然一下，整个天空似乎都被点燃，巨大的火光落在地面，将城市沦陷入火海之中。几乎是下一秒，闻讯而来的大批龙骑兵军团，以及整备之中的生体剑胄D型机就集体杀了过来。

　　这一次的位于敌人的本部，其守备力量异常的多，恐怕就算是这两人也不好应付。

　　不过，伊达政宗和真田信繁被“武帝”派出来，自然是他们有能力执行这一任务。

　　“炽盛光闪翼！！”

　　第一招就焚烧了镰仓市的中心区域，制造无与伦比的大惨案，而第二招真田信繁选择释放了自己最强大的火焰操作攻击。

　　——炽盛光闪翼，这是最顶尖的火焰控制能力，当真田信繁凝聚自身全部力量时，那是一头超大规模的火焰凤凰，引颈而起，往天际飞舞而至。

　　“来的好！”

　　几乎在同一时间，伊达政宗打了一个响指，他在一霎那经由阴义的操作，调动了四面八方空气中的氧气，强化了“炽盛光闪翼”的超高热量。

　　巨大的热量使的“炽盛光闪翼”产生了媲美云爆弹一样的威力，当四周的氧气不断被压缩在一起，火焰温度以极高速度扩张和膨胀，大量的空气被蒸发，形成了二次回燃。

　　那是附近的空气被用于抽中提供“炽盛光闪翼”的毁灭性高热源燃烧，使得大气过度燃烧导致陷入缺氧状态，当这个位置的空气缺少之后，附近的空气也挤了进来。于是在外来的氧气深度增加之后，引发了第一轮的大爆炸。

　　火焰如海啸一样扩张，巨大的温度上升让火焰颜色都开始改变，显现出一种橙中带蓝的光晕，而自由空间中的蒸气云产生爆炸，形成了一个小太阳般的橙色大火球。

　　而另一边的伊达政宗还在继续煽风点火，他的阴义是气体操作，而在身体内被植入“银星之卵”之后，他的生体热量大幅度的增强。

　　银星号甚至参考了众生之红网络的应用模式，通过远距离与“卵”的联接，将自己庞大的生命能量贯注到其他的剑胄武者体内，通过这一方式，他们的实力又上了一个台阶。

　　毕竟，开启梦想剑这一模式的凑斗光体内不断的涌现出生体热量，那些多余的热量直接从传递了出去，使得武帝集团的每一个武者都获得了无上加持。

　　伊达政宗本来就是天赋超人一等的剑胄武者，他的“大俱利伽罗广光”没有推进装置，连飞行都是依靠阴义来推动，这也证明他的生命能量是常人的数倍。

　　而获得了凑斗光的助力，他不仅获得了海量的生体热量，连阴义的操纵范围也大幅度的增加，他从数百米、数千米的空气中收集氧气，增加增大燃烧的威能，而空气被抽中又会引成第三度回燃，引发更大的爆炸。

　　刹那光景，整个镰仓城化为了火焰的地狱的熔炉，万物皆在燃烧，大地几乎要蒸发，就连附近的龙骑兵军团、生体剑胄D型机们也不敢靠近这片高热的区域。

　　“……这就是地狱，由人类的双手创造的地狱，接受审判吧！你们这些弱者！”

　　伊达政宗冷酷的狂笑起来，被植入银星之卵，他的思考逻辑、人生观、价值观都被潜移默化的改变，最终只会变得犹如凑斗光一样疯狂。

　　同样的景象也出现在其他的区域，武帝集团终于发动了他们的总攻，被从异世界的召唤来的诸多大和国的过去时光里的英豪、强者，一一出现，他们被“银星之卵”直接控制，开始肆意的进行大屠杀。


第727章 我们未能击破敌人的装甲

　　“地上的罪人们，接受神灵的裁决吧！”

　　天草四郎时贞与一名和风女性出现在福冈，他们二人的目标是九州区域的太宰府。

　　此机构担当九州的防务及外交等一切政务，目前由足利家的足利义行担任统帅，因为内部关系与六波罗分道扬镳，算是自立了门户。

　　“Glorioza！LaudateDominum！（与荣耀同在，所有的国家，赞美主吧）”

　　天草四朗时贞念诵出神圣的誓词，南蛮剑胄“发切丸”缠绕在他的身体上，完成了全覆身甲铁的武装化。

　　而他身旁的和风女性名为细川珠，她是战国时期武将细川忠兴的正室，也是切利丹支，也就是基督教徒，冼礼名为伽罗奢，由于父亲明智光秀发动地叛乱，导致余生都在幽禁的状况下度过，在造到西军的攻击时自尽。

　　因为近年发现的《宇留岸伴天连遗文》中，找到了一段“在格斯梅修道士的带领下，从本派遣旧式剑胄前往营救伽罗奢”的记述，表示她很有可能活着逃到了国外。

　　细川珠背负着巨大的棺桶形态的“甲铁毘留善”，这是一件异常的剑胄，当她念诵出自己的誓词之际，巨大的钢块围绕着她的身体展开。

　　“甲铁毘留善”的本体是位于后方的巨大盾铁装备，武者只是与其连接在一起，这个奇异的剑胄是打造来让罪人当成是盾牌来使用的，剑胄本身也给人一种将武者仕手当成是消耗品的构造。

　　这件异常诡异的剑胄着重于牺牲自己，是以强化他人武装上面的剑胄。尽管具备真打剑胄的外型，但也只是为了利用“甲铁毘留善”装甲内部构造以抽取武者的血液，透过阴义“痛悔罪债”将血液强化以塑造成坚固的红色盾牌。

　　天草四郎时贞与银星号和凑斗光合体后构建的生体热量网络联系在了一起，他的阴义是超音波振动，获取了强大的生体热量后的这个男人，身体陡然一震，源源不断地高能超声波从他身上释放出来。

　　这种高频声波造成的空气压力，足以让普通人失去行动力，而天草四郎时贞能够随意控制音波的强度，如果在特定的频率，还能够引发人体脏器的共振，甚至是直接致死。

　　第一波的声波打击是天草四郎时贞制造的强大噪声波炸弹，一瞬间导致城市中一半的人陷入了听觉和中枢神经的麻痹反应，无数人昏迷了过去，连发生了什么都不知情。

　　而感受到巨大的声浪冲击却没有昏迷过去的其他人纷纷走了出来。

　　而这个时候迎接存活者的则是天草四郎时贞的白银之歌，毁灭之歌，那是以声波再现凑斗光的精神污染，甚至某种程度连银星号释放的重力波段也能再现，这一切都是通过“银星之卵”完成的不可思议的杀招。

　　这恐怖的歌声散播着死亡的意志，所有听到歌声的人都在发疯，他们互相残杀，将眼前所能见到的一切活人都一一杀死。

　　太宰府这边只有一些落后的大和国剑胄，一些幸存的武者多亏了躲进剑胄之中才来得及避过一劫，他们反应过来的第一时间就是杀向天空中两个邪恶的灾星。

　　但是他们根本没机会接近天草四郎时贞驾驶的发切丸，因为细川珠的“甲铁毘留善”挡在了这些龙骑兵的面前。

　　“甲铁毘留善”的专属阴义启动，她体内的血液被抽动出来，无数的纳米机械被激活，结合装甲本身的铁成份，化成了一个暗红色的巨大圆球。

　　“攻击！”

　　不用龙骑兵的长官开口，所有察觉到不妙的人都开始动用老式枪炮进行射击，太宰府这边还没有装被最新式的对龙骑兵的高速彻甲弹，所以只能勉强压制住“甲铁毘留善”，而无法有效的洞穿其装甲防护。

　　“我们未能击破敌人的装甲……长官，怎么办？”

　　“继续射击啊，蠢货，那东西看上去就异常的诡异，千万不要靠近他，我们就在外围进行攻……”

　　长官的话还没有说完，一根毒枝一样的血色晶体从圆球上分裂出来，如同一根触手般刺穿了这架龙骑兵的大脑。

　　其他的龙骑兵这才惊觉“甲铁毘留善”产生了新的变化，无数血链一样的晶体生长出来，如同大量的触手朝着空中伸展，并且对着众人发动了攻击。

　　痛悔罪债——这一阴义，表明上看来是抽取血液来强化装甲，甚至形成血液构筑的盾牌，但是本身是液态的血液并不可能组装成强大的盾牌。

　　这种特别的阴义本质是操纵血液中的微量金属和纳米机械，并且从剑胄的本体上吸收一些金属，直接构筑一个“盾牌”。

　　而得到了凑斗光的加持之后，银星之卵在细川珠的体内疯狂成长，大量的热能转化的能量使得“痛悔罪债”更进一步的强化。

　　那些血链分支不断的杀死其他的龙骑兵，并从他们体内抽取血液，并且不断的以血液制造的材料来武装自己。

　　“干得不错，珠……”

　　天草四郎时贞满意的点了点头，并且加大力量再现“毁灭之歌”，银星号的歌声将武之风暴灌注于普通人的大脑里，让他们一个接一个的发疯。

　　人们相继死去，整个城市化成了地狱的世界。

　　“接受吾主之审判，罪人们，若不能以武之意志中获得冼礼，那就在地狱中沉眠吧！”

　　武帝集团大举入侵，他们人数虽然很少，但个个都是超人级别的怪物，不仅GHQ进驻军九州太宰府受到了攻击，就连六波罗的残军也没有逃过一劫。

　　新撰组的二人组，土方岁三和冲田总司挥舞着长刀，将整个京都化为血海。

　　他们搞到了一枚“锻造雷弹二型”直接遥控引爆，让城市中陷入了机能的瘫痪，随后，展开了虐杀之举。

　　平贺源内与另一名武者井上外记则是杀向了关西更偏远的地方，他们与超过一百名被银星号污染化的武者大肆攻城拔寨，手下几乎无一合之敌。


第728章 强袭者

　　GHQ进驻军、六波罗幕府、九州太宰府的足利幸行这三方军力几乎被武帝集团一家打的溃不成军。

　　一方面，“武帝”展现出来的实力太过于强势，而且他们的偷袭水准太高，几乎是绕开了各方的雷达防御和情报封锁区。

　　这也是因为凑斗光可以进行空间移动，传统的防御手法对她意义不大。

　　而另一方面，GHQ进驻军、六波罗幕府、九州太宰府疏于了防范，镰仓普陀乐城的大战让他们误以为武帝不足为虑，结果这一次反而遭到了对方的大反攻。

　　远在沙俄帝国的秘密基地中的血腥频道攻略者也察觉到了北进日本的基地遭受了攻击，他们的天眼系统正在不断的向南下扩张，目前已经覆盖大半个日本岛。

　　然而一瞬间，所有的信息中断，天际密布着的天眼系统消失不见，就好像被一只无形的大手直接抹去。

　　“发生了什么？！”

　　孙彦几乎要尖叫出来，而岳文舟也是一脸的凝重。

　　天眼系统是他们的主要的“耳目”，借助天眼的强大机制，他们可以监视、侦察、管控所有的信息，可是这股强大的力量如果遭受到了敌人的破坏，那么他们就等于是睁眼瞎了。

　　“恐怕……是银星号和凑斗光干得好事！”

　　封寒被银星号击败一事，最终被对方抛到了外太空去了这一件事，让他们大为震惊，但是就算封寒被打败了，他们也不可能坐以待毙。

　　“能够一瞬间清除我们的天眼系统，除了银星号不做他想。”

　　“嘛，可惜第三次技术革新还没完成，所有的天眼都没有升级完毕，大英联邦已经在前线开始动用‘锻造雷弹二型’，这些新型炸弹给我们的前方军力制造了很多麻烦……”

　　欧洲的进军遇到了巨大的麻烦，主要是大英联邦与同盟国达成了相关协议，其正式军力出现在战场上。

　　大英联邦的正式军力可不是什么欧洲小国可以相比拟的，无数的海陆大军压境，以庞大而又全面的工业体系打造的钢铁洪流冲击沙俄帝国的占领区。

　　这就大物资作战的时代，当大英联邦决心参加欧洲的大战之时，强大的国家机器那过剩的产能不断涌动出来，各种物资被运进战争，后面还有源源不绝的资源被输送过来。

　　与缺这缺那……各方面都比较窘迫的沙俄相比，大英联邦在这方面还是比较强势的。例如最近投入战场上的锻造雷弹二型，大范围的瘫痪了沙俄帝国的多处控制中转站，导致前线失守。

　　孙彦他们总结了经验，开始准备进行系统的升级，只要利用纳米机械接受电磁波的程度较弱这一特性，还有加强防御电磁脉冲的攻击，就能避免遇到这种攻击，导致全方面的崩盘。

　　不过南下日本的天眼系统并没有强化升级，新装备和升级的天眼系统有主动隐形的能力，但因为是旧型，估计被凑斗光直接发现了，这才有了一刹那就被轰灭抹消的结果。

　　“我们渡海登陆在北曾一带的驻军全面失联，本来还打算用来当进入本州的踏板，现在基本上完全失去联线……其推测是他们应该已经全灭了！”

　　负责通讯的攻略者苦笑一声发出了汇报。

　　“这样看来……除了我们，恐怕GHQ进驻军、六波罗幕府、九州太宰府都被打了一个措手不及，凑斗光的心思还真是厉害，她是如何找到我们的弱点，又是如何步步为营，施展这种连环的计划。”

　　岳文舟则是考虑到对方的策略，心底很难相信是凑斗光本人的盘算。凑斗光过去的行事风格天马行空，随心所欲，基本上没有这种计划性。

　　所以，他不认为这是凑斗光的计划，但是武帝集团完全以凑斗光为中心，如果这个计划不是凑斗光布置的……那么这位“军师”又是谁，茶茶丸、天草四郎时贞，又或者是平贺源内。

　　“还有封寒会败在凑斗光手上，明显是战术的失利，凑斗光并不像是这种会玩弄伎俩的人，但那种激烈的战斗过程中真有机会施展诡计吗？”

　　对于当时的战场的画面，他们并没有直观的体会，因为大英联邦那边还没有布置下天眼系统，一切都是靠潜入的间谍拍摄下来的景象进行的判断。

　　“封寒应该还没有死，他也不算失败，就是不知道，那个男人什么时候能够回来……”

　　“如果能回来的话，只希望能够早点返回，不触碰他未必能赶的上接下来的大战……”

　　两人将目光抬向头顶，这个隐蔽在卡普斯京亚尔基地的秘密实验室是他们目前的大本营，他们的头顶是一个巨大的玻璃天窗，几乎能看到头顶的星空。

　　而一道黑影突兀的撞了上来，将玻璃天窗整个撞碎，无数的碎片撒落下来。

　　那是一个人影，当他落地的一刹那，众人的面色都变了。

　　“封寒！”

　　“他、他不是被抛到外太空去了吗？”

　　“不，他不是封寒……”

　　唯有岳文舟能够察觉到不对劲的地方，他大声呼喊：“所有人准备隐蔽，这家伙身上的气息不对劲！”

　　那个有着与封寒同样面貌的男人，自然是战东雷利用“原暗镜像”制造出来的分身幻像。

　　虽说只是幻像，但力量层次上并不含糊，很多技能与过去的封寒几乎一致。

　　他脚下用力，稍微用力一跺，坚固的合金打造的地板被力量震裂开来，一道道黑色的影子从地面扭曲而起，扑向四周的攻略者和一些普通的士官。

　　有不知情的普通人举枪欲射击，但是子弹只是划过半空，那些影子遁入地表平面，变化成恶狼的模样，咬在这名士官的影子上。

　　“喀嚓！”

　　影子狼咬碎了士官的脑袋，现实中的士官的脑袋也被怪兽嚼过一样炸裂开来。

　　“小心，这家伙的影子很诡异……”

　　攻略者们自然看出了这一点，有人低喝一声，双手按在地面，唤出自己的影子眷兽。

　　影子眷兽一出现，他们的影子也就消失不见了。


第729章 幻象战士

　　……没有影子，自然不会被对方的特殊打击所攻击，但实际情况，并没有攻略者们想像的这样简单。

　　廷达罗斯之猎犬！！

　　脓液一样的丝状物质从“封寒”的影子中滋过生出来，化成出形态古怪的恶犬，那是丑陋无比的异物，浑身由淡紫色的烟雾幻化而成，活像是贪婪的鬣狗。

　　这些名为“廷达罗斯之猎犬”的异兽数量有三十多只，每一头模样都异常的凶悍，全力朝着其他人的攻略者扑了过去。

　　“去吧，阻挡住它，我的黑驹兽。”

　　攻略者之中有人唤出自己的眷兽，那是一头目光凶悍的黑马，浑身长满萤色的纹路，它张开嘴中长满尖利的牙齿，仿佛食肉的凶兽，双瞳之中也透出赤色的光芒。

　　“……撕碎他们！”

　　其主人一声令下，这头看上去就异常强大的凶兽冲了出去。

　　而一头“廷达罗斯之猎犬”却以更快的速度扑上来，死死的咬住“黑驹兽”的脖子，而另外几头凶暴的鬣狗，如同嗅到血腥的鲨鱼一样涌了上来。

　　不过短短数十秒，黑驹兽就被三五头“廷达罗斯之猎犬”缠了起来，掏心剖腹，肢解的四分五裂，就连其主人也因为眷兽的原因，身体爆裂开来。

　　“互喰！”

　　攻略者们哑口无言，关于眷兽可以互相吞噬的传闻，他们也有所听闻，但是这一幕还是第一次亲眼耳闻。

　　“那些‘东西’应该算是眷兽吧！”

　　“谁知道了，但是我还是第一次见识到有东西可以吃掉影之眷兽。”

　　攻略者们的影之眷兽严格来说甚至不能算是生物，普通层次的攻击只能暂时性的让它们消失，想要将其从根源中消失，那唯一的办法不是去攻击眷兽，而是去杀死影之眷兽的主人。

　　但是如同这样直接杀死眷兽，众人还是首次见识。

　　原暗镜像所模拟出的“封寒”实力不可谓不强，但是在场的攻略者也没有一个是弱者。

　　有几个人的实力虽然还不到二线攻略者的地步，可也绝非泛泛之辈。

　　“他……应该只有一个人，我们联手杀了他！”

　　只是一个人如此提议，攻略者们就如同有默契一样携手合作。

　　“先让我来封印住他的眷兽的能力！”

　　一名攻略者伸手一指，一道道银色电光化成牢笼将那些“鬣狗”封锁在其中，鬣狗无声地咆哮，身形试图化成影子从地面逃亡。

　　“想逃，门都没有，我的力场坚牢怎么容你们这么轻易破坏。”

　　他五指一抓，用力虚握，银色闪电化成的牢笼变成了一个接一个圆球，将鬣狗困在其中。这名攻略者也不知道是从何处学来的技能，直接化成一个闪烁着电光的力场，困住了这些“鬣狗”，任凭这些凶兽如何挣扎，或者变化形体，模仿液态、汽态、影化，都无法冲破这些牢笼。

　　然而这个时候，站在场中央一动不动的“封寒”浑身涌现出黑雾，他摇身一变，脑袋变成一个狼头，双手双脚变成了四个爪子，整个人已经变成了好似狼人般的怪物。

　　“吼！”

　　他一声狂啸，朝着最近一名攻略者扑去，那人势单力薄，成为血腥频道一众攻略者中的第一名牺牲者，被封寒一挥爪剖成了两半，连心脏都被挖了出来，捏在手心里。

　　“这个技能，本尊似乎也能动用，这家伙到底什么来历……”

　　岳文舟看到这一幕，心底有几分吃惊，他见识过封寒那诡异的魔法断章《狼外婆》，深知其诡异的特性，对于眼下这个假货所展现的实力，颇有几分忌惮。

　　“大家不要掉以轻心，这家伙身上有些诡异，小心应对才是正解！”

　　在场的所有攻略者之中，岳文舟最为老练，他一边大声提醒众人，一边无声无息的将身上的种子撒落下去。

　　（有些古怪何止这家伙的身份，话说他又是怎么找到我们的，我们几乎是昨天刚刚转移过来的，他不可能有这么快的速度追查过来……）

　　因为攻略者没有王甲的“蝠鲼王”，或者是符东的“苍燕之群”那种极为特殊，具备空间转移能力的眷兽，所以攻略者在据点的转移上十分费心，但是对方仍然找到了己方的踪迹。这也就说明自己这一方在这一点上已经算是失败了。

　　他仰起眼角，假“封寒”朝着众人攻击了起来，他伸手一挥，地面上的影子凝聚成球体，被他抛飞了过来。

　　轰！

　　有人被黑球扫中，身体迅速蒸发成了灰烬。

　　“该死，逆波纹气功，这家伙难不成是封寒的双胞胎……”

　　孙彦咬牙切齿，额头上青筋直冒，但他也清楚的知道一件事，就算是双胞胎也不会使用同样的技能。

　　而且，这个男人所使用的波纹力并没有运用众生之红网络，而是以影子所形成的特殊高元物质来充当波纹传递的介质。毕竟，《狼外婆》的断章魔法的优点就是变幻自如，除了能够自由自在的变幻形态这一点不用说，更为强大的在于它能保持原来的材料性质，其波纹气功的传导、震动、波动性质几乎没有损耗。

　　这个“封寒”的战斗手段也堪称千变万化，他偶尔会让影子化成眷兽一样的生物袭击众人，“廷达罗斯之猎犬”是难缠的异兽，能吞噬实体影子，也能杀死眷兽。

　　他也会借助《狼外婆》化身成为巨狼，在这一模式下的狼影躯体会将毛发喷射出去，每一根毛发都是献祭之刃分裂后的产物，锋利无比，贯穿力极强，以亚音速喷射出来，能够撕裂一辆大卡车。

　　就算身陷围攻之中，被众多攻略者团团围住，这个经由战东雷创造出来的封寒的幻象仍然面不改色，他周身悬浮着由高元物质和逆波纹混合后的黑色球体，只有乒乓球大小，但威力绝对不能小看。

　　这些黑色球体缠绕在他的身边，直接对他进行近身防御，擅于近身作战的攻略者完全无法靠近。


第730章 战力回归

　　“吾主的意思是阻碍你们的行动，给吾主的计划争取到更多的时间。”

　　被黑色球体缠绕的巨狼停了下来，“封寒”口吐人言道：“但照我看来，根本就没有这个必要。”

　　他环顾一圈在场的众多攻略者，舔了舔嘴唇，冷冽的声音传递出来：“光靠我一个，就可以歼灭你们这群渣滓。”

　　“你这混账，所谓主人是什么意思？”

　　孙彦眼中微微一动，大声质问。

　　“……哼，难道我有回答你们的必要吗？”

　　黑色人狼双手抱胸，只是冷笑。

　　“果真如此，你这家伙是由谁创造出来的……”

　　攻略者们一方面怒意勃发的瞪着“封寒”，另一方面心底也在倒吸一口冷气。从这一点看来……对方可以随随便便创造出这样强大的二线攻略者，如果他可以进行量产化，那岂不是等于无敌。

　　就算以后面对一线攻略者，只要这个人可以不断的量产二线攻略者，完全也可以有一战之力。

　　而且这样的量产二线攻略者的能力，在频道战中几乎可以用无敌来形容。

　　“不对，不管怎么说这么夸张的能力一定有什么缺陷，能够无视任何状况，直接量产二线攻略者的能力不可能存在。”

　　“但从目前的状况来看，这家伙跟尸骨频道的关系几乎是可以预见的，如果尸骨频道还有什么我们所不了清的底牌的话？”

　　攻略者们也有疑虑的地方，所以面对眼前的“封寒”，有些踌躇不前。这家伙十分难对付，所以现在杀上去很有可能会产生伤亡。

　　（比起直接攻击，还不如多拖延一些时间，已经联络到附近最近的军队，用不了十分钟时间，大批的龙骑兵就会赶过来。）

　　这里本来就是军事基地，但这么长时间，外面的警卫也没有动静，那就只有一种可能性，就是被这个异常的怪物全部杀掉了。

　　不过，他们的优势在于可以动用国家的势力，只要十分钟的缓冲时间，军队就能被调集过来。

　　攻略者完全可以放任沙俄正规军与其火拼，等到消耗对方的战力之后，再慢慢收拾他也不迟。这才是攻略者应有的思考逻辑。

　　“呵呵呵，你们就苦恼吧！顺便从这个世界消失吧！”

　　封寒双手之间一个黑色光球凝聚了起来，一股异常强横的能量波动从他的掌心中涌现出来。

　　“不妙！快阻止他……”

　　岳文舟直觉异常的敏锐，他当场就察觉出这股能量强横的不像话，一旦让其爆发出来的话，后果几乎不堪设想。

　　“哈哈哈，太迟了，人类！”

　　封寒哈哈大笑，手中的黑色光球蜕变成小型太阳，璀璨的光芒这是他以正波纹模拟的太阳，当将能量全部凝聚起来，想也知道可以模拟多么强大的威势。

　　轰！

　　如同一颗小型太阳一样熊熊燃烧的能量狂潮喷发出来，异常的能量冲击波形成强烈震荡，四周掀起了巨大地爆炸，连同整个伫立在地表，可以抗十级地震的建筑物被轰散开来。

　　攻略者们大半没有逃出去，全部被压在溃塌的建筑物里。

　　从地表的废墟上，一些黑色的烟雾钻了出来，迅速凝聚出人类的形体，他的身体是黑色的，除了一双白色的双眼，整体就像是一个黑色的阴影。

　　这个人形自然是刚才的“封寒”，他得意的笑了起来。这样强大的爆炸、还有近距离的建筑物崩塌，又有多少攻略者可以存活下来。

　　“咦！为什么地底深处竟然没有多少生体能量反应……”

　　黑色的阴影又转化成了封寒的躯体构造，他突然蹙起了眉头，表情有些不解。

　　“当然是因为他们都没有死！”

　　一个男人悠悠的开口，从废墟中探出一只手来，岳文舟爬了出来，他的下半身由无数植物组织而成，仿佛是巨大的树的根系。

　　“这个建筑物的下方就是我们的实验基地，虽然很多人受了伤，但我还是有机会把他们转移到下面去……”

　　岳文舟有些伤脑筋的看了他一眼。

　　“……不过你这家伙，把我们的地面控制站给毁掉了，短期内我们无法控制前线，这给我们接下来的行动带来了不少麻烦。”

　　除了前线存在问题，另外，俄罗斯圣彼得堡那边也是蠢蠢欲动，残存的老牌贵族势力被岳文舟打压的所剩无几，唯一的一些残存者全部聚集在女沙皇安娜塔西亚的麾下。

　　而女沙皇安娜塔西亚对于岳文舟挑动沙俄与欧洲的大战异常的不满，如果不是岳文舟现在政权军权一并掌握，安娜塔西亚对他无可奈何，双方的冲突恐怕早就要爆发了。

　　（必须尽快处理完这边的情况，迅速解决俄罗斯那边的问题，安娜塔西亚那边也不能继续放任不管了……）

　　时间不多了，尽管打发这个家伙才是目前最重要的任务！

　　岳文舟的脑子里飞快转动，迅速拟定对策。刚才的攻击威力巨大，不过好在大部份人员都利用生长出来的藤蔓凿开岩石瓦砾，运收到地下深处的实验室里去了，值得庆幸的是除了有五个人当场死亡，其他人最多受了重伤，以攻略者的体质而言，只要不是直接毙命，活命的机会还是有的。

　　“竟然敢把我要杀的人全部救走，你做了一个愚蠢的决定！”

　　封寒冷笑起来，他被派遣过来就是要歼灭、阻碍战东雷的敌人，也就是血腥频道，双方没有任何回旋的余地。

　　“托你这家伙的福，让我总算想起来自己也是一名二线攻略者！”

　　阔别以久的力量充斥在体内，这感觉如此的美好，让他有片刻的失神。

　　“……所以，别多说废话了，让我体验一下，重新回归的力量究竟恢复了几成！”

　　岳文舟声音铿锵，伴随着轰然一声巨响，一只巨大的粗壮如同火车头大小的冲天而起，这藤蔓像是凝聚在一起巨大手臂，伸开五个指头按了下来。

　　“先给我死一次再说吧——！”


第731章 抹灭白幽求

　　以集中力量的全力一击，白幽求总算获得了杀死宫本武藏的机会……星辰毁灭杀法凝聚了宇宙射线、宇宙辐射、还有恐怖的高温高热，在他的音速挥拳之下，连同宫本武藏以及他的剑胄“武州兵法五轮”一同被庞大的能量直接蒸发。

　　地面上升起了高达十多公里的蘑菇云，就连他们的战斗的区域也被轰出一个直径400米的深坑，波及范围更是夸张，当时那道白光坠落后，光芒笼罩的范围之内，所有的一切都被数万度的高温所融化，就连的附近的动植物，甚至是藏在泥土下的虫子也被抹杀干净。

　　“呼！”

　　悠悠地吐出一口气，白幽求感觉到体内的能量消耗的太大，但他现在没时间凝聚星辰之光来补充能量，他的“星辰寂灭道”每一击都力量巨大，比起战东雷的修罗魔破拳、炎杀黑龙波强上十倍不止。

　　但也有一个巨大的弱点，那就是消耗过大，而且如果想要补充能量，必须吸纳室女座、天秤座以及天蝎座的星辰之力，这也是他从“白虎七星”那里获取的力量。

　　为了维持巨大的能量消耗，白幽求平常都选择让自己的眷兽白虎待在外太空轨道上汲纳星光煞气，元磁真罡，只有在战斗过程之中才会召集回来。

　　正因为每次攻击都会有如此的消耗，所以白幽求很少动用自己的杀招。

　　“袭击这里一定是银星号干的好事，这个混账，我绝对不会放过她！”

　　“哦！你在说我吗？”

　　白幽求的话还未说完，黄莺一样动听的少女的声音从他的身后传了过来。

　　“什么？！”

　　连转身查探的机会都没有，一只手从他的胸前穿了过去，连他的剑胄一同贯穿。

　　白幽求口中吐出血沫，真品弓圣经由特殊的圣银甲铁锻造的钢铁之躯也抵挡不住，直接被单薄的手臂撕裂开来。

　　传说中的圣银甲铁是西洋锻铁术的极致，乃是圣化之钢铁，具有除魔之力。与传说中巨象乃至城池踏压，其形状也不会发生变化的玉宝甲铁，还有铸冶成剑胄，轻薄如羽衣的辉彩甲铁同为传说级别的宝铁。

　　但是这种号称金刚不坏的甲铁终究还是被少女单手刺穿，轻薄的犹如一张纸。

　　“什、什么时候！？”

　　白幽求这种级别的攻略者，无论是第六感亦或是对于杀气的感应，从理论上来讲已经趋近于超人的级数。但就算有超常第六感以及敏锐知觉的他也没有察觉出凑斗光的出现。

　　（空间移动能力吗？）

　　纵然深陷死局，白幽求也没有简单的束手就擒，他在一瞬间从体内爆发出超大规模的星光冲击炮，经由被破坏的躯体朝着凑斗光轰了过去。

　　不过凑斗光只是挥了挥手，就用重力盾挡住了星辰辐射光线，还有凝聚在里面的异常磁场能，那是凝聚光线放射出的能量，但还是破不开凑斗光的重力扭曲力场。

　　“你就跟我一起去死吧！哈哈哈——！”

　　白幽求大声狂笑，直接激活了身上携带的“锻造雷弹三型”，电磁脉冲炸弹在两人身边爆炸，这种异常的电磁脉冲连武者都能杀死。

　　然而凑斗光只是不屑地笑了一下，周身笼罩的多元态重力场一经展开，滴水不漏的阻挡了直接爆破的电磁炸弹。

　　而另一方面，白幽求的剑胄和他的身体一同自爆了，就算他是攻略者，肉身终究还是人类，这种大爆炸下人类碳基的脆弱身躯终归还是会化为飞灰。

　　白幽求也不例外，毕竟他不是再生能力最强的元素系和纯能系攻略者，所以肉身当场粉碎了。

　　但他可是一名二线攻略者，像他这样的强者，就算肉身被毁灭也没这么容易死去。

　　当他的躯体被炸碎的同时，他的精神意志就模拟着不可视的光，游走在虚空之中，同时，他以自身仅存的力量去召唤自己的眷兽“白虎星帝”，徘徊于地球轨道的眷兽会以光速返回，利用庞大的能量让他进行肉体再生。

　　修炼完成“星辰寂灭道”的白幽求可不是随意就能杀死的弱者，他的精神可以随时脱离肉体化成电磁波一样的信号，只要夺取一个躯壳就可以再生。

　　而且就算被敌人杀掉，他的意识总是能在关键时逃走，纯粹的光电转化虽然比不上元素化、纯能化的优势一面，但也有独一无二的特殊性质。

　　事实上，他在这个世界准备了数具准备好的躯体，只要一个念头就能完成夺舍再生。

　　“星辰寂灭道”凭借这一点，不知道救过他多少次，能够完成意识传输的他几乎堪称永远不死，毕竟，肉身对他而言只是衣服，只要不断换取身体，他连战力都不会有半点折损。

　　“最近的备用躯体大约在四十公里外的据点，只要飞过去我就能……奇怪，这是什么？”

　　化成了光电信号的白幽求维持思绪的念头几乎静止了下来，虚空中一张大手将他转化成的电磁信号束缚住了，那是能够控制引力重力的凑斗光干的好事，她只是张开一只手就捕捉了意图逃逸出去的“白幽求”。

　　“……我知道你会这么做，我也知道你能够转化为电磁波将自己的意识传递出去，我了解的比你想像的多，几乎每一分每一秒，无数信息经由时空泡沫与我的大脑联系在一起。”

　　凑斗光的双眼中透露出绝对的睿智，那是类神化的眼眸，这证明她距离神灵的宝座又近了一步。

　　“所以，你是绝对逃不出我的掌握的！”

　　“不！”

　　白幽求不甘心的狂吼出来，但是凑斗光无视了他的声音，她反手一压，白幽求最后一点意志，就被她的一只手抹消掉了。


第732章 天破崩棱落炼鬼属

　　凑斗光先是解决了盘踞在西日本一带的沙俄军力，并且抹平了“血腥频道”攻略者们对于日本的情报来源（也就是那些天眼系统），就不急不缓的来到了这里。

　　她作为一名以武力为顶点的强者，并没有兴趣打搅宫本武藏与白幽求之间的战斗，所以就算宫本武藏死掉，她也没有参加两人之间的交手的打算。

　　不过白幽求也是她能够成为神灵的阻碍之一，所以一并挥手除掉自然是份内之事。

　　身为二线攻略者的白幽求的技能还是十分强大的，只是他运气不太好，凑斗光也并没有打算跟他纠缠的意思，直接出手绞杀了他。

　　星辰寂灭道是一个成长性很高，潜能也异常强大的战技，凭借着神兽化和星辰寂灭道，在其他的平行世界的白幽求多次破坏了她成为神的计划。

　　对方通过与自己的交手，飞速的进行成长，最终学会了直接汲取星体能量、恒星能量的招式，力量增长更加突飞猛进，星辰毁灭杀法连金神化的自己都蒙受了重创。所以，让这个男人持续活下去并不是一个好计划。

　　至于电磁脉冲炸弹，对于眼下有准备的凑斗光效果趋于零，她自创的多元重力圈连空间都有随意扭曲，任何攻击到达她的身边都会被偏转。

　　“连你也过来了吗？”

　　少女转过头去，远处有一道血红色的剑胄，那是三世村正。

　　“凑斗景明，我的兄长，我的父亲。”

　　“光，今天我要讨伐你。”

　　凑斗景明目光中没有一丝迷惑，他已经找到自己要去做的事情。那就是彻底讨论凑斗光，因为她已经成为可怕的怪物，威胁这个星球所有的无辜者的生命。

　　“哦，是吗？尽管来试吧！”

　　凑斗光嘴角露出笑意。接近全知全能的自己越来越无聊了。她渴求战斗，但是普通的战斗完全无法满足她的战斗意志。

　　沙俄的精锐真打剑胄两百多架，外加四千龙骑兵，还有近万的污染者，外加两艘舰队，五分钟不到的时间就被她全部解决了。

　　红色剑胄中的凑斗景明用咬碎牙关一样的力气蛮横的大吼了一声，他在一瞬间步入心甲合一的状态，化为一道赤色光芒朝着凑斗光撞了上去。

　　“可惜，景明，现在我们之前的差距，可谓是天堑鸿沟，无法逾越。”

　　凑斗光弹了一下手指，从指间释发出重力波将红色剑胄连同内部的凑斗景明一同撞向了地面，她只是虚手一按，凑斗景明就动弹不得，整个身躯贴在地上。

　　“所以说，你也必须提升力量，三世村正的性能太差了一些，让我来帮她彻底的升级吧！”

　　少女挥了挥手，凑斗景明感觉体内被硬塞了什么东西，他蓦然意识到那是银星之卵。

　　“村正，为什么会被植入‘卵’，你的能力不是能阻碍住银星号吗？”

　　“抱歉，主君，如果是过去的银星号，这确实能够办到，但现在的凑斗光完全超越了我们之前的预判，现在的她完全无法用常理来进行衡量！”

　　村正苦笑了起来，她也能感受到银星之卵的作用，不仅如此，有什么资讯从剑胄内侧的心铁上浮现上来，那是强大的力量，也是重要的情报，是一种超出常理的知识和智慧。

　　而凑斗景明被庞大的力量所吞噬，幸好他一直保持着无我的状态，以无我达无想，以无想化为超我共振。

　　——吾名村正，吾遇鬼斩鬼，逢佛弑佛，吾非善，吾无义，吾弃正道，吾正邪俱断，吾乃一柄凶刃也，欲求同吾契约者可有与吾共化凶刀之觉悟，若无速散，若有须誓言汝之觉悟！

　　赤色的剑胄仿佛在体力的力量压倒性的作用下，整个膨胀了起来，不，这是凑斗光肉眼的感觉，实际上巨大的磁力场制动曲化产生的异常状态。

　　“磁力搅乱：敕令封印/全面解放！！”

　　“磁力污染：敕令封印/全面解放！！”

　　“磁力镀装：可以使用！！”

　　“终焉磁装：可以使用！！”

　　赤骑村正高举着回收的野太刀虎彻，发出非人非兽的野性咆哮，那是震耳欲聋嚎叫，强大磁力作用于机体之内，将性能发挥到了极限。

　　“吉野御流合战礼法‘雪降’之崩裂……”

　　以电磁传递的声音从空中传了过来。

　　“电磁击刀——‘威’。”

　　天破崩棱落炼鬼属！！

　　妙法八界死辰雷领！！

　　村正与凑斗景明心甲合一，将应用了三世村正专属阴义的终焉之太刀与吉野御流合战礼法雪降相结合，首先将太刀高举到背后，再利用刀身与背后的磁力进行反弹加强太刀劈斩的威力。

　　不过当能力突破天际，又完成了“超我共振”的凑斗景明，随手轰出的是强化贯穿力的电磁炮，他甚至无需固定招式，只要随手一击就可调整电磁能量的角度进行发射。

　　……多余的动作，累赘的招式，在这里变得毫无意义，凑斗景明只要反复挥刀，野太刀虎彻上细微的金属碎粒就会被加速到极致，将每一发“电磁击刀·威”打出数公里之外。

　　原本这一招据传说有着一击可以粉碎一座山头的威力，而现在的“电磁击刀·威”在威力上虽然逊色一些，但其爆发力和密集攻击程度，足以将一个足球场大小的区域面积轰炸成一个麻蜂窝。

　　“呼呼，真是这样，景明，还是第一次……！光的辰气屏障被打破，装甲负上伤痕！这种战栗游走的感觉！就是男女之间的合为一体吗？！”

　　吼叫出喜悦的凑斗光，对这细微的伤痕，若有若无的裂伤，怜爱般地伸出手去触摸。

　　但实际上她刚才根本没有任何动作，连重力屏障都没有开启，仅仅不闪不避的进行防御，而密集的电磁炮攻击也只是在她看似娇嫩的皮肤上造成了一丝擦伤。

　　“开什么玩笑，连重力屏障都没开启，就能硬接我的电磁炮，虽然这招‘电磁击刀·威’弱化了三成，但也不是肉体凡躯可以抵挡的……”

　　三世村正的震惊同步传达到了凑斗景明的精神之中，处于同步模式下的两人交流没有任何间隔，直接在精神领域中完成。


第733章 正宗神形

　　“不对，这家伙哪里是肉体凡胎，人类不可能凭借肉身在上万米的天空飘浮，更不用说硬接电磁弹的轰击，利用信号反馈得出的结论，她的身体甲铁化了，凑斗光吞噬了银星号，与之合为一体，变成半人半剑胄的存在，不对，这一概念早就超越了生体剑胄的领域，这是类神之路，凑斗光，已经迈入上帝的禁区！”

　　没有吞吐迟疑，也没有过去的疑惑，连善恶、义理都一并抛却，凑斗光明化身成为一柄凶刃，一头恶鬼，只专注于杀戮与破坏。

　　超我共振形成的剑胄共有化视角，让他可以从更加超凡入圣的角度来观察凑斗光。

　　而他面前的凑斗光飘浮在虚空中，体内的能量如潮汐一样运转，在各种探测信号的扫描下，活像是一个黑色的太阳，全方面的浮动出一种令人心悸的波动。

　　“——简直就像是一个小型天体！”

　　说不出是赞叹，还是咒骂，但是现在的凑斗光已经强到了让整个星球的人类臻于绝望的程度。

　　虽然心中是这么想，但是凑斗景明手中的动作可没有停下来，狂风骤雨一般电磁炮轰炸既然无法奏效，他也只有动用更加强大的杀招。

　　他直接利用电磁波生出巨大的热量，让剑刃上生成巨大的高温火焰，贯注到另一柄备用刀上。同时，他开始扭曲自身所掌握的电磁力，将高温火焰与加热后产生的带电粒子凝聚成了球状，以等离子炮的方式轰击出去。

　　“电磁拔刀——‘穿’。”

　　那是蓝白光晕的等离子炮，只要一发轰中敌手，就能够以终结威力毁灭敌人，但是凑斗光只是眨了眨眼，多元重力圈盘旋而起，巨大的力场作用下，等离子炮被偏移歪曲，朝着下方的富士山飞落下去。

　　轰然一击，整个天空都好像被一分为二，那是巨大的冲击力产生的攻击余势，仅仅是一发等离子炮就将富士山轰出了一个巨大的窟窿。

　　“果然……打不中吗？”

　　凑斗景明与三世村正同时哀叹一声，他们体内膨胀的力量正在飞速衰退当中，这也难怪……毕竟耗费了如此规模的热量，就算接受了凑斗光的馈赠，村正的机能也陷入了暂时无力的状态。

　　“不要停止攻击！”

　　一个女性的声音以吼叫一样从剑胄频道里传声过来。

　　“……绝对不要停止攻击。”

　　与此同时，蓝色的剑胄“五郎入道正宗”飞腾而起，推进器超速喷射火焰，让其推力达到极限，以超高速冲刺而来。

　　来者正是穿梭时空降临这个世界的绫弥一条，未来世界因为凑斗光完成了神化，导致人类趋于毁灭，为了阻止这一未来的再现，她借助整个世界最后一个金神碎片，进行了时间穿梭。

　　地球上的金神碎片只掌握在寥寥几个人手中，其中一个是在尼古拉·梅勒手中，凭借这一被称之为神骸的特殊碎片，尼古拉·梅勒可以永生不死，活了好几个世纪，最终还将自己对物理学的理解，也就是“辰气”、“创气”、“磁气”这三大物理现象，传授给了村正始祖。

　　其二是在纱代婆婆，也就是永仓纱代。当然她的真身是不老不死的魔女，其不死之身也来自金神碎片。

　　绫弥一条也就是依靠了纱代婆婆的金神碎片才获得了穿梭时空的能力，不过只是一次性的。

　　虽然世界上可能还存在其他的一些金神碎片，但绫弥一条已经没有时间取得了。

　　她甚至没有返回另外一个时代的机会，她唯一的愿望就是打倒银星号和凑斗光，终结这毁灭性的未来。

　　但是要做到这一点又是如何的困难，尽管她一直拼尽全力，但凑斗光早已经超越了她的理解，强到了一个近乎神灵的存在。

　　“……正宗七机巧融为一体。飞蛾铁炮·弧炎锡！”

　　以人体血肉与甲铁混合的炮弹不断射出，然而凑斗光只是冷笑一声：“疯狗，给我滚！”

　　她伸手一挥，重力波束破空而来，直接将剑胄正宗的下半身破坏掉了。

　　绫弥一条腰椎以下的身体消失不见了，她的性命即将终结，毕竟这是无形的重力冲击，身体的下半身被破坏，犹如旋风的一击让她的半边身子化成肉片，腹腔中的小肠都被卷了出来。

　　换了一个正常人，这几乎是必死的下场，就算是剑胄武者，有着超人一等的恢复能力，可以断肢重塑，肢体再造，但面对这种级数的伤势也是无能为力。

　　但是，绫弥一条不是普通人，或者可以说，正宗号称一代名甲绝非是浪得虚名。

　　“正宗七机巧，奥义‘神形’！”

　　七机巧这种自残招式，当发动最后一招的时候，局面就全然一改，绫弥一条的肉身混合成甲铁以超高速进行再生。

　　这就是传说中的“正宗神形”，以超负荷的形态进行肉体再生，人体细胞宛如暴走的癌细胞，以疯狂的状态进行自由增殖，大量的细胞因为超高速的再生，几乎把整个正宗吞在内部，在半空中形成了一个巨大的肉球。

　　“真是丑陋的产物！”

　　凑斗光露出不悦的神色，她低喝一声，以双手力量制造出两个重力球，朝着正宗的方向推了过去。

　　“不好！”

　　凑斗景明知道这是援军，断然不会让凑斗光杀掉绫弥一条。但是他的热量没有完全恢复，无法再使用电磁拔刀“穿”那样的招式。

　　（而且，那一招也导致我的一把备用刀被破坏，总不能把主武器虎彻太刀用上去。）

　　发射那种等离子炮效果虽然够强，但如果被对方的重力场偏移出去那也就失去了效果。

　　虽然不知道是从哪里来的援军，但既然是可以派上战力的同伴，就至少要助她一臂之力。

　　凑斗景明从来没有见过正宗，也不知道绫弥一条的真正面目，但这不妨碍他的判断。

　　他在第一时间冲了上来，挥出手中的虎彻野太刀。但是谁都知道这并没有什么用，重力场不是钢铁之剑胄能够抵御的招式，超强大的重力会将其压榨成粉沫。


第734章 波旬星

　　“住手，那不是你能挡住的攻击……”

　　绫弥一条自然还活着，神形活性化的超常高速再生能够保住她的性命。

　　她就算转化成这个样子，但绝对没有能够抵抗住凑斗光的超重力办法。

　　但是，她也不是打算送死，五郎入道正宗拥有着必杀级别的奥义——“因果立显”，这一技能是阴义吸收，不仅可以吸收对方的阴义，还能将阴义原样返还回去。

　　所以绫弥一条看似无法反抗，实际上准备强行吸收凑斗光的阴义，然而再反射回去。

　　但是因果立显这一阴义有一个缺陷，如果完全抵挡不住，或者对方力量太强，第一招就把你灭了，那也就没有什么反击的可能性。

　　幸好，绫弥一条还有一招保命的“正宗神形”，正宗七机巧的最终奥义并不是阴义，但超速再生带来的暂时不死性可以让她一直撑过敌人最强的招式。

　　一旦敌人自以为无敌的阴义必杀结束，“因果立显”瞬间发动，绫弥一条就有机会反败为胜。

　　至今为止的战斗之中，她都是靠着这样的战术才生存至今。可是，这招式对于银星号可能没有用，毕竟对方的重力系操作太强大，自己可能还未出手，就被直接秒杀。

　　“……停下来，你只是在送死而已！”

　　她想要阻止挡在自己前面的凑斗景明，但对方丝毫不听她的劝说，一门心思的专注于防御凑斗光的重力攻击。

　　“引辰制御！开！”

　　凑斗景明集中所有的精力，将吉野御流之理融入心中。他无声无息的调用起重力子，在自己的面前组织了一道重力的屏障。

　　这是银星号的专属阴义“辰气控制”，而在这一刻，凑斗景明竟然也学会了这一技能。

　　这倒也不奇怪，在回收“野太刀的碎片”之后，三世村正也领悟了一些辰气，也就是重力子运作的机能，毕竟，千子村正一门的三大机体全部都是一脉相承的。

　　三世村正能够辰气并不奇怪，毕竟机体设计理念相近，而凑斗景明在超我共振之后，更是直接理解了一些重力子操作的核心问题。

　　他勉强耗费残存的重力屏障挡住了凑斗光的攻击，也保住了他身后的绫弥一条。

　　“……又被这个男人给救了一命！”

　　她咬紧银牙，心中混沌一片。

　　“景明，你真的进步不少了。”

　　与此同时，凑斗光的眼神十分满意。

　　“……那么，我就稍微认真一下好了。”

　　霍金辐爆——波旬星！！

　　少女伸出一根纤细的手指，她将精力集中于一线，在她那强大的控制力下，强大的重力会将微小到肉眼无法看见约在公克数小数点八位数以下的质量压缩到直径小于十六乘以十的负三十次方公尺以下。

　　而到了这一地步，这片空间就会生成一个和基本粒子一样微小的重力孔洞。

　　因为它实在太小了，所以产生的瞬间就会消失，但因为测不准原理而爆发性放出的辐射能量却不会立刻消失，那是一瞬间释放出的伽马射线和高强度的爆炸热量，威能远胜地球上普通的炸药。

　　轰隆隆！

　　如同天雷滚动，这是质量的爆炸，掀起狂暴的气流，赤色的三世村正和蓝色的五郎入道村正被巨大的爆炸掀飞了出去，凑斗景明的引辰制御被摧毁，不过好在重力场抵消了一部份伽马射线，不然光是甲铁无法抵挡穿透一切物质的恐怖射线。

　　而另一边的绫弥一条被伽马射线辐射所轰中，但幸好正宗神形可以高速再生，她凭借甲铁和高速增殖的异常细胞能够勉强保住一条命。

　　霍金辐爆·波旬星！这是继“六道轮回·地爆星”之后新创造出来的招式，地爆星运用的是引力奇点的技术，波旬星则是以霍金辐射这一理论运用的超技巧。

　　在使出这一招后，凑斗光没有继续下手杀死两人，而是转身离去。

　　“……等一下，光，你想去什么地方！”

　　凑斗景明驾驶着三世村正试图追上去，但能够以重力进行随意加速的凑斗光只是轻轻一笑道：“再等我一段时间吧！景明，光要完成最后的蜕变，光要取回金神，从而登上神灵的宝座，只要抵到那一步，我们终亏会再次相见。”

　　没有理会身后的凑斗景明，凑斗光以十四倍音速突击被摧毁的普陀乐城，她的目标是地表五公里下的金神。

　　那是数万年，甚至数亿年前到达地球的外星生命体，它们是人类所不了解的另类生命，其生命本质很可能是另外一些元素。

　　金神是一切的起源，人类的历史与其息息相关，正因为人类获得了名为金神水脉的至宝，才会诞生名为“剑胄”的战争兵器。

　　而现如今，凑斗光要去迎接在地底如同野兽一样嚎叫的金神。她从无尽的信息中找到了关于金神的秘密。

　　经过漫长的时间，这个外星生命体早已经失去了一切理智，也许，它本身就没有人类所了解的知性，这个不断发出咆哮的强大存在，现如今只是一团巨大的能量块，任何人只要取得了金的力量，就会获得重生，踏上神灵的位置。

　　“我名为凑斗光，我所追究只有武，以杀戮和终结摧毁整个世界，只有成为神，才能踏上绝顶，这是所有世界的凑斗光唯一的梦想！”

　　她喃喃自语，眼神一时陷入迷茫，又在下一瞬间恢复了清明。

　　“不管这是梦境，还是现实，我的想法没有改变，唯有现在的我才能完成这一切。”

　　“真的吗？但这只会毁掉你过去憧憬的梦想！”

　　一个少女的虚影出现在她的面前，那是穿着学生服的凑斗光，是她过去的影子。

　　“你只是假装沉睡，你将真正的自我抛弃在意识深处，用虚假的梦想维持着这个梦境，如果你能够醒来，也只会认为自己是一介恶魔，了结自己的性命吧！”

　　“纯属废话！”

　　凑斗光懒得理会这个虚影，她只停留了半刻，就驾驭着重力飞翔起来。


第735章 原暗之梦

　　“呵呵呵，弑杀自己的亲生母亲这也是凑斗光的梦想，害得凑斗景明痛苦欲死的也是凑斗光的梦想，光从来没有这么想过吧，那不过是一己私欲，一时之间生成的邪念，如果不是你这虚假的意志的影响，它们如何会发生……”

　　虚影轻蔑地笑着：“你不是凑斗光，你只是一个梦境中的造物罢了，真正的凑斗光是个天真而又善良的女孩子，她比任何人都要热情和善良，毁灭人类，消灭文明，为了夺得父亲而行使杀戮，这绝非是她的意愿——”

　　“因为这终亏不是梦想，而是幻想，人类会有梦想，但并不会奢望幻想，因为真正的幻想，无法在现实中存在，就像现在的你，为了一己之幻想，葬身了无数与之无关的人。”

　　“那又如何，与光有什么关系。”凑斗光不为所动，她持续向普陀乐城飞行，以超音速移动，那里不过近在咫尺。

　　“……为什么你即不自责，又不去死！”

　　虚影冷笑连连：“连幻想和梦想都靠不清楚的虚假存在，为什么还能堂尔皇之将别人的梦境挂在嘴边？”

　　所有的原因都来源于凑斗家的悲剧，凑斗家是名为皆斗这一家族的分家，而皆斗本家是南北朝时代流传的武家，这一家族存在的目地就是为了先代天皇封印两具大妖甲。

　　二世村正与三世村子，这一对由母女二人打造的剑胄，皆斗家视两具妖甲为不详，所以分隔出凑斗家来封印剑胄，代代的凑斗家的家主都为女性，并且也是巫女。

　　也只有巫女才有着接触和封印妖甲的权限。

　　虽然不知道这一概念的源头，但皆斗本家一直将之视为使命。

　　当然，这种宗族规矩也是为了管理当地的土地而形成的一种惯例。

　　但是，这一惯例出现了一个意外，那就是凑斗景明的养父，因为在战争中为了救人而丧失了生育能力，这也导致本爱在一怒之下，直接将他逐出了家门。

　　凑斗家是入赘制度，这也是为了保持血脉的纯净，但是失去了丈夫，凑斗家就有可能绝嫡。所以皆斗本家就把主意打到了身为养子的凑斗景明的身上。他们直接下药迫使凑斗景明与其义母凑斗统结合，诞下的孩子就是凑斗光。

　　凑斗光就是凑斗景明的女儿，而凑斗景明则是凑斗光的父亲，这就是原初的秘密。

　　但是凑斗景明不能与自己的女儿相认，因为这等于让凑斗家背上不名誉的名号，更让自己最为尊敬的义母凑斗统背上骂名。

　　“这孩子没有父亲。”

　　“这孩子不是你的女儿。”

　　所以无论如何他也要遗忘这个秘密，然后以凑斗光的义兄的身份守护她，这对于他而言大概是最好的选择。

　　而凑斗光却知晓这一切，而她对于自己的义兄，也就是真正的父亲，情感又是异常的复杂，那不仅仅是对一直无法相识的父亲于亲情上的渴求，那更是对于凑斗景明这个男人所生出的畸恋。

　　这一切都造就了未来的“凑斗光”。

　　面对这复杂的状况，她在表面上放弃了一切，但在内心深处却有着难以割舍的情萦。

　　而这一丝情萦在她陷入植物人的状态之后，便被无限的放大，最终由幻想转化成了梦想。

　　在遇到白银之剑胄后，这一梦想就插上了翅膀获得展翅高飞的机会，这也是《装甲恶鬼村正》这一故事中最主要的剧情。

　　从这一点来看，凑斗光才是整个剧情故事中最重要的人物，也是隐藏着的“主角”。

　　“好吧！你跟我说了这么多，究竟是什么意思？”

　　凑斗光停下脚步，她发现事情有些蹊跷，因为以她的速度到达普陀乐城不过眨眼功夫，可她飞了半天，好像四周的景色没有多少的改变。

　　“……结束这一切，释放真正的凑斗光，你不是那孩子，你只是一个幻象。”

　　过去的虚影神色认真：“虚幻的事物就应该回归虚幻的事情，你所坚持的理念不过是别人脑海中的幻象，是时候退出了。”

　　“如果你想说的是这些，那就大可不必玩这套把戏。”

　　凑斗光不以为然的笑着：“虽然不清楚你是怎么透过我的重力防御圈潜入我的梦境深处，甚至连我的意识也被你渗透，直接将表意识的‘我’拉入了我的梦境之中。”

　　虚影愣了愣，苦笑了起来：“凑斗光，你真是出人意料的‘怪物’，上位灾噩种这一级别已经无法困住你的，你已经攀升到了禁忌种的位置，任何常规上的攻击都无法彻底杀死你。”

　　“我的原暗镜像已经修炼到了顶点，但仍然无法突破一线攻略者的领域，不过现在的我已经在原力的黑暗面之中更进一步。”

　　“现在的我，光是一缕意识就能潜入人类种族的心灵黑暗面中，并且透过人类的负面情绪获取力量，这是一种负面情绪生成的模因效应，足以让我不断强大，不过就算我潜入你的情绪黑暗面中，也没有杀死你的可能。”

　　“原来是这样，人类的精神力还可以这样使用，你和北辰王一样，像我展开了一个新的世界，一个新的可能性。”

　　“哈哈哈，入侵你的精神，也让我收获了不少信息，平行时空干涉吗？看来这才是迈进更高层面的一条道路，这涉及量子视角，目前的我还达不到这一高度，但道路却是可以扩展的。”

　　虚影变化成战东雷的形象，他的身材越发的高大，连目光也敏锐如电，这也证明他闭关修炼的这一段时间，实力突飞猛进，对于黑暗原力的掌握度更上一个台阶。甚至，他还有了自信，就算面对封寒和凑斗光也能占尽上风。

　　“我们中国有句老话，如果道理上说服不了一个人，那就从肉身上抹杀他，既然我无法从精神层面瓦解你的斗志，那就只好从物理层面上杀死你。再者，白幽求死在你手上，这笔账不能这么就算了。”

　　“很好，光从不畏惧正面的挑战，你就尽管出手好了。”


第736章 三方联合

　　先不说两大强者在精神层面上的会谈交锋，现实世界里则是出现一幕极为古怪的景象。

　　“完全没有用，外面一层包裹着的重力防御圈几乎无法突破！”

　　“炮击，动用炮击，把停泊在附近港口的战舰给我调过来，如果是480毫米口径火炮我就不相信她还能挡的住……”

　　“时间太短了，从港口移过来要花太多时间，我们还是动用炸药吧！现在找个军火库以最短时间运来炸药……”

　　“还是太慢了，我方的军用浮空艇就在附近，用空投的方式进行轰炸吧！”

　　九州太宰府、六波罗幕府以及GHQ进驻军集中在一起，三个本来互相为敌的势力聚集在一起，并没有剑拔弩张的态度，而是围绕着地面上一个黑色的光球全面戒备了起来。

　　那是一个陷入地下制造出深达三四米大坑的黑色光球，其本质是一个黑色的超重力场，巨大的重力压迫地面沉陷下去。

　　“根据我方的观测，这东西是一个处于变体状态的局部重力空间。”

　　九州太宰府、六波罗幕府以及GHQ进驻军现在处于一种打破隔阀的合作状态，而这一切都源自武帝集团的大反攻。

　　武帝集团的这种尖锐攻势，迫使三方首次联合起来，他们本来就暂时的达成停火，在遭遇到武帝的恐怖袭击，不得不正视目前的状况。

　　而经过的情报的整合，他们都了解到了发动这次大型恐怖袭击的真正主脑，也就是罪魁祸首究竟是谁？

　　“银星号”、“凑斗光”，这两个名字出现在各方首脑的情报汇集资料上。

　　面对银星号秒杀沙俄西日本军力一事，所有人都感觉到了灭顶之灾的恐怖。

　　对方持有强大的武力，同时怀揣着恐怖的意图，是一个无法沟通合作的角色。

　　“都到了这个地步，再分割开来，也只是被凑斗光乃至武帝全部歼灭……”

　　“这种恐怖分子必须由我们合作打击。”

　　“我方的上将大人独自出击，导致死于银星号之手，我们一定要让对方知道大英联邦绝不会像任何恐怖分子妥协。”

　　“诸位，现在正是我们团结一致的时候。”

　　新任的堀川公方，六波罗龙军总代理新田雄飞站了出来，他一身戎装，看上去不过是一个未成年的年轻人，但是就是这个年轻人，一路领导着溃败的六波罗势力维持到现在，并且隐约有再度崛起的声势。

　　“……银星号和凑斗光，不仅仅是我们大和国要应对的威胁，各方的情报都收到武帝在东南亚的所作所为，他们残忍而又嗜血，放任这样的恶者，公然无视其行径，绝非合理之事。”

　　“我方六波罗断然不会像这样的恐怖分子妥协，凑斗光是我等首先对付的敌人，现在必须放下成见，全力应对目前的局面。”

　　“为了配合三方联合军的攻势，六波罗愿意以大英联邦为主，并且主导这次的行动，这是我方最大的让步。”

　　以退为攻的新田雄飞获取了其他两方面的信任，一场围绕着凑斗光的围歼战正式展开。

　　不过他们很快就碰到了麻烦，重力球几乎无法被破开，更不用说伤及内部的凑斗光。

　　“重力球产生了一种应激防御模式，我们的普通攻击对它没有什么用……”

　　一名参谋官走了进来，跟会议中的众人进行解说。

　　“如果攻击威力达到了威胁凑斗光的程度，重力球的输出就会持续加强，因为重力的影响，球体会不断往地底深陷下去。”

　　“还真是麻烦，这样一来，舰炮就拿她没办法了。”

　　刚才那名说用舰炮轰击的英国军官还在惦记这件事。

　　“不，她的着落地点本身就很难用主炮攻击到……”

　　穿着一身日式军官服饰的新田雄飞正襟危坐，俨然一副六波罗龙军全面代表的模样。

　　“三天的时间，我们进行过多次攻击，但是都被重力球轻易弹开，子弹、迫击炮、加农炮、榴弹炮都对那一层重力球无可奈何，甚至是武者驾驶着强大的剑胄发动其阴义，也无法透过那层重力化成的防御力场——”

　　“那岂不是毫无办法！”

　　太宰府的代表摸着下巴道：“我方一直遭受武帝的袭击，虽然现在全力进行防御，但是战线着实有些吃力，对方的武者驾驶的虽然只是旧型，但实力非常可怕，幸好他们人数有限，攻势相对薄弱，否则我们根本抵挡不住……”

　　“武帝的势力归根结底不是军队，他们擅长战场冲锋，但碰到持久战、阵地战、防御战就会头痛，这些怪物总是可以想办法克制的。”

　　讲到这里，新田雄飞的面容有些沉重，武帝的强大武者每一个都是过去的英豪，实力和阵营都堪称豪华，幸好从过去到达现代的武者之中，实力堪称最巅峰的一人被白幽求杀死。剩下的另外几人虽然实力也不弱，但终究不是抵达非人境界的宫本武藏那般的强横。

　　（而且我方又得到了三世村正、五郎正宗等人的助力，就现状来看，还能稍微支撑下去。）

　　驾驶着三世村正的凑斗景明，以及从未来到达这个世界的绫弥一条，他们遇到了新田雄飞，被他一番言谈拉进了自家的阵营。当然，虽然二者都对六波罗没什么好感，但新田雄飞是以个人名义请求他们协力。

　　这两人现在共同目标都是打倒凑斗光，所以倒也联合在了一起，也幸好有着这两人的攘助，六波罗才能够及时应付从镰仓杀来的伊达政宗、真田信繁。

　　而GHQ进驻军方面，由于主事之人白幽求的死亡，现在的大英联邦代理是联合国总部的全权代理，国际联盟事务局副局长路比·撒修安。

　　虽然挂着联合国的名号，但实际上就是英国的代理人，不过路比·撒修安性格并不激进，偏向于外交官风格的对外方针，这次三方面的同盟，也是因为有他在才会得到促成。

　　GHQ实力在三者之中最强，他们有生体剑胄和各种新式武器，所以受到武帝的进攻最多，最近也颇有些吃力。

　　特别是武帝集中精力攻打了数个军事据点，导致其战力大为减弱。


第737章 重力的弱点

　　三方联合现在的主要精力集中两点，第一点是想办法解决最大地威胁也就是凑斗光，“杀戮者”、“破坏魔”、“死之雨”、“白银的恶魔”这几个名号绝对不夸张。

　　她已经是继北辰王之后，世界第二号的恐怖分子，当然，在主流世界她还没有袭击过伦敦市灭杀“尸骨频道”的北辰王有知名度，但她的威胁性对于现在的三方联盟才是最为可怕骇人的一号存在。

　　原因是什么众人也不知道，唯一清楚的就是凑斗光与凑斗景明、绫弥一条交手之后，就突然失去了行动力，坠落到地面引发巨大的冲击，同时整个收缩成一个重力球，龟缩在里面一动不动。

　　第二点是将各地的武帝集团的余孽分子进行分割，迫使他们无法过来援助凑斗光。

　　凑斗光集结的武帝是歪曲过去的时光，从中选出强大的武者，目前，人数不下十多人，每一个都是善战之辈，不过好在有凑斗景明、绫弥一条、大鸟香奈枝这些强者，外加上GHQ进驻军的生体剑胄和各种新式武器才勉强将其分割了开来，让他们各自为战。

　　似乎失去了凑斗光这个首领，这些过去的英豪也无法获得无限热量的供给，战斗也是有消耗的，所以不可能长久进行冲击防线。

　　“目前的办法只有一个，那就需要大英联邦的浮空艇从高空投下破坏力巨大的‘锻造雷弹二型’，但只有一发的话根本不够用，至少要有八发这种规模的武器，以全部的力量集中在一点进行轰炸！”

　　新田雄飞咳嗽两声，打断正在吵嚷的众人，他义正言辞的发表自己的看法，却立刻遭到一名英国军官的喝斥。

　　“你这个小鬼说什么鬼话，先不说我方根本就没有这么多库存的锻造雷弹，更何况就算打击也未必能突破重力圈的防御，而且以浮空艇能够飞到的高度这么多的锻造雷弹集体爆炸的威力会连同船体一起摧毁……”

　　这个世界的浮空艇飞行高度有限，而且一旦飞的太高，就无法完成精准的掷弹，搞不好会连人带船一起毁掉。

　　“阁下，还请听我说完。”

　　新田雄飞朗声道：“你们说的没错，我们压根没机会突破对方的重力圈防御，但问题是……我们真得需要这么做吗？”

　　“你……什么意思？”

　　九州太宰府的代理人蹙起了眉头，对于这名新任的龙军首领了解非常的少。

　　“简单的说，我们只是要打倒银星号之主凑斗光，杀不杀她倒是其次，不如说以目前我们三方的局面，将其关押在一个无人能够触手的位置才是最好的，不是吗？”

　　新田雄飞微微一笑，横眼扫视了一下众人。

　　就算眼下暂时联手，也不能说各方就没有其他算盘，凑斗光作为当世最强的武者，以肉身就能操纵阴义，以一己之力攻城拔寨，让一应新型武器变成摆设。这股力量谁能够视而不见，搞不好九州太宰府已经跟GHQ达成了协议，一旦抓到了凑斗光就会私下进行引渡。当然，也不能排除太宰府的足利幸行有什么其他的想法。

　　像凑斗光这样的强大存在，恐怕每个大国的研究机构都会异常的感兴趣。

　　不过，凑斗光的威胁性也太大了，如果无法得到她最好还是毁了她，要不然，也不能让敌人获得她，总而言之，这就是各方的算盘。

　　新田雄飞凌厉的视线让众人有些心虚，台面下一时无声。

　　“我们都知道重力防御圈能够挡住一切攻击，但它只能够进行自主防御，就是受到攻击后自激性的增大重力，现在地面上那个大坑就是这么一会事。”

　　少年的拳头砸在桌子上。

　　“照目前的测试来看，不同程度的攻击会引发不同规模的防御，这种自激反应是受限于攻击程度的，但这过程没有人为操纵的痕迹……那么如果我们的攻击达到一定的程度，会不会让重力球的重力增大到极限，然后，就这样轰的一下，钻到地面下去。”

　　“你究竟想说些什么？”

　　英方代表也露出诧异的表情。

　　“很简单，让凑斗光掉到地下去，足够大的攻击力使重力球强行加大重力，强大的重力会导致重力球沉陷下去，如果这股重力大到一定的程度，会直接压沉地表，一路陷入地底深处……”

　　新田雄飞双手抱胸，缓声道：“我方已经计算过这个条件，必须有八枚或者更多的锻造雷弹，才能迫使凑斗光的重力球一瞬间激发出最大的重力，这股重力不会使地面变成大坑，而是犹如贯穿性的子弹一路钻进地底深处。”

　　众人的脸上都露出“这种事真的还是假的”的表情。

　　“因为银星号就是这么夸张的怪物，不过它这个怪物最强的一面，说不定也是她最弱的一面！”

　　新田雄飞的计划顺利的通过了，三方军方上层在无奈下通过了这一决议，载着十枚锻造雷弹二型的浮空艇飞往了凑斗光所在的位置。

　　这艘浮空艇上除了一群附近操纵的生体剑胄以外，什么人员也没有，基本上这架浮空艇也是抱着一去不复返的态度送上天的。

　　它准确的飞到了掷下炸弹的地点，缓缓的向下方抛下了十枚锻造雷弹二型。

　　下一秒，宛如数颗小型太阳一样膨胀的巨大火球随着冲天而起的蘑菇云升腾了起来。

　　“成功了吗？”

　　众人都瞪大着双眼，愣愣地看着远方的蘑菇云。

　　数十分钟之后，驾驭着龙骑兵到达地点的士兵们看到地表上一个直径四米的深洞，它几乎深不见底，阳光也无法照见底部。

　　“据推测，可能距离地表七十米左右……”

　　通过计算和检测，能够推断距离地表有七十米左右的深度，这证明包覆着凑斗光的重力球压塌了地层，深陷到了可怕的位置。

　　“继续向下方掷下锻造雷弹，我们要把凑斗光压到更低的地层，她不是很有能耐吗？我就不相信爆炸导致的竖井崩塌，外加上面的层层岩石，她还有办法爬出来……”

　　计划中一旦凑斗光深陷地底，上面就直接进行填满工程，几百万几千万甚至更多的土层压下去，对方压根不可能爬出来。


第738章 原暗侵袭

　　……但，这些不过是三方联盟一向情愿的作战。他们满以为自己的计划能得逞，但在真正的力量、压倒性的敌人面前，这又算得了什么。

　　也就在这个时候，沉睡在重力球深处的凑斗光终于醒了过来，她睁开了自己的双眼，银光闪烁的眼眸中透出危险的征兆。

　　“尘界脱离——”

　　“终极星！”

　　凑斗光再度发力，层层叠叠的力量穿透虚空，引发了重力子的变化，也就在这一刻，一直观察着塌陷下去的竖井的众人见到了不敢置信的一幕。

　　大地迸裂了开来，四周的挖掘机被推飞了出去，地底深处再度塌陷，一个巨大的岩石正从地下缓缓地升上来。

　　那是总重达到几百万吨重的巨大岩石从地下被反重力推了出来，然后不紧不慢地漂浮在空中，并且持续往高的位置慢慢升了上去。

　　“……反重力！凑斗光连这种事情都能做到！”

　　新田雄飞震惊地几乎无法合上嘴，那是巨大的重量，几百万吨巨大岩石被切割了与地球的重力直接往天空飘了起来，这超脱现实感的一幕就出现在他的面前。

　　反重力并不可怕，而且他也清楚的知道银星号的阴义就是重力，但是将几百万吨的岩石从地下聚集起来，利用反重力推到天上去，这就委实过于夸张了一些。

　　而凑斗光则是站在岩石的顶端，她的肌肤紧贴着一层银色金属一样的构造物，仿佛是一层新的肌肤，使她化成了一尊白银之神。

　　“见鬼，这家伙打算往什么地方飞……”

　　“这个方向，是普陀乐城，这家伙之前的目标也是那个地方？”

　　“是金神，她还在追求地下的金神！”

　　在场的所有人都紧张了起来，普陀乐城的金神这一件事的情报他们已经了解了，那是深达地下五公里之下的外星生命体，但是那个位置实在太深了，普通的方式根本无法挖掘出来。

　　那家伙究竟想干些什么？

　　所有人都无法猜测到她的打算，但就算如此他们也能推测绝对不会是什么好事。

　　可是就在这个时候，远处浮出一团火光，顷刻跨越数公里一道火焰凝聚的黑色火龙从天而降，邪王炎杀拳终极奥义“炎杀黑龙波”，这上万度摄氏的火焰从天而落。

　　“总算来了吗？！”

　　凑斗光嘀咕一声，随手挥出一掌，排山倒海一样的力量从掌心涌出，与炎杀黑龙波凝聚出的超高温火焰冲击在了一起。

　　空气被巨大的力量扭曲，滚滚的热浪扑面而来，与凑斗光的无形攻击冲撞在一起，高温和火光，几乎将大半个天空都染红。

　　但这也只是两人第一击，双方的交手以此拉开帷幕，炎杀黑龙波形成的超高温中升腾出六道黑色火龙。

　　嗖嗖嗖！火龙化成滚滚的热浪扑面而来，从四面八方绞缠过来，这每一道火焰都威力巨大，别说融钢炼铁，就算是焚山煮海亦不在话下。

　　而凑斗光屹然不动，她的大部份精力集中在针对“尘界脱离·终极星”的控制力度。

　　……这是纯粹的反重力技能，基本上要耗费凑斗光巨大的精力，她几乎一半的心力都集中在对巨大岩体的控制上，只分出百分之三十的力量与炎杀黑龙波生成的火龙。

　　可是她只释放出一层重力攻击，就抵消了六道火龙的纠缠绞杀。

　　当然，敌人的攻势不可能止于此步，火龙被重力波抵消之后，后手就随之而来，那是纯粹的拳势，挟杂着恐怖的动能形成的冲击波以摧毁一切的力量轰击出来。

　　“修罗金刚魔破拳！！”

　　战龙雷的声音从远处传来，他的浩瀚拳力形成的恐怖冲击力以超音速轰击而来，那拳头中蕴含着的原力黑暗面可以蒸发一个城市，但这一拳将庞大的原力凝聚到一个点。

　　以点破面，这就是“修罗金刚魔破拳”的最大杀伤力由来，庞大的力量收缩到针尖大小的点上。

　　当黄金色的“圣性忏悔者”从天而降，黄金光泽的拳头挥出了庞大的无以计算的力量。

　　凑斗光看着依然保持着“剑胄”装甲化的战东雷，眉头微微竖了起来。

　　（奇怪！这家伙嘴上说的自信满满，为什么依然没有完成心甲合一的最终阶段……仍然是装甲化的模式！）

　　武者与剑胄进行装甲合一，最终能够达成三大模式，第一步是无我之境，让心神意志融入剑胄之中；第二是无想之境，让心神与剑胄进行超我共振，当二者进行共振之际，就会进入超我状态；最终的第三步无念之境，是将物质进行融合，人类武者与剑胄结合为一体，实现完美的结合。

　　诸如凑斗光和封寒都到达了这个境界，他们的肉身与剑胄合为一体，无论是力量还是境界都得到了进化。

　　而战东雷依然保持着装甲化的状态，这让她有些不解。

　　不过她只是稍微眨了眨眼，就从无尽的时空信息中收获了相关情报。

　　“……噫，竟然还有这样的方法！”

　　她脚尖往向一点，竟然脱离了浮空的巨岩。

　　——霍金辐爆·波旬星！！

　　她凝聚心力，创造出超微小的重力孔洞，从而引发了庞大的伽马射线爆炸。

　　对面的战东雷的修罗金刚魔破简直能够摧山倒海，但与巨大爆炸力冲击在一起，在半空中点燃了巨大的烟火。

　　（没用吗！我这一拳蕴含先前攻击上百倍的黑暗原力，这家伙也能挡的住！）

　　战东雷心中微微一凝，不过他面不改色的道：“之前就说过，要与你再战一次，来得正好……接招吧！”

　　圣性忏悔者的双眼浮现出冰冷的金属光芒，他左右双拳同时挥动，炎杀黑龙波与修罗金刚魔破融在一起，大气爆鸣之间，力量与火焰化成了恐怖的介质，将侵蚀万物的黑暗原力强势输出进来。

　　等离子化的高温火焰与庞大的黑暗原力在大气中之中发出的震爆之声，犹如雷霆、飓风、海啸朝着凑斗光狠狠砸去，就好像要凭这一击将地面上的万事万物一并摧毁一样。


第739章 黑白二色

　　当然，这一招也确实有这种这样的威力，如果凑斗光挡不住的话，攻击的余波就会波及那浮在空中的巨大岩石。

　　战东雷的目光并没有盯上凑斗光，他是瞄准着凑斗光身后的巨大岩石轰出这一击的，这两股拳劲融如一体，化成六道黑龙从各自的方向轰杀过来。

　　凑斗光就算能挡住其中一击，也未必能挡住所有的攻势，只要有一招打击到后面的巨大岩石，就能够破坏凑斗光的意图。

　　就算是他也暂时推断不出凑斗光想要做什么，但不管对方想做什么，自己都应该想办法破坏才是。

　　“十有八九与地底深怎的金神有所关联，反正不管凑斗光想干些什么，也将她身后的漂浮巨岩击坠再说……”

　　他打定了主意，脑子也不在多想，一拳拳轰击下来，不断助长攻势。

　　凑斗光干脆的一步跨出，主动撞上了飞腾的火龙，她五指箕张，无形的重力引力直接作用在虚空，凌空释放出能量，将一头黑色火龙抓住，然后她就拖着这头火龙撞向其他的五头火龙。

　　“轰！”

　　火龙撞成一团，她就凭借着这样玩耍一样的招式，将战东雷释放的大招完全扫除干净。

　　“好！”

　　战东雷哈哈一笑，周身涌出强烈的黑暗原力，这些黑暗面的原力是从附近数百里的人类心灵中涌现出的黑暗意志之中汲取而来的。

　　——这也是他的力量来源，只要人类不会毁灭，这些负面情绪就会化为他的动力来源。

　　他只是摇身一晃，身体就自动分裂出三个幻象，这个幻像都是圣性忏悔者的形像，每个都被庞大的黑暗原力所笼罩，他们仿佛是战东雷的化身。

　　“炎杀黑龙波”、“修罗金刚魔破拳”，四个战东雷共同出手，同时打出了相同的招式，他们分成四个各自发力，招式虽然都相同，但风格大相径庭，唯一相同只有那爆发性的威力，经由黑暗原力推动的绝杀招式，让天地间产生了光暗变化。

　　在无处赶来的观看者的眼中，那边天地只剩下了黑白二色。

　　“该死，来晚了！”

　　凑斗景明、大鸟香奈枝、绫弥一条等人匆匆赶到附近，他们方才击退了武帝众的突击，勉强找到机会赶过来，谁知道一到达这里就亲眼见到这一幕。

　　远处的天际浮着巨大的岩石，那简直就是一座巨大的“镇石”，那活像是祭祀神社、神体的巨大镇石，整体是个椭圆型。而银色的凑斗光站在岩石顶端的上空，似乎在守护着那个巨大的岩石。

　　而凑斗光的四面被四个浑身缠绕着黑色雾气的黄金剑胄所占据，这四个剑胄每一个都强大的超出常规，四者合力出手，仿佛虚空异变，四方的光影都在扭曲变化，天空变成了黑白二色，这才是战东雷真正的实力。

　　轰！

　　一个真身三个幻像同时向前虚踏一步，直接在脚底踩出一道恐怖的气浪，他们同时轰出拳头，天地之间一变黯淡，仿佛光线都收敛了一样，只有一股横扫天地的庞然伟力，从二者交手的区域释放出来。

　　首先，第一秒，众人看到了一道黑色的雷霆，从那里释发出来，那是原力黑暗面浓烈到一定程度诱发的原力闪电。

　　其次，是巨大的爆炸能量，那是波及三公里左右的冲击波，就好像几枚云爆弹同时爆炸，大地翻滚起一条条肉眼可见的波浪，朝着四面八方辐射出去。

　　然而，这还不算什么，真正可怕是凝聚原力黑暗面的无形无相的心灵冲击，那是一股诡异的力量，三公里之外的普通动物和一些虚弱的人类，无声无息的倒在地上，再也无法爬起来。

　　战东雷的这一拳之中，蕴含两种不同的攻击，一种是来自物理层面上的攻击，相当于数十枚云爆弹叠加的力量，更何况这种攻击力来自强烈的黑暗面力量，对生命体造成的伤害更加可怕。

　　而另一种攻击是纯粹的精神层面的，他能够吞噬凡人的意志以强化自己的攻击，在一定范围内施展这种大型攻击，会导致大量的生灵死亡。

　　特别一些小型动物和体格虚弱的孩童、老人，只有意志坚定的成年人才能勉强抵御这种无形的攻击。

　　就算凑斗光能够抵挡住物理层面的攻击，那也无法抗御这种无形的心灵冲击力。

　　可惜的是，当这一拳挥落下去，战东雷就感觉了不对劲。

　　那就像是所有的攻击都打空了一样的感觉，在雾蒙蒙的视界之中，前方的目标似乎消失不见了。

　　（不对，这一开始……就有什么地方不对！）

　　四个圣性忏悔者互视对方一眼，都察觉出了不对劲的地方，空间的位置变动了。

　　“不是，是凑斗光干的好事，她对我们施展了空间移动，将我们的位置强行转移了出来……”

　　简单的说……就是凑斗光强先将战东雷的真身以及三个幻象传送到另一个位置。

　　他们的攻击从一开始就打错了方向，连凑斗光的边角都没有擦到。凑斗光的这一战术简直玩的是瞒天过海，完全把经验老到的资深攻略者玩弄于股掌之间。不过她对于空间架构和歪曲传送的能力还不算太强大，否则她完全可以将自己和巨大的岩石直接传送到指定的位置去。

　　但事实上她还做不到这一步，甚至如眼前这个巨大岩石大小的物质，她就没办法进行转移了。

　　不过，要传送这么庞大质量的物体估计要消耗天文级的力量，以目前的凑斗光的实力来推测，大概还做不到这一步。

　　如果是巨型岩石的体积质量确实做不到这一点，但换成是战东雷和三个幻象，那就不需要那么麻烦了。

　　“凑斗光这家伙把我们转移到这里来了，自己已经赶到了普陀乐城的方向……”

　　利用这点时间差，凑斗光与巨大岩石飞数前进，已经赶到了普陀乐城废墟的上空。

　　前段时间武帝集团的突击，还有后来扔下来的炸弹，基本上荡平了这一区域。


第740章 阻止她

　　经历了与银星号的分身星片八剑姬，以及大群的被污染化的武者的对决，在那场战斗结束之后，这个区域内几乎寸草不生，完全变成了一片荒芜之地。

　　“很好，时间都差不多了，也是时候开始了！”

　　凑斗光满意的点了点头，巨大的岩石浮现在空中，而她则漂浮在不远处，推算时间已经差不多了，她起意开始著手自己的登临神座的计划。

　　这个计划实际上并不复杂，就是利用最简单的方式将她传送到地下深处长达五公里下的金神所在的区域，从而与金神融为一体。

　　但是，要如何从地下五公里处将金神挖出来，学GHQ进驻军那样找一个地下挖掘钻头一点一点的挖下去，你猜要花上几年？！

　　凑斗光没有那个功夫慢慢进行挖掘，就算她自己选择这么做，她的那些敌人也不会允许她悠哉悠哉的完成这种大工程。

　　她等不及完成这一步，这也是她计划中最重要的一步。

　　的确，利用普通的方式几乎无法到达地底，但是凑斗光毕竟有自己的想法，她考虑的方式并不复杂，那就是再现其他的平行世界里，自己成为神的方式。

　　在《装甲恶鬼村正》这一世界的原作里，凑斗光是利用模拟黑洞与锻造雷弹相撞，进而引发一场巨大的爆炸。

　　实际上这也是利用用模拟黑洞吞噬了足够大的质量，进而打穿了一个扭曲时空的孔洞，迫使凑斗光穿梭了五公里的地下空间，直接到达了金神内部。

　　“要打开一个真正意义上可以通往金神内部的空间通道，就需要吞噬足够多的能量或者是物质……”

　　那会形成一个类似虫洞的空间，在原作中凑斗光是经过近乎巧合的几率才能完成，但在这个世界时在，她只能依靠大量的计算来判断大致的坐标。

　　“那么开始吧！”

　　凑斗光集中精神，全力进行重力操作，她开始制造出模拟黑洞的“魔王星”，并且强大魔王星的输出，使得黑洞的波及范围不断变大。

　　普陀乐城的上空，巨大的黑洞正在孕育之中，巨大的岩石开始崩裂，模拟黑洞正在吞噬巨大的质量，以完成最终的蜕变。

　　神，将会在这一“仪式”结束之后，正式诞生于这个世界上。

　　……

　　天外之天，宇宙的外层空间里，封寒的意识缓缓转动了起来。

　　他从意识的沉眠状态中苏醒，精神如同通明的烛火一样熠熠生辉。这也使他的意志进入了一种超凡的状态。

　　这一件都是源自那件来自红色恶灵亲手锻造的“复合型道具”，无论从任何一点来考虑，都与普通的道具有着极大程度的不同。

　　“那么，朝着地球返回吧！”

　　现在的他，几乎失去了形体，转化成另一种存在，他犹如一颗陨石一样，朝着地球的方向飞速前进。

　　……

　　“凑斗光想要做什么？”

　　绫弥一条暂时还搞不清楚现状，虚空中涌现黑色的涡流，那是黑色瘴气一样的物质弥漫在空中，如同一个巨大的胎盘一样在半空中旋转。

　　“奥本海默提出的星之崩坏……”

　　大鸟香奈枝驾驶着赝作弓圣，秀眉紧紧地皱了起来。

　　“恐怕我们只能到此为止了，再往前进一步，只会陷入这个模拟黑洞深处，被其直接吞噬……”

　　“不，如果在这里停下来，只会让光的图谋得逞！”

　　凑斗景明从口中吐出沉重的语气。

　　“我要深度阻止她！”

　　他的声音传遍了附近的剑胄频道，想要阻止凑斗光的人不止他一个，还有三联盟的其他的武者和龙骑兵。而在这一刻，所有人都听到了他的决断。

　　“阻止她，怎么阻止？！”

　　绫弥一条只能摇头苦笑，她的意图终究是失败了，凑斗光终究会完成类神化，大约花上十年左右的时间，她就会在最终吞噬掉整个星球……自己，果真无法阻止凑斗光，一种绝望的情绪弥漫在她的心中。

　　“……我的三世村正，有着与凑斗光的二世村正相同的机能，也被赋予了类似的能力，操纵重力的阴义我也能使用一些！”

　　“银星之卵”之前被凑斗光放进了他的体内，也使他暂时性获得了无尽的热量，用以提供给自己的剑胄。但因为凑斗光一直失去意识，这种局域性的生体能量联接几乎中断，而当凑斗光恢复了意识，无尽的热能又能够从虚空中进行汲取了。

　　三世村正伸出金属手臂，控制着虚空中的重力子以抵消远处的模拟黑洞，当然他的力量实在太弱，与凑斗光相比简直是天上地下，自然不可能扭曲这股黑洞的吸引力。

　　“不行，主君，我们继续下去……就支撑不住呢？”

　　三世村正在二人的意识领域焦急的开口。

　　“撑不下去也要撑，我们没有放弃的选项，这是唯一的一条路！”

　　凑斗景明觉得浑身都要分裂开来，他从虚空中汲取的生命能量都支撑不下去了。

　　“别停手，全力进行干扰，凑斗光想要吞噬足够的物质，从而打开虫洞，但对她而言，控制这一过程需要耗费极大的精力……”

　　圣性忏悔者从天而降，他声音洪亮无比，传遍了通讯频道。

　　“能动起来的人都给我动起来，如果不阻止这小丫头，凑斗光她就会完成类神化，万一到了那个地步，我们所要面对的敌人就会是最为可怕的半神！”

　　战东雷如雷狂吼，拳脚并用，身形再度幻化出四个，围着一团，直接打出兽王曼陀罗阵，四个闪电缠绕的光球飞旋在空中，一个古老的曼陀罗阵图释放出黄金光芒，四种摧天裂地的能量汇聚在一起，光芒四射，由凤凰面、龙王面、利齿虎面、狮子面凝结的不同程度的冲击能量笔直的射向模拟黑洞的方向。

　　他眼下的打算与之前的封寒一样，都是意图利用强大的能量来中和这个黑洞的威势，只是这一招比想像中的还要难以施展出来。


第741章 炼狱融接

　　战东雷的想法不错，决断也非常正确，但模拟黑洞的声势太过于浩大，就算是他现在的力量也只是杯水车薪，并不能解决目前的状况。

　　“真是可恶又可恨，难道说就连我战东雷也只能无力的看着凑斗光完成类神化，而什么事情也做不到吗？”

　　他愤恨地几乎想要仰天长啸，《装甲恶鬼村正》这个剧本，他们尸骨频道几乎是一败涂地，不仅大部份攻略者都死光了，最重要的是白幽求之死。

　　白幽求是尸骨频道里两大主事者之一，也是战东雷的左膀右臂。其他的人死了也就死了，唯独白幽求之死，对他而言是极大的打击。

　　“这种事我绝对不会认同……”

　　他持续发出愤怒的吼声，黑暗原力化成奔腾不止的光流，犹如巨大的能量光柱撞向了模拟黑洞深处，但也只是泥牛入海，并没有给凑斗光带来多大的压力。

　　模拟黑洞形成的超重力吞噬了四周的一切，将周围的各种分子，原子飞也似的吸纳进去，所有的物质都会被吞噬一空，被碾成最基本的粒子。

　　也就在这一会儿功夫，远处的天空，也就是太阳的方向浮现出一个黑点，起初，没有任何人注意到这个黑点，但是当它越来越大，终于有人察觉出了一丝不妙的端倪。但他们反应过来的同时，一切都已经太晚了。

　　“黑点”如同燃烧着流星朝着大地坠落了下来，倾刻，就逼近了普陀乐的方向。

　　“陨石！！”

　　有人大吼一声，他清楚的看到那是一颗巨大的陨石，在大气中摩擦着火焰，像是一个来自古老神灵掷入大地的标枪，笔直的坠向模拟黑洞的方向。

　　“我，归来了！”

　　一个稳健的声音以一种诡异的方式传递到了每一个人耳中，那不是借助声音的传播，也不是从剑胄频道里传来的通信，而是以一种心电感应的方式抵达他人的精神领域的“念话”。

　　“北辰王？！”

　　凑斗光难以置信的抬起头，正在操纵着模拟黑洞的她自然不可能说出话来，她只是安静的抬起头来，以人类所无法想像的方式感知到陡然而落的巨大陨石。

　　她完全想像不到这个敌人究竟是怎么从外太空返回这个世界，更麻烦的是她竟然完全没有接收到任何来自另一个平行世界的资讯。

　　这一点异常的不合理，本来，所有的情况都应该掌握在她的手中，毕竟她有着窥破无尽虚空，掌握着从平行世界获得信息的这一能力，按照常理来说，她不应该有自己无法了解的未来情报。

　　但是……在她原来的感知之中，封寒本来不可能突破这么漫长的距离，回归地球，更不用说还有机会反将自己一军。

　　“凑斗光，你太依赖‘平行时空干涉’这一技能了，诚然，这是一种极为强大的力量，但从一开始，你就没有掌握它……”

　　封寒的声音跨越了数十里的距离，传递到她的思考中枢之中，这是他利用众生之红网络完成的创举。实际上众生之红网络的时间流逝速度与外界不一样，通过这一方式，两人可以将一秒当成数分钟来进行沟通。

　　“平行时空干涉能力，并不是无所不知、无所不能，你所看到的未来资讯，说办了不过只是无尽可能中的一小部份，还有巨大的其他概率并不在你能够观察的位置上……”

　　“引力波进行的时空通讯，也并非如你所想的那样，可以跨越无尽时空进行传递，实际上这种通讯从一开始就是单向的，在广袤无垠的无尽时空之中，这种单向的信号传递并不能反馈你真正需要的情报。”

　　“而从一开始，你所能够感知的时空资讯都是有限的，是从另一个你的角度得到的信息！”

　　也就是说，反馈信息是由其他的“凑斗光”完成的，而这一切都有一个前提，就是另外一个与之相近的平行世界的“凑斗光”本身就是有着与她相同能力的人。只有双方都有通讯和解明信号的能力，时空交流才能完成。

　　所以，将这些结论总结一下，我们就能知，凑斗光的能力不是万能的，她所能感知的平行时空信号，只是这个巨大的多元宇宙中时空线中的一小部份，但并不完全，她远远谈不上是全知全能，所能得出的资讯只是有限的平行时空中的一部份。

　　而封寒巧妙的利用了这一点，躲过了对方的感知，成为凑斗光所无法预测之人。如果对方真的全知全能，无论你个人的实力有多强，如果一直被凑斗光推断出未来的行动，那么终究会败在这个近神一样的少女手中。

　　了解了这一点后，封寒也就明白了他能走的道路也就只剩下一条，那就是出奇致胜。而眼下看来，他的这个选择基本上算是选对了。

　　当巨大的陨石从天而降，冲向她的模拟黑洞之中，凑斗光眼下别无选择，她只有全力以负，应付这从天而降的攻击。万一她无法用模拟黑洞来化解这股巨大的冲击力，那么她会在倾刻间化成飞灰。

　　“这不可能！！”

　　明明胜劵在握的凑斗光瞪大了双眼，通过众生频道的相互联系，激烈的战斗之中，她尚有一丝余力说出这句话。

　　“呵呵呵呵，汝要感谢妾身之助力，正因为有着妾身的复合道具，你觉得你有打倒凑斗光的机会吗？”

　　“说什么打倒……那还为时尚早！”

　　封寒不仅不慢地开口：“究竟是谁胜谁负，还未尝得知，另外，你的‘炼狱融结’确实是强大的复合型道具，但是弱点与长处一样明显。”

　　——眼下的封寒，肉身基本上消失不见，从某种角度来说，他就是从天坠落地巨大的陨石。

　　这也是来自名为“炼狱融接”的这一复合型道具的异常效用。炼狱融接的基础能力只有两种，第一种是吸收，第二种是同化。

　　在使用这个复合型道具的过程之中，使用者可以任一吸收一个物体，这个物体可以随意进行选择，当吸收完成之后，物体就会以一种概念上的方式与使用者进行融合。


第742章 幸存者们

　　被凑斗光抛到外太空，被施加了异常重力的封寒别无选择，他只能从红色恶灵手中接过了这个复合型道具，同时直接将覆盖在身体上的巨大质量体吸纳了进来。

　　这一举动，使得封寒的肉身消失不见，与巨大的人造星体融合成了一体。他，直接转化成了一个巨大的陨石，或者可以视为一个活的陨石，而变成陨石之后，封寒开始着手返回地球，这花了他将近两天多的时间才慢慢返回了合适的地点，然后飞速的冲了下去。

　　而他也察觉到了凑斗光的举动，并驾驶着巨大的陨石从天而落，要撞击这个模拟出来的“黑洞”，那是中心为绝对黑暗的异常空洞。

　　“不要，我凑斗光绝对不会失败，别小看少女的思念！！”

　　天与地的大冲撞，仿佛要让大地都为之震动的恐怖冲击传了出来，然而这一切在下一秒完全消失不见了。

　　“……消失了——！”

　　人们震惊的看着漩涡一样的大黑暗消失的位置，那里风平浪静，原本应该存在的压倒性的实质之力，全面荡然无存。

　　无论是凑斗光、封寒、巨大的岩石、从天空坠落的陨石，一切的一切都消失不见了。

　　“光！”

　　凑斗景明将饱含千万种情绪的语气吐了出来。

　　“……老师。”

　　新田雄飞默然地看着这一幕，最终，什么话也没有说出口。

　　“不对，他们还没有消失！”

　　圣性忏悔者中的战东雷大声道：“凑斗光是通过将重力提高到超越极限，从而使自己和封寒一同崩坏……”

　　“那、那就是说失败了……吗？”

　　“不。”

　　绫弥一条咬牙切齿地道：“成功了，那个重力漩涡的黑点，正朝着地球中心的方向坠落！他们在同一时间，抵达了神之座。”

　　轰！

　　从地面深处发出了无尽的光芒，璀璨无比，那是从地底喷发出来的“水”。

　　“这光芒……是寄宿着神的生命之水，也是剑胄的元素。”

　　绫弥一条见识过这地狱一样的“生命之水”，她狂吼起来。

　　“撤离，全部撤离这里，这是吞噬万物的金神之水，只要触碰就会变成金属！”

　　她的话还是慢了一拍，那些距离较近，被从地面喷起涌上天空的异常之水沾染的人和事物，全部化成了玻璃水晶般的物质。

　　“……金属的水晶，完全不必经历剑胄锻造这一过程……只要浸泡于这浓厚的光水中……便能像这样……纯粹地化为神的一部分。”

　　所有的人都在撤离，唯有圣性忏悔者站立在原地一动不动，战东雷光凭着体力的原力黑暗面就能够抵挡这些异状，所以他很干脆地停留在原地，仰头望着天际。

　　金色之光冲天而起，“金神”即将从远古的沉眠中苏醒。

　　……

　　最终，抵达了神之“圆轮”。

　　漂浮在巨大的意识轮廓之中，就像是沉睡于巨大胎盘中的婴孩，只是在这巨大的意识轮廓之中，除开了自己，还有另外一个人。

　　“封寒！”

　　凑斗光将白银之双眸缓缓睁开，她看到了这个巨大的异度时空另一端的封寒。

　　那个男人的身体外侧覆盖着一层装甲，那是他的剑胄七星龙渊。

　　“……真是愚蠢，为何要抵抗与神合为一体。”

　　凑斗光眼中流出神性的光芒，她缓声道：“我们只差一步就能到达神灵的领域，并且最终如同所有的水流汇聚到了大海深处一样，成为神座之上的存在。”

　　“……把自身变成那样的存在，你确实自己还是凑斗光，那完全是‘忒修斯之船’的悖论，如果自己的意识与神之圆环结合在了一起，恐怕只会被神所替代，那并非是单纯的替代，而是自身的消失，同时由神的意识虚拟出一个新的‘自我’！”

　　忒修斯之船，是一个古代希腊人的提出悖论，它描述的是一艘可以在海上航行几百年的船，归功于不间断的维修和替换部件。只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。问题是，最终产生的这艘船是否还是原来的那艘忒修斯之船，还是一艘完全不同的船？如果不是原来的船，那么在什么时候它不再是原来的船了？

　　哲学家ThomasHobbes后来对此进来了延伸，如果用特修斯之船上取下来的老部件来重新建造一艘新的船，那么两艘船中哪艘才是真正的忒修斯船？

　　“‘我’是属于我自己的，我不打算让自己的性灵被神所替换，那终究只是一个虚假的自我！”

　　封寒静静一笑，人类一直妄想挑战神灵之领域，但以人类的手去触摸神的领域，无法知道自己抓住的究竟是神的羽翼还是魔的翅膀。按照凑斗光的想法，她确实能够完成类神化，但成为神的究竟是她自己，还是神之圆环虚拟出来的另一个凑斗光。

　　他们现在所存在的“领域”，是一个可以被称之为“神之圆环”的异常维度，而凑斗光和封寒都完全理解了所谓的“神”究竟是什么样的存在。

　　金神，并不是外星生命体，当然，如果将其视为生命倒也无可厚非。它确实有着某种亚生命体的特征，其内部的循环系统与生命什么相似。

　　但是，它只是一种技术上的生命，是某个过去已然消逝的外星物种创造出来的文明船。没错，它是一个星际穿梭的母舰，载着最后的文明火种，最终坠毁到了地球上。

　　那是一个经历了无尽的时光，火种将要熄灭的文明，它们将最后的所有幸存者转移到了这艘巨大的文明船上，它们的过去的家园环境太于恶劣，无法承载生命的传承，所以才被迫转移。

　　“那么，幸存者在什么地方？”

　　凑斗光小声地问了一句。

　　“可能在飞船坠落大地时就已经全部毁灭，但也可能，它们一直存在于我们的世界里。”封寒嘴角流露出的一丝混合着惋惜的笑意。


第743章 微纪元

　　“……介于我们与它们之间的巨大差异，就算它们存在于这个世界，我们也无法感知它们，所有在飞船坠落大地之后，它们可能存活，也可能全部死去，连文明的火种也全部消失。然而，我们之间的决定性差异，导致我们无法判断这一现状。”

　　“活着，它们能活在什么地方？！”

　　这个空壳一样的巨大文明船，现在只剩下庞大的能源，虽然可以视为神，但也只是神的空壳，神的残躯。所以，凑斗光也无法恢复过去的数据。

　　她无从得知这个文明船的幸存者最后的结局是什么，但如果真有外星人出现在地球上，人类历史不可能没有一丝痕迹，就算它们存在于古代，各种地理考古也不可能没有一丝发现……所以，它们的结局是以全灭告终吗？

　　“不，你的想法太狭窄了，你凭什么认为自己以人类这一角度得出的结论就是正确的了！”

　　封寒只是慢慢的笑了出来。

　　“……你还记得金神的水脉是什么吗？按照我们的猜测，那是一种纳米级别的微小机械，那是一种超越人类肉眼所能察觉的微观尺寸，那么，既然这个巨大的宇宙里存在着我们人类这样的宏观文明，为什么不会有着基于更小层次的物质结构构成的文明圈了。”

　　凑斗光睁大双眼，露出罕见的不可思议的态度。

　　“微观的存在构成的文明体系……”

　　“的确，听上去很不可思议，但从这艘船的记录上来看，这是最大的可能性。”

　　封寒语气平和的道：“虽然以我们的科学得出的结论，尺寸小到一点程度，电磁力就很难成为最为主导的相互作用力了，但过于渺小的尺寸很难承载信息的传递，但是凡事没有这么绝对，如果真以我们不理解的物理范畴之外，存在一种异常的生命体，那我们也是无法推测出来的。”

　　“……那么，它们还存活在这个世界上——！”凑斗光越来越疑惑了。

　　“这只是我的推测，真实与否无法断定，那些经由金神而创造出来的金神之水脉，可以经由锻造转换成名为‘剑胄’的强大武器，但是所谓的金神之水脉，究竟是什么呢？”

　　封寒想到了关于血腥频道攻略者所积累的一些资料，他心底微微一动，知道孙彦等人还是没有想到这一层面上去。

　　“……会不会那些幸存者们一直以这样的方式，与我们生存在同一个世界上，而我们从来没有将它们视为一个对等的文明？！”

　　“你是指那些纳米机械，通过锻造而依附在钢铁之剑胄上的纳米机械，它们实际上是一个文明的幸存者。”

　　“嗯，这终究只是我的猜测，可能它们已经全部毁灭了，现在的纳米机械只是它们的遗产，但也可能它们还活着，通过金神之水脉，也就是剑胄文明之血脉，将自己的后裔和火种散播在大地上……”

　　封寒微微思考了一下道：“就算它们存在，我们彼此之间也无法相互构通，因为宏观与微观在尺寸上的差异太大了，完全没有相互之间进行沟通的可能性。”

　　“这不合理，如果说它们是这么强大的微观文明，可以利用飞船穿梭星际，从遥远的数光年的世界抵达我们的地球，它们为什么甘于成为我们的剑胄——”

　　“绝对性的差异就在这里，这不是技术力的问题，而是微观文明与我们本质的上的差异，可能对于那个微观文明而言，我们人类，只是这个世界的一部份，它们甚至可能没有发现人类是存在智能的文明。”

　　封寒伸出一只手，在神之圆环中展现出一个立体图像，那是从天际鸟瞰的山川河流，一望无际的美丽山河。

　　“群山、河流，对于我们来说十分的庞大，你有没有想过，假如一座山就是一个生命，一条河有自己的思考，那是什么样的景况。”

　　“那么，我会尝试去跟它们交流。”

　　“听上去是这么一会事，但你们的交流存在一个巨大的问题，对于群山和河流而言，它们的思考速度与你不一致，对你来说只要一秒钟可以得出的答案，它们要思考一百年，你的一百年，只是它的一秒。”

　　立体投影继续放大，鸟瞰的景象从地面浮上空中，最后来到宇宙之中，凑斗光看到了太阳系的群星，并且不断的扩张视野，来到了遥远群星面前。

　　“这是名为HAT-P-2b的行星，它的引力是地球的十五倍，大小与木星差不多，木星的大小是地球的1316倍，而这颗行星的重量比木星要大，体积也相差无几，是人类发现的最大的一颗行星。”

　　封寒继续道：“引用天文级的现象能够让你更好的理解我们与微观文明中的差异，对于微观文明而言，我们人类，每一个个体可能就是这种天文级的存在，我们太大了，我们的思考方式，速度与它们全然不同，它们无法理解这样的存在。”

　　“就好像我们无法理解一颗可以思考的行星，我们就算要跟这样的生命行星进行交流，它的思考方式可能比我们慢上一千多倍，也就是完成一次交流，需要我们人类文明无尽的时光……”

　　“所以，微观文明并不在乎我们，就像我们不会在乎距离地球数百万光年的一颗行星，那太遥远，也无法抵达，我们就算生存在同一个世界，也无法进行理解。”

　　——宇宙是如此的孤寂，生命之间又是如此的遥远，存在于神之圆环之中的两人大概同一时间认知到了这一件。

　　“一直以七星龙渊维持着自己的意识和存在，你很快就会承受不住了。”

　　凑斗光双眼微微亮起，白银之辉芒在眼瞳中闪烁。

　　“你就要一个进入另一个躯体的异质细胞，很快就会被排斥出去。”

　　“没错，这也是我的用意，异质细胞除了会引发排斥现象，也会导致整个生命系统的崩盘。”封寒无拘无束地笑了。


第744章 屠神

　　“我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵！我来这里也不是为了创造，而是为了毁灭。我会毁灭你……凑斗光，我也会毁灭神。”

　　“你的目地……究竟是什么？”

　　“从一开始就说得很清楚，是为了完成真武，也就是说，要毁灭所有的剑胄，同时，也要毁灭这可能‘存在’的微观文明！”

　　封寒站直了身子，七星龙渊传来冰冷的钢铁上传来温热的感觉，但是这只是一种错觉。

　　神之圆环是只限于意识存在的维度，它相当于这个金神的主电脑程序。

　　封寒能够待在这里的只是以某种意识化身一样的存在，他的感官不过是一种虚拟出来的产物。

　　但是他并没有被“金神”所接受，始终拒绝与之合为一体。

　　这与期望成为神的凑斗光不一样，凑斗光完全的接纳了神。

　　她从一开始就期望着与神合为一体，所以她的意识与金神联接到达了极深的区域。

　　而否定神和拒绝神的封寒，就如同一个异类，被整个金神进行着排斥。

　　幸好，有七星龙渊在维护他的存在，保护他不被巨大的意识体所吞噬。

　　“非常谢谢，你，虞姬。”

　　“无妨，吾主，这正是七星所追求的一刻……”

　　七星龙渊的意识传了过来，那还夹杂着某些记忆和思绪。这让封寒也隐约回想了起来。

　　那是至少半年多的时间之中，他与七星龙渊初次见面的场景。

　　……

　　轰！

　　随着正波纹释放的冲击，破坏由铁水浇涛的铜墙，封寒杀进了这座位于山西省定襄县某位本地大军阀的大帅府之中，这是这位大帅的宝物库，收集着他这数十年来四处劫掳、收集来的民脂民膏，还有各种名画古籍。

　　“之前就有听闻，七星龙渊的真品流落在外界，十有八九就藏在这里……”

　　封寒一直在打听关于大汉帝国名号第一的剑胄七星龙渊的下落，他目前需要一具强大的真打剑胄，而一般程度的剑胄，他也未必看的上眼。

　　号称唐土第一的七星龙渊才是他的目标，虽然有大汉皇室自称将其收藏在皇家宝库，但偷偷潜入其中的封寒发现那只是一件赝品仿作。

　　不过这也不出奇，像这种传奇级别的剑胄，大多都有锻造师进行过仿造，而封寒至少找了七八个不同的仿造品，他最终得到一条信息，真正的七星龙渊就有可能藏在山西大军阀的府上。

　　他昼夜奔驰，直接杀进了山西府，就算他现在没有任何剑胄，光凭从众生之红汲取的力量，他也不是普通人所能对抗的。

　　……轻而易举的解决了大帅府周边的护卫，封寒在漫天火焰中踏进了收藏库的大门。

　　他左右搜索一圈，也没有发现传言中的七星龙渊，难道说自己的情报有误。

　　“唔，小子，你是什么人？！”

　　意外的一个声音从乱七八糟的藏品之中冒了出来，封寒这才发现，一具浑身破旧、伤痕累累的黑色巨马。

　　“仔细一看，形象也并非是马，而是某种幻想类的生物，但这恐怕是一具剑胄！”

　　封寒心念一转，低声道：“我来这里是为了找一具剑胄，也就是七星龙渊。”

　　“七星龙渊吗？！”

　　黑色的战马呵呵一笑：“你找七星龙渊有什么事吗？”

　　“我听闻那是霸军之铠，取甲者可以纵横天下，无有敌手。”

　　“不是无有敌手，而是敌手尽无，所谓霸军之铠，就以霸道吞噬掠夺一切，这是屠龙之技，凡人学了也没什么意思……”

　　“屠龙之技！”

　　“朱泙漫学屠龙于支离益，单千金之家，三年技成而无所用其巧。屠龙之技自然是天下无双，但取之无用，弃之可惜，这你也想要……”

　　“没关系，说到屠龙，确实是没用，但是屠神，不知道可不可以……”

　　“屠神？”

　　“天外之神，降临大地，当它苏醒之日，将以火和血燃烧尘世。”

　　封寒将目光定定的凝视着黑色的钢铁之马。

　　“我要屠神，然而屠神需斩神之剑，若不是天下无敌的神铁，锻造不出那样的锋芒。”

　　“……睡了好像有五百年之久呢！”

　　钢铁之马自言自语，缓缓地直起前蹄，站了起来，它那披散在钢铁胴体上的每一寸龙鳞都在铮铮鸣动，如剑刃一样竖立起来。

　　“你说要屠神吧！那么，我或许有办法助你一臂之力……”

　　……

　　“屠灭神灵，斩灭一切枷锁的时候到了，虞姬！”

　　“我明白，主君……”

　　一人一骑都意识到，最为可怕的一战将要到来。

　　神之圆环中的凑斗光长啸一声，整个身躯幻化成了白银之龙，她的额头长出两只龙角，身形蜿延百丈，腾天变幻，张牙舞爪而来。

　　封寒在掌心之中凝聚出古拙霸刀，以昔日项羽纵横沙场从无敌人的霸刀绝技斩向凑斗光，那森严的刀光泼地滚圆，几乎滴水不漏。银龙与刀光共舞，二者之间的对撞，溅起绯色的火花。

　　封寒冲锋、扬刀、咆哮，几乎一气呵成，钢铁的装甲与他配合无间，刀芒犹如斩裂大地一样倾泻下来，硬生生的将凑斗光所化的银龙逼退了出去。

　　神之圆环之中，现实中的力量都无法动用，封寒只能选择与七星龙渊并肩作战。

　　他与自己的剑胄几乎融为一炉，将自己从踏入恶灵空间经历无边战斗而获得的经验毫无保留的发挥了出来。

　　“吼！”

　　他发出一声振聋发聩的咆哮，有如轰轰然的一阵疾雷在神之圆环中驰过，他一步跃在半空，浑身释放出铺天盖地的杀气，那刀光力压下来，仿佛真要作势屠龙。

　　这是意志之间的抵触交锋，但也绝不是单纯的在意志中互相对决。无论是凑斗光或者是封寒都明白这一点。

　　“与能够和金神联接的我相比，你是无法胜利的，原因很简单，你光是停留在神之圆环的世界里，就困难无比，更何况我完全可以借助金神的力量与你为敌……”


第745章 神之军团

　　凑斗光冰冷的道：“你完全不明白金神的力量有多么强大，你那脆弱的意志，只会像蚂蚁一样被伸手摁死。”

　　她心念一动，虚空中浮现出一具又一具的剑胄，那是从古至今，天下闻名的众多英胄，其主人无一不是例代之英雄，而它们每一具都被冠上神话与传说，记录在人类的史诗之中。

　　凭借着“神之圆环”这个外星生命体遗留下来的文明船中的数据库，凑斗光再现了从古至今最为伟大的剑胄和其主人的生理情报，将其在这个世界里再现了出来。

　　他们之中有古老的神话中的“王”；有百战不败，堪称军神的统勋；有将野蛮之马践蹄踏上欧洲版块的上帝之鞭；也有温泉关里以一敌万的英灵。

　　同时，他们之中也有人是遭受莱茵之黄金诅咒的战士；更有人开创帝国的英雄；也有人在战场上为国效忠，最终被阴谋杀害，但他英明不朽；也有人被污陷为千古罪人，但他始终坚持自己的初心……

　　——征服者、护国者、屠杀者、强欲者、叛逆者，英雄、国王、马夫、铁匠、僧侣，神之圆环借由纳米机械记录的无尽资讯和情报，使这些跨越时光的伟大存在一个接一个的显现出来。

　　“……封寒，这就是我，新的神灵的军团，你以为你能与我为敌吗？”

　　“混说八道些什么，现在的我可是要与一个文明为敌，我不仅会毁灭金神，连经历无尽光年存在的浩瀚文明都要摧毁，现在的我，堪称魔王，数量的不利？哈，别贻笑大方！无法以一敌万的算什么魔王！”

　　封寒扬起长刀，面色全然无变。

　　“——放马过来吧！”

　　……

　　与此同时，在外面的世界里，相模湾……不，是在更远的太平洋上吗，格外高大的光柱拔地而起，高高的……直上云霄，刺向更高处……简直像要将什么东西推向天的尽头一般。

　　奇怪的天体伫立在那里，人们已经将对它的称呼定为第二太阳。

　　这是仅从外观而来的名称，实际上它与太阳几乎是毫无共通点——例如它会进行无视引力的运动；虽然放出强烈的光芒却似乎并不发热等等。

　　据说在目前的专家之间，普遍将它推测为自然产生或人为制造的一种幻象。

　　各国也有在计划要为了确定真伪而进行正式调查——不过如今情势下大概难以实行吧。

　　自那个“神”解放以来，并没有过去多久。然而在这极短的时间内发生于世界各地的剧变，大概与过去历史的几年，甚至几十年的变化相当了吧。

　　先是在中近东地区，长期被迫服从于大英联邦的各个回教国家纷纷暴动。这是过去也曾发生过的事……但是没有任何先兆，而且国家之间也没有联合起来的突发性起义，很是异常。

　　同样在大英联邦保护下的大汉帝国中，宫廷内的武装政变与地方军阀的叛乱，再加上民众的暴动都一齐爆发。听说皇帝已经往大英本国逃命去了。

　　伊比利亚半岛上也飘起了反抗大英的狼烟，领袖是弗朗西斯科·佛朗哥·巴哈蒙德将军。

　　身为军人的他名望很高，他所率领的国土收复运动军精锐强悍，战况在大英军渐处劣势的情况中推移着。

　　另外在意大利半岛上，统帅慕索里尼东山再起……他本应该死于之前的大战，其真面目只能说是无比的诡异——尽管如此还是有很多人集结于他的旗下，使夺回祖国的情绪不断高涨。

　　简直就像只要有成为掀起战争的契机，无论是正主还是冒牌货都无所谓一样……

　　连大英联邦自己也无例外地发生了剧变。受严格的阶级社会所压迫，劳动者阶层在各地暴动。不仅袭击资产家，甚至袭击首都的王宫，使之一片骚乱。

　　澳大利亚总督府，与作为南洋原住民最后据点的新西兰之间也燃起了战火。

　　再有，与大英联邦没有直接联系的地域——南美大陆的二雄，巴西与阿根廷开战了。

　　曾经被统一的印度尼西亚诸岛分裂，泰国与缅甸两个王国再度开始了注定的对抗。

　　存在于地球上的战争火种，不知是联动还是各自单独发起，全都燃起火来将周围烧焦。

　　这是经由第三次世界大战燃烧起的巨大战火，由欧洲开始向全世界扩散。

　　“但归根结底，与这东西恐怕有莫大的关系……”

　　龙军统帅，新田雄飞无奈的叹了一口气，时局的变化如此之快，令他也无能为力。

　　“……那东西，终归要将其打下来，否则再这样下去，在三次世界大战将地球变成废墟之前，我们所有的人类都会提前一步，被那个‘神’变成玻璃塑像……”

　　大鸟花枝不悦的开口。玻璃塑像……没错，这也有可能，那天体，不定期地往地面降雨。

　　“雨”，也不知这个形容是否正确，那宛若液体的光线，如此奇妙的喷出物，这东西不时的侵袭了世界各地，接着让该地的生物。

　　有时是生物以外的东西也发生变异，变成像玻璃或水晶般透明，可是同时却具有金属性质的奇妙物质。

　　虽然各方都进而展开了调查，但一直毫无进展。

　　接触到该物质的人有极大几率会发生同样的变异，因此难以调查，而且已变异的人甚至连生死，现在都还未弄清楚。

　　只是变成“雕像”的人都停止了生命活动，这是毫无疑问的事实。但也有一名学者提出了迵然不同的看法，他的名字是沃尔夫拉姆·冯·杰瓦斯，他是一名过去纳粹党成员，也是锻造雷弹的发明者。

　　他自己著有一篇《剑胄梦想论》，是最早一个认为剑胄实为外星亚生命体的人。

　　当然，他的这种思考和研究一直不为主流学术界所认同，但他目前提出一些看法，吸引了世人的目光。

　　“这些人并没有死去，他们只是被金神所同化，与神合为了一体。”

　　这个男人的论调十足诡异，他认为这些人都没有死去，只是他们进入了一种异常的状态。


第746章 神之貌

　　按照这个男人的说法，所有被转化成玻璃水晶的人类都没有真正意义上的死去，他们只是被同化了，被伟大的神变成了他们之中的一员。

　　“简单的说，他们被神所接纳了……当然，如果讲的稍微复杂一点，伟大的神，正在将他们同化成一体。”

　　沃尔夫深吸一口雪茄，吐出烟圈。

　　“毕竟，神的思考方式和精神构造恐怕与我们人类截然不同，所以神大概尝试着与我们建立联系，然而如果只是用普通有方式，我们之间因为思考方式之间的差异，恐怕永远没有办法互相沟通。”

　　“所以，金神选择了更简单的方式，把人类与其同化，这样双方的思考方式就会同步，也就是说，金神为了与人类交流，让人类的思考模式与之同化。”

　　“变成玻璃水晶化的人类仍然有感知，仍然可以思考，只是他们思考的速度与我们全然不同，有可能比我们慢数百倍，也有可能比我们快出数千倍，而这种思考方式正好与金神的思考方式相近，也就更适合与金神进行联系……”

　　这种离经叛道的想法，不知为何被一部份人支持，他们声称金神是为了拯救地球人类而进行净世计划，那些异常的雨水可以改变人类黑暗的心灵，使人类得到净化。

　　由这样的观点聚集了一大批的民众，他们搞出一系列邪教，四处进行传教，一时之间，天下群魔乱舞。

　　“老师，还有那凑斗光，真的还没有死吗？”

　　他遥望天际，实际上他的视线是看不到“金神”的存在，那类似天体一样的东西已经飘浮在大气层上，就算是武者驾驶着剑胄，也无法飞往那么高的位置。

　　大鸟花枝看着新田雄飞皱眉不展，不无恶作剧地开口：“只能请哥伦比亚炮出击了。”

　　那是凡尔纳小说《从地球到月球》里的巨型大炮，名为哥伦比亚大炮，可以把人类发射到月球上去。

　　“……别看玩笑啦！还没飞过去就会中爆炸呀！”

　　新田雄飞的吐糟魂燃烧起来了。

　　“那不正好吗，只要牺牲你一个人，就可以把天上的神灵打下来……”

　　“等一下，为什么会变成我被做成人间大炮进行发射了？”

　　“不好吗？这样一来就可以拯救地球啊！”

　　“我又不想成为拯救人类，最后自己挂掉的悲剧英雄啊！我希望即能拯救全世界，也不要有人受伤才比较好吧……”

　　“真是可惜，本来以后每次仰望天空的时候，就能一边挤出眼泪，一边回想起浮现在天空中雄飞的脸！”

　　“不要以别人死掉为前提好不好！”

　　这样的大吵大闹，让新田雄飞的情绪也平复了下来。他什么也没说了，只是仰望着夜幕中的天空，他知道那个第二太阳就停留在哪里……

　　（等一下，这种感觉是……）

　　罕见的，新田雄飞睁大了双眼，他感觉到了什么，那是从心脏发出澎湃的声音，仿佛另一个心脏在体内开始搏动，就好像有什么，正从体内涌现出来。

　　“老师……你究竟是？”

　　新田雄飞喃喃自语了一句。他隐约察觉到了什么，其原因大概与众生之红网络有什么关系。

　　而天际陡然之间，一点红色的光芒闪烁了着，那是飞到大气层外的巨大的天体，也就是“第二太阳”的痕迹，已经从天幕上彻底消失。

　　它开始从天穹宝座的顶端缓慢的下降，最终落在了富士山的顶端。

　　只要是生于生于大和之人，便不会有谁错认了那雄姿吧。万世不变的八洲镇守——灵锋富岳之顶，“神”之崭新的王座。既有着如同戴上了王冠般的庄严。又仿佛在昭示着喷发之兆的不祥。

　　大概过了八个小时，人们终于能够看清悬浮在富士山上方的巨大“天体”的真面貌。

　　“……水晶的森林？”

　　第一个赶到的是凑斗景明和三世村正，而很快从其他的方向飞来武帝众中的天草四郎时贞。

　　“哼……”

　　对方冷哼一声，徘徊在原地没有飞过来。

　　凑斗景明也没有管对方，他正凝视着这个巨大的个体，那是经由无数透明的柱子错综复杂地排列形成的这个立体——要说是森林也确实可以如此认为。

　　但是并没有扎入地下的根系而是漂浮于空中这一点，证明了这绝不是植被构成的森林。

　　这会让人起了帆船模型。未完成之时，那剥离的模型骨架与眼前的景象从某种程度来说很类似。

　　然而，这只是光从形状上来说。倘若花点时间作进一步观察，会想到的东西便截然不同了。

　　“……似乎其内部也有运转。”

　　三世村正低声说。

　　“确实！但是，这就是神吗？”

　　凑斗景明微微点了点头，他能听到一种像是洞穴深处的野兽在磨牙般怪异的重响，或者说是用铁锯在大理石上切割的声响。与那个声音步调一致，“森林”随之变动。

　　枝条一分为二。其一再连接上另外的枝条。相连的枝条表面有瘤状物快速移动着，其他地方的枝条缩回。散开的几枝从末端开始收束成一体，回到主干——却又伸展出另外的形状。那个形态使人联想到了巨大的机械，甚至是工厂。

　　“……你觉得是金神？是它吗？”

　　作为锻造之神而在以虾夷为中心的地区拥有着广泛信仰的那个名字。

　　“嗯。虽然很难置信……只不过茶茶丸的确是这么说过……”

　　三世村正思考良久，最终犹如点头一样的语气回应：“不过如今亲眼一见，就再不存疑了。毫无疑问那就是……原点。”

　　在遥远的过去，曾有金属生命飞来地球。它们深埋于地底，借助地下水将自身要素送往地面，再结合人类科技，使得被称为剑胄的继嗣诞生于世……如果他的论述作为“神”的发展简史来说是正确的话——

　　“它身上极为微小的——比一粒沙子还要微小的碎片，孕育出了心铁。那就是剑胄异能之源。”


第747章 鏖战沙场

　　虽然听上去很难置信，但这恐怕就是真实的一面，实际上三世村正结合一些外部的资讯，得出的答案与真相已经极为接近了。

　　“……也就是说，是这样的意思啊。那东西等同于无数剑胄的集合体。”

　　凑斗景明喃喃自语：“即是数千倍、数万倍的——”

　　“数亿……数兆……？不，无法计算。”

　　三世村正的看法不一样，她认真的开口：“总而言之是拥有与剑胄同质的力量，以及剑胄完全不能比拟的数量规模啊。”

　　“……理论上，有可能对抗吗？”

　　实际上这个问题完全是废话，但凑斗景明半是安慰半是调侃的询问。

　　“这个嘛……”

　　三世村正呵呵一笑，没有回应这句话。

　　“倒是有一句古人用来形容这般绝境的格言，要听听吗？”

　　“嗯。”

　　“敬鬼神而远之。”

　　“……的确如此。”

　　事态越发难以收拾了，但就算是这样也不能放任不管。因为谁也不清楚这玩意最终会制造出什么样的惨剧。

　　“特别是这件与光有密切的关系，我恐怕责无旁贷。”

　　这个男人始终是如此认为，他从来没有舍弃自己要背负的东西。

　　……

　　不管外界是如何的变化，在神之圆环的内部，封寒与凑斗光地鏖战跨越了漫长的时间。

　　他们以意志为刃进行激烈的交锋，神之圆环的世界成了他们巨大的战场。

　　依然穿着七星龙渊的剑胄，封寒目光黯淡，呼吸也开始急促，他遗忘了时间的概念，事实上在这个地方，时间概念变得异常的模糊，他的所有精力都集中在与凑斗光拼尽全力的对决之中。

　　与金神合为一体的凑斗光强大的难以想像，她竭尽全力的调用金神的资料库中的信息，从过去的时光中不断的复原神代的真打剑胄，与那些英豪级别的武者。

　　古拙霸刀在半空如月轮一样展开，将英伦的狮心王理查一世连同其剑胄，同时七星龙渊飞起一脚，踢飞迦太基的名将汉尼拔·巴卡与他身穿神代剑胄。

　　趁着双方交战的重要关头，摩揭陀国孔雀王朝的阿肓王身披纯金色的剑胄“转轮王”挥剑杀来，却被封寒用拳头砸烂了手中的剑，然后一刀贯穿了胸前的装甲。

　　“咻！”

　　一道雪一样的剑光铺天盖地的扫了过来。

　　“主公！”

　　七星大声提醒，封寒这才险险逼开这一击，他差点被一剑刺穿了脑袋。

　　而就在他逼开这一击的同时，一道斜月一样的光芒从另一端爆发。

　　轰！

　　封寒连同七星龙渊一起被轰飞了出去。

　　在他的左右两侧同时出现两具古代中国风格的华美剑胄，而且在形制之上，竟然与七星龙渊几乎相近。

　　“该死，是范蠡和文种！”

　　七星颇有些愤怒的道，她几乎一眼就认出了这两具剑胄的来历。

　　“你不会认识吧？”

　　封寒倒有些好奇的问。

　　“……是过去的同门，也是欧冶一脉的锻造师，主君，千万小心，这两具剑胄分别是‘吞胡吴钩’和‘琉璃属镂’！”

　　“哦，原来是吴钩和属镂！”

　　欧冶一脉的剑胄，在春秋战国之际可谓是名声煊赫，除了可谓是招牌的七星龙渊，还有吞胡吴钩和琉璃属镂，而范蠡和文种也是人人称道的锻造师。

　　“原来是你啊，虞姬，没想到跨越了这么长的时光，我们这些欧冶的同门还有机会再一次会面……”

　　琉璃属镂是五色斑斓的剑胄，造型华美精致，宛如晶莹透剔的艺术品。

　　“……不，文种，我们连心铁都被毁了，不可能是以正常方式回归这个世界的吧！”

　　另一边的剑胄名为“吴钩”，浑身纯白如雪，让人联想到精美的象牙制品。

　　但，万不可被其形象所蒙蔽，无论是琉璃属镂，亦或是吞胡吴钩，都是赫赫有名的杀戮之器。

　　“虽说不是正常的复活，但也是难得的聚会，没想到同门之前仍然要自相残杀。”

　　文种的声音透着几分无趣。

　　“看来这就是所谓的锻造师的宿业。”

　　“叙旧就算了吧！你们两个再不出手，就轮到我来动手了。”

　　七星毫不客气的打断文种的话，同时也低声地提醒着封寒。

　　“主君，千万提防这两个家伙的阴义，吞胡吴钩的阴义是制造出液氧，那是温度很低，但是在空气中扩散就易燃易爆的液体……”

　　她的话音刚落，吞胡吴钩就低喝一声，阴义使大气中涌现出低温的液体，接触到空气的液氧几欲沸腾，四面溅散，封寒及时做出反应，双脚一点地面，飞跳在半空中。

　　而吞胡吴钩趁机打了个响指，液氧在空中爆炸开来，制造出巨大的火球。

　　“……而琉璃属镂的阴义是消减摩擦力，他手中的长剑锋锐无比，而装甲可以反弹大多数的纯动能攻击……”

　　一道道剑光从封寒的脑后追了过来，那是属镂的剑光，驾驶剑胄的武者飞在半空中，挥剑向下斩来，他利用动力势能加速度，加上手中的“阴义”施加效果后的长剑，威力大到一种夸张的地步。

　　“唰！”

　　封寒背后的装甲都被撕裂，血水都流了出来，不过这是意识的空间，光是受伤也不会死。

　　而他终然受伤吃痛，面容也没有改变，他旋身挥刀，斩马刀以浑圆之势斩中了琉璃属镂，但是这具特殊的剑胄其装甲也被施加的阴义，直接弹开了他手上的斩马刀。

　　“咻！”

　　剑光穿梭过来，将封寒剖腹腰斩开来，但是下一秒，他就原地复活了过来。

　　“别挣扎，这样的战斗毫无任何意义，你只会不断的死去。”

　　凑斗光从远处投注冷漠的视线，她眼中的银光越来越浓郁，语气也越来越机械化，就好像某种生气从她的眼中渐渐的消失。

　　面对这一状况，封寒也只是呵呵一笑，什么也没有多说，他一起身就是抡动古拙霸刀，继续与被凑斗光召唤出来的两大剑胄战成一团。他压根没有放弃，或者是休战的打算。


第748章 神之道路

　　“……为什么，你这家伙还在坚持！”

　　凑斗光不解的问：“你只有一个人，而我……有着成千上万。”

　　她心念一动，由过去无尽时光的武者大军降临了此地，如海潮一样的朝着封寒的位置涌了过去。

　　那是无穷无尽的英雄豪杰组成的大军，色泽各异，形像千奇百怪的剑胄笼罩住大半个天空。

　　这里没有弱者，每一个都是千锤百炼的强者，甚至不妨有着神代技术的强者，他们无论是个人，还是旗下的剑胄，都是堪称一个时代最为强大的存在。

　　火焰如巨龙一样腾空，大地被狂暴的力量破碎，锐利的斩切几乎可以媲美光和闪电，仿佛诸神一样的神代剑胄释发出支配过战场，主宰过生死的强大能力，那是传说级的阴义，一击就可以焚灭城市、消灭军团。

　　古拙霸刀挥出层层叠叠的巨浪，那是连绵不绝的刀光，但是只是一刹那就被前赴后继的剑胄所撕裂。当他再次复活，更为可怕的攻击也随之而来。

　　封寒不可谓不强，但是再怎么说，也不可能以一敌万，那些过去的武者和剑胄个个都强大的超出想像，又岂是一具七星龙渊可以战胜的。

　　“没有意义，你只是在重复失败！”

　　琉璃属镂发出凑斗光的声音，这具五颜六色，涂装异常瑰美的强大剑胄以单手挥出一剑，那一道缭绕的剑光掠过装甲的一侧，斩断了封寒的一只脚。

　　“……继续坚持也不会有任何结果，承认自己输了才是唯一的选择。”

　　吞胡吴钩双手喷出大团液氧，先是冻结了封寒的一条胳膊，进而引发爆炸，连他的半个身子也炸碎了开来。

　　但下一秒钟，他的身体又重新复原了。但这无疑是一种酷刑，神之圆环的世界里能够重现一切现实层面的资讯，就连痛楚也能一并再现。

　　封寒确实不会死，但每一次死亡所承受的痛楚，败北感以及挫折，对任何一个人都是能以承受的一件事。

　　可是这个男人仿佛完全感受不到一样，他一次又一次的被打败，但也一次又一次的站直了身子，继续与凑斗光的召唤来的军团进行战斗。

　　“你，还不明白吗？”

　　“你已经输了，你没有任何胜算，得到了金神的系统深处的支援的我，和被金神视为异物的你，一个是被选定的未来的神，而另一个是将要被排斥的癌细胞，我们之中只有一个人占据优势……”

　　“那就是我……凑斗光，如果你连这个道理都不能明白，那我也没什么可说的了。”

　　凑斗光挥了挥手，无尽的武者大军就将封寒凌迟处死，而下一秒，他还没复活，就被漫天袭来的攻势所杀死。

　　就连思考的余地都没有，封寒就这样一次又一次的被杀死。

　　这样的死亡循环维持了一百多次，凑斗光才停下手来，而封寒也从一摊烂死恢复成了人形。

　　“……你，让我放手。”

　　封寒喘了口气，目光里闪过一丝冷芒。

　　“为什么你觉得一个胜券在握的人，会选择向一个即将失败的敌人投降？”

　　“可恶，你说谁会失败？！”

　　“自然是你了，凑斗光，不，你连凑斗光都不算，你究竟有多少的成份，已经被金神给替换了？”

　　封寒冷笑着说：“就算不讨论这个问题，你也快要输了，你刚才用了一个很正确的词汇，癌细胞，说的没错，对于金神而言，我就是癌细胞，而且是可以杀死宿主的癌细胞……”

　　“你一直在……”

　　想到了某一点，凑斗光露出不敢置信的神情。

　　“尝试着拖延时间！”

　　大概是被“金神”的部份替换了太多，凑斗光的人格、意志、精神都有了极大程度的改变，她的说话和语气都全然一变，十分的机械化，仿佛正在变成一台精密的机械制品。

　　这证明她的精神正在缓慢的与金神进一步结合，恐怕用不了多久，她就会彻底掌握这个“神之圆环”，并且获得真正的成为“神灵”的资格。

　　但是，封寒是不会让她如愿以偿的，他从一开始就是为了拖延住时间。

　　“……这一开始，我的目标就是为了发动这玩意！”

　　封寒冷冷一笑，摊开自己的右手的手掌，他的掌心中央有一个黑色的“洞”，那是生长在手上的某种装置，边缘是一圈黑色的金属物质，一直从黑色的洞往内部延伸，看上去就像是他在自己手掌上打了一个洞，一直通往身体内侧。并且向深不见底的内部缓缓流入，那是某种如同深渊一样的“底部”。

　　事实上也正是如此，炼狱融接是以吞噬“概念”、“事向”、“现象”为基础的特殊复合型道具，与普通的道具不一样，只要能够触及事物之本质，其吞噬能力就会自行发动，并且将概念、事象、现象一并吞噬，最终转化成自身的一部份。

　　……所以说，从一开始，封寒所做的一切都是为了拖延时间，用来发动自己的“炼狱融接”这个强大的道具。

　　“终盘的时间到了，凑斗光。”

　　封寒抬起掌心，“炼狱”开始在他的右手中具现化，那是膨胀的黑暗领域，正在侵蚀神之圆环的领域，无论是现实中的物质，还是神之圆环这样的巨型数据库，都只会成为填充这饕餮的食欲一样的无底洞的食粮。

　　凑斗光意图反扑，她召唤出更多的剑胄，无数黄金、白银、朱红、青铜光泽的神代剑胄散发着远古的气息，一步接着一步来到了这个巨大的战场。

　　可惜，那“炼狱”化为黑洞，将所有的事物都一并吸纳进去。

　　“梦，不过一瞬刹那，终究会醒来……”

　　万象制动，万物流出，所有的颜色、物质、意识、虚空全部融入了他的体内。

　　森罗万象回归于原点，进入犹如胎盘一样的黑色箱匣之中，那是真理之门扉，也是伟大而又神秘的另一侧，神之手方能企及的彼岸。

　　——当人完成了所有的试炼，神之道路将要显现。


第749章 虚界藤蔓

　　……外面世界之中，时间已经过去三、四天。

　　而金神之星，也就是外星文明的母舰，那颗被视为人造星体的装置利用反重力的特性一直保持着漂浮在空中的状态。当然，也有人称之为第二太阳，目前，它正飘浮在富士山的上空。

　　这东西不在向过去一样浮在空中播洒出雨水，让人类化成为水晶体，但是它的机能仍然没有停止。

　　不过，很多仍然保持清查的人类总算明白了，金神并非他们所崇拜的神明，信仰或许就是以那个为基础，不过尽管如此，那东西本身只是个纯粹的巨大“生物”而已。

　　既然是生物，那么它既不是绝对无敌，也没有超越常理。受到破坏性打击还是会毁灭的！介于这东西存在着危险性，人们一直组织人手进行讨伐，但至今为止，连靠近富士山的区域都做不到。

　　不知是何原因，这东西就算悬浮在空中静止不动，仍然会在察觉附近有物体接近，就会将重力激流释放出来，那是从“金神”附近向四面八方辐射的重力圈，巨大的力量会把所有的物质压垮，连剑胄也无法飞行，更不用说接近那边区域。

　　“……结果，凑斗光和北辰王一同抵达了神的内部，可是未来究竟会如何？”

　　“谁知道了，那边区域变成了高强度重力环境，无论是人类还是动植物都无法接近那个地点，异常的重力会将所有的物质都碾成碎片，就算是高强度的剑胄也休想动弹……”

　　大和国境内聚集着大批军力，所有人的目光都集中在了富士山这一片区域。而另一边的欧洲战场，战局也在风起云涌的变化当中，沙皇俄国的指挥系统不知出了什么差错，竟然与前线完全没有联系，这导致原本进攻迅猛，几场战役下来几乎一路溃败。

　　目前的女沙皇安娜塔西亚已经派出特使前往英国，与大英帝国商议合解一事，大英联邦虽然这段时间屡战屡胜，但近期军费上的巨大开支，已经疲惫不堪。以目前的局势来看，双方虽然还要渡过一段战争的撕逼期，但达成停火协议也只是一个时间问题。

　　而在遥远的阿拉斯加，一场连绵不绝的追击战正在展开。

　　“哼，又躲到地下去了，以为我就没办法找到你吗？”

　　战东雷一身剑胄呈现出一幽黑的色泽，那是圣性忏悔者的装甲变原力的黑暗面所侵蚀，呈现出的最终的形态。

　　他随手打出一起，黑色的火焰在半空中凝聚，高温将巨大的雪山凿穿出一个大洞，直通往地下两百米的深处，而也因为这一击的缘故，躲藏在山体内部的巨大植物伸展了出来。

　　那是无法形容的巨大植物，由大量的藤蔓所构成，这些藤蔓如蛇一样蠕动，迅速在地表扩张开来。

　　这是岳文舟身为二线攻略者的能力，这些无数的藤蔓如活蛇一样爬上来，它们十分坚韧，用普通的方式无法摧毁，并且释放出各种攻击。

　　一些藤蔓横空一扫，释放出大量的火焰、热能激光、冷冻激光、聚能冲击波，甚至还有电磁炮、高速彻甲弹、电浆炸弹，这些不同的攻击，藤蔓都可以施展出来，并且围绕着战东雷以及他的剑胄，采取层出不究，源源不绝的狂轰乱炸。

　　这并是岳文舟的论外系的超凡之力“虚界怪造植物”，这个能力是让自身呈现出某种植物化的特征，但又不是单纯的元素系专长，因为这种植物算是一种半实体的植物，它的源头是存在于一处半位面之中。

　　而岳文舟此时此刻正在和血腥频道所剩下不多的攻略者躲在“虚界怪造植物”的源头，也就是那个半位面之中，以躲避攻击追杀他们的战东雷。

　　虚界怪造植物可以隐遁于虚无之中，借助半位面的存在，岳文舟将幸存的攻略者，还有搜刮而来的资源，以及一整个实验基地都吞了下去。

　　目前的虚界植物就相当于一个武器库、一个实验基地、一个战争平台。在虚界怪造植物的半位面之中，由攻略者们率领的污染者军团正在不断的发动对于战东雷的攻击。

　　他们可以透过半位面将各种榴弹炮、火箭炮、激光束轰击出来，但是战东雷若想要杀死他们，就必须提前一步轰碎整个虚界怪造植物。

　　大约在数天之前，战东雷便展开了针对血腥频道攻略者的追杀，他从大和国北进俄罗斯，以强大的武力横扫一切，血腥频道的攻略者压根不是他的敌手。

　　唯一值得庆幸的一件事大概是岳文舟总算恢复了过去的实力，回归了二线攻略者的阵营，他的虚界怪造植物如果说到攻击力的话，绝对谈不上多强，但是他若想主动避开与战东雷之间的争斗，虚界植物的特殊能力就非常好用了。

　　这个论外系的超凡能力实在是非常的奇妙，“虚界怪造植物”本质上算是一种半位面植物，实际上说是植物也不正确，它介于实体和非实体之间，可以随意进行转换。

　　而整个虚界怪造植物的能量来源于岳文舟的半位面引擎，那是一种可以从真空中汲取能量，以维持“虚界怪造植物”的能量炉，在过去，岳文舟之所以会失去二线攻略者的战力，就是因为半位面引擎的损坏，使他无从发动虚界怪造植物，也导致战力的全面衰退，甚至只有一般的三线攻略者的程度。

　　但是这一次他不知因何再度开启了半位面引擎，战力完全复原，岳文舟迅速将身躯隐藏在半位面里，只利用“虚界怪造植物”分化出来的强袭武装化的虚界藤蔓与战东雷进行周旋。

　　虚界藤蔓实际上相当于一个连接另外一个次元的“通道”，只是这些“通道”全部展开，与每一根藤蔓相结合，那是半位面的扩张面，但是这些扩张面全部都是单方向的，只允许出，不允许进，虚界藤蔓随意挥动之间，五颜六色的光芒闪烁出来，激光武器，电浆炮，还有断章魔法、献祭之刃、眷兽的攻击都纷纷轰击出来，这些攻击几乎可以蒸发大地，让四周的雪山消融。但对于眼下的战东雷却是没有多大的用处。


第750章 抓拿

　　而这些单纯的攻击对于能够利用原力进行防御的他来说，终究只是不痛不痒的攻击。

　　“你们继续挣扎也没什么意义，只不过增加自己痛苦的时间。”

　　战东雷挥出一只手，黑色火焰并在他的手掌中燃烧着，并且化成一团不停膨胀的黑色火龙从空中坠落下来。

　　虚界藤蔓的表面不断闪烁致命的闪光，喷射出流光异彩与黑色火龙冲撞，那沸腾的能量贯穿过去，将虚界怪造植物打穿了一半。

　　那大约有小半个体育场大小的无数藤蔓聚集体被火焰融化了一大半，从雪山被炸开的深坑里涌现出来的绿潮也消失了三分之二的部份。

　　唰啦一声，虚界藤蔓正在以肉眼可见的速度枯萎了下去，战东雷惊咦一声，黑色的原力开始特殊的方式针对一个区域进行扫瞄。

　　原力的运用方式千变万化，对于战东雷而言，完成纯能化之后的他在原力的掌控性上堪比神灵，仅仅是心念一动，黑暗原力就以特殊的波频不断的搜索天空和大地。

　　他很快发现地面三百米处有一团飞速移动的物体，这是正在进行转移的虚界怪造植物，岳文舟的论外系超凡力量所诞生的虚界植物是一种半位面物种，虽然生长在另一个位面，但是他需要维持在这个世界的物质存在，就无法切割与现实物质界的接触面。

　　虽然，岳文舟可以将本体隐藏在半位面里，但整个半位面现在等同于是依附在一枚种子大小的虚界异源体上的，这个小的犹如针尖的虚界异源体被强大的力量包裹着，钻进了地下深处，并在地底以极高的速度进行移动。

　　这就相当于土遁术，但光凭这一手就算甩掉身上的战东雷恐怕还是有一点困难。

　　以黑暗原力进行广域扫描的战东雷，他的脑海里浮现出地下的立体断层扫描图像，他发现岳文舟往东南方向一口气穿梭了二十公里，目前躲进了一片地底铁矿层中。

　　“……原来如此，想要依靠躲进铁矿之中来逃躲我的感应，还真是想的太过于天真了一些！”

　　战东雷的圣性忏悔者在虚空中一个电射，化为一道光流到达了岳文舟躲藏的区域，那是一片空旷的山地，连小山丘都光秃秃地，几乎什么也没有。

　　“躲在下面也没有什么用……”

　　他冷笑一声，大手虚抓，仿佛有一股无形的力量透过虚空传递过去，一刹那，大地粉碎、崩裂、塌陷，坚固的地层破碎成一片片碎石，被无形的庞然全力抓了起来，各种沙石碎砾就如同水流一样朝着四面八方涌动，就好像有一个巨大的抽水器把地底的土层抽离出来。

　　这是战东雷借助原力黑暗面施展的强大手段，他利用黑暗原力撕裂地表，抓捏地层，直接将无穷无尽的沙土抽离出来。

　　“找到了！”

　　他双目一亮，五指箕张，大手猛烈一握，竟然全面发力将地底的铁矿层抽了出来。

　　这完全是利用黑暗原力的超凡性质进行磁场模拟，以磁场的力量针对整个铁矿带进行约束，使它无法脱离自己的手掌心。

　　在战东雷眼中，岳文舟和血腥频道的幸存者，不过是他掌心中的猴子，再怎么也翻不出他的五指山。

　　“呵呵，这种小花招在我面前没有任何用下，我只要一只手就能毁灭你。”

　　浩瀚伟力之下，铁矿层如同一条巨大的龙一样在战东雷的手中挣扎，无数藤蔓一样的根系从铁矿层中挤了出来，岳文舟再度发动武装藤蔓，将整个铁矿层改造一个庞大的战争兵器。

　　无数接受改造的污染者大军从铁矿层里钻出来，它们是从半位面里被传递出来的，岳位舟的半位面引擎发动能量将大量的铁矿资源吸收进去，又将最新合成的污染者大军传送了出来。

　　这些污染者大军装被着各种新式武器，开始攻击战东雷。

　　但是战东雷也只是不屑的笑了一下，弹指之间，无穷无尽的原力闪电轰击下来，这是强大到了接近十亿伏特的闪电，放出的热量大约在数万摄氏度，这股惊人的能量击穿了空气，使空气体积膨胀产生一股冲击波，雷声轰然滚动，撞击在巨大的铁矿层中。

　　仅仅一霎，无数的虚界藤蔓被催毁，所有的污染者也被烧成了焦炭，并且直接蒸发。

　　轰！！

　　铁矿层炸碎开来，一个绿色的拳头从里面伸了出来，重重的打在了战东雷的面前，却在距离对方数米之外止住，被一股无形有力量所约束，竟然无从抵达。

　　巨大的绿色藤蔓组成的巨人狂吼一声，另一个拳头砸了上来，这并不是简单的挥拳，而是将体内凝聚的各种攻击以拳头的方式砸出去。

　　岳文舟将自己的献祭之刃的能力也赋予给了这个虚界藤蔓组织起来的巨人身上，它可以将释放的能量在外侧凝聚，然后直接反射回去。

　　这单纯的一拳凝聚了原力闪电的洪流，还有各种受到的攻击的反弹，虽然这种力量不可能承受住超越个体能够承受的攻击，但是偶尔动用一次，也能发挥出惊人的威力。

　　轰隆隆！

　　凝聚着闪电的拳头撞击上去，硬生生的击溃了原力黑暗面化成的无形之盾，撞在了战东雷的剑胄“圣性忏悔者”身上。

　　这是何等庞然的力量，宛如数百枚重量级炸弹共同爆发的能量轰然炸了起来，圣性忏悔者如遭受了巨大的冲击，一瞬间飞出了数公里。

　　“追——！”

　　岳文舟低喝一声，化成巨型化的躯体经由体内的半位面引擎产生巨大的能量，大量闪电在他的身体上弹跳，这是刚才的一瞬间，他通过吸收铁矿石和闪电积蓄的能量。

　　而这股能量被他运用在自身，并且形成了一种类似离子风的推动力，巨人蹲下身来发力，轰然一声，踩碎整片大地，如同脱离地面的火箭一样冲天而起，追着圣性忏悔者飞出的方向冲了过去。


第751章 并无绝望

　　借助某种类似离子推进器的效果，岳文舟让武装型的虚界藤蔓巨大的身躯飞上了天空，他瞄准了战东雷落地的位置，一拳轰击下去。

　　这一拳看似简单，实际上拳头中释放出各种能量反应，电磁炮、离子炮、电浆炸弹，各种动能、热能武器轰击在圣性忏悔者的身体上。

　　“滚！”

　　战东雷冷冷的声音发了出来，原力的黑暗面如同喷发的火山口里压缩到了极致的岩浆，一口气的喷涌出来，那是海潮一样的能量几乎无边无际的冲击而来，岳文舟还没出手就被吹飞了出去。

　　“简单打算用我的力量来对抗我，可惜根本没有任何用……”

　　刚才那狂暴一击，并没有给战东雷造成多少压力，他完成了纯能化，并且可以彻底的掌握黑暗原力的能量，也就是说，一切原力面的能量都能被他所支配。

　　原力这种异常的能量，在他的面前就像温顺的孩子，只要他的意志一动，原力就会分解、消散，甚至是被直接吸收。

　　所以，方才来自岳文舟的攻击的其中一大部份，都被战东雷给化解了，或者说这种层次的攻击根本不能伤他分毫。

　　他在一呼一吸之间就收拢了散乱的能量，将黑暗原力重新吸收进了体内，毕竟他现在的状态就是所谓的纯能化，能够运转纯能化的攻略者，身体的结构已经化成了纯粹能量体。

　　——这也是元素化和纯能化这两大超凡体系最强大的一点，岳文舟甚至抵达了一种更为强大的状态，他可以将自己的能量来源转化成一种模因效果，他以人类的阴暗面为能量来源，甚至就算被彻底摧毁，他的意识也可以借因这一模因再度重生。

　　这比单纯的纯能化、元素化的不死之身更为强大，毕竟就算是自称不死的纯能化、元素化也只是物理层面的不死之身，完全比不上概念化的不死之身。

　　这也是决定二线攻略者之中巅峰存在的方式，二线攻略者一样有强有弱，弱一些的大约就是刚恢复过来的岳文舟这样的水准，强一些的大约是三亲卫、白幽求没多大区别，而顶尖的自然是封寒、战东雷这样的级别。

　　他们异常的接近最一线的水准，但实际上要突破那一步却有着天堑鸿沟一样的距离，这是看上去只有一步之遥，实际上是难以抵达的另一个“境界”。

　　就好像武侠小说中的高手要突破最高的武学瓶颈，需要的不仅仅是实力上的突脱，单纯的日夜苦修，蓄积内力也不可能有什么增益，除非在心灵层次上获得突破，才能打通生死玄关，迈入超凡入圣的境界。

　　当然，对于攻略者而言，他们所要提升并不是单纯的力量。

　　就算是力量，到达他们这一层次也会逐渐明白，所谓的力量，只是一种认知，他们所谓的力量提升，就是不断以认知构筑属于自己的体系，这也是一开始的二线突破。

　　三线攻略者想要晋升，迈入第二线的资深者的阵营，就要以自我的能力来构筑一个专属于自己的力量体系。

　　他们的选择方向大致上以元素化、纯能化、神兽化、圣人化、图腾化和论外化这六个方向，每一个方向实际上就是一条道路。

　　这些道路看似坦途，但是想要走到最后，需要的恐怕不仅仅是时间的积累，因为过去以认知构筑的体系，终究不是完美无缺的。

　　也因为这个原因，攻略者才发现他们还可以更进一步，达到接近完美的境界，完善自身的进化，超越人类的想像，进入被称之为绝顶的一线攻略者的“道路”。

　　“时间也差不多了，就算你再怎么挣扎也毫无意义，你的命运被我所决定，从现在开始，你和你的同伴都应该去下地狱。”

　　战东雷冷笑一声，两只手掌开始汇聚不同的能量，他的左手被黑色火焰缠绕，那是能使万物消融，大地焚毁的炎杀黑龙波；而他的另一只手上被黑暗能量所笼罩，无数的黑色之光在掌心中收缩、内敛、凝聚，这是修罗金刚魔破拳，一击之下，海沸江翻，震惊百里。

　　以左右双手操控这两股力量，黑色的圣性忏悔者狂吼一声，两个拳头挥落下来，他这两个拳头还没落下，就有一股仿佛源自山河大地的沉重力道压落下来，而且这股力量不但雄浑无匹，更是更是威猛无双，无穷无尽。

　　以现时现日的岳文舟的力量，还无法全然抵抗这一两拳的力量，毕竟他才恢复了过去的战力没多久，无论是实力还是其他方面都没有到达巅峰层次。

　　对方的拳头一动，天地间风云变幻，连光芒都在消逝，万物失色，只剩下黑白两种光景，就好像落入了老式照片的背景之中。

　　“厉害！这家伙的攻击竟然有这样的声势……”

　　岳文舟心中一动，他知道这并非来自现实面的攻击，而是战东雷领悟了一些精神层面的攻击的奥妙，这一招不仅物理性质的破坏力大到惊人，就连人类的感官也能影响到。

　　当然，现在的战东雷还远远到达不了这个层次，他最多能够影响人的感官，始终无法触及其精神的根本，他的攻击可以毁灭人，但还扭曲不了人的意志，否则也不用打了，他一个心念就可以改变对方的认知，那他也没有任何敌人了。

　　……这种感官影响是源自人类的感官变化，虽然岳文舟化身为虚界藤蔓，他能够以其他的方式进行感官，例如电磁波、声音、或者是异常的能量，但是归根结底，他还受限于“人类”的状态，他的大脑始终被常识所束缚。

　　而战东雷的双拳打出的力量却以一种非常识的状态涌现过来，直接作用于他脑海里的概念，而且这种力量随着战东雷的领悟加深，会越发的恐怖骇人。恐怕到达了后来，他光凭一个眼神就可以扭曲人的心智。所以，就算他打出这样的拳势，岳文舟也没有绝望。


第752章 半神

　　“该死！”

　　知道敌人强大无比，他也不见退缩之意，半位面引擎输出全部力量，他要硬抗这一招。

　　“拼着再次损坏半位面引擎，也要全力抵挡住这一击，我要是死了，就连其他的攻略者也活不下去。”

　　也就在他意图拼命的一刹那，富士山上空一直沉寂的金神终于有了新的变化，一道赤金色的光流化成通天彻地的光柱，最终冲天而起。

　　而准备出手的战东雷突然产生了一丝恐惧，他在精神领域上的境界已经踏入了一种玄奥的境界，毕竟原力是可以感知未来的，虽然这种预测相当有限，但也能够在战斗中发挥极大的作用。

　　空气中弥漫着一种极度危险的气息，那是一种源自心灵深处的第六感，他敏锐的察觉到一种无可抵挡的力量正在以超越时间空间的距离，冲击而来，他的身体都难以控制的颤栗了起来。

　　“……这、这怎么可能！你明明应该已经死了！”

　　战东雷转过身去，他瞪大着双眼看着身后的那个男人，封寒正以淡定的目光凝视着他，而战东雷连这个男人是什么时候出现在自己身后这件事都搞不清楚。

　　“你想多了。”

　　什么废话也懒得多说，封寒直接抬起了一只手，他的手掌很普通，也没有任何变化，但在战东雷的眼中，却是无法想像的致命威胁，他的双眼中透出了一股止不住的浓郁恐惧。

　　这只手只是平平的伸出，强大的引力波就激荡而出，那是达到光速的冲击，化为了一个无形的牢笼将战东雷固定在半空之中。

　　那就好像一只无形的大手死死的抓住了飞腾在空中的圣性忏悔者，巨大的力量从四面八方倾泻而来，随时随地都能将剑胄连同里面的战东雷捏成碎渣。

　　咔嚓！

　　剑胄发出一声脆响，仿佛随时随地都有可能被挤碎。而事实上，封寒也是这么做的，他稍微用了一点力，剑胄就碎裂开来。

　　那坚固的钢材也抵挡不住重力的挤压，碎成一摊基本粒子，可是这里面竟然空空如也，什么也没有。

　　搞了半天，剑胄只是一个空壳，里面根本什么也没用，战东雷从一开始就没躲藏在剑胄之中。

　　“混账东西……我是战东雷，尸骨频道的最强者，我已经突破了原力黑暗的最强境界。”

　　“我是不会失败的，我也不会输在这里，封寒，你只是我登上巅峰的踏脚石。”

　　“准备下次再见面吧！封寒，迟早有一天，我会彻底杀掉你的。”

　　虚空之中一个声音传了出来，这自然是战东雷的声音，他的声音无比的忿怒、怨惄、憎恶，因为这一次恶灵空间的剧本正式完结，而他的这一次频道战，可谓是一败涂地。

　　光是这一点就让他恼火万分，因为就算活着回去，也要承受频道战失利的巨大惩罚。

　　不过，他也万分庆幸，幸好他完成“心甲合一”的最后一步无相之后，肉身就与剑胄合为一体，融为一炉，只是这种结合与封寒和凑斗光的状态并不一样。

　　封寒、凑斗光，他们是以肉身与剑胄相互结合，二者不分彼此，血肉与剑胄凝聚成一种物质。

　　而战东雷起初一直无法完成这一步，他始终无法领悟无相的境界。不过他这个也是一个天才，他思前思后一番，想出了一个点子，那就是以庞大的黑暗原力消融了自身的每一寸物质上的存在，他将自身的精神封存在剑胄内部。

　　这也是一种心甲合一，只是与封寒和凑斗光领悟的心甲合一并不相同。而修炼原力的体系之中，强大的西斯术士也有凭借黑暗面的原力完成这一法门，将精神残留体保存在铠甲，以延缓自己的生机。

　　战东雷则是更进一步，他在走出这一步之后，黑暗原力由质变转向量变，最终学会了将精神种子散播在人类的黑暗面之中，以求某种概念上的不死。

　　“皮诺曹的消息是剧本已经结束，真是可恶，频道战我已经输了，看来接下来想要再现尸骨频道的辉煌也是不可能了……”

　　他在心中思考接下来应该怎么办，回归尸骨频道的话，在接下来的频道战里绝对是一败涂地的下场。本来是想获得黑暗频道的投名状，以换取一个优势的地位。

　　可现在看来，这个机会也没有了，他恐怕只能选择加入黑王的阵营。

　　“加入黑王，也不失为一个不错的选择，虽然寄人篱下非我所愿，但黑暗频道实力强大，力量提升起来也颇为迅速。再者，黑王最近失去了手下的得力干将，亲卫队死了不少人，我现在加入也好图个不错的地位。”

　　毕竟，他的实力在哪里摆着，就算加入黑暗频道也不会不受重视。二线巅峰级别的攻略者，在哪里都是罕见的人才。

　　最多还有数分钟的时间，他就可以提前传送出这个剧本世界，封寒等人根本拿他没什么办法。

　　他的肉身虽然崩溃了，寄存着意识的剑胄也被摧毁，但是这些都无足轻重，因为他还活着，以意识种子的形态活在人类的思想阴暗面之中，这是他的最大“据点”，凭借着这个天然的位置，让自己存活下来。

　　突然，他感觉了四周一阵震动，一只无形的大手像是从水中捞鱼一样将他从水底抓了出来。

　　“什么？这不可能……剧本已经结束了，你不可能再有机会对我动手？”

　　他赫然发现，自己竟然被封寒找到了，可是他只是存在于人类阴暗的意识空间中的一个种子，一个思想备份，又有什么力量可以抓捕住他。

　　“没什么好奇怪的，战东雷，与金神结合之后，我将金神的力量全部吞噬之后，自身已经进入类神化的状态。”

　　“类神，并非是神灵，但是与被称之为神的存在无比接近，很多过去无法理解、解释、分辩的事物，对于现在的我来说，都太过于简单了。”

　　“从人类的阴暗面思想中抓出你的思想备份，这对于人类之身的我自然是不可能办到的一件事，但是对于类神化的我，这绝非不是什么困难的行径。”


第753章 新生的世界

　　——类神，也就是近乎于神的意识，人类所定义被认为是具备大能、或者是有着万能的存在。

　　当然，这肯定只是一种理论，只要还存在于物质界，恐怕就无法完成这一理论上的存在。

　　封寒确实吞噬了金神，但是他也不可能变成真正意义上的神灵，而且就连金神本身，也与“神”这一概念相差甚远。

　　不过彻底将凑斗光与金神一同吞掉，封寒确实的收获了力量，那是庞大的能量，使得封寒一口气蜕变成了一线攻略者相似的存在。

　　如果从这个角度分析，确实可以用“类神”这一状态来称呼自身。

　　金神还有凑斗光的力量是以引力为起点，而能够掌握这一力量的封寒，更可以通过这一基点，去完成十一维度的统一框架，搞不好连电磁力、强弱作用力也能进而操纵。真要是到达那个地步，那与神灵也没有什么区别。

　　不过就算没接近那个地步，能够随意操纵引力的他，同时也获得了平行时空干涉的能力。

　　他在一瞬间分析出大量的时空信息，并且将众生之红网络再次构建了一遍，并且改造成了一个思维信息网络，那是一个混沌的心灵海。

　　在这一刻，全人类的思维波动化成了信息海，他只要心念一动，就捕获了战东雷所存在的位置。

　　这根本谈不上什么复杂的事情，他就像是一个渔夫，找到了一条河，然后伸手进去，把标好记号的那条鱼抓在手心里。

　　“不可能，这是不可能的，恶灵空间已经发布了结束剧本的通告，我明明现在应该被传送回去了。”

　　战东雷不断散发出意识波动，他意识到自己正身处险境之中，他就像是一条脱离河水的大鱼，压根支撑不了多少时间。

　　“……没有什么不可能的，类神化的我连时间空间也能突脱，你什么时候产生了自己还在原来的时空的错觉……”

　　封寒只是微微一笑，就跟凑斗光可以歪曲时间将过去时代的英豪召唤过来，而进入类神化的他也可以扭曲时间线，将未来的战东雷抓回来。

　　这听上去如同天方夜谭，特别未来是捉摸不透，又无法推测的状态，但对于类神化的封寒来说，这也并非不可能完成的事情。

　　“归根到底，这就是你的末日。”

　　封寒只用一句话做结论，手掌微微用力向下一按，强烈的力量横扫过来，战东雷的意识如微弱的光芒闪烁一下，就好像坏掉的灯泡一样，直接消散的无影无踪。

　　与此同时，他偷偷藏在这个世界大量人群中的思想备份也一个接一个的熄灭，包含那上面的每一个信息，每一组波动，都被无形的能量所摧毁，彻底在这个剧本中消失无踪。

　　下一秒钟，恶灵空间传来了封寒攻略了《装甲恶鬼村正》的相关信息，还有大量的建立和生存点。

　　不过封寒没有光顾着看这些，他微微皱了一下眉头，直接以引力产生时空翘曲，然后一个穿梭，就消失不见。

　　咻！

　　仿佛化为无形一样，他直接来到了外太空。

　　“……是时候结束这一切了。”

　　他伸出一根手指，面前出现了一个键盘，而他的手指停在了“ESC”的键位上，只要下一秒，他按在这个ESC键位上。那么他体内的金神这个神秘的母舰文明船，就会释放了一个神秘的信息，这是一个自毁命令。

　　在这个命令之下，全世界的所有的剑胄开始陷入崩毁的状态，这是因为封寒在一念之下，组成剑胄的核心因素，也就是那些微不可见的纳米机械开始陷入暴走状态。

　　最多只要几分钟的时间，世界上大多数剑胄都会失去作用。

　　这是从一开始就决定好的一件事，封寒决定毁灭所有的剑胄，这个世界恐怕并不需要所谓的“剑胄”。

　　“想好了吗？七星，我会如你所愿，毁掉所有的剑胄。”

　　“我知道，主君。”

　　“但是，就算我们毁掉了这些武器，人类也会停止斗争，不对，反而会因此导致战争和纷争更加的激烈，因为人类就是有着斗争心的生物，这也是生物存在一种最根源的本能。”

　　“我很明白这一点，但是这遭受诅咒的武器确实应该被终结了。”

　　“既然你这样期望，那我也没什么好说了。”

　　封寒点了点头，指头按在了键盘上，一道超越光速的信息迅速传到了地球上。

　　也就在下一刻，全世界所有的剑胄都发生了异变，那些经由无数锻造师工艺的结晶物，开始陷入了机能丧失的状态。

　　行走于战场上的剑胄、飞行于天际的剑胄、高速移动的剑胄、待骑模式的剑胄，被武者们装备在身体上的剑胄，一个接一个的失去了原来的功效。

　　世界，也因此陷入了混乱的状态。

　　……

　　那一天是恐怖的一天，也是毁灭的一天，从来没有人会思考剑胄会停止运作，以金神水脉打造的巨大铠甲，以超人的姿态进出战场，主宰着世界的武力。

　　这是人们习惯的世界，然而这一天，所有的一切都结束了。

　　一个纪元也结束了。

　　那不仅仅是剑胄的纪元结束了，也是一个伟大文明的消亡，那是人类肉眼所无法观测的微观尺度上的文明，或者连文明也谈不上的某个遗族，在一个指令的传达之下，自发的进入了自毁状态。

　　它们或许有过抵抗，也有过挣扎，但是没有什么用，在那个指令的冲击下，所有的痕迹都被消除和抹净。

　　微纪元，正式宣告终结。

　　而对于生活在宏观世界里的人类，这也是一场某大的冲击，无数的剑胄失去了基本的机能，这些巨大的铁块如果不能活动，就什么也不是。

　　那些过去峙仗着剑胄的武力的存在，现在变得一钱不值。

　　世界的秩序开始变化，原本根植于过去的沉腐规则再也无法派上用处。

　　这是破灭后的世界，也是全新的世界，一个新生的世界。


第754章 炼狱融接的效果

　　——剑胄的消失，使得各国深以为然的武力依仗失去了凭借。

　　大和国境内，GHQ以仓惶之势逃到了海外，没有了优秀的剑胄，没有大批的D型机，光凭人数较少的海外驻军又怎么可能在大和国内维持原先的战局优势。

　　大约不到一个月的时间，大批的军力从日本本岛撤退，而岛上只剩下六波罗与太宰府的军力，而在朝廷的斡旋之下，六波罗剩余的残军对九州太宰府主动投降，纷争的战局暂时得到了缓解。

　　“呼，这样就算修好了。”

　　新田雄飞单手叉着腰，看着修葺好的屋子，他现在已经回到镰仓的老家，而不是大鸟家的府邸。

　　毕竟自己并不适合当什么大鸟家的家主，回到原来平淡的生活，跟青梅竹马的小夏，还有死党忠保一起过着原先的日常，大概才是最适合他的归宿。

　　“但是……也不清楚凑斗先生，还有驾驶正宗的那位小姐现在的状况如何了。”

　　战争结束之后，失去了村正三世和正宗的凑斗景明、绫弥一条就消失不见了。

　　只有他一个人回到了过去的居所。

　　“一切要重新开始了吗？”

　　他看着被战乱烧毁又重建的房子，脸上露出一丝寂寞的神色。

　　不过也仅仅只是片刻罢了，因为他又听到从屋子外面的汽车的声音，大概是大鸟家的二小姐造访这里了，隐约之间，还能听到大鸟香奈枝、小夏、忠保的声音。

　　嘛，虽然回归了日常，但接下来的生活也不会太平淡。但是，这也是他选择的人生。

　　……

　　充满厌恶的将冈部樱子和平反后的冈部一党送来的花塞进花瓶。

　　十六岁的少女面色忿然的嘟哝了几句，她虽然有着伶俐漂亮的容貌，但凶恶的眼神总是配合着不高兴的表情，眼下也是摆出一张臭脸，不高兴的碎碎念。

　　“……说起来，照顾病人这种事为什么一定由我负责啊！明明应该去找失踪的凑斗先生才对的。”

　　“那还真是麻烦你了。”

　　医院病床上的女人苍老了五、六十岁，那是用尽金神片力量未来的绫弥一条，她默然的看着窗外，叶子全部凋零的光秃秃的枝头，眼神中透露出一丝淡然。

　　她的使命已经完结，毕竟，就连剑胄都已经消失，无论是银星号，还是未来由剑胄带来的纷争都消失不见了。

　　垂垂老矣的她握住一根发簪，回顾那并不漫长的，与那个人一同走过的时光。

　　“这场战斗，终于结束了。”

　　她微微闭上双眼，溘然而逝，仿佛沉入了一个梦境。

　　那是很多年以前的旧梦，重新起誓，曾经的少女再次迈出了脚步。

　　在荒凉的国土上永无止境地前进着。

　　为了找到她所寻求的答案。为了找到他所寻求的答案。

　　她与他。究竟谁是正确的。

　　还是，两个人都错了。或者，两个人都是正确的————他们两人之间的战斗，会一直继续下去。

　　……

　　深层宇宙之中，封寒跳出了过去的时间轴，感知着脚下这颗蔚蓝星辰的变化，人类并没有因为失去剑胄而产生什么异常的变化。

　　战争、厮杀、敌对、仇视就如同螺旋一样根植在这颗星球上，就算完成了类神化，封寒也不认为他能够阻止这一切，这从某种程度上也可以说是人类文明中的劣根性。

　　而这种劣根性本质上也是人类从普通的生命进化到高等灵长类的必要之恶，人类终亏不能舍弃这一点。

　　“毕竟，我也不是真正的神灵！”

　　封寒漂浮在空中，《装甲恶鬼村正》这个剧本已经完成了，他现在算是利用金神的BUG能力修正了时间，才使得自己存在于这个世界上。

　　而这么做主要是为了多体验一下现在的状态，他现在所拥有的能力大致是一线攻略者的层次，但是这终亏只是动用了作弊器才能达成的“境界”。

　　一线攻略者会这么容易就能达成，不要开这种玩笑了，世界上没有这么便宜的午餐。

　　“时间也差不多了。”

　　封寒感受到自己的“炼狱融接”深处那蠢蠢欲动的庞然巨物，知道自己能维持现在这一“状态”的时间不会太多了……

　　炼狱融接这一复合型道具，有着名为“概念吞噬”的强大能力，这是可以吞噬万物的概念，然后融入自身的强大装置。

　　可是要使用这一力量，不可能不花费任何的代价，事实上封寒并无法完全掌握这股力量。

　　因为“炼狱融接”这个道具存在着几个问题，也就是例用这一道具所必须的法则。

　　第一，任何物体、概念、现象都只允许吞噬一次。

　　第二，只要吞噬一次，想要吞噬第二个目标，必须将原来吞噬的事物或者是概念从内部吐出来，同时，所吸收和同化的效果完全消失。

　　第三，炼狱融接可以将任何物体、概念、现象完全吞噬进去，但是无法完整的返还出来，进入炼狱融接内部的混沌世界的任何存在，都会在回归现世的一刹那支离破碎。

　　“给我滚出来吧！金神！”

　　既然已经用不掉了，封寒自然将贮存于“炼狱融接”内部的庞然物体——金神的本尊从其中弹射了出来，当然，这个巨型的类天体在回归现实层面的同时就四分五裂，这也是复合型道具自身所具备的定律和法则，完全无法打破。

　　轰隆！

　　金神一出现，就被分解成了最细小的基本粒子，完全从这个世界湮灭，而且这种湮灭的过程是不可逆转的，就算以金神的纳米机械修复机能也无法违背这一定律。

　　而同一时间，他也从类神化的状态跌落下来，从神的模式坠落成人类的模式。

　　不过他那些原有的能力还保存着，而且最重要的一点，他对于进晋一线攻略者脑海里有了更加清楚的概念。

　　“类神化，应该是属于图腾、圣人这两个概念之间的存在，毕竟这两种能力都可以证得类神化的境界。”

　　如果自己朝这个方向进行研究，那么就要深入挖掘这两个超凡体系，不过封寒并没有这种打算就是了。


第755章 黑箱

　　类神，无疑是要靠近这一领域，大概到达了一定的程度，就要与“神灵”这一概念进行交接，并且最终将其力量引入到自己的体内。

　　圣人化就是典型的这一模式，圣人化的基础就是引入宗教和神话史中的神灵，也就是居住于星球外侧的存在，使其力量加持在自身，使生命的本质无限升华。

　　至于图腾化，它本来就与其他几种超凡体系有所联系，互相借鉴也是十分的正常。

　　神是偏向于世界外侧的存在，人类所阐述的神，实际上是一种概念化的东西。

　　人类的文明史与神话史有着某种联系，不同时期的神话能反应无数的人类社会的进化和演变，这里面包含着大量的信息和隐喻，圣人化就是通过掌握其中的奥秘，从而获得世界外侧的支援，这是一股浩瀚无穷的力量，其本质可以被视之为“外之理”。

　　掌握圣人化基本上就可以掌握外之理，但如果想要进行类神化就要补全外之理，但是“类神”这一特性，一诞变化为“准神”，就会受到“法理”之约束。

　　按照人类的神话中的理念，神灵有着各种位置，就算是天使和恶魔，它们也有着严格的“柱”来进行约束，正因为存在着法理的约束，神灵的世界才能与现实的世界达成完美的平衡。

　　然而封寒并不打算寻求这样一条路，因为外之理固然强大，但很容易受到法理的约束而产生某种弱点，更何况是证得类神化，估计受限程度会更高。

　　自己以众生之红体系完成的第二线的超凡之力，起点不算低，无需舍近求远以外之理为目标。

　　这些念动只是在他的大脑里转动了一下，无数的思绪如潮水一样波动，很快回归于平静。

　　他与自己的剑胄从外太空飞回了地球上，他们落在了中国西藏境内，最终二者因为剑胄无法支撑下去，落在了念青唐古拉山的山峰上。

　　这是一处绝境，高耸入云，仿佛与天穹接壤，此时是黎明时份，再过不久，天色就要亮了。

　　“七星，能听见吗？”

　　封寒微微仰起头。

　　“嗯，当然，主君。”

　　七星断断续续的声音传了过来，封寒消灭了所有的微纪元的残存物，自然也包含着七星龙渊自身，这从一开始就是必然的结局。

　　“辛苦你了。”

　　“……”

　　七星沉默一下，缓声道：“要说感谢的话应该是我，所谓的真武也好，神之座，这不过是过去名为虞姬的人类残留的执念，也许从一开始，她的选择就是错误的，因为已经把目标和手段弄错了。”

　　“你完全没必要为这种事情纠结，你自己也说了，七星只是某个人的执念，无论是目标还是手段，都仅仅如此……”

　　封寒将目光投向远处，黎明前的第一道曙光降临大地。

　　“……天亮呢！”

　　能够感受到众生之红因为迎接太阳的第一缕光而源自生命灵魂本质的振奋感，他微微眯上了眼。

　　“七星……”

　　“咔嚓！”

　　话音尚未落下，匍匐在地上的待骑模式的剑胄如破碎的玻璃一样崩裂了开来，曾经坚固的钢铁碎成了琉璃色泽的碎片，散落在大地上。

　　——这就是整个世界最后一具剑胄的末路。

　　封寒一时之间沉默了，这是从一开始就决定的事情，也是七星龙渊自我的选择，他完全没有置喙的理由。

　　啪啦！

　　突然，一个声音吸引了他的注意。

　　“这是……”

　　他发现了一个微小的碎片被遗留了下来，那是一块黑色的铁片，浑身上下闪耀着黑色的光。

　　“这算是……七星最后的遗产吗？”

　　封寒隐约感觉到了，这是七星的心铁，也就是剑胄最核心的部位，但眼前的这块碎片，从某一方面来说，有着什么绝然不对的地方。

　　“……这不是简单的心铁，它不能算是纯粹的铁块，而是一种有机物，这东西结合了金属和有机物某种特性，是超越寻常物资的存在……”

　　难道说，是五行之外的第六行？！

　　封寒的眼中瞳孔微微收缩，说到第六行物质，他们之前在参加《SCP基金会》的世界里就曾经收获过一次，目前何雄手里有一柄“元素杀手”，就是由第六行物质铸造而成的。

　　第六行物质至今还是一个不解之迷，目前血腥频道只收获了一件，到目前为止，也花费不少手段去解析，但仍然是一无所获，一直到现在为止，还无法洞悉其奥妙。

　　而这种奇妙的物质又被称之为元素类杀手，几乎是所有的纯能化和元素化的天敌，因为第六行物质打破了这两个超凡之力不受伤害的无敌效果，可以有效的攻击处于元素化、纯能化的敌人。

　　所以包含血腥频道在内的多个频道，都在积极的搜索这种特殊的物质，试图打造出一种专门的反元素武器。

　　“……这块心铁，并非是单纯的第六行物质，应该还包含了其他的成份，似乎有一种生命的气息！”

　　光是这一点就连人无比的惊讶，封寒甚至能感受到一种宛如生命波动的气息，他瞬间领悟了这东西是一种第六行物质与众生之红的结合体。

　　“七星，这就是你留给我的最后遗物吗？”

　　他喃喃自语了一句。

　　……

　　有一个词汇名为Black-boxtheory，简单的说就是黑箱理论。

　　所谓“黑箱”，就是指那些既不能打开，又不能从外部直接观察其内部状态的系统，比如人们的大脑只能通过信息的输入输出来确定其结构和参数。

　　例如对于不了解电视机运作原理的人而言，电视机的内部构造和成像原理就是“黑箱”。

　　工业革命时期，工人们对于当时的工业机械完全是无法理解，从乡下来到大都会工厂的普通人无法理解为什么运转很好的机械会突然停止工作，并责怪这一原因是来自机械内部进行捣乱的小精灵“格雷姆林”。

　　对于黑箱之外的存在来说，想要调查黑箱内部的状况，只能利用输入和输出的变量，去搜寻、整理、寻找其内部的规律，无论是“格雷姆林”是否存在，解决黑箱的问题才是首要的目地。


第756章 永恒未知处

　　而“恶灵空间”从本质来说，实际上就是一个类似黑箱的系统，这是一个无人可以从外部插手，也无法从内部进行观测的存在。

　　而现在，关于“黑箱”这个议题的讨论，正在一个异常的区域里发生。

　　严格来说，区域这个定义非常的狭隘，如果以时空的坐标来看，我们可以将这个位置定义为“&17*（Z）”。

　　如果说英文是从A开始念的，从B、C、D一直念到T、0、U、V、W、X、Y、Z，这对于我们正常人而言，几乎是一个约定俗成的事情。

　　然而，在另外一个世界，会出现另外一个情况，那就是如果一个人开始念诵字母表时，当他开始读到W、X、Y的“W”时候，因为某种特殊“机关”的原因，他会回到前面的T，然后又开始重复T、0、U、V、W、T、0、U、V、W的重复回圈状态。

　　因为在这个世界里，二十六个字母的顺序是诡异无比的，当我们尝试着念到“W”的时候，后面的字母就应该是T、0、U、V、T、0、U、V，就如同小数点后面的数值一样约定俗成。

　　这是一个非常有趣的现象，“W”变成了一堵无法逾越的高墙，就好像冥冥之中有某种伟大的意志构筑了这个思考的陷阱，这个世界的人类始终无法突破。

　　当然，这一点对于那个世界的人并不出奇，只是从我们自身的角度去看，对于知晓“W”后面还有着X、Y、Z这三个字母的我们来看，那是非常异乎寻常的事情。

　　如果那个世界的学生在学习字母表的时候，在进展到“W”的时候就会回到前面的“T”，而学生自然就会觉得十分异常，为什么会不断的重复着T、0、U、V、W、T、0、U、V、W。

　　也就是说，后面的三个字母被隐藏了。

　　那么换过来思考，我们的世界会会存在着这样的情况，在从零到一百，在这组数字之中，实际上被隐藏着一个“&17*（Z）”，那是一个不能够被分割，就如同X、Y、Z这三个字母一样，被隐藏的神秘数字。

　　出于造物主的意志，这个重要的信息被“巨大深奥之壁”所遮弊，因为这是上帝的数字，一旦被人类所使用和获悉，就会被我们从这个数值中领悟更高次元的科学、哲学和信息。

　　这样一来，本来只有这个宇宙的设计师才能知道的谜，就会被区区的凡人所获悉。

　　“&17*（Z）”的真实意义不明，它“有且可能”就是这样的一个数字，是人类即不理解，但是却存在于数字之中的重要关键点。

　　而目前来看，除了唯一的造物者，目前也只有处于这个“&17*（Z）”这一区域的存在了解这个上帝之数的用意。而这个区域也是永恒的未知处。

　　“那么……开始今天的茶会吧！”

　　魔女开始一如继往的展开了专属于她们的茶会，新的议题也被推动了出来。

　　“要决定好接下来的游戏规则了吗？”

　　穿着一身宫廷装束的魔女如此开口，她站立于无数星辰之下，那多元宇宙的奇景如同倒映着波纹的水面，伫立于她的脚下。

　　“毋庸赘言……一切早已经注定。”

　　被火焰与铠甲覆盖的魔女平淡的复述。

　　肩头停着金色猫头鹰一样的生物的魔女不紧不慢的道：“白之理的出现会打破之前的推测，这绝非什么正确的决定……”

　　“从介入这个‘黑箱’开始，吾等之选择就所剩不多。”

　　身为宴会的主办者的古代大魔女喃喃自语着：“双首之蛇的纪元早已结束，吾等赌上各自的权能，自然是为了抵达那命运的洪流，所有的一切都已经开盘，天之命序盘塔布雷特再次转动，终焉之旅已然到来。”

　　……

　　20XX年，美国，纽约市，时代广场。

　　一个巨大的时空裂缝出现在天空中，这是浮现在纽约上空的时空裂缝，这道裂缝一经打开，就如同打开了一道灾难之门。

　　几乎在下一秒，无穷无尽的恶魔大军便跨境而来，而当这支恶魔大军出现在地球上的第一刻起，就昭示着无边的杀戮即将降临。

　　“我的仆役，我的造物，我的选民们，将这个世界的人类屠杀干净！”

　　一个冷酷的声音从裂缝的另一边传了出来。

　　随后，轰然一声巨响，一股庞大的能量席卷而来。

　　恶魔大军自然响应这一句，最多十五分钟的时间，就将这座百万人口的大城市化成了一片废墟，火焰和浓烟滚滚如潮，数以千计的平民被变成死尸和灰烬，只有少数人躲了起来。

　　这些邪恶的怪物毫无疑问都是某种生体兵器，它们的头上长着巨大的犄角，长着黑色的羽翼，半人半魔，嘴里长着獠牙，宛如神话中由堕天使阿巴顿从无底坑中释放的地狱军团。

　　这些怪物的身体上都被包裹着黑色的几丁质外骨骼，但实际上这层外壳远比地球上最优秀的钢材、合金还要坚固，一般的火炮根本无法损毁。

　　它们可以高空飞行，轻易跳跃二十多米，力量可以举起数十吨重的物体，它们还可以从口腔中喷射出致冷的液氮和灸热的火焰。

　　人类派出的军队在他们面前根本没有什么用处，子弹打在它们身上毫无用处，普通士兵被它们抓住之后就直接撕成两半。

　　而那些战车射出的炮弹也被它们灵活躲开，三五个怪物聚集在一起，就能把地面上的坦克战车推翻。

　　飞在天上的直升机眨眼之间就被恶魔大军击落下来。

　　“呼叫总部，我们完了，这是撒旦的军队，人类永远不可能与他们为敌！”

　　指挥官坐在准备撤离的直升飞机上，用无线电向总部传出自己绝望的声音。

　　他看到那黑漆漆的时空裂缝里，一个又一个由巨大的血肉化成的生体战舰，正从那里钻了出来，它们的数量成千上万，每一个都相当于一座浮空要塞，那是巨大的“巢”，密密麻麻的恶魔大军正从浮空要塞里面生成了出来。

　　……它们的数量究竟有多少，上百、上千，亦或是上万，恐怕没人能够回答出来，唯一可以预知的这一定是毁灭的开始。


第757章 回归JOJO

　　带来毁灭的地狱大军数量众多，它们是通过浮在空中类似要塞一样的巨大生体战舰来进行运输的，这些巨型化的生体战舰形态古怪，看上去像是一个被肉质包裹的肿瘤，上面布满了密密麻麻的孔隙，那是传输管道，大量的恶魔大军就是从里面被生产出来的。

　　是的，这些生体战舰漂浮在空中，本身就是一个“士兵”生产基地，这些特殊的大军全部都是紧急加工出来的，它们都是混沌的产物，在自己的造物主一声令下，就被迅速的生产出来。

　　“既然卡兹神发出了命令，那就要全面的执行、屠杀、歼灭、破坏，小子们，给我上吧！”

　　生体战舰的主宰者，也就是驻守在旗舰上的巢之涅普顿冷笑一声，挥了挥手，铺天盖地的恶魔大军开始侵吞起这个世界。

　　巢之涅普顿是这场袭卷两个世界的大战之中，这支庞大的生体战舰军团的总指挥官，他的意志能够贯彻到整个战场，只要心念一动，所有的生体战舰就会如臂使指般受到掌控。

　　究极卡兹创造的新地球世界是空旷枯寂的，毕竟所有的生物都已经灭绝，这支新军团也是为了侵略这个平行世界的地球才会打造出来的。

　　整个军团是由六名新人类所统治的，他们都是由卡兹亲手打造的神之选民，融合了柱之男最优势的基因，可以算是半个究极生物。

　　他们基本上没有弱点，也不畏惧太阳，无论受到什么程度的伤害，都能够不断的高速再生进而恢复，可以说是完美的种族。

　　每一个生体战舰都是由旧地球的物质所组建的，其内部是常温核聚变的动力炉，能够一直飞行在天际，不到两个小时的时间，大半个纽约城都沉浸在火海深处。

　　“它们，终于出现了！”

　　“果然与预言中所指出的未来一模一样！”

　　“不能放任邪恶的存在，必须击溃他们……”

　　埋藏在历史阴暗面的战士们从藏身的废墟中走了出来，他们是SPW财团组建的超级战士团体，他们每一个都是强大无比的战士。

　　其中一人一步跃出，飞身跃上了高达数十米的广告牌，脚下猛然发力，抓住了一头飞在空中的恶魔的背后，然后双手用力一撕，直接将这头怪物的羽翼撕裂下来。

　　这头恶魔惨痛的叫出一声，撞在另一侧大楼的玻璃窗上，摔落在楼层里，超级战士冷笑一声，双手的掌心裂开一道缝隙，露出黑洞洞的炮口，并且从里面释放出核子火焰炮，仅仅是0.01秒，恶魔就被炸成了碎片。就连整个楼层也被炸飞了。

　　“詹姆斯，别给我乱来，你想把整个建筑物都拆掉吗？”一个男人的声音从他脑海里传了出来，那是超级战士小队的现任队长，一个又老又性格固执的黑人队长正在对他发出斥问。

　　植入他体内的脉冲神经网络可以将脑电波当成是信号传递出去，这让每个小队可以实现所谓的心电感应能力。

　　“嘿，队长，别太在意，这栋楼层中的平民都撤离了，我只是想试一试它们的强度。”

　　“那么结果了？”

　　“D级强度，大概是普通的尸生人的二十倍，这些怪物体能很强，普通武器的攻击很难打破它们的体表防御……”

　　“嘛，如果是D级强度，那就会很麻烦，至少一级以下的普通超级战士的战团都会很吃力，只有二级、三级战团才有能力歼灭他们。”

　　队长的声音有几分沉重：“而且敌人之中，最强大的选民级怪物还没有出现，一旦它们都出现的话，我们的胜算就更加渺茫……”

　　如果是选民级的怪物，三级战团也不是他们的对手，只有那些将战力提升到了极致的精英战士，才有能力抵抗他们的进攻。

　　毕竟按照过去的记载，选民有着不死之身，无论什么程度的攻击都无法完全摧毁他们。

　　不过，这些记载都是过去的记录，人类现在发明的武器比过去更加先进，如果是单纯的不死之身，也可以凭重火力和强大的武器进行压制。

　　关键在于选民大体上还有着强大的能力，谁也不知道他们掌握着什么样的能力，但恐怕绝对是不好对付的存在。

　　不仅如此，还有预言中所记录的邪恶的究极生物——卡兹，他是远古时代诞生柱之男，是一种超级生命体，并且在另一个平行世界完成了终极的进化。

　　那家伙简直就是传说中的邪神，而且从久远的时代，就一直觑觎着这个世界，堪称是人类世界最大的威胁。

　　“时间不多了，詹姆斯，尽管清除附近的威胁，我们要占领一片据点，为从各地赶来的后续部队打开一个局面！”

　　这位战团的黑人长官一边向詹姆斯传递消息，一边指挥其他的战团成员进攻涌现过来的无穷无尽的恶魔大军。

　　他们这些超级战士通过SPW财团的技术，在肉身上完成了极度的进化，通过空条承太郎从未来带来的次时代技术，生化合成躯体是超级战士们的首选，那是剔除了血肉的新式身体，完全由特殊材料打造，从外表看上去与人类没有差距，实际上完全的生化尖兵。

　　他们的动力来源小型化的强力核电池，重要的大脑和和部份器官被坚固的钢铁外壳所包裹，部份器官被植入了半吸血细胞，那是从迪奥和柱之男遗骸中提取的特殊细胞，再生能力异常强大，这可以保证他们就算受到致命伤也不会立刻死去。

　　更重要的是每一个超级战士体内都搭载了各种强大的武器，如果是过去的柱之男遭遇了他们，几乎没有多少还手的机会。

　　超级战士在体能上远远凌驾于人类，甚至连吸血鬼在这一点上都不能与他们相媲美。

　　这套技术的起点来源于纳粹德国的黑科技，当时JOJO世界里的修特罗海姆就是最早的生体改造人类。

　　在德国纳粹战败之后，盟军在另一个世界的空条承太郎和迪奥的要求下接受了这一技术，经验数十年的不断研究，技术层次上与日俱进。


第758章 恶魔选民

　　经过漫长时间的研究，基本上每一个超级战士都有非人的战力，再加各种恐怖的攻击武器，诸如强力的核子火焰炮、利用超特化金属从体内伸展出来的振动刀、还有埋在体内的微型导弹序列、储存液氮的管线性刺刃，让他们可以面对任何一种威胁。

　　超级战士们能够适应任何险恶的环境，迎战任何一种敌人。而那些普通的恶魔士兵基本上不是他们的一合之敌，恶魔的身体再坚硬又如何，能够挡得住核子火焰炮吗？

　　任何一发核子火焰炮都能让它们粉身碎骨！

　　同样，再怎么坚厚的外骨骼材料，也无法在近战中抵消振动刃的破坏力。

　　而如果遭遇到大群的恶魔士兵的围攻，大量弹射出来的微型导弹序列会打开一道突破口。

　　还有可怕的管线性刺刃，那里面充斥着破坏力十足的液氮，通过刺中对手直接将液氮注射其中进行内部的攻击。

　　这个三级战团不过三十名成员，团团数十分钟里就解决了近千名恶魔士兵，这个速度着实惊人。

　　“詹姆斯，你现在到了什么地方，快点归队。”

　　“……不、不行，我碰到敌人，该死，这是什么怪物，不，不能待在这里，所有人必须撤走……可恶，怎么可能这么快，啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　詹姆斯的惨叫声传了出来，他的脑电波宣泄着极度的痛苦，这证明他遭遇了异常可怕的敌人。

　　“发生了什么，詹姆斯，你究竟遇到了什么人，敌人是谁，是不是新选民！！”

　　他的声音还没发出去，詹姆斯的脑电波突然中断，这也证明他的生命就此中断。

　　“什么，詹姆斯这家伙竟然死了，他究竟遇到了什么事！”

　　黑人队长的思考还没停止，身边就陆续传来几声惨叫。

　　“不好，有敌袭！”

　　“敌人在什么地方……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　连反应都没有，数名同伴就被突然冲上来的敌人杀死，而包含队长在内的其他人，连敌人的影子都没有看见。

　　“小心，他就在……”

　　一名超级士兵话还没说出口，脑袋就飞了出去，像个皮球一样在地面上滚动了几下，就一动不动了。

　　“好快！”

　　终于，他们的瞥到了刚才的那一幕，方才有一道影子从远处一晃而过，在一刹那夺取了这名同袍的性命。

　　“它的速度快到出奇，至少是超音速级别，这家伙难道是DC漫画里的闪电侠吗？”

　　黑人队长也察觉到刚才一闪而过的黑影，对方以超快的速度运动，而自己一行人差一点连他做了什么也察觉不出来。

　　“咻！”

　　一名超级战士受到了攻击，他的脚步摇晃一下，栽倒在地上，整个胸腔被什么贯穿了，连心脏也被取出来，曝露在空气里，太阳光线立刻将其焚化成了灰烬。

　　“敌人的速度太快了，别想着用普通的方式与他为敌……”

　　黑人队长灵机一动，迅速的调出了附近的网络摄像头的资料，谁知道这样一看，他就完全吓了一跳。

　　“怎么会这样，竟然是这么一会事，这家伙的速度完全是……”

　　可惜，他了解真相的时间实在是太晚了，邪恶的敌人从他的背后出现，将他的大脑剖开，将整个脑髓取了出来，欢快的吞咽了下去。

　　……

　　“到目前为止，已经有四个三级战团消失在这个区域……”

　　直升飞机上，精英战团的成员收到了指挥中心传来的讯息。

　　“据推测出手的敌人应该是新选民，这是我们收获其中一段景像，是三级战团红色时速的队长肖利从数据链上传来的……”

　　几名成员听到队长的脑电波通讯，迅速打开了数据链上收到的视频信息。

　　“咦！真是奇怪，他们看上去好像遭遇了速度极快的敌人的攻击……”

　　“从肖利留下的信息来看，敌人的速度至少是音速的五十倍，但这明显不科学……”

　　翻查了一下肖利队长留下的信息，众人都疑惑不解。

　　对方的速度确实很快，但所有的超级战士的身体都接受过特殊手术，神经反射是常人的数倍，就算对方再怎么快，也不会完全没有反应。

　　而且超越音速五十倍，也就是五十倍马赫听上去就太夸张了，光是超音速带来的极致速度对于四周物体的破坏力就是无法想像的，对方真有这种速度，还用什么突袭，直接冲过来就能撕裂空气制造冲击波。

　　“我尝试着侵入附近的摄像头，重新调查了一下那场战斗，结果总算弄清楚了是怎么一会事！”

　　队长再次调出一组视频，那是多个摄像头观测到的战场状况，通过这一方式，他们总算搞清楚了究竟发生了什么事。

　　“奇怪，为什么所有人都站在原地不动！”

　　一名女性队员不解的问了一句。

　　“恐怕，并非是不动，而是另外一会事……”

　　有人叹了一口气。

　　而没过多久，一个瘦弱的怪物走了过来，一个接一个杀死了这些人，最后还将队长肖利的大脑吃了下去。

　　“……看清楚了没有，敌人的能力非常的诡异，他可以让一个区域内的物体的动作变得异常的缓慢，让你们的知觉和神经系统都受到了限制，这会导致你们的时间感官受到了严重挛乱的影响……”

　　“也就是说，不是它的动作太快，而是我们的感觉太慢了。”

　　“没错，这是非常可怕的能力，无论你们有多强大，但如果行动速度太慢，在速度较快的敌人面前还是毫无半点还手之力，而我们面对的这名敌人就是有着反向操纵他人的速度的能力。”

　　队长指了指屏幕道：“看上面的视频时间，实际上标明的很清楚，但是在场的所有人的动作都变慢了数十倍，这说明他们的感官彻底放慢了。”

　　“……这个敌人的能力究竟是什么？”

　　“无法推测，目前最大的可能是涉及精神领域的操控，但也不能不定是其他方面的能力。”


第759章 速与钢

　　精神操纵的可能性较大，但是对方究竟是如何做到这一步的，大多数的超级战士都接受过特殊的反冼脑特训，脑部也埋过一些防范精神控制的装置，正常状况下，想要彻底控制住他们可没有这么简单。

　　他们的敌人用得究竟是什么样的技巧，这才是己方比较在意的事情。

　　“有敌袭，是恶魔士兵，大伙注意一下。”

　　直升飞机遇到了大群恶魔士兵的追击，那是密密麻麻蜂涌而上的大批恶魔士兵，它们飞在空中，四面八方的汇聚过来。

　　“哼，无聊的东西，就交给我来吧！”

　　其中一名队员与其他人一样，脸上覆盖着特殊的面具，他打了一个响指，虚空中浮现出一台小型的战斗机，这是替身使者，名为“史密斯飞船”，这是一种类似无人机一样可以在空中飞行，并且攻击的特殊替身。

　　一刹那，替身的攻击开始了，小型飞行器射出密密麻麻的子弹，而且因为替身的特殊性质，恶魔士兵是无法察觉到史密斯飞船的存在，仅仅是一瞬间，就被替身射出的子弹击落下坠。

　　有着史密斯飞船的护航，直升飞机稳稳当当的落在一栋大楼天台的停机点上，这群精英级的超级士兵也到达了战线最为告急的纽约市。

　　“准备一下，我们要迅速完成艾哲红石次元炮，只有完成这一步，才能封锁住那个从异度次元打开的时空裂缝……”

　　“明白！”

　　众人都面色沉重的点了点头，恶魔大军的数量无穷无尽，光靠人类目前的力量还无法阻挡他们，美国的上层包含总统在内的大多数人都已经绝望了，他们唯一能想到的就是朝纽约方向掷下一枚核弹。

　　但是就算掷下核弹又如何，时空裂缝又不会因为核弹的关系而消失，威胁就算在城市被彻底荡平之后依然存在。

　　而目前，唯有SPW财团没有放弃。他们主动承担了责任，提出了自己的作战计划。

　　而队长在内的所有人，这支精英小队，他们现在的目标就是为了阻止时空裂缝的持续张开，防止究极卡兹将大军送到这个世界来。

　　所以，在很久之前，SPW财团就设计了这一款极为特殊的装置，这是一个利用艾哲红石的特殊性制造的次元能量谐振装置，利用这一装置可以破坏时空缝隙，从而关闭两个世界的通道。

　　“其他的精英战团和三级、二级、一级的战团都奔赴了前线，帮助我们争取时间，这场战斗只许成功，不许失败……”

　　“明白——！”

　　无需多说什么，光是看到那漫天飞舞的生体战舰，每个人都了解人类命运的决战就在今天，如果没办法解决来自另一个平行世界的侵略者大军，人类的文明就会彻底的结束、告终。

　　“地球的安危，人类文明的兴废，就在此一举！”

　　队长大声怒吼，在场的所有队员都异常的振奋，他们正是受到了这股精神的鼓舞，才来到了这里。

　　“尽管放心吧，队长，我们一定会完成这一次的任务！”

　　“无论是什么样的敌人，都无法使我们轻易放弃。”

　　众人义正辞严的开口，也就在这个时候，一个掌声从一旁响起。

　　“谁？”

　　声音来得太过于突兀，这也让所有人心底咯噔一响，他们这才转过身去，出现在众人面前的是两个形貌各异的怪物。

　　“精彩，真是精彩，这就是人类的气节，比想像的还要的愚蠢……”

　　其中一人是脸孔戴着面具的小丑，毫无热忱的拍着手，他穿着淡金色的小丑服饰，瘦小的身形蹲在天台的一角。

　　“万不可大意，速之墨丘利，万不可忘记吾等之使命！”

　　用混浊的声音接着开口的是一个巨汉，全身穿着深绿色犹如昆虫外壳的铠甲，无机物质构成的脸孔上，红色的双眸仿佛燃烧着的烈火。

　　“呼呼呼，还真是跟以前一样严厉啊……钢之伏尔甘，不过我不觉得这些人类对我们来说，能够造成什么威胁……”

　　“或许吧！但别忘记之前的兽之玛尔斯、尘之朱庇特、笛之奎里纳斯是怎么被人类所灭杀的。”

　　而同一时间，所有的超级战士都集中其精神，瞬间摆好备战姿势。

　　“让我先来！”

　　一个男性超级战士一步迈出，他的身后浮现出一具高大伟岸的虚影，那是他的替身使者“疯狂钻石”，他双手弹出核子火焰炮，体内的微型导弹也相继被引爆，朝着那两个新选民轰击过去。

　　“住手，别太莽撞！”

　　队长大声疾呼，他发现其中的那个小丑，就是之前他们在视频中看到的那个怪物，对方的能力十分特别，如果不小心谨慎的应付，恐怕会导致十分惨烈的结果。

　　而受到攻击的两个新选民之中，那个穿着铠甲的绿色骑士“钢之伏尔甘”向前移动了一步，地面隆起、扭曲，以绿色骑士为中心的位置，半径数十米的区域突然分解、崩塌了下去，强势的攻击立刻打偏，而两个新选民也从上面坠落了下去。

　　轰隆！

　　最上层的楼层被核子火焰炮和微型炸弹轰中，加上绿色骑士制造的大面积的瘫塌开始了，而超级战士们大多数人来不及逃开，全部和两个新选民，一起坠落了下去。

　　停放在上层的直升飞机赶紧升空，载着重要的艾哲红石次元炮朝着其他方向飞去。

　　而在崩塌的楼层中，大战在这种混乱的环境下不得不展开。

　　“哈哈哈哈，没用，没用，你们的动作太慢了。”

　　绿色骑士和丑角怪物一同从楼层跳了下去，绿色骑士似乎拥有一种特殊的能力，楼层的建筑物在它的影响下会突然解体，原本坚硬的混凝土材料会逐渐软化，看上去就像从固态的物质变成橡皮泥一样。

　　它直接动用这个能力，妄想把所有人埋进崩塌的大楼之中，而超级战士也催动各种强大的武器和他们自身的替身能力，从大楼里冲了出来。


第760章 疯狂钻石

　　只有精英级的战团，才能够有着能够混合替身使者能力的强大战士。

　　单纯的替身使者无法参加与另一个世界的敌人们的战斗，毕竟大部份的新选民都被强大的究极卡兹赋予了各种能力，其中就包括逆波纹气功这一能力。

　　逆波纹可以摧毁精神化的产物，例如虚幻的替身使者，这也导致纯粹的替身使者无法与他们为敌，基本上如果没接受训练，只要被新选民抓住时机，他们就可以直接破坏对方的替身。

　　而根据替身的规则，替身如果遭受了攻击，本体也就被判了死刑，对方如果能够直接攻击替身，那比攻击本体还要轻松。

　　毕竟替身使者有时候为了安全会将本体隐藏起来，但是替身要展开攻击，必须将替身派出去进行攻击。所以说，普通的替身使者反而不适合直接进行战斗。

　　目前能够加入战团的替身使者无一不接受了改造，他们必须通过手术消除血肉之躯这一弱点，新选民与柱之男在基因层面上非常相似，他们组成肉体的所有细胞都具备强大的吞噬能力，无论是人类、吸血鬼都会在接触他们肉体的一瞬间就被吞噬进去。

　　——就好像日式RPG里的史莱姆一样，所有的细胞都能够完成吞噬、吸收、转化的功能……

　　而关于上述几点，战团的超级战士们早就非常的了解。

　　漫长的时间里，他们一直接受前人的智慧和总结，对于自身的弱点，敌人的破绽，都有一定程度的认知。

　　从数百米的高空坠落，这支精英小队的超级战士没有半点惊惶失措，他们打开身上的推进装置，喷射着火焰气流从空中追击下来。

　　“钢之伏尔甘”与“速之墨丘利”一同落在建筑的上方，数名超级战士朝着他们发动了攻击，核子火焰炮首开利市，化成一道光柱轰击了下去。

　　轰然一声巨响，光柱破坏了建筑物的上方，而“钢之伏尔甘”与“速之墨丘利”为了核子火焰炮，也向两个方向闪躲了过去。

　　这是战团一开始的计划，分割这两个强敌，这样一来，才能方便进行分别击破的作战。

　　“切记，敌人有着不死之身，普通攻击并不能对他们产生任何损伤，我们唯一的优势就是凭借着强大的火力封锁住他们的行动。”

　　“队长，敌人是有备而来，他们大概是想破坏我们封锁次元之门的计划。”

　　“直升飞机目前正在转移，这件事由我亲自接手，你们其他人负责牵制住对方……”

　　战团的成员以脑电波脉冲进行交流，拟定了作战的方针。

　　他们中的数人去围攻那个小丑打扮的新选民，而另外一群人则是负责应付那个高大的骑士。

　　“哦，你们这些人类还真有勇气，竟然以我钢之伏尔甘为敌手，那么我也不能失礼了。”

　　那名的高大骑士不紧不慢的伸起一只手来，他脚下的大地立刻崩裂，从地面出现数百个洞口，从里面一成出碳化钨制的钢铁长矛，朝着半空中射了过去。

　　这些钢铁长矛以媲美战车炮弹的速度发射，其中一名精英战士被一击轰中了上半身，就算是机械化的身体也被这一招削掉了半边身子。

　　不过强大的生命力，还有特化的躯体让他还没有死去。

　　而这也就足够了，因为他的同伴之中，有人冲了上来，高吼一声：“给我修复，‘疯狂钻石’！”

　　替身疯狂钻石一个闪烁，出现在伤者的身边，发动了强大的替身之力，分子级别的物质重组，仅仅是一刹那，机械化的躯体就以倒带一样的方式重新组合了起来。

　　“……多谢了。”

　　“你这家伙可不要这么容易就死啦！”

　　仅仅以脑电波进行了交流，两人就冲了过来，继续加入战斗。

　　钢之伏尔甘异常难缠，它不仅能释放出肉眼可见的逆波纹冲击波，还可以操纵大地和钢铁，并且合成自己所需要的物质。

　　隆隆声中，地面涌动出钛合金的障壁，挡住了密集的炸弹攻势。

　　绿色骑士低呤一声，从火焰中冲了出来，那层超高温的火焰让它的铠甲烧融了一半，但是似乎并不能伤其根本。

　　它可以让大地震动、起伏，甚至是抽取大地的物质，随意揉捏成盾牌和障壁，也可以凝聚合金的炮弹，朝着众人发射。

　　另外，众人在与它为交手的过程之中，地面会突然软化成泥，或是伸出几次钢铁之手想要撕裂他们，也有穿刺之桩一样的铁矛从地下冲了出来。

　　“上吧！史密斯飞船！”

　　徘徊在半空中的替身飞行器射出了大量子弹，绿色骑士冷笑一声，从指尖喷射出漆黑色的逆波纹。

　　轰隆一声，替身使者被瞬间击破，那名精英战士惨叫一声，倒在了地上，一动不动。

　　“基尔迦·纳兰卓！！”

　　东方仗助冲了上去，想要抱住失去意识的同伴，他发动自己的疯狂战士，但是却一点用处也没有。

　　“不行，纳兰卓已经……到处都是空的，他的灵魂已经走了！已经不在了！怎么做都没用了！来不及了……”

　　无能为力的感觉让他的内心深处充满了愤怒。

　　“混账东西，竟然敢伤害我的朋友，我要让你去死。”

　　乔斯达家族黄金血脉中相似的东西，让他的瞳孔中点亮了炽热的光芒。

　　疯狂钻石腾空而起，释放出巨大的能量，这是替身的进化，在JOJO的几代主角中，疯狂钻石的潜在能力一直处于未激发状态，只是单纯的将物体的修复和重助，然而这个替身有着分子级别的重组控制力，真实的能力又岂会这样的简单。

　　这具身材高大的人形替身冲上半空中，双手摊了开来，一道道白色光流冲击了出去，那是东方仗助的疯狂钻石新觉醒的能力——超加速修复。

　　那些白色光流波及的区域，物质开始不稳定，进而崩裂分解开来。这就是超加速修复的特殊性质，让物体陷入一种物质分解的状态，也就是修复力的过载导致物体的直接崩裂。

　　白色之光，就是分解万物之光！


第761章 速之流法

　　这就是疯狂钻石的力量，在东方仗助的操纵之下，白色的分解之光让阻挡在附近的合金障壁层层破裂，就连大地也迅速分解，化成了漫天的粉尘。

　　至于被白色光流直接轰中的钢之伏尔甘整个身形瞬间消失，那是过载的修复力产生的负荷效应，分子不断的重组陷入了崩溃状态。

　　疯狂钻石的新招式可谓是强大无比，一束白色光流的冲击就摧毁了钢之伏尔甘。不过这样强大的力量想也知道对身体的消耗是异常夸张的。

　　疯狂钻石在施展出分解之光后，并失去了短时间内再释放这种程度的攻击的能力。

　　“呼呼呼，这个混蛋……可恶啊，我还是没有救回纳兰卓——”

　　就算打倒了敌人，失去意识的同伴终究是不会醒来了，东方仗助用拳头砸向地面，宣泄着自己的无力。他的体力和精神都消耗了不少，短时间之内，是没有机会再释放第二次的分解之光。

　　“呵呵呵，有点意思的攻击，但是想要杀死我，还是有点困难。”

　　从狼籍一片的地面上，一个身影站直了起来，那是绿色的骑士，身着铠甲的巨汉。

　　与此同时，大地开始变动，从地面又有三个绿色骑士的分身钻了出来。

　　“能够破坏物质的分解之光，的确是很难防御的攻击，如果换了其他人大概会是必死无疑，毕竟被分解到那种程度，连重组都可能有问题……”

　　四个绿色骑士交相开口，它们的语气平淡无比，仿佛生锈的机械。

　　“然而，这一招对我钢之伏尔甘用处不大，本人乃是钢之躯壳，经由卡兹神亲手打造的新生命，与过去的血肉所化的躯壳不一样，我的钢之体质乃是由大地与铁块所构成，与你们的机械化躯体一样，都是方便而又有效的身体。”

　　“不会腐烂、不会衰朽、不会破败，血肉之躯的弱点在我的身上也不复存在，愚蠢的人类们，承受一下我的钢之流法‘钢流之海’，准备变成大地的废渣吧！”

　　四个绿色骑士中身形最大的一个，以双手按住地面，一刹那，异变开始了，以钢之伏尔甘为中心的一千米区域，地面开始蠕动着，柏油马路上暗灰色波纹怱起怱灭，一行人站立的大地化为黑色大海。

　　“什么？”

　　众人面色大变，他们发现大地变成了黑浊的海，并且双脚也被缠住，正在往地面沉没下去。不过，沉入的速度并不快，像是踏在比重较高的泥土上，简单的说，就好像是踏入了泥沼之中。

　　“钢之流法‘钢流之海’，能够将大地直接化为海洋，你们这些人类，就沉没在我的钢铁之海中吧！”

　　随着绿色骑士的声音响起，四周水声渐起，黑色的水沫四处飞溅，一头巨大的躯体呈现出流线型，从水底扑了上来。

　　那是浑身散发金属光泽的钢铁鲨鱼，鲨鱼张开血盆大口之后，可以看见数排尖锐的牙齿。

　　它从水底扑了上来，朝着沉入“黑海”里的东方仗助扑了上去，这头凶残的钢铁鲨鱼只要一瞬间就能彻底将他吞噬进去。

　　“休想！”

　　无数丝线缠绕上来，强行封锁了钢铁鲨鱼的行动，这是替身使者“石之自由”的能力。

　　女性的精英战士瞬间出手，那些丝线卷起巨大的鲨鱼，强行将其甩在半空中，并且从根源住释放出强大的雷电，将其直接破坏。

　　“……看样子是利用钢之流法让地面变成黏液状，再召唤出金属鲨鱼，但是这种金属鲨鱼，似乎也是一种生命体……”

　　被石之自由延伸出去的丝线中通过雷电击中鲨鱼身体爆裂开来，体液也涌现了出来，它痛苦的张着嘴，完全不像是虚幻的生命。

　　“难道说……究极卡兹，是在制造一种新型的生命体系，开什么玩笑，金属化的生命，这家伙真以为自己是神吗？”

　　按照钢之伏尔甘的说法，它根本就不是什么血肉之躯，而是究极卡兹试图创造的一种新型生命体，它似乎是金属合成的生命，甚至也能控制大地和金属物体，并且组合成各种攻击方式。

　　目前的钢之伏尔甘控制了近千米的范围，并且将大地化成了黏液状态的海洋，这使得他们的攻击变得毫无意义，爆炸、子弹、火光，就算冲击在暗灰色的水面上，也只是单纯的贯穿过去。

　　而那分化出来的绿色骑士则从远处投掷出钢铁炮弹，以极速喷射而来，稍有不慎，身体就被被高速运动的质量武器所破坏。

　　而且这暗灰色的大海之中，还隐藏着各种威胁，金属鲨鱼一直徘徊在海底，还有大群的食人鱼随时准备冲上来大快朵颐。

　　“不能停留在这里，必须利用推进器浮到上空。”

　　但是同伴们尝试过这么做的同一时间，绿色骑士的钢铁长矛就从远处射了过来。

　　正当她迟疑之际，黏液一样的大海深处，无数金属触手从海中伸了出来，试图从她的脚底缠绕上来。

　　“糟糕！”

　　附近还浮出了好几只金属灰质的三角背鳍，正迅速的朝她的身边靠近。

　　何止是她一人，整个小队都在这高黏度的柏油海中陷入了无力的状态之中。

　　……

　　“这家伙，实在是太过于棘手了！”

　　真正交起手来，几名精英级战士才察觉出了速之墨丘利有多么难以应付。

　　它的行动速度异常地快，就算以强化的眼部部件，也只能勉强跟上对方的动作。

　　丑角一样的打扮的速之墨丘利的脚部是锐化的刃状物，犹如冰刀一样在地面滑行，它还可以无视重力在墙壁、天花板、玻璃幕墙上进行奔跑。

　　微型滑翔炸弹从空中落了下去，速之墨丘利轻易跳了起来，避开了身后的爆炸，这些单纯的攻击它基本上都有办法躲开。

　　当然，这还不是最麻烦的一点，速之墨丘利最可怕的一点在于它的特殊技能“速之流法”。这是一种异常的流法，可以在一定的范围内制造一个时间流逝较为缓慢的区域。


第762章 静寂轮

　　处在这个区域中的所有的状态都会变得缓慢，而唯一能够快速行动的只有速之墨丘利一个人，如果完全不了解这一点，就会产生速之墨丘利能够以超快的速度移动，甚至到达了人类的感官察觉不了的地步。

　　实际上，只是周边的人的知觉变得缓慢，因为这正是速之流法“静寂之轮”的效果。

　　这是一种使周围的物质受到某种程度的干涉，最终导致周围区域内的分子陷入一种停滞状态的能力。

　　这也是通过精英战团的诸多战士与其交手后残留的记录得出的结论。

　　“你们听好了，速之墨丘利是非常可怕的敌人，万不要被它的行动方式所迷惑……”

　　SPW财团现任的掌门人、首席执行官，也是驻守在世界各地的战团的指挥官的赫利·乔斯达负责坐镇SPW财团的总部大楼里。

　　大量的工作人员在附近的数据台上进行工作，他们利用天上的卫星系统监视全局，借助脑电波脉冲网络，将情报传递给战场中的所有人。

　　“根据我们的分析，对方的特殊流法‘静寂之轮’只能波及十五米的距离，但是如果让它近身十米的范围之内，你们基本上就是必死无疑的下场。”

　　——赫利·乔斯达正是在二次大战之前，解决了柱之男危机的大英雄乔瑟夫·乔斯达的女儿，因为这个世界受到了攻略者和究极卡兹的影响，产生了一定程度的变动。

　　“不能够跟它靠的太近，想办法从天上、远处对它进行伏击，并且想到办法找到它的弱点……”

　　不过对于指挥官的话，众位精英战士也只能苦笑，速之墨丘利的静寂之轮异常的难以破解，他们采取的作战方式也只有飞在空中进行追击。

　　他们尝试动用微型滑翔炸弹、小型导弹这类远程攻击阻止对方的行动，但效果奇差无比，速之墨丘利只要主动张开特殊的“静寂之轮”力场，这些武器就会以乌龟爬一样的速度慢悠悠地在空中漂浮，最后如烟花一样爆炸开来。

　　这就是静寂之轮的效果，各种攻击到达力场的作用圈之后就会陷入减弱的状态。

　　“……咦，你们不觉得有些不对劲吗？”

　　一名正在追击的精英战士露出疑惑的表情。他正在与其他同伴追击着“速之墨丘利”，同时也接受到了总部中心传来的情报分析。

　　“我们之前看到的那组视频之中，对方的静寂之轮虽然让时间的流逝变得缓慢，但是有一点很奇怪，那就是视频上显示的却是原来的时间，似乎并没有受到影响……”

　　“确实，之前就在怀疑对方的能力究竟是什么了，现在看来更加的可疑。”

　　“还有另外一点，寂静之轮的作用力大约在十五米右的空间，但是这个作用范围是怎么形成的，而究竟是什么原因导致这一结果……”

　　关于新选民的情况，诸如当年的兽之玛尔斯、尘之朱庇特、笛之奎里纳斯这来自平行空间的三使徒，相关的情报和记录都很多。

　　这三个使徒的能力都可圈可点，而且基本上都可以追溯其由来。

　　兽之玛尔斯的能力是弱化版本的究极生物，他可以随意从地球生物的基因特征中提取自己所需要的一些，然后强化自身的组织特性。

　　而尘之朱庇特是柱之男的能力的特化型，他可以让身体组织以颗粒大小的尘埃状在空气中漂浮，制造粉尘爆炸，也可以收集起来进行重组，但是再小一些，他就无法控制了。

　　而笛之奎里纳斯是柱之男、吸血鬼的改造肉体的能力的强化版本，操纵声音的源由是模仿瓦姆乌的神岚砂的技能变化而来的，通过在体内压缩空气，利用骨刺一样的构造发出声音。

　　这三使徒的能力确实强大，加上他们都有着庞大的生命能力，几近不死的身体，残酷而又狡诈的性格，自然成了人类的大敌。

　　“而从目前与‘速之墨丘利’、‘钢之伏尔甘’的接触来看，它们所拥有的能力也好，其他的攻击手段也罢，都是前所未见，闻所未闻的……”

　　速之墨丘利的速之流法——静寂之轮，完全是未知的存在，就算现在的总部大楼中心有一大群人在详细的进行情报汇总和分析，但也始终没有任何的答案。

　　“……介质，一定存在着什么样的介质，那一定是寂静之轮这一流法的本质。”

　　而在总部中心的大楼之中，戴着黑色面具的空条承太郎冷静的观察着卫星拍摄到的画面。

　　他隐藏身份担任SPW财团的特别顾问长达六、七十年时间，而这段时间以来，他的身体和能力都在持续的衰退当中，与后辈们一同参战是几乎不可能的。他只能把在另一个平行地球中获得的知识、智慧和经验交给这个世界的人类。

　　“速之墨丘利的能力绝对不是时间类型的控制，而是一种令人错位的幻像，如果搞不清楚其中的谜底，恐怕只会被对方所玩弄……”

　　就如同空条承太郎猜测的一样，速之墨丘利开始展现它的特殊能力的可怕的一面了。

　　它从地面开始奔跑，撕裂大地一路冲上摩天楼，然后全力一跃，如同一道闪电划破大地，冲刺向天空，静寂之轮形成的力场效应，让它将周围十五米范围内的空气变成了海水，无视地球重力的影响，如鱼一样的灵活穿梭。

　　那是一道高速游走的光芒，精英级战士都没有反应过来，就被无形的电光斩切成了两半，当然，这只是一个开始，当他的身体被静滞力场所捕获、截留、包裹，他就逃脱不了被绞杀的命运。

　　时间的秒针被拔停，万物陷入了停滞、静止的环境，唯有速之墨丘利高速运动，利用脚下冰刀一样的尖足，一遍一遍的绞碎这名强大的战士。

　　……对方的意识、精神、躯体，都被“静滞力场”所吞噬，这也就表示他的精神会越发的缓慢。实际上寂静之轮的真实面貌与其他人想的不一样，并非是单纯的停止时间。而是一种更简单的构造，那就是利用身体向外散播尺寸更小的分子机器，直接干涉物质的运动。


第763章 钢链手指

　　这仍然是从“尘之朱庇特”的专属能力尘之流法为基础的应用方式，只是静滞力场并不是单纯的场域，而是借由尺寸极小的分子机器伪造出来的区域性的“时空流逝减缓”这一现象。

　　寂静轮的核心运转方式就是依靠大量展开的分子机器，密布在速之墨丘利的周身上下，这些分子机器可以互相之间进行作用，产生种种不可思议的能力。

　　速之墨丘利的速度最多只能达到四倍音速左右，毕竟是在地面上移动，它也不可能跑得太夸张，只是寂静之轮可以伪造虚幻的“时空流逝减缓”现象，让别人产生时间减缓的幻觉。

　　当然，以分子机械的干涉能力，它实际上能够做到的事情又何止单纯的时间暂缓……只是受限于那就是超过十五米以外的距离，速之流法就会消失无踪的效果，速之墨丘利很少使用其他的技巧。

　　而现在，它开始展开了自己的攻势，大量的分子机械如同泡泡一样包裹在它的身上，使它可以在空中进行移动，并且对战团的精英战士进行虐杀。

　　几乎没有人是稍微认真起来的墨丘利的敌手，它只要以加速度冲上天空，借助静寂轮调整角度和滑翔姿态瞄准好对手就能切碎对方。

　　所有的攻击都会被“静寂轮”支配的伪静滞力场所防碍、扭曲、偏斜，而对方一旦被伪静滞力场所吞噬，就会失去移动能力，被速之墨丘利彻底抹杀，战局完全呈现一面倒的状态。

　　“慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢……你们这些无趣地垃圾和渣滓，速度实在太慢了，这样的慢地速度，这样毫无意义的攻击，在我速之墨丘利的面前，只有被玩弄的份……”

　　它再次冲进并肩作战的精英战士的阵型之中，随意出手撕裂了一个女性战士的手臂，它直接将手臂放进嘴里咀嚼了起来，但很快呸的一声吐了出来。

　　“难吃，竟然用合金和生化材料制造的身体，味道真是差的要命！”

　　“不行……再这样下去，我们恐怕全部都会死在这里。”

　　一名精英战士无奈的叹了一口气，他们准备的各种武器根本打不中对方，而且就算打中对方，也没有多少效果。毕竟速之墨丘利也有着强悍的不死之身，核子火焰炮也无法作用在他的身体上。

　　“虽然想动用这枚子弹，可是根本就找不到任何机会！”

　　另一个精英战士深吸一口气，替身“钢链手指”拉开他右侧手臂一个拉链，从内部的异位面里取出一盒子弹，交到了另外一名战士手里。

　　“盖多·米斯达，接下来就要靠你的性感手枪将这种特制子弹发射出去，不过一定要找准时间，利用重要的‘箭’所铸造的子弹数量有限，基本上用一发少一发。”

　　“放心吧！我什么时候让你失望过，布差拉迪！”

　　另一位名为盖多·米斯达的精英战士举起了手中的枪，他的替身“性感手枪”，是由住在手枪里面，具有操纵击发出去的子弹能力的六个超小人形形成的替身，其编号由1号到7号为止，因为米斯达讨厌4这个数字，没有4号。

　　这是能够操纵子弹精确度的特殊技能，也是这支精英小队的王牌之一，新选民的不死之身虽然只是物理层面的不死之身，但对于这个世界的人类而言，恐怕是最难杀死的敌人。

　　幸好有了这种特殊的子弹，他们总算找到了一种罕见的杀死这些新选民的方式。

　　不过就算是这种专门杀死新选民的子弹，也要准确的射穿对方的心脏，否则的话也发挥不出什么作用。

　　盖多·米斯达迅速将子弹装入弹匣，六个小型替身叽叽喳喳在他身边飞舞了起来。

　　“……米斯达，只有六发子弹，千万不要开错了，时机的把握才是重点！”

　　“……这家伙真是可怕的怪物！”

　　“要小心敌人的反击，已经有好几个同伴被杀死了。”

　　小型替身们一向十分吵闹，而盖多·米斯达则是不以为然的道：“切，你们在担心些什么呀！难道我盖多·米斯达会失手吗？”

　　“哦！是吗？！”

　　一个诡异而又尖细的声音出现在他的身后，布拉加提并没有什么感觉，他只是扭头向后看的这一短暂的时间，他那持枪的手臂就被撕裂了下来。

　　而下一秒，在布差拉迪眼前，这名交往了数十年的好友，整个身躯啪啦一声，肢体在空中四分五裂，像是被网格一样精准切割的尸块飞散开来。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，米斯达！”

　　看到被分尸的友人，布差拉迪几乎嚎哭了出来，但他也知道这是战场，根本没有他悲伤的机会。

　　“离开，必须离开这里，如果继续待在这里，只会被新选民给杀死。”

　　他的推进器全力喷射，让身体呈现弧线向远处逃离，墨丘利一旦出现在附近，那么敌人一定就在不远处，当对方的特殊技能流法“寂静轮”张开之后，他就无法轻易逃出去了。

　　“同伴基本上就死光了，那么我也没有轻易退缩的理由了。”

　　保住性命，不是为了逃离，而是要选择生存下去，而生存是为了让自己战胜这个敌人，并且给米斯达等人复仇。

　　“哈哈哈哈，现在就剩下你一个人呢，你也陪你的同伴一起去死好了。”

　　而他的仇敌，邪恶的速之墨丘利抓着那只断手，发出嘲弄一样的声音，在空中飞速追了上来。

　　“怎会让你得逞了！”

　　布差拉迪催动了自己的替身，也就是“钢链手指”的能力，是利用拉链来打开与连通的异次元空间，也可以通往往那东西的下面。

　　落在地面上的他直接用钢链手指在墙壁上打开了一个口子，并且将其中的一只手伸了出去。

　　而飞在空中的速之墨丘利抓在手中的断手上出现了一个“拉链”，从中伸出布差拉迪一只手掌，而这个手掌上抓着一颗小型高爆手雷。

　　轰隆一声，速之墨丘利被手雷直接轰中了，因为布差拉迪是直接拔开手雷的安全针然后扔过来的。他在之前就在米斯达身上留下拉链，没想到眼下竟然发挥出了作用。


第764章 阿鼻血劫大真力

　　爆炸的强风肆意的吹动，布差拉迪的内心还没恢复平静，一道媲美闪电的光影就撕裂大气冲击了过来。

　　速度之流法“寂静轮”除了单纯的让物质受到干涉，制造“伪停滞力场”外，它还可以反过来让自身的速度变快，所以速之墨丘利也可以利用这一方式紧急加速。

　　……爆炸并没有伤害到他，而且就算被高温、火焰、冲击波、炸弹的碎片所冲击，身为新选民的他也不会受到什么太大的伤害。

　　“桀桀桀桀桀桀，你不用太感谢，我这就送你跟你的同伴去见面！”

　　停滞力场一刹那展开，布差拉迪的意识被拉入混沌之中，他只能看到对方以高速杀过来的景象，包含他的意识在内的所有一切都静止住了。

　　“死吧！”

　　尖锐的手指甲伸了出去，速之墨丘利想要撕裂这个男人的咽喉，可是就在这一瞬间，他的身体动弹不得了。

　　这就好像时间、物质都在这一瞬间暂停住了一样，墨丘利瞪大着双眼，整个身躯如同一副静止的画面。

　　“为什么会这样？！”

　　布差拉迪的身体恢复了过来，因为对方的停滞力场突然消失，他的负面状态也暂时性的恢复了过来。

　　他惊讶的发现自己的身边不知何时多了一个人，或者可以说是一个血色的光影，那是无法想像的姿态，这个人影的周身都被赤红的光晕所笼罩，那一片摇曳的红色光芒如同一团熊熊燃烧的火焰一样绽放在他的身形上，看上去就是一道血影。

　　“停滞力场的本质就是分子级的操作力，在这里你会有一个错误的认知，以为速之墨丘利的本体就是它的身体，但是这是一层伪装……”

　　血色光影如火焰一样扭曲大气，氤氲的内部隐约透出一个人影，那个神秘的人影开口道：“所谓的‘速之流法’本身就是速之墨丘利，那具躯壳本身只是一个化身，也就是一团有机多分子云，其中也包含一定程度的纳米体控制技术……”

　　这就像是仙侠小说中的元神体一样，真正的实体是虚幻的元神，躯壳不过一具介质。

　　血色光影弹动了一下手指，速之墨丘利又可以活动了起来，它刚才就像是陷入泥沼之中，包含自身的意志和精神都消失不见了。

　　等到它回过神来，自然看到了那团血色的光影，就算没发现究竟出了什么事，它也能清楚的理解到这团血色的光影就是它的敌人。

　　寂静轮形成的分子云构造物开始释放出“伪停滞力场”，那是经由细不可见的作用力完成的特殊现象，无论是什么样的敌人，都会在这种干涉力场下失去自身的动能。

　　而是下一刻，速之墨丘利惊讶的发现，它的攻击毫无用处，面前的血色光影的周身仿佛笼罩着一层无形屏障，什么攻击都无法逾越。

　　“不要白废力气了，以你那渺小不堪的实力，根本就没机会突脱我新炼成的‘阿鼻血劫大真力’！”

　　血色光影挥了挥手，四周涌现出一片血色光芒，朝着它的周身挤压了过来，那是庞然伟力仿佛来自深海一样的巨大压力碾压过来，速之墨丘利一刹那就被挤压成了碎片。

　　不过它仍然可以高速重组，进行恢复和再生，那血色光影笼罩之下的人影点了点头，猛一发力，速之墨丘利就被一股巨大的力量砸飞了出去。

　　“优秀的高速重组能力，看来究极卡兹这些年来也没有闲下来吧……”

　　通过无数来自众生之红的超凡视角的多层扫描，血色光影很轻松的看穿了对方的虚实。

　　“如果没有完成阿鼻血劫大真力，就算是我想要对付这个速之墨丘利也有一些麻烦。”

　　倒不是力量上无法压制，而是纯粹的物理攻击很难击溃这家伙，毕竟墨丘利的身躯只是一具化身，而那些细微的分子云构成的意识体，无法靠普通的手段进行封锁。

　　众生之红网络无法触碰到这种非生态圈中诞生的生命体，这是究极卡兹的造物手段，这个家伙在另一个地球休养生息了多年，对于造物的掌握也越发的成熟。

　　兽之玛尔斯、尘之朱庇特、笛之奎里纳斯这三使徒可能只是初步的尝试，而现在创造的钢之伏尔甘和速之墨利丘明显在思路上就有些挑脱，不在单纯的受限于究极生命体这一概念。

　　“真是期待呀……”

　　或许，只有跟究极卡兹正式见上一面，才能了解对方究竟进化到了什么程度。

　　血色光影的本体微微一笑，他虚手一抓，远处的一栋建筑废墟被一团血色之光所笼罩，然后就这样被无形的大手抓摄了起来，那是超越了数百吨的巨大质量，就这样飘浮在空中，仿佛被某个无形的巨人举在手心里。

　　而是血影伸出一只手，做出了作势欲掷的动作。

　　“你这是……？”

　　布拉差迪的表情无比震惊，他无法理解、也无法明白这究竟是怎么一会事。这个血色的人影并非是实体这一点他能明白。但是他也清楚这绝对不是什么替身，因为没有任何一种替身能够释放出这种有若实质的力量，更不用说做到这个地步。

　　在他那张大的嘴巴和震惊的表情之下，血影将远处漂浮的数百万吨的巨大质量体，然后直接当成一枚炮弹一样砸向速之墨丘利的身边。

　　轰隆隆隆！巨大的烟尘如浓烟一样滚动，整个大地都被撕裂，四面八方的建筑群如多米诺骨牌一样倒塌。

　　速之墨丘利被这沉重的一击轰成了碎片，同时也在高速的复原。

　　“……极限承受力量比预想还要强呀！”

　　对于眼下的他而言，一切都是信手而为，而做到这个地步，完全是因为他的力量进一步的提升，并且掌握了“血域轮王变”的第三个技能——阿鼻血劫大真力。

　　这是超凡之技，是完全强化了图腾化的巨大能量，以推动出来的恐怖骇人的战力，随手一击，就有推山移海、震荡大地的力量。


第765章 小我世界

　　血域轮王变这一战技，经过封寒的多次开发，目前诞生三种不同的力量。

　　首当其冲的“禁血阴雷变”以众生之红点燃血色光球，可以自动追踪敌人，效果千变万化，宛如古老传说中法有元神的境界。

　　其次是“太玄焰光血螭真煞”威能广大，幻化出九道矫若长虹的血龙，飞腾变化，大小随意，变化自若，每一头血龙都被超常的辐射场、热能高温、电磁微波、以及负能量光线所缠绕。

　　然而最后一步完成的“阿鼻血劫大真力”，却是数种技能的综合，也是所有能力最完美的体现。

　　阿鼻血劫大真力的本质，就是图腾之力，也就是封寒完成和决立了自己的超凡体系。而阿鼻血劫大真力就是以图腾化为核心的最终完成品。

　　借由阿鼻血劫大真力，封寒突破了过去的极限，他以联系整个世界的众生之红网络，创造了一个类似众生之红专属的亚空间。

　　那是一个小我世界，其大小基本覆盖了整个地球，因为这是由众生之红网络为依托而存在的亚空间，它与现实世界基本上完成了相互重叠。

　　DC世界里的众生之红，经由肢体议会从恐龙时期，甚至更长的时代的不断完善，已经形成了一个独一无二的体系。

　　而封寒现在以一己之力，也能够搭建一个相似的小我世界，一个心象风景形成的时空。不过现在的封寒，只能维持不超过直径八千米的距离，脱离了这个范畴，他的小我世界的效果就会解除。

　　但是，只要维持住这个小我世界，封寒就可以完成小我世界与现实世界的重叠。

　　这就意味着只要他想，就可以让直径八公里左右的区域，化成他的专属领域。

　　而在这个领域之内，原本在物质世界中无法完成的事情，他也能够轻而易举的办到。

　　例如刚才那样，将超过几百万吨的废墟完全违背物理规律的举起来，然后扔出去，这在现实世界是做不到的，毕竟众生之红网络形成的能量，不会作用在物质层面上。或许强化自身的破坏力，全面破坏这几百万吨的废墟，他是可以随意做到，但要是举重若轻，以众生之红的能量举起重物，那就有点在过于浪费了。

　　但是将这些事物拖进封寒的小我世界，使心象风景形成的亚空间与现实重叠，那么封寒就如同PS高手一样，可以随意的进行操作。

　　他只要利用亚空间束缚住超过几百万吨的物质，然后将其在亚空间之中移动到高空，给予一定的作用力，再切换到现实世界，那就会出现掷出楼层的一幕。

　　而在这一过程中，封寒所要花费的力量并没有多少，至少不会花费太多的出力，也不会占据太多的众生之红网络的资源。

　　而且阿鼻血劫大真力的真正用途，也不可能仅仅只是扔一座大楼出去，阿鼻血劫大真力最可怕之处，在于它可完成亚空间小我世界与现实世界的对接，它即可以让小我世界侵蚀现实，也可以将现实切换到小我世界。

　　小我世界作为一个非常规的空间，一切现实层面的物理现象都不存在，因为这一切完全要靠封寒来设计，所以引力，电磁力，强力弱力，时间流逝，空间轴都会在电光火石之间发生变化。在外在世界，一个巨大的物质再怎么重，但在这亚空间里重量也只是零，那么想将其移到半空岂不是轻而易举。

　　同样，要像碾碎一个人，只要用不断的收缩的亚空间进行压迫就行了，空间会如口袋一样将你吞入进去，然后不断的缩小，这股来自异空间的压迫是如此的简单而又暴力，只要封寒有这个意思，众生之红就会配合他，以最单纯的方式抹消任何物体的存在。

　　这就是图腾化进入最巅峰的战斗力，此时的封寒只要使自身的小我世界只要意念一动，就可以笼罩任何区域，抵达任何位置，而在半径四千米的距离内，封寒拥有接近神一样的实力。

　　此时此刻的速之墨丘利，在他面前远远谈不上是一个敌人，而只是一个玩具。

　　血色光影没有去管布差拉迪，事实上“他”只是一具利用“太玄焰光血螭真煞”幻化出来的血焰真龙的分身，但是就算只是一具分身，也拥有着强大不可忽视的力量。

　　而在城市的另一端，陷入“钢流之海”几乎要团灭的东方仗助、空条徐伦面前，也出现了一道血焰真龙的分身。

　　钢之伏尔甘论战力搞不好还要凌驾在速之墨丘利之上，它的特殊技能可以让地面上的一定的区域变化成钢铁的海水。

　　这个能力不仅让地面黏液化，变成一种特殊的液体，还会赋予普通的矿物金属以生命，将其变成金属食人鲨、食人鱼、巨型乌贼、剑鱼或者是其他的金属化的海洋生物。

　　这代表“钢之伏尔甘”有着创造生命的能力，这比挖出金属体来制造各种武器要强大许多。

　　而且钢之伏尔甘还可以不断的制造自己的分身，东方仗助以进化觉醒后的疯狂钻石释放出分解之光，一口气杀掉了它至少十多次，但是分身还是会源源不绝的从地面生长出来。

　　“古希腊神话之中的提坦巨人，曾经反抗过诸神的统治，其中的最强巨人阿尔库俄纽斯，只要双脚踏在地面之上，就会获得无穷无尽的神力，并且永不会被杀死。”

　　钢色的绿骑士怒吼起来：“我钢之伏尔甘乃是神之手铸造的不灭之存在，只要我双脚踏在地面上，就不可能被尔等杀死。”

　　吼！

　　惊天动地的怒吼！

　　四道音波化为道道涟漪，层层叠叠地传播出去。

　　伴随着四个绿骑士的吼声，由大地构成的钨化的炮弹轰然炸裂，以势若钧雷的声音轰击过去，那是成百上千的炮弹，如暴风骤雨一样压了下来，在全面覆盖的状态横扫下，一干超级战士竟然完全没有反击的余地。


第766章 毒之凯列斯

　　也就在他大声怒呼的一刹那，天际一轮血色降落，那是一道血光化的人影，那是一道魔神般的身影，也是强大的超出想像的存在，完全规格外的存在。

　　那个强大的存在，探出一只手来，这只手血红一片，被血色闪电一样的光芒缠绕。

　　那是属于神魔的手掌，狂暴的能量在这只手中平稳的要驯服的绵羊，而这只手掌只是平淡的向地面一按，众人的目光一时之间黯淡下来。

　　那是某种力量的作用之下，产生的一种错觉，四个强大的钢之伏尔甘分身，被一股血色的力场压垮了下去，坚固的钢铁之身被压成了四个铁饼，直接沉入了钢之海洋里。

　　“……可怕，真是太可怕，那是什么东西，为什么会这么强！”

　　钢之伏尔甘的思绪如潮水一样涌现，它从来没想到会遭遇这样强大的敌人，它的四个分身仅仅是一刹那就被压成扁平的铁饼，而只有它自己知道，这些分身的战斗力完全是一样的，每一个都强大无比，就算是正面被核子火焰炮轰中，也不会有什么太大的损伤。

　　但是那个血红色的身影，仅仅只是抬了一下手掌，坚固的不可想像的钢铁之躯就被轻易的压成了几张扁平的铁饼，这也证明了对方的实力有多么可怕。

　　“……不过，没有关系，只是损失几个分身，只要本体没有事也没什么好担心的。”

　　既然知道了这里存在着可怕的敌人，钢之伏尔甘也不敢久待，它开始快速的移动，在这片黑暗、阴沉，无人可以抵达的世界里，它完全不会被敌人察觉到。

　　轰隆！

　　但是这一次，情况并不一样。

　　钢之伏尔甘感觉到了，大地在震动，而且它的四周也在起伏，那些被黏液化的地层物质被某种超然之力抓摄住了，然后被强行从地底拖动了出来，没错，整个黏液化的大地被固定住了，直接被从地下抽了出来。

　　而就在这个时候，一只血色缠绕的手掌从黏液层中剥离下来了一只虫子。

　　那是一只绿色的虫子，表面布满了诡异的花纹，浑身释放着绿色的光芒。

　　“有趣！这玩意就是你的本体吗？”

　　血焰分身冷笑一声，通过多次经由众生之红网络的扫描，他早就察觉出了钢之伏尔甘的真身是怎么一会事，所有的分身都是虚甲的，钢之伏尔甘的真身一定藏在其他的位置。

　　只要想通了这一点，剩下的就没什么好考虑的，封寒没有多久就找出了钢之伏尔甘藏身的位置，毕竟，如果对方要操纵这么大规模的流法，不可能离这片区域太远。

　　“也就只有地下，是最适合的藏身地点，而且所谓的钢之法法‘钢流之海’与大地密切相关，这家伙是不是藏在下面。”

　　既然猜出对方的躲藏地点，封寒也没必要再藏拙了，他直接开启“阿鼻血劫大真力”利用亚空间中的小我世界侵蚀地层，将整片钢之海洋剥离了地层，从地下抬了出来。

　　那是果冻化的地层结构体，如同一座小岛大小，被无形的血色能量旋转着移到了空中，一个意念扫描过去，封寒就找出了钢之伏尔甘那甲虫大小的本体。

　　“……钢之伏尔甘吗？口气虽然很大，本体却只有这么小，这还真是讽刺！”

　　那高大威猛的分身，与其本体相比较，完全是一种讽刺。

　　封寒仅仅只是伸出两根手揸，就将其一点一点的碾死。

　　……

　　精英战团的唯一一个撤离战场的人正是那名黑人队长，他并没有选择加入战局，因为他还有重要的事情去完在，那就是将藏在自己的生化机械躯体内部的超级艾哲装进直升飞机上的次元炮中。

　　超级艾哲是自然界中诞生的特殊宝石，在原作中它可以通过内部的折射率来强化光线，甚至，还流传着只有“毁掉红石的话就永远无法打败卡兹”这一类的说法。而通过这个世界人们反复的研究，认为超级艾哲拥有强大的能量。

　　人类可以通过超级艾哲进行能量的转变，从而发射出可以弥合空间裂缝的牵引光线，只要人类的计划得以施行，他们就可以暂时阻止究极卡兹对这个世界的入侵。

　　不过，黑人队长并没赶上飞走的直升机，那架直升机半路就遭遇到了袭击，如同一个火球滚落了下来。

　　“糟了，直升飞机被伏击了，这样一来，也就没办法将次元炮组装起来……”

　　如果无法完成“次元炮”，他们的这次作战计划估计会失败。而他们的计划一旦失败，人类这一种族将会失去未来。

　　“不行，必须连络总部，重新调来一架直升飞机，次元炮的备用装置一定还有，这次的任务绝对不能失败……”

　　究极卡兹发动的攻击太过于迅速了，从时空壁垒被打破到纽约市上空出现时空裂缝不过是一天不到的时间，SPW财团虽然一直做好的准备，甚至动用了卫星监测世界范围内的异常能量波动，查找究极卡兹或者是新选民可能出现的范围，但还是没有料到对方的动作有这么快。

　　SPW财团组建的超级战士的战团大多都在外执行任务，就连他们这个精英战团的小队也只是留守的人员。究极卡兹不知道是不是了解这一点，甚至知晓他们的情报，这才有了今天这一幕“异世界侵略地球”的大战的场景。

　　“呼呼呼，又发现一只小蚂蚁了！”

　　黑人队长身后一阵战粟，他听到一个声音，也感觉到了一股可怕的威胁正停留在他的身后。

　　当他转过身来，看到一个浮在空中的黑色骷髅，它披着华丽的上衣，双眼发出青色的火光，如同传说中的邪恶的巫妖。

　　“吾名为毒之凯列斯，蚂蚁，准备以本能迎接自己的恐惧吧！吾是卡兹神大人最强的造物之一，吾之毒之流法，连岩石也能腐蚀焚化……”

　　黑色骷髅道出自己的来历，它也是来到这个世界的六个新选民这一，号称“毒”之属性的“凯列斯”，与巢之涅普顿、速之墨丘利、钢之伏尔甘，都是卡兹的创造物。


第767章 剧毒魔王

　　毒之凯列斯的形像仿佛是将人类对于“死神”的概念具像化的产物，骷髅头般的造型，披着由不明物质所幻化的黑色斗篷，气质雍容，头上戴着黑色的三重冕，它仿佛是地狱中的帝王，来自黑暗的死神。

　　它每说出一个字，发出一个音节，都伴随着澎湃的剧毒气息，黑人队长脚步略微摇晃，他的人工肺可以适应任何恶劣环境，甚至可以在辐射尘埃中进行正常呼息，可是仅仅是吸入了几口毒之凯列斯体内散播出来的无形剧毒，就脚步不稳，呼吸急促。

　　“哼哼，蚂蚁，你还真是虚弱，我连呼吸稍微大一点，都怕把你吹飞！”

　　毒之凯列斯的身体大约有十米多高，空旷的眼洞中两团绿火发出冷芒，它是从究极卡兹那奇妙的思考逻辑中诞生的超凡个体。论到生命体系的奇妙性，比起速之墨丘利、钢之伏尔甘也不遑多让。要知道组成毒之凯列斯的躯体最核心的物质是乏燃料，也就是放射性极大的核废料，除此以外，其他的身体部份是由多种剧毒元素合成的终极生命体。

　　究极卡兹不在创造生命，他只是捏造了一个虚壳，然后如同神灵一样赋予其生命，让其自由生长，最终诞生了毒之凯列斯这个异类。凯列斯虽然是新选民中的一员，但它极为异常，基本上这家伙无声无刻不向外界释放致命的辐射，持续污染空气和其他物质。

　　组成它身体内的乏燃料比活度极高，一边释放出大量的衰变热，一边产生巨大的放射性。正常的生命，哪怕是生为同类的新选民，也极少愿意和它待在一起，毕竟这家伙太过于危险了，就算有不死之身强辐射放射能还是会让生命体持续衰弱。

　　“啊啊啊啊啊！”感受到高辐射对肉身的毁灭性打击，黑人队长知道自己没有过多的选择，他开动所有搭载的武器，核子火焰炮全力喷吐破坏力十足的冲击光柱。

　　而毒之凯列斯哈哈大笑，它完全不去阻挡这种庞大的攻击，只是张开嘴吐出黑色的剧毒气流，如同一阵黑色飓风冲击了过来。

　　那是从它嘴中喷吐出了死之洪流，是辐射物质混合成气化的异氰酸甲酯的恐怖的死之吹息，这东西易燃易爆，而且一旦扩散就会造成巨大的破坏。

　　在印度博帕尔毒气泄漏案中由30吨毒气化作浓重的烟雾以5千米/小时的速度迅速四处弥漫，很快就笼罩了25平方公里的地区，数百人在睡梦中就被悄然夺走了性命，几天之内有25000多人毙命。

　　而毒之凯列斯能操作更为强大的毒气洪流，毁掉整个纽约市，杀死大部份生物实在是太过于简单。

　　面对这样的致命洪流，就算强大如黑人队长这样的战团精英，也只是如同面对天灾风暴一样无力。他终归只能全速进行逃离，以避开将一切生命拖拽向死亡的漩涡的黑色风暴。

　　看着他逃蹿的身影，毒之凯列斯冷笑一，一掌隔空拍出，气流已经携带着一股乌云，宛如一只大手般朝着黑人队长涌了过去。

　　它随意出手的一击，却是包含着多重混合毒气的强大掌击，配合它那巨大身躯所蕴含的力量，如同亚音速的冲击波一样轰了出去。

　　黑人队长灵活的一跃，冲进一栋柳京饭店一样的大型楼层废墟之中，他身后的楼层被一掌轰飞，地面塌陷、天花板掉落，楼梯崩塌碎裂。

　　毒之凯列斯持续冷笑，它一脚踩在大地上，地面发出一声轰鸣，在那剧烈的震动声，它的身体带着一连串的尖啸贯穿了整个建筑物的中心，然后如同抓住小鸡的老鹰，将黑人队长从里面揪了出来。

　　与此同时，它身后的十层高楼发出沉闷吱呀声，然后在滚滚轰鸣中整个塌倒了下来。

　　“想要逃吗？蚂蚁，不过你真得觉得自己能逃出吾的手掌心吗？”

　　黑色骷髅用手抓住黑人队长的脖子，将他提了起来，就如同捏着一只待宰的鸡。

　　而黑人队长则是一副目瞪口呆的表情，仰头望着天空。

　　“……怎么了，看来是傻了不成。”

　　毒之凯列斯不以为然的这样想，他猜测这个男人是被自己吓傻了。

　　“上面……！”

　　黑人队长仰头望向天空，脸上完全是震惊的表情。

　　“什么？”

　　毒之凯列斯如果有眉头的话，大概会紧紧蹙起来，它抬起头向天空望去，赫然看见一只血色大手遮蔽天空，自上方笼罩了下来。

　　……

　　“消失了——？”

　　巢之涅普顿面容大变，它在一瞬间发现了速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯的踪迹全然消失，身为生体战舰的指挥者的它，本身就能追踪和定位所有同类的位置，但是就在方才一瞬间，它就完全失去了对方所有的联系。

　　“这不可能，速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯全都失去行踪了，不，应该还有盐之普罗同……”

　　它心头一颤，就在它陷入思索之际，原本与连外两个同伴之间的定位联系也在一刹那失去踪迹。

　　开什么玩笑，除了环之朱诺以外，四名位新选民全部都被敌人杀死了吗？自己这一方可以说是究极卡兹，也就是卡兹神打造的最强军团，究竟是什么人会有这样的力量。

　　盐之普罗同是经由卡兹神的意志派到地面上进行袭击的新选民，它擅长于“盐之流法”可以在顷刻之间，就让一个街区的人化成盐柱，它的身体更是由有机盐组成，普通的攻击无法杀死它，是一名强力的使徒。

　　“人类，什么时候会强到这种程度？”

　　突然，巢之涅普顿感受到了极度恐怖的气息，悬浮在半空中的生体战舰全部受到莫名的震荡，那是一种波及整个空域的无形振荡，气流、电磁、热量都受到了某种波频的影响。

　　陡然，深红的血之光景开始吞噬生体战舰所处的区域，德布罗意波开始起伏变化，血色的心象风景正是以“小我世界”构成的无形领域，宛如阿鼻地狱浮现尘世，这正是阿鼻血劫大真力运转之际发生的超常景象。


第768章 再次见面

　　“五逆十罪，永坠阿鼻，血海开道，永镇天狱！”

　　阿鼻血劫大真力化成一片血海，将整个生体战舰群一点一点的吞噬抹消。这支庞大的生体舰队数量远超上百多架，每一个生体战舰都有一个中型航母的大小，但是由阿鼻血劫大真力的侵蚀速度极快，血海中的红光一笼罩上去，就将其从物质世界扭曲到了虚幻的小我世界。

　　封寒尝试着以众生之红中的能量进行引力波的模拟，毕竟通过与金神的融合，他对于引力波的也有一定程度的了解。

　　虽然，失去了金神的加持，他就无法通过引力波的开弦跨越时空，与其它的闭合类时空曲线上的现象发生连接。毕竟到达了这个级数，完全是属于第一线攻略才能够掌握的战力。

　　但是，他完全可以通过模拟的引力波，来完成一些不可思议的强大招式。

　　例如在数十秒的时间里，利用庞大的模拟引力摧毁阿鼻血劫大真力所波及到的生体舰队，这是他目前掌握的位于现实层面最大的物理破坏力度。

　　那是足以扭曲空间的引力爆炸，虽然无论是爆炸的状态，还是其他的方面都只能在阿鼻血劫大真力作用范围内的八公里的距离内产生，但要破坏一些生体舰队，在这一点上几乎是绰绰有余。

　　引力的交互作用，宇宙中的大部份物质都要参预，模拟引力场能够生成强大的重力效应，而大多数的念动力一类的能力产生的现象都与引力密切相关。

　　以心念操纵物质进行移动，从宇宙本质来说，依然无法摆脱质量、空间、能量这三大因素，而封寒的模拟引力场也不脱离这一因素，他以庞大而又精确的计算量来弥补能力性质上的不足，以全力演化出引力场效应。

　　一架架生体战舰被巨大的力量摧毁，就好像落入飓风内部的小船，倾刻间就被撕扯的粉碎。抹消掉大群的生体战舰舰队，对于封寒而言并没有浪费太多的时间。

　　他投影到这里的血焰真龙的化身，安静的悬浮在空中，置身在一片血色的空间里，就好像天空打开另一扇窗口，无数狂暴的红色闪电在地狱一样的血色世界里肆虐交织，而这个亚空间的入口与远处的时空裂缝互相之间只有十公里的距离。

　　“究极卡兹，你应该将这一切都纳入眼底了，那么，接下来你要如何选择呢？”

　　他不仅摧毁了整支舰队，还将究极卡兹投入这个世界的六名强大的选民也一并摧毁，速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯、巢之涅普顿、以及盐之普罗同。

　　这五大选民都是一等一强大的存在，速之墨丘利的分子机械意识体，钢之伏尔甘的金属造物和化身系统、毒之凯列斯的逆生命现象，还有巢之涅普顿的生体战舰中枢，至于另外两者，环之朱诺、以及盐之普罗同也是独一无二的特殊存在。

　　它们每一个个体，都是超凡入圣的神之天选，而且每一位“选民”都代表着究极卡兹对生命、物质、能量的研究方向。

　　那么，在经历这么漫长的进化之后，这个家伙究竟蜕变到了什么程度。

　　利用从《知觉之门》得到的返程票，他专程回归了这个世界，为的就是更进一步的从究极卡兹身上获得成就一线攻略者的重要资讯。

　　……

　　“这是……敌方的舰队就这么消失了。”

　　“不、这不是消失，而是被歼灭，那些舰队在一瞬间消失，并且被某种力量直接摧毁，因为我们在附近观测到了极为巨大的能量波动……”

　　SPW财团的总部里，赫利·乔斯达正在通过视频通讯与美国总统以及世界其他的举足轻重的大人物对话。

　　“事情不仅如此，我们暂时关注的五个目标，也就是卡兹的五个选民，分别是速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯、巢之涅普顿、以及盐之普罗同。它们五个是强大的异类，与我们从深海中打捞的兽之玛尔斯的残骸一样，寄存着超常的生命特征。”

　　赫利·乔斯达双手交叠，面色凝重的道：“……现状完全不明，唯一能确定的就是在它们消失之前，有人捕捉到了异常的景象，例如一团血红的人影，或者是巨大的血色大手，这都是无法理解的状况……”

　　“血色？！”空条承太郎疑惑的开口。

　　“没错，根据精英战团的成员的供词，他们看到了一个类似人形的血红色发光体直接出手，将速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯三者解决，虽然无法判断真假，但情报上的信息都大抵如此，看来情况基本上就是这样……”

　　有一股不明的力量，正在与究极卡兹为敌，而“他”是友是敌，来自何方，全都是一团秘。

　　“不用花费脑细胞思考，所有的事情都是我做的……”

　　一个脚步声从另一侧传来，众人将视线移开，看到了两道人影缓步走来。

　　“……站住！”

　　警卫们纷纷取出枪来，指住这个不明身份的撞入者。

　　“……”

　　走在前方的男人挥了挥手，警卫们脑袋一歪，如同断了线的傀儡一样摔落在地面，滚成一团。

　　所有人都脸色大变，这里是SPW财团的总部，防卫严密不说，而且本身就是美军的一处基地，军事级别的防御圈，难道还有人可以轻易入侵。

　　来者是一个亚裔男人，他看上去十分普通，除了一双眼睛凌厉异常，双瞳呈现出银色十字，那绝非人类的模样。

　　他的身后跟着一个矮小的身影，那是举止动作都很僵硬的少女，她歪歪斜斜的跟在这个亚裔男人的身后，看上去就像是刚学会走路的雏鸟。

　　“是你？”

　　空条承太郎眯起双眼，他对这个男人隐约有些印象，他在数十年前的二战前夕出现，和另外几名同伴一起抗争柱之男和三使徒，后来他们一行人便消失无踪。

　　关于这些人的来历和身份都是一个无法调查的谜团，而且经历这样漫长的时光，这个男人的面容与空条承太郎的资料上面貌识别系统仍然保持一致，也就是说……他一点也没有变老。


第769章 众生之红的弱点

　　总部中心红色的警报响了起来，大批荷装实弹的警卫冲了进来，其中不乏精锐的超级战士，他们一脸紧张的盯着这名亚裔男子。

　　而空条承太郎知道情况特殊，连忙挥手让众人放下手中的枪。

　　“一别数十年了，看你的样子过的还不错。”

　　对方这次不是孤身一人来到这里的，他的身后还跟着一个年幼的少女。

　　应该是个孩子，看上去只有十一二岁的模样，虽然举止很笨拙，可手里捧着大量从汉堡王、麦记这些快餐店的垃圾食品，光是汉堡就堆成了一座小山，而且她还在拼命的张嘴把食物塞到肚子里去。

　　“封寒，你为什么会回到这里来？”

　　这情形看上去比较诡异，但是空条承太郎也没有时间吐槽。他直接询问对方的来历。他自然能认出这个人的身份，还有他的姓名，毕竟他们曾经并肩作战过。但是他也没有摆出欢迎的表情，因为在这个时间点，封寒的出现太让人始料不及，并且充满着疑点。

　　“……考虑到究极卡兹终究会回到这个世界，我觉得我有必要返回这个世界解决这个问题。”

　　他微微一笑道：“毕竟，你们面对他的话几乎是无能为力！”

　　这不是讽刺而是事实，人类在面对卡兹这样强大的存在的时候，基本上是毫无反抗之力的，而且经过这么多年的蜕变，谁也无法预测卡兹究竟强大到了什么样的地步。

　　但，光从他可以完成并且创造出这几名强大的新选民这件事来看，究极卡兹确实抵达了上位灾噩种的巅峰，恐怕快要触禁忌种的位置。

　　“禁忌种就是触及魔王这一概念的存在，基本上都是‘天灾’这一现象的相关概念……”

　　究极卡兹如果这样蜕变下去，到了最后应该可以蜕变成可怕的灾噩之种，如果真的接近“魔王”的体系，目前的封寒也完全没有办法与之敌对。综合考虑下，现在是猎杀究极卡兹的最好时机。

　　“……自身的成长，图腾化地进度目前已经到了瓶颈阶段，接下来如果想要在力量体系上更进一步，狩猎究极卡兹应该会是一个较好的选择。”

　　究极生命这一概念是模拟整个地球系统树，也就是生态圈来完成最终的进化，卡兹基本上会拥有所有地球生命的基因特征，也能自由进行操纵，而这一点对于封寒的众生之红有补完作用。

　　另外，众生之红有一个极大的缺陷，那就是在脱离生物圈以外的区域无法发挥作用，如果想要摆脱这种状况，封寒必须要完成众生之红的这一弱点。

　　先不考虑这些问题，眼下封寒面前的众人，包含赫利·乔斯达、空条承太郎，在场的所有的警卫，还有视频中观察到眼下状况的大人物们都皱紧眉头，搞不清楚眼下的现状。

　　“怎么了，各位，貌似有点疑问啊？”

　　“刚才，你说了，是你杀死的究极卡兹派过来的那些新选民，这句话是真的吗？”

　　空条承太郎目光如电一样凌厉，死死的盯着封寒的脸。这一点关系重大，如果真如这家伙所言，那么他的力量以及危险程度都超越这五名使徒。

　　“没错，究极卡兹总共派了六名由他经手创造的新选民来到了这个世界，其中包含着速之墨丘利、钢之伏尔甘，毒之凯列斯、巢之涅普顿、以及盐之普罗同……”

　　封寒摊开双手，平静的道：“但是，这五者都被我亲手毁灭，唯有最后一个环之朱诺躲藏了起来，不，对方这一开始就不在战场之上。”

　　“你……究竟想说什么？”

　　空条承太郎感觉到了相当危险的气息。

　　“那么，它会躲在什么地方呢？”

　　封寒微微一笑，他伸出一只手，那只手掌中释放出血红色的光芒，而那道异常的破坏波动直接往赫利·乔斯达的身旁冲击而去。

　　连喝斥的时间都没有，空条承太郎在一刹那行动了，白金之星出现在他的身后，时间暂时停止了，整个物质世界化成了静止的画面。

　　而空条承太郎朝着赫利·乔斯达的身边冲了过去，直接将她撞了出去。

　　“轰！”

　　强大的波纹气功将他的半边身子削掉，无数的机械零件和人造血液飞溅了出来。

　　“真是愚蠢啊，空条承太郎，你竟然会蠢到去救那个女人。”

　　三秒的时停时间，空条承太朗在这个距离之下能做的选择不会太多，想要阻止封寒的行动几乎不可能，其他的举动也无法影响赫利·乔斯达不被杀死，他唯一能做的就是扑过去将人救出来……哪怕是导致自己的身体被破坏。

　　（权衡之下，这也是唯一的办法，毕竟我的身体是由生化机械组成的，就算受到攻击也不会死……）

　　但是赫利·乔斯达没有接受过改造手术，万一遭遇到攻击大概就是必死无疑的下场。

　　不过，虽然付出了沉重的代价，但是空条承太郎也换取了重要的时间，时间停止解除之后，由超级战士组成的警卫团立刻扑了上来。

　　各种激光武器、微型炸弹、液氮刺刃都轰击了过来，但是封寒只是清冷的一笑，手掌一挥，强大的波纹气功从掌心释发出来，所有的攻击都被这股能量横扫而出。

　　而尝试攻击封寒的一众敌人，都被波纹气功膨胀性爆发的力量掀起的爆风吹飞了出去。

　　他们一个接一个砸落在地面，撞在墙壁上，基本上陷入机能丧失的状态。

　　“……合成化的超级战士吗？采用了相当不错的概念，但也仅此而以，应付真正强大的敌人，这种层次的生化机械体就会有所不足……”

　　封寒冷漠的开口，眼下在场的所有人之中，几乎没有一个能够动弹的，那些原本还有战力的超级战士和警卫团连站起来都做不到，虚空中涌现了一道道血色光潮，形成了无形的重力效应，将他们压制在地面。

　　——人类引以为傲的最强战力在他的面前，根本不值一提。


第770章 伪神之座

　　“你们在地球上折腾了这么多年，在面对究极卡兹这个大敌面前，仍然没有获得任何有用的手段。”

　　封寒指着一脸恐惧的赫利·乔斯达冷笑一声：“甚至，被这样的敌人潜伏在身边都一无所知。”

　　“……完全不明白你在说些什么？”

　　空条承太郎一脸的茫然不解。不过他突然露出了一丝惊醒的神色。

　　“没错，仔细想一想就能明白，究极卡兹与这个平行世界距离之远，是摆在两个宇宙之间的壁垒屏障，这不是人力能打破的，就算是他这样的存在，如果不借助什么外力，也不可能完美无缺的掌握另一个世界的情报。”

　　腐朽大帝安东·阿凯恩是利用红后麦可欣，以及艾比加尔的弟弟威廉·阿凯恩来进行跨越时空的信息探测的，如果他不是掌握了地球侧的状况，也不敢冒失的攻打《不义联盟》的世界。

　　所以说，究极卡兹在地球上一定有什么可以进行情报收集的对象，如果不解决这个大麻烦，那么地球人根本就没见办法战胜究极卡兹。

　　“环之朱诺，就隐藏在这里！”

　　封寒伸出一只手，众生之红的能量渗透入虚空，缠绕在赫利·乔斯达的身上。

　　“仔细想想看就能明白，究极卡兹怎么可能对地球上的状况如此了解，他为何要特意选择其他的超级战士都分散开来的时机才跑到地球上来，分明是他掌握着这边的情报……”

　　“只要从这一层上进行分析，就不难猜出敌人的手脚，可惜你们完全忽略了这一点。”

　　“而第六名新选民，环之朱诺，无疑就隐藏在这里……”

　　本来表情一片混乱的赫利·乔斯达的表情完全改变了，她冷笑着道：“那么你打算怎么办，我已经和这个女人融合在一起了，看来你唯一的办法就是杀掉我和这个女人，哈哈哈哈哈……”

　　“杀掉这个女人和你，错了，事实上会死的人只有你。”

　　“哈哈哈，事情才没有这么简单，我环之朱诺是特化的寄生性生命体，以孢子大小的细胞入侵人体，可以完全和人类的细胞融合……”

　　赫利·乔斯达价值了下来，她指了指自己的大脑说：“特别是这里，几乎融为了一体，你除了杀死我以外，别无他法。”

　　“不，就算将一些铁砂混进沙子，只要利用磁铁就能将沙子剥离出来就行了……”

　　封寒伸出手来，将赫利·乔斯达拖入亚空间之中，是的，如果要杀死赫利·乔斯达的话，也能将环之朱诺一同杀死。

　　但这未免也太小看封寒了，就算是混入人体的特殊细胞，但那东西终归是一种异物，就跟混进沙子里的铁砂一样，只要借助磁力就可以吸扯出来。

　　封寒，实际上并不用杀死她，只要利用亚空间的特殊性充当这块磁铁，将环之朱诺剥离出来就行了。

　　这听上去很是异想天开，但并不是无法完成的选项，先利用图腾化的亚空间小我世界，将赫利·乔斯达吸入进去。再借助众生之红的能量模拟引力的性质，将“环之朱诺”从其内部抽出来。

　　“这样一来，六个使徒全部都收集完毕了！”

　　封寒伸出自己的手掌，六个不同大小的晶体核心出现在他的手中，这是他从使徒身上收集出来的灵格核心。

　　这东西比火种更好用，里面蕴含着极为奇妙的力量，也是封寒一直想要获取的东西。

　　“六个灵格核心可以持续提升‘炼狱融接’的性能，毕竟这个复合型道具并不完整，与食尸鬼铠甲、哲俩莱尔之眼还有一段差距……”

　　封寒的目标是打造可以媲美陆明手中两大道具的最强道具，据他的了解，最强大的几个频道，都有最顶尖级别的复合型道具。有一个情报就指出，黑王手上就有一件以DC世界的“反生命方程式”锻造的复合型道具，似乎被称之为“上帝之影”，究竟有什么用途，有什么特殊的能力都是一个未知数。

　　毕竟，那个男人是黑王，不败的神话和传说。

　　完成这一切之后的他将赫利·乔斯达完好无损的放了出来。

　　“你……究竟想要些什么？”

　　空条承太郎从地面上爬了起来，其他人也发现压制自己的重力效应消失了，他们一个一个爬了起来，发现情况并没有那么糟糕。

　　那个突然出现的东方人恶魔，没有杀死一个人，就连赫利·乔斯达也落在一旁，她昏睡了过去，但明显没有任何生命危险。

　　“虞姬，你来帮他恢复一下。”

　　他朝着身后的少女吩咐一声，后者用有些呆滞的目光看了他一眼，伸手微微一晃，空条承太郎身体四面飞散的零件违背力学原理的在空中凝聚起来，回到了他的身体上。

　　“我想要的东西，恐怕你永远无法了解，也无法明白。”

　　说完这句话的封寒，心头浮出一丝莫名的疲倦，但这种主观上的情绪也只是一眨眼的事情，并很快就消失在他的内心深处。

　　“是时候……与究极卡兹见上一面了。想必，他已经等不及来找我了。”

　　……

　　枯寂的宇宙深处，一颗死寂的星辰上，一道身影从地层最深处，也就是地心位置中冲了出来，而这个神秘的身影，从地下最深处吸收了无尽的地心能源。

　　这个身影仅仅是出现，整片大地和天空就被搅得天翻地覆，首先是周围的各种力场的剧烈变化，各种物质沸腾，就连真空也受到了某种影响。

　　这并是终极卡兹，经过多次蜕变，他有着一双璀璨的双眼，平静的如同深沉的海洋。

　　他仰起头，从枯寂的大陆上俯视头顶的太阳，他能够看到天际高不可及的太阳实际上只是一个大火球，恒星的自我引力和聚变产生斥力相互作用，使得其持续燃烧，释放巨大的光和热。那边高空领域，磁力场、宇宙风、高能粒子不断波动。

　　他深吸一口气，当然，这只是一个下意识的举动，完成最终蜕变的他几乎不用任何呼吸也能生存。

　　他具备一副人类姿态的躯体，但这并不重要，作为究极生命体，他完成了所有生命的进化，变成了位于生命树顶端的神性活化物。

　　究极卡兹展开了身后的蓝色羽翼，几乎让人眼无法直视的耀眼光辉从羽翼中散发出来，一道道洁白的，仿佛来自太阳光线从无数羽翼中展开，那就像是一道道幻影，层层叠叠的散开。


第771章 究极之人

　　轰隆！

　　天空中坠落一道神火，不，那是从太阳那里接受的能量，化成一道光柱笼罩在他的身上。

　　太阳之子，众神之王，究极卡兹以一副完美无瑕的状态出现，他在力量层面已经越发的完美无缺，与“神”这个称号十分相近。

　　他的每一颗细胞都可以从太阳中抽取能量，这是他在生命进化中的伟大进程，吸收的光能被储存起来，不断与电磁波进行交互作用，使其不在需要原始能量的积累，也让他的力量再进步了一个台阶。

　　“……封寒，我看到你了，人类，你试图挑战我，你试图挑战一个神灵，你的愚蠢最终会毁了你。”

　　究极卡兹冷笑一声，身形朝着漆黑的巨大裂缝冲了过去。

　　而在巨大的时空裂缝另一侧的封寒也感受到了究极卡兹的存在，对方宛如一个强大可以与恒星一样释放无尽生命的超级生命体，正稳步的朝这个世界进军。

　　究极卡兹将一半的身体跨越了过来，那是光芒的凝聚体，是一只蕴含着无尽能量的手。

　　这一只手跨境而来，释放出浩瀚的能量，那是一道光束，是一道可以摧毁一个中型城镇的能量光潮，转瞬之际，朝着封寒的身体为目击轰击了过来。

　　强大的能量轰击出来，以光速进行轰击任何人也无力进行躲避。

　　封寒也逃不开这种攻击，所以他干脆不躲，而是以模拟的引力场形成了某种偏移光线的方式，将行将轰击来的光线炮偏移了出去。

　　而且这些偏转的光线反而被他利用过来，化成一道散射的光束朝着究极卡兹攻击了过去。

　　这是一种引力透镜的效应，能够扭曲电磁辐射，而究极卡兹的力量与电磁力息息相关。

　　一步迈出，时空裂缝都在震动不已，散发出太阳光辉的究极卡兹来到了这个世界。

　　他扫了一眼封寒，如同看到了一只渺小的虫子。

　　“你，不是我的对手，还是去死吧！”

　　究极卡兹伸出了一个手指，仅仅是这个手指，封寒体内的电磁交互作用就发生了可怕的偏转，他的肉身轰然炸死了开来。

　　这是人类身体内部的电磁作用被逆转的缘故，究极卡兹在不知不觉之中强横到了这个地步。

　　要知道，人体的每个细胞都是靠分子键联的电磁力聚集在一起，究极卡兹掌握一部份的电磁操纵力，完全可以把一个人活生生的拆解开来。

　　然而，这种程度的攻击只能从物理层面上杀死封寒，他在肉体死亡的同时，迅速进行了重生，并且张开阿鼻血动大真力的血红领域。

　　在这片经由“阿鼻血劫亚空间”所统治的心象时空、小我世界里，物理法则和参数完全改变，单纯的扭曲电磁力的攻击还杀不死现在的封寒。

　　“……别太着急，究极卡兹，接下来轮到我出手了。”

　　封寒冷笑一声，他的大脑通过众生之红的超级网络与远在SPA财团总部的“虞姬”联系在了一起，通过“虞姬”特征维度尺寸在纳米数量级的计算单元，他开始不断加快自己的运算处理能力。

　　“虞姬”就是那个外表幼小的少女，事实上她是七星龙渊的遗产，以其核心的“心铁”中诞生出来新型剑胄，她介于有机生命体与金属剑胄这两种结构之间，并且能够主动与众生之红网络联系上，现在可以担任着封寒的演算领域。

　　凭借着强力的演算机能，封寒可以无需进行心甲合一来强化自身，他瞬间完成了自己的超凡攻势，那是无视空间距离的特殊攻击，封寒直接将可以焚毁城市的攻击以坐标定位的方式塞进了究极卡兹的体内。

　　轰！！

　　究极卡兹无法看到攻击是怎么过来的，这毕竟是牵扯到时空与维度的转换，对于究极卡兹而言，这种无形的攻击就像是隔空给别人的身体埋下几百顿的高爆炸药，更何况封寒所灌输的力量更加强大，完全可以撑爆究极卡兹现在的肉体。

　　而究极卡兹也在0.01秒做出了及时的反应，他让肉体开始元素化，光质化，这是一种信息层面的改变，组成他肉体的物质转换成了一种光能矩阵，封寒的维度攻击被吸纳进去，并没有让他撑爆。

　　这是两人交手的第一会合，也经由这第一度交手，二者都明白了他们所面对的敌人绝非等闲之辈。需要从部署作战方式。

　　“人类，你很强，但与我为敌，还远远不够格……”

　　转化成光质化结构的究极卡兹完成了他自我掌握的光能矩阵模式，在这个模式下他几乎完全实现了光质的信息化，他的身体涌现出无限的光芒，蓝色的羽翼浮现出光谱中最瑰美的光芒，羽翼的叠影层层绽放，宛如创世级别的神灵。

　　“这个世界，很快就会变成我的国度，任何被我的神圣之光照射的东西，都将服从我的意识，而你，也不会例外！”

　　“废话太多了，有什么手段都用出来好了。”

　　封寒表面上不以为然，内心却是十分的慎重，他开始主动参予演算领域，以推算敌人的真实战力，扩展自己的应对方针。

　　（这个家伙把自己转变成了一种光能化信息体，这是一种光能矩阵，这样一来，比起普通的元素化、纯能化就更难应付了。）

　　这应该是远比元素化、纯能化更上一个台阶的力量，相当于圣人化的攻略者所能掌握的外之理一般，是非常强悍的力量形态蜕变。

　　“……接招吧！”

　　累赘的废话究极卡兹也懒得多说，他的身体释放出无穷的光芒，化成一道光芒之剑从虚空中穿梭而来，封寒进一步扩张“阿鼻血劫亚空间”，这即是封寒最锐利的剑刃，也是他用来防御的最强之盾。

　　光芒破空而来，意图贯穿这神秘的血色空间领域，却被无形的物理变化暂时性的封锁，涉及到物理性质的变化，连光速也微妙的变快变慢，这导致与现实层面发生了其大的现象悖论，二者互相攻击的区域引发了巨大的能量反馈性的大爆炸。

　　轰然的光芒耀射之下，封寒和卡兹都被反震的力量撞飞了出去。


第772章 现象级悖论

　　这是现象级的世界悖论，被称之为“现象悖论”。

　　也只有最顶尖的一线攻略者交战之际才会出现，封寒的亚空间侵蚀现实层面可以在一定程度上扭曲现实，但是卡兹的光速力量冲击这片领域之时，现实与非现实领域就会产生重大的冲突。

　　——光速，是构成整个世界、整个宇宙深层结构的重要基础，光速公认值为c=299792458米/秒，光速在宇宙中基本不变。这种精细结构的常数维持着宇宙的稳定……因为如果它稍微再快一些，整个宇宙的氢就无法熔合成氦，只存在氢，无法通过这一方式，聚成一颗恒星，更无法产生化学反应。

　　相反，如果光速变慢一点，氢的熔合就变得过于容易了，氢将全部熔合成氦，不存在氢，也不存在恒星或水。

　　而血域亚空间将卡兹形成的光速冲击的速度改变了，这破坏了奠定宇宙基础的物质构成，在一瞬间导致了现象级的世界悖论，这种悖论产生了某种无形的攻击，作用在究极卡兹和封寒的身上。

　　在方才的电光火石的大战之际，那种源自世界抗性的力量将两个人同时震飞了出去，并且给他们自身带来了巨大的创伤。

　　那是一种来自灵魂层面的创伤，是来自世界体系的抵抗意志，封寒和究极卡兹无一例外，都被这股力量所重创。

　　卡兹那光能矩阵化的躯体差点陷入崩溃状态，无数的光芒处于一种崩散的模式，他全力维持状态，以确保自身不会彻底崩坏。

　　而封寒的状况也谈不上多好，他的身体上上下下布满龟裂的纹路，这也说明刚才的攻击造成的损害，对他而言也算的上是十分的严重。

　　（现象级的悖论，过去也只是听说过，没想到竟然会有这么夸张的威力……）

　　封寒快速修复残破的身躯，但是抵达灵魂层面的创伤，短时期内大概是无法彻底修复。

　　几乎在同一时间，究极卡兹也完成了光能矩阵的重组，他并没有选择化成光来进攻，而是释放出强大的能量射出了数百道光线炮等级的破坏冲击。

　　封寒自然也着手应对，他以血域轮王变的禁血阴雷进行反击，数以千计的阴雷血球如浪潮一样滚动，这些禁血阴雷被赋予了重力模拟的能力，每一发都相当一个重力球。

　　扭曲的波动、狂暴的能量，如山如海，狂猛到极点的冲击力，经由两人的战斗引爆了出来，纽约市包含时代广场为中心的曼哈顿区，宛如被一枚原子弹轰击过一遍，地面上原本的废墟遗址如同擦黑板一样，被直撞抹平了，留下一块光滑洁净无比的地面。

　　简单的一个闪跃，两人身影交错，封寒以最简单、最直接、最暴力的方式挥出一记重拳，但是被维持住光能矩阵的究极卡兹伸手挡住，但是从拳头中渗透过来的庞大力量经过数百、数千次的叠加传递到对方的体力，一波波流水般的震颤在究极卡兹的光质化躯壳上浮现，仿佛要让其湮灭破碎。

　　下一秒钟，光质化的躯体犹如火箭一样被这无可抵挡的力量震得朝向天空激射而去。

　　封寒浮在空中，做了一个向下用力踏出一步的动作，他脚下的地面被撕裂开巨大，漫天的尘埃，剧烈的爆炸之下，他的身影出现在究极卡兹的面前。

　　他的第二波攻击是简单的手刀，阿鼻血劫大真力澎湃的力场经由他的手刀挥了出去，与究极卡兹抵挡的左手轰击在一起。

　　两人这一下单手交击，真空如同沸腾一样点爆了，引力波、电磁波相继震荡，空气间的分子被狂猛的力量压迫到了极点，一片真空地带一两人冲撞的地点为中心，朝着四面八方疯狂扩散。

　　一下子战场就拉到了四十公里以外，究极卡兹和封寒再次相撞，他们脚下三千米的大地都无法承受住这第二次互拼的余波，公路、社区建筑、行驶中的车辆、铁轨都被吹飞，地面上沙走石，一股强烈的飞龙吸水状的龙卷风腾空而起。

　　这是两人交战区域引发的混乱气流，形成了强烈的飓风冲击。

　　“啵！”

　　两个天灾级别的超凡个体一旦进行打斗，几乎会毁掉一片生态环境。

　　猛烈的一击让二人瞬间滑行出数公里外，不过以他们的速度，再度组织攻势只是一秒不到的时间，距离无法阻止他们，两人一刹那出现在半空，只听得一声数公里外都能震裂人类的耳膜的巨响。

　　轰！

　　封寒的身体飞了起来，就像断线的风筝失去控制扑向地面，速度比他飞出时还快。

　　他砸穿一座山峰，从山峰的另一端穿出，再砸进地面不知多深，最终才晃了晃脑袋，从地上爬了起来。

　　而另一边的究极卡兹也被能量狂潮的引爆掀飞了出去，他的光能矩阵凝聚成实体时接近一种光质晶体的状态，而眼下上面坑坑洼洼、布满蛛网般的龟裂，想也知道，他的感觉也不会多好受。

　　但是这时的究极卡兹嘴角浮现出一丝微笑，继而是狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈，实在是太有趣了，竟然还有你这样的存在，既然如此，我也没必要留手了。”

　　究极卡兹兴奋的大吼一声，光能矩阵爆发出凶猛无边的力量，他的身形一动，以光能的躯体进行超高速移动，如闪电一样射向封寒所在的位置。

　　“来了吗？”

　　感受到强大的敌人瞬间到达的速度，封寒微微咂舌，他一开始也没有猜到究极卡兹竟然强横到了这个地步。但，正因为对方能够变强，这才争斗才会变得很有意思。

　　他目光微微一变，凌厉决然的意志闪烁，整个身躯化成漫天血云，血云之中九道血龙腾空变化，缠绕住究极卡兹的光能矩阵，释放出太玄焰光血螭真煞的究极破坏力。

　　血焰之光与洁白的璀璨之光在空域中紧密交织，是超出自然的奇观，数百公里之内见到这一幕的人们无不举起手中的手机，抓紧时间进行拍摄。

　　但没有人知道，这是决定这个行星未来命运的最强战斗。


第773章 魔王蜕变

　　这种规格外的战斗持续了三个小时，碰撞的二者并没有分出胜负。

　　这二人，封寒与究极卡兹，都是非人级的超级生命体，不死之身、超级战力、层出不穷的超自然能力，使得他们可以以单体凌驾于种族、国家、文明之上，他们当然谈不上所谓的“爆星强者”，但仅凭一己之力，以规格之外的战力毁掉人类的军事力量这种事还是能做到的。

　　他们此时远离的纽约和美国，来到了广袤的大西洋海面上，只有这种海域才适合两人全力作战。

　　引力波、电磁力、超高温、各种能量、光束在两人身侧爆发，大气的温度不断提高、气压也在翻滚变化，战斗时而掀起三十米高的海啸，时而凹陷下去，诱发巨大的海面漩涡。

　　漫天都是耀眼的光焰，空气被划破生出如雷般的轰鸣，从各国的间谍卫星上收集的各项参数更是让所有的观测者张目结舌。

　　在他们得到的数据来看，两个人攻击的中心区域仿佛被几百几千云爆弹反复引爆过一样，如果不是在海面上空近千米的区域，如果这种对决的余波落在地面上，会导致大地被撕裂、城市被焚毁，山峰高地都会崩坏，所有接触这片战场的物质都如同豆腐一样脆弱。

　　“封寒，就算是我卡兹也不得不承认，你是一个远超我想像之外的强者……”

　　究极卡兹让声音以电磁波的形势传递，他一字一句的道：“但是，也就终归只能到此为止，你除了去死，也没有什么别的选择了。”

　　封寒，已经成为他统治这颗星球的威胁，毕竟他的实力强到了让他都产生一丝畏惧，所以除了绞杀这个男人，他不会做出其他的选择。

　　光能矩阵中被圣洁的光芒缠绕的究极卡兹冷笑起来，他释放出超高功率的微波，那是肉眼无法看见，却可以烘烤大地的超高热量。

　　封寒以双脚踩踏虚空，他体内的众生之红能量幻化成一股红潮，时而演变成漫天红球，也有时候变成九道血影巨龙。

　　他并没有选择持续张开“阿鼻血劫亚空间”来侵蚀扩张自己的特殊领域，一来，使用这一招对自身而言消耗有些过大；二来，如果与究极卡兹的光质化躯体进行全力碰撞，会连续诱发现象级的悖论。

　　这也是目前的封寒对于这种涉及时空理念的变化还不了解的关系，如果换了是克莱俄布卢、黑王、陆明这种真正的一线攻略者，大致上对于现象级悖论者都有相当程度的了解。

　　至于另外一边的究极卡兹，倒也乐得轻松，他还无法理解封寒是如何诱发现象级悖论，只是推测刚才那种招式就算是封寒也不能轻易的施展。

　　海面在这一刻失去了重力的束缚，海水大片大片的飘浮了起来，当两人的对决结束之后，成百万吨失控的海水会诱发一次印尼海啸级数的大破坏。

　　然而究极卡兹不在主动攻击，而是全力进行防守，他的嘴角挂着一丝讥讽的冷笑。

　　“你，还没有察觉到吗？你的时期已经到了。”

　　“……大言不惭！”

　　封寒不以为然的开口，从两人交手的状态来看，他们之间的战力水准相差无几，没能突破“禁忌种”局限的究极卡兹与还离一线攻略者有所距离的封寒，战力大致相近。

　　他们的对决终究会变成一场声势浩大的拉锯战，恐怕只有经历数千次反复交手，双方耗尽全力后才会得出最终的胜负。

　　“不，你抬头看看吧，难道你还没发现吗？这个世界有什么不同之处！”

　　“嗯！？”

　　封寒仰起视线，赫然的发现一个恐怖的事实，不知何时开始，天空中多了……九个太阳。

　　“这不可能……”

　　太阳不会同时出现十个，他微微收缩自己的瞳孔，视力迅速放大，这才看清楚了天穹最顶端的那多出来的九个太阳，究竟是怎么一会事。

　　“……竟然可以做到这个地步！？”

　　他的目光之中透出了几分惊诧，因为那是类似人造星体一样的巨大物质，数量总共有九个，悬在极高的天际，那是九个巨大的太阳船，每个都算的上是一个人造天体。

　　这东西也并非是单纯的人造天体，它们算的上是一种光帆，其高度使它们能够摆脱地球大气的阻力运行，这些人造天体级别的光帆能够最大程度的吸收光能，并且全面聚集起来，储存在这九个太阳船的能源槽内部。

　　而这九个太阳船都相当于一个小型化的光能矩阵，九个聚集在这一起，其凝聚的能量光看层次几乎等同于现在的究极卡兹的十倍都不止。

　　十倍的究极卡兹的战力，完全凌驾于目前的封寒之上，这是一股灭世级别的恐怖力量，当九个光能矩阵一同运转之际，其最大破坏力的恒星波动主炮能够让半个美国东海岸化为没有生命存在的死亡区域。

　　而现在，这股最为强大的力量正从空中锁定了封寒所处的位置在，而几乎是在同一时间，这九个太阳船释放了最强级数的恒星波动炮。

　　那是一道毁灭性的光柱，化成炽白的光束从天而落，犹如古老的神祇投掷出的神矛，自天而降，蒸发了封寒的整个身躯。

　　不仅如此，如果单纯只是物理级别的破坏力，又怎么可能伤害眼下的封寒，比起物理性质的破坏角度，更为可怕的一种无形力场从另一个角度针对众生之红网络里的封寒意识存在，发动了一场战争。

　　地球生物圈构成的众生之红网络里，九个太阳冲天而起，无数的生灵发出痛苦的哀鸣，炎热烤焦了森林，烘干了大地，晒干了禾苗草木。这是一种毁灭性、禁忌无比的力量，使得究极卡兹可以摧毁众生之红，甚至找到机会杀死封寒的本体。

　　“该死，究极卡兹什么时候掌握了禁忌种才拥有的能力，这是魔王化的技巧……为什么他会领悟？”

　　封寒咬紧牙关，他感受到这股异常的力量蕴含着巨大的毁灭力，如果这不是魔王级别的力量，又能算的上是什么？


第774章 九日凌空

　　——什么，才能算的上是“魔王”？

　　——又是什么，能够被称之为“魔王”？

　　如果从单纯的词义来看，魔王是宗教性的词语，无论是佛教中与觉悟为敌的修罗、罗刹，亦或是西方基督教中的地狱大恶魔中的权能者，或者是其他的宗教中的恶神、邪神。

　　它们从含义根源上都有一个共同性，与神为敌者，为人类带来毁来之徒。

　　或给予兵灾、或带来瘟疫、或制作狂风暴雨，所有的一切都是对于人类最畏惧、恐怖的，来自世界的恶意。

　　在恶灵空间编织的诸多剧本世界里，无论是何种强大的怪物，它们终归是止于一个极限，任何妄图打破这一极限的存在，都必须跨越这个限度，从幻想中的怪物，蜕变成真正意义上的“魔王”。

　　而其中最核心的部份，就是给予自己的“恶”，赋予真正意义上的概念。

　　这九个飞至外层空间的太阳船，是究极卡兹身体的一部份。在另外一个平行空间，究极卡兹消来了地表的所有生物，并借此完成了第一阶段的进化。

　　以究极生命的角度来看，究极卡兹无疑是进化到了顶点，但步入上级灾噩种之后，他就抵达了尽头，无法再有一步寸进。

　　所以一直以来，他只能不断的积蓄能量，并且吞噬地核物质，创造出了九艘太阳船，这些太阳船是利用光能矩阵为动力的，其光帆系统可以利用光压进行外太空移动。

　　……究极卡兹的本来打算是吞噬完整个地球，就前往其他的星球，例如火星这样的行星，通过汲取其他的星本的能量持续成长下去。

　　不过后来他发现平行宇宙的存在，逐而将目光转移到了构建时空连接上去了。

　　但是，当他意想天开的完成九艘太阳船之后，宛如福至心灵一样的信息传入他的意识之中，那是关于完成魔王化相关信息。

　　“天文及气候演变，也就是人类历史上多次遭遇的重大挫折最直观的表现……”

　　“对于最早期的人类而言，无论是洪涝灾害对于社会和文明都是毁灭性的打击，例如小冰河时期酿造的鼠疫，造成了人类最大的瘟疫灾难，而数千数万年前的大洪水时期的记忆，至今还残留在人类的神话故事之中！”

　　“以天文及气候进行‘演变’，是实现魔王化的最快途径……”

　　究极卡兹这从不明身份的来源者传递出的信息之中，找到了自己未来成长的路线，他找到了从灾噩种进化到禁忌种之间的敲门砖。

　　从诞生之初，卡兹就发现自己与太阳有着密切的关系。身为柱之男的他数万年来一直想方设法的克服太阳；到了最后，他成就了究极生命，总算得到了行走于大地，太阳之下的力量。

　　而同时，他也从太阳那里获得了无数的馈赠，他的光能矩阵完全吸收太阳所获得的，一切的一切，似乎都离不开天空中那颗明亮的恒星。

　　他开始思考，并进入了漫长的休眠之中，在这一过程中，他陷入了一个古老的梦境，那是一个源自东方某个大地的故事。

　　远古时期，天空中有十个太阳，它们轮流照耀大地，而在后来，十个太阳选择一起出现，结果导致大地上出现严重的旱灾，后来一位勇士出现，拉开长弓，射下了九个太阳。

　　这就是中国古老的神话传说大羿射日，而传说中的“羿”是上古帝尧时代的半人半神的存在（与后羿是两个不同的人）。

　　通过这段古老的梦境，究极卡兹觉醒了魔王级的力量，虽然不完善也不完全，但以模仿大羿射日的传说的九艘太阳船可以演化出最古老的天文气候级演变。

　　那是毁灭地表生灵，破坏生态平衡的超大规模的旱灾，这个魔王级的威能一旦全面展现，就连众生之红网络这种超维联接也会陷入破灭的绝境。

　　“再这样下去……恐怕会被究极卡兹逼到绝境！”

　　事实上已经濒临绝境，所又能预料到究极卡兹竟然能够领悟魔王化的方式。

　　（不过，究极卡兹并没有真正意义上掌握所谓的魔王级别的力量，不如说，他连准魔王都没迈入……）

　　毕竟是最接近一线攻略者的强者，封寒也不像之前那样懵然无知，他对于魔王级的存在已经有一定的情报了解，清楚的知道准魔王与真正的魔王之间的区别，更何况，目前的究极卡兹连准魔王都谈不上，只能说是接近准魔王的级别。

　　他迅速在意识深处拟定对策，第一步是以众生之红网络汲取无数生灵的生命力，这里是大海，海洋深处不乏无数的生灵，他在一瞬间调用了巨大的力量以暂时性的抵御住了“九日凌空”产生的权能破坏力。

　　这个效果只能说是暂时的，应该能抗住究极卡兹的魔王权限一定的时间，可是一旦被对方彻底突破，自己的众生之红网络就会被摧毁，而他的图腾化核心就会被击溃，甚至整个力量体系都会垮掉，就和岳文舟一样从二线跌回三线。

　　而他的第二步是重新凝聚躯体，这几乎是从无诞生到有，不过庞大的众生之红完全可以凝聚出这样的躯体，他瞬间新生，焕然一新。

　　可是他几乎一出现，就被九艘太阳船直接锁定，浩瀚的魔王级权限完全封锁他的动作，一下子将他整个人将死，使他连“阿鼻血劫亚空间”也无法打开，毕竟众生之红网络无法应付“九日凌空”产生的权能破坏力。

　　从本源上来说，引发人类历史上被记录严重的大干旱，基本上会引发生态圈的毁灭性结果。


第775章 射日

　　考虑到这一点，究极卡兹所觉醒的魔王级权限基本上就是封寒的众生之红网络的克星。

　　而这股力量一经释发，基本上就全面的压制住了封寒的众生之红。

　　恒星波动炮完全锁定了他的位置，强大的恒星光线如同终结之光，那是一道璀璨的光柱，从天际坠落下来，远远看去，一道光线直接贯穿了天空和大地，光线所过之处，所有物质的原子结构直接溃变、碎裂。

　　无论怎么看，这都是毁灭之光，但是封寒没有绝望，他目光闪现变化，眼中有一种前所未有的沉着。

　　“的确，以众生之红的力量无法抵抗究极卡兹的力量，不过，换了这个就行了。”

　　封寒释放了手掌中的复合型道具“炼狱融接”，通过这个强大道具，他选择正面迎接这一道狂暴能量涌现的恒星波动炮。

　　如果没有预先进行准备，他连组织防御的机会都没有，几乎第一秒钟就被碾得粉碎，然后被魔王级权限、恒星波动炮轰杀至残，前后仅仅是1秒钟都不到的时间，他就会因为失去众生之红的联接，而完全消失在空气里。

　　如果到了那个地步，封寒这个人就会完全不存在了。

　　但是早已经拟定对策的他，在重生的第一时间开启了“炼狱融接”，他的手掌中心的那个奇异的洞口，平时是一个人类眼圈的图纹，其中心打开了一个小小的缝隙，这个缝隙迅速扩张，转眼就填满了整个眼圈，就好像一个人睁开了无瞳无睑的猩黑之眼。

　　瞬间，时空开始扭曲，演化成了混沌化的炼狱；最终，在他的掌心化成了一个黑洞，那是能够将一切物质、概念、事象，吞噬进去的洞口。

　　恒星波动炮的巨大光柱接触到这个黑洞的第一秒，四周的大气开始震颤，那贯穿天与地的恒星波动光就好像被扭曲成了一条蛇一样，不停旋转着，一点一点的钻进了他的炼狱融接之中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　封寒忍不住吼了出来，一种几乎要将灵魂撕裂的痛楚传了出来，“炼狱融接”这一复合型道具并不是什么真正的黑洞，而是一个与他的脑中黑匣深层世界相连系，落入炼狱融接内部的所有概念都会转换到封寒的脑中黑匣深层秘境之中。

　　“恒星波动炮，竟然没有毁灭掉这个男人？！”

　　究极卡兹也感到十分意外，但更令他感到一种前所未有的寒意。

　　“……这不可能，这个世界上，怎么有人可以硬接我的力量。”

　　他咬紧牙关，因为通过光能矩阵释放的中子射线的不断扫描，他能感受到吸纳完恒星波动炮的封寒的变化。

　　“炼狱武装，模式α，启动！！”

　　封寒以平静的语气念出了这几句话，他的身体立刻染上了一层钻石一样璀璨夺目的光华，一道接着一道的光能波动冲天而起，庞大的光能之力以他的身体为核心，完成了光质化的转变。

　　他在这一刻，竟然模仿着究极卡兹完成了光质化信息化的终极形态。

　　“……这不可能！！”

　　与其说是不可能，不如说是完全不愿意相信，究极卡兹无法相信封寒竟然可以动用他的最强力量，光能矩阵化这一技能。

　　这是他花费了不少时光，从另一个平行时间领悟的强大力量，光质化是元素化技能的最顶端，最终以元素化完成元素信息化的层次，身体完全脱离了单纯的物质现象，形成了“光能矩阵”，如果不是完成了光能矩阵，究极卡兹也不可能创造九艘太阳船。

　　而在这一刻，封寒竟然领悟了光质化的秘密，这本来不可能，但是却给封寒完成了，他整个身躯化成了强大的光源，无穷无尽的能量在体内不断释放出来。

　　光能元素化让他无惧头顶上主的恒星波动炮，顶着巨大的能量冲击迎头而上，这种经由九个光能矩阵聚集起来的终极力量，一经释放，强大的光束定能贯空下来，可以让任何一种物质瞬间瓦解。

　　本来，封寒也无法逃过这一厄难，可是现在的他并非是物质实体，而是光能矩阵幻化的光质躯壳，同样性质的光能聚焦炮又怎么可能摧毁现在的他。

　　“没有用，你的光能矩阵的奥秘就蕴含在恒星波动炮之中，可是恒星波动炮的相关概念被我所吞噬，这也使我完全领悟了其中的奥秘……”

　　更重要的一点是，炼狱融接号称恶灵空间之中最特殊的复合型道具，其逆天的能力吞噬同化，可以吞下所有的概念现象，最终融合作用于自身。

　　吸纳了小行星的质量，他就获得了质量场的效应，吞噬了一发恒星波动炮，他就凝聚了光能矩阵，他化成一道光流，在第三发恒星波动炮释放之际，全力朝外太空冲去。

　　“虞姬，给我回来！”

　　封寒深吸一口气，强行打开众生之红的网络，利用自己与虞姬的内在联系，将其分解重组，重新召回了自己的手上。

　　以纳米机械为核心的“剑胄少女”，按照他的意志以金属机械的模式在他的另一只手上进行了重组，并且转化成了一个巨大的弩弓的形态。

　　（想要打倒魔王级权限，普通的攻击手段不可能奏效，只能以古老的故事里相同的模式进行战斗才行……）

　　九艘太阳船再加上天际唯一的真正太阳，无疑是象征着“大羿射日”的相关情节进行编纂后的天文气候演变，而封寒想要打破这一点，就必须从这一方面着手。

　　要明白这一点，首先要能够解析古老的神话故事，从其源头进行了解，而不是盲目的以力量击溃对手，所谓的“魔王”是一种强大的概念，并非是单纯的实体，它凌驾于普通的物质规律之外，比起物理，更偏向真理的这一面。

　　关键点，还是在于理解，若不能理解“魔王”的根源和本质，注定只会被究极卡兹利用这一权限所克制，无论自己怎么动用众生之红的力量，或者是进行光质化，也只是被对方所压制。


第776章 猎杀太阳

　　关于以“大羿”这个古代半神化的英雄为主的神话，有几个很关键的点，分别是“太阳”、“干旱”、“时间”。

　　……在这个故事之中，一开始是以轮流值位的十个太阳，也就是金乌进行的天体活动，变成了十者皆出的糟糕局面。

　　也因为这个原因，大地开始陷入可怕骇人的旱灾之中，由于太阳太多，过于炎热，山川河流开始燃烧，地上的人们在火海灾难中苦苦挣扎祈求上苍的恩赐，这时有个年轻英俊的英雄半神，其名为羿，他是个神箭手箭法超群，百发百中。

　　那些在大火中没有烧死的人和动物，猪突狼奔，四下流窜，发疯似地寻找可以躲避灾难的地方和能救命的水和食物。

　　羿见这惨剧，心中十分同情，便拉开了万斤力弓弩，搭上千斤重利箭，瞄准天上火辣辣的太阳，嗖嗖地一箭接着一箭射去，一连射下了九个太阳，只留下了唯一一个太阳还在天空之中，为大地和万物继续贡献光和热。

　　首先，这个神话归根结底是太阳的异常状态导致的干旱现象，而“大羿”身为一名英雄，最终以神箭解决了九个太阳，结束了这场可怕的旱情。

　　神话中大部份的人物、背景都隐含着无数信息，首先是“大羿”这个身份，他是半神、英雄，同时也是一名神箭手，但是他还有另外一种身份，也就是变异的太阳神。

　　他以弓箭杀死了九个太阳，并命令最后一个太阳继续待在天空，或者，解读成他保留了一个太阳，这也就代表着“大羿”有着支配太阳的力量。

　　而我们从另外一则关于“大羿与嫦娥”神话里可以看出一点，大羿是太阳神的变异，他的妻子嫦娥其真实身份是月亮神的变异。

　　关于嫦娥的神话，大多数人都耳熟能详，这个神话说是大羿从昆仑山上西王母那里要来不死之药，让他的妻子嫦娥保管，准备择一个良辰吉日夫妇同吃。

　　但后来嫦娥独自吃了，至于原因，有两种说法：一种是嫦娥一直为不能回到天国而对丈夫耿耿于怀，于是私自吞下了所有的药；另一说法是嫦娥藏有不死药的事情被羿的坏徒弟蓬蒙发现了，逼迫她交出不死药，嫦娥为了不让蓬蒙得手，无奈只好吞下所有的不死药。

　　月亮的神话往往与不死观念有极大的因缘，正如《金枝》的作者弗雷泽在谈到这个问题时所说：“纳马夸人或霍屯督人把月相与长生不死联系在一起，月亏与月圆的表面现象被他们理解为一种可变的分合交替、衰老与生长永久循环的真实过程，甚至月出月落也被他们解释为月亮的出生与死亡。”

　　印度的神话中的计都啰嗦偷取不死药的概念，正好与嫦娥被逢蒙逼迫这个故事极为相近。

　　华夏先民也认为月亮可以不死，或者死了又能够复活。因此，我们可以认为不死药是月亮的另一种表现形式，而月亮人格化之后，不死药则为月神所拥有。嫦娥是月亮神，她拥有不死药理所当然，神话情节中说她从丈夫大羿那里得来不死药，可能是神话变异的结果。

　　“除开太阳与旱灾，还有时间的问题，这也是大羿为何要杀死太阳的因素，十个太阳本身并不会造成旱灾，太阳轮流执行工作的世界一片和平，平衡是在时间被打破之后，这一点，究竟意味着什么……”

　　“最重要的观点还在于太阳的死亡这一因素，身为半神的大羿杀死了金乌太阳，事实上他本身就能支配太阳，故而，他是变异的太阳神……”

　　“然而这名从天国降临大地的半神失去了不死药，他的结局就跟死去的太阳一致……”

　　这些不同的问题在他的脑海里飞速转动，神话和民俗蕴含的象征学道理促成了究极卡兹的准魔王化，就算对方没有成功，但他确实完成了一部份的魔王化。

　　（那么反过来，我也可以利用象征学来解除谜团这一点来打倒他……）

　　以光速进行飞行，封寒不断向高空飞去，剑胄形态的虞姬按照他的意思转化成了一副机械化的弓弩，这是用来射日的“道具”……毕竟是要对抗十个太阳，没有神箭的弓箭手怎么可能发挥上作用。

　　他挥起一只手，朝着天际的九个太阳，射出了自己的第一支箭，那是一道神光依附在金属铸造的箭矢上，而这根箭矢是用剑胄和献祭之刃这两种材料打造的，而眼下的“七星遗产”本身就蕴含着破坏元素的第六行之力。是的，也就是元素杀手的破坏之力。

　　“去吧！”

　　他低吼一声，光芒挟杂着箭矢爆裂了虚空，洞穿了第一艘太阳船，那艘巨大的光帆形态的人造天体在外太空崩裂，箭矢本身就兼备巨大的动能，外加上针对元素的第六行之力专门克制住了光能矩阵。

　　“十个太阳亘有的世界是混乱的，所有的太阳必须按照时间的顺序进行排列，按照名为年月日的不同的轨律进行照射，这才是古人眼中的合理世界……”

　　古人的文明最核心的产物就是年月日以及历法的出现，历法是所有高度发展的文明必备的核心，发明历法，是文明的建立；颁赐历法，是实行统治的象征；改易历法，意味着政权之间关系的变化。

　　历法虽然服务于农业生产，但就算是游牧民族也有依托天文建立的历法，不仅农业生产需要准确的辩识季节，定农时；就连以游牧为生的民族，也要掌握合理的季节变化。

　　十个太阳长时间笼罩的大地，不仅造成了干旱，长时间的白昼，也造成了历法和时间上的混乱。

　　“大羿的故事之中，十个太阳的不规律破坏了日常的时间，这使农业受到了重大的损害……其次，太阳的错误不在于其数量，而在于混乱的时序……”

　　并非是诞生于汤谷的十日是错误的，而是十日驾凌大地这一现象是错误的，为了解决这一失序的现象，猎杀太阳是必须的。


第777章 反射

　　猎杀太阳，就需要大羿这样的英雄神，但他同时也是太阳的半神。

　　其原因在于几点，第一，他猎杀了九个太阳，从神话角度来看，他支配了敌人，获得了太阳的权能。

　　第二，他的妻子是象征性的月神，而他本身也是变异的太阳神。

　　第三，大羿和嫦娥的神话完成了一组神话位格位置的变迁。

　　“咻！”

　　第二支光箭释放出璀璨如宝石一样的光辉，电射而去，再度射落了天际游荡的一艘太阳船。

　　如同天空坠下一落巨大的日轮，太阳船冲向大气层，与其摩擦发出火焰，如同巨大的陨石降落大地。

　　那是神话史诗中才有的画面，如今赫然在整个地球人的眼中爆发出来，当神箭破空而去，日轮坠落，无上的火焰燃烧而落，这一幕画面如此壮哉，被无数人用眼睛，用手机，用视频记录了下来。

　　“高高在上的九个太阳被射落，英雄神也战胜了自然神，而神格的升降，也标止着为祸大地的太阳回归了原来的时间，也就是做出了被迫落山的决定。”

　　这因为证明了太阳的权能并非绝对，它不可能永远停留在天空，永远也不会是无敌的，也会有时间被他人取代的时候。

　　而在这里，取代太阳的是什么，是大羿这个半神。大羿是变异的太阳神，新的太阳权能获得者，在古老的神话概念中，太阳与月亮的关系是夫妻关系、从属关系、拥有与被拥有的关系。换言之，作为月亮的替代物息壤，是太阳神的财产。

　　大羿和嫦娥是夫妻，也是共同体，他们共同保管不死药。而不死药是大羿从西王母那里讨来的，而西王母也与月亮有关。

　　当太阳落山之后，月亮占据了主导的地位，这也证明太阳西落之后，其神性意位被月亮所取代，而这缘自不落的太阳。

　　不落的太阳是不合理的，日与夜的循环才是历法的正确规律，大羿收获的神性，也就是不死药，在他的妻子独自服下之后，回归了月亮上去了。

　　太阳陷入了垂死，时间又回归了原点，落日和升月构成了完美的圆，先民所刻意的太极图腾，其黑白二色的阴阳鱼和其中的圆点，恐怕正是日与月、白昼和黑夜的写照。

　　而此刻，神光化成的箭矢，正一发接着一发的射了出去，它们如流星一样追赶着太阳，将其一个接着一个的射落下来。

　　究极卡兹的力量来源，大半集中在魔王级权限上，一旦权限的奥秘被看穿，被破坏，他近七层的力量都在开始衰退。

　　光能矩阵虽然还能维持，但也所剩不多，就算利用剩下的太阳船发射恒星波动炮，也无法打倒目前可以进行光系元素化的封寒，更何况彼此都能进行光质化，速度上的优势荡然无存。

　　他现在的唯一选择，只能全力冲上剩下的太阳船运行的轨道进行防御战。

　　“咻咻！”

　　封寒抡着弓弩，连续射出了数发光芒之矢，但是其中三枚备究极卡兹弹开，剩下的最后一支箭破空而去，擦着太阳船的方向飞了出去。

　　“你根本不可能成功，接下来我不会允许你射中这艘太阳船。”

　　究极卡兹开始选择燃烧自己的光能矩阵，他的光质化信息开始变动，一种浩瀚的威严在他的掌心中凝聚，这是比恒星波动炮威力更上一线的核聚变炸弹。

　　其原理基本上跟太阳的恒聚变一样，只是以卡兹释放的能量和体积，远远比不上太阳的威力。

　　“结束了，封寒，是你逼我动用这一招的，就算是以光质化的元素体，以核聚变炸弹的威力也可以同时摧毁我们两个人的光质结构，毕竟这股能量太过于浩瀚无边……”

　　卡兹决心用自爆解决一切，光质化的他有着不死之身，接下来的核聚变大爆炸可以暂时性的摧毁他的自身，但是只要还有光元素，他就能够再次重生。

　　这就是元素化的不死性，更何况是元素化的最顶尖的元素信息体，就算光能矩阵完全崩溃，他还是不会死。可是封寒的状况不一样，他陷入两个绝境之中，其一是众生之红网络一直被压制，基本上他想打开也需要一定的时间。其二，这里是外太空的环境，众生之红网络还无法蔓延到这个区域。无论是上述那一点，封寒这一次都死定了。

　　“卡兹，你的脑子看来相当不好使，究极生物体高达四百以上的智商只是摆设不成吗？”

　　封寒冷笑着道：“地球与月球之间的距离是384000公里，以我的力量全力射出的箭矢大概接近亚光速的状态，不考虑其他因素，光速到达月球仅需两秒，不过加上我射箭的动作，前后大约在四秒左右，也就是说，来回一次大概需要八秒左右。”

　　“你在鬼扯些什么？”

　　刚刚把这句话说出口，究极卡兹的面色就大变，他突然想到了封寒这句话的意思。

　　“我的意思只有一个，你的反击速度太慢了。”

　　封寒以手指做了一个瞄准的动作，嘴巴张合做了一个“嘭！”的嘴型。

　　而究极卡兹只来得及转过头去，事实上，这个动作还是太迟了，以八秒的速度冲击月球表面并且被折射回来的纯粹的光之箭矢贯穿了他一直守护的太阳船，并且从他的后背冲击而来，从胸前贯穿了过去。

　　“……不落的太阳，终究会被月亮所取代，而所谓的月亮是一种幻觉，月亮只是折射太阳光芒的卫星，它自身从来不会发出光芒！”

　　“你这混账，刚才的一箭是故意落空的……”

　　究极卡兹这才想到了方才那一幕是怎么一会事，但是诚如封寒所说的那样，他的攻击太过于迟缓，也完全没有猜测到封寒所采用的攻击方式。

　　“……要打败你老实说并不困难，关键在于要如何打倒魔王化的进程，如果你完全蜕变成魔王这一概念，我还真是无法战胜这种级别的怪物……”

　　封寒没有见过真实的魔王，甚至连完全体禁忌种准魔王也没接触，但只要大胆的猜测一下，就不难想像究极卡兹会从九个太阳的权能中获得何等强大的能力。


第778章 新的三亲卫

　　——最后射出的一箭才是毁灭性的一击，先是破坏了准魔王的蜕变进程，就连究极生命体的不死性质也在不断的削弱。

　　单纯利用神箭也只能削弱究极卡兹的魔王化，并不能打倒他，这家伙纯粹是自己慌了手脚，才被封寒找出了破绽，然后全力出手将其压制。

　　真正破坏性的攻击是最后的那一箭，也就是借助月球表面的反射过来的光之箭矢，之前的数箭并射只是掩示，其真正的用意就是为了让这支光箭从月球反射回来。

　　因为从大羿的故事中透露的重要信息来看，唯一能够压制太阳的不死性的只有月亮这一存在，日月的循环象征天文自然的运转，但是月亮本身不会发出任何光，唯有折射出来的光之箭矢，才是打倒魔王化的最巧妙方式。

　　卡兹闭上了双眼，他基本上失去了光能矩阵的力量，身体维持不住光质化，开始像肉体状态转变，他的生命火种也要逐渐熄灭。

　　“呵呵，没有想到，我卡兹也有这样的一天。”

　　而封寒也不客气的张开一只手，卡兹失去了魔王级权限，他的众生之红网络也能打开，阿鼻血劫大真力开始模仿起引力波，庞大的能量化成了牢笼，开始锁定和禁锢卡兹残余的部份能量。

　　“终于，终于可以完成众生之红的补完了。”

　　众生之红的补完，一直以来都是他的最大目标，专程进入这个世界，也只是为了这个目地，而现在……这个目标也终于将要完成了。

　　……

　　“我他妈不甘心，这究竟是什么意思？！”

　　李林大声咆哮，从他的表情就能看到他的不甘心，因为这一次他不仅被亲卫队除名，就连原来的位置也被其他人所替代。

　　“……我这么多年一直为黑王大人办事，这些莫名其妙冒出来的人为什么就这么轻易的混上位，替代我担任亲卫队。要知道，我担任黑王的亲卫队这么多年，对大人忠心恳恳，凭什么这么做！”

　　“凭的是黑王大人的意思！”

　　一双紫色双瞳，长相俊俏的少年淡然的开口，他与代号44号一样，并列为黑王维多克的左右手之一，他的一言一行，在整个黑暗频道有着绝对的权威性，因为从某种意思代表着黑王的“旨意”。

　　那是不可能违背的绝对命令，然而这一次，李林很不服气的提出了自己的意见。

　　“……怎么，李林，你有什么意见吗？”

　　“怎么敢，如果这真是大人的意思，我完全没有其他的意见，只是我很质疑这新来的三个人的实力，质疑他们三个人是否有资格担当亲卫队的成员。”

　　李林冷笑了起来：“在恶灵空间里最重要的还是自身的实力，其他什么的都是废话，如果这三个人的实力完全不行，那还靠什么说话……”

　　“原来如此，你的担忧是正确！”

　　黑发紫眼的少年罕见的微微一笑，他扭过头去，朝着不远处的吧台缓声道：“看来，有人对你们有些意见，你们三个人觉得怎么样。”

　　吧台上坐着一个三个人，其中一个是黑色中短发的女性，微微卷曲的长发披在肩头，她的身材颇为丰腴，穿着素色的外套，手指正抵着下巴，身边放着一杯马丁尼。

　　而她的旁边的吧台上坐着一个画着小丑妆的孩童，穿着工装裤，翘着腿，正发出哧哧的笑声。

　　最后是一个身形瘦长，穿着白风衣的人，性别十分中性，完全看不出男女，他的一只手始终按在腰间的剑柄上。

　　“那么，就由巴蒂斯塔出面一下好了。”

　　女人不紧不慢的道，她伸出无名指上的戴着钻戒的左手，拿起酒杯，不慌不忙的小饮了一口。

　　“……哈哈、哈哈哈，听上去很好玩，不过不要，这家伙感觉太弱了。”

　　小丑模样的孩童不知道想到了什么，哈哈大笑了起来。

　　“啊啊，真是烦死了，我昨天喝的太多了，现在正在喝一点来醒酒，麻烦你们不要来吵我！”

　　女人干脆趴在吧台上，完全没有半点干劲。

　　“哈哈哈，第二天宿醉也能喝酒来醒酒，你这家伙还真是任性啊！”

　　“那么，由我来出手好了。”

　　一直沉默的白风衣轻声开口，他的一只手始终按在剑柄上，眼下微微睁开双眼，凌厉的目光如锋锐的剑光一样闪烁。

　　而另外两人也没有多说什么，女人干脆把酒全部喝了下去，毫无半点斗志的躺在椅子上。

　　而奇怪的小孩微微一笑，低声道：“那么，楚南，就由你来好了。”

　　名为楚南的白风衣也不多说话，他的性格就是沉默是金，他仅仅是一步跨出，整个大厅的景象都发生了急遽的变化。

　　“……这里不太方便动手，我会把场景稍微移动一下。”

　　黑发紫瞳的少年峻声一笑，伸手打了个响指，整个世界开始扭曲、变化、运转，无数的岩石、尘埃从大地中涌现出来，众人这才意识到了场景的变动，他们置身在广袤的大地上，天空是稀薄的大气层，依稀能看到远处的蓝色星球。

　　“原来如此，把我们直接转移到了月球上来了，看来那边的应该就是地球了。”

　　“这应该是‘白面者’的能力，不愧是传说中最强大的妖狐，这应该涉及剧本层面的操纵，而不是单纯的空间传送什么的……”

　　酒吧吧台边的两人有一搭没一搭的聊了起来，而另一边的白风衣与李林已经动起手来。两人似乎都是近战型，出手的瞬间声势浩大，无数能量狂飚，宛如地动山摇一样的震荡转瞬而至。

　　李林怒吼一声，提玛欧斯的龙吼从虚空中传递出来，他在同时发动了双重战技“龙呼之秘法”、“麒麟不死身”。

　　麒麟不死身可以赋予他强大的伪不死之躯，而且借助这股力量可以操纵风雨雷电，以神兽的力量摧毁一切。

　　而龙呼之秘法，只要他能够呼吸，就可以源源不绝的从空气、大地、时空中获得无形的加持，两种神兽凭依化的力量足以让他立于不败之地。


第十一卷 遮天之羽化神朝


第779章 破坏剑

　　而与他交手的神秘白衣人楚南，没有动用什么特殊的能力，他的攻击方式很单一，只有一柄锋锐的长剑，那是一柄颇有古典风格的松纹剑，其刃宽一指，剑气锋盈，每一次挥动都是缭绕的剑光。

　　他的动作轻而易举的突破了音速，随意的攻击都会在速度加持之下发挥恐怖的威力。

　　“这个混账东西，竟然跟陆明那个贱人一样具备着灵格的生阶‘武格’！”

　　这是追究人体极限的武者，以锤炼躯体步入巅峰的唯一办法，通过无数次生死修罗道上的磨砺，将技艺完善到了最顶层。

　　最终，就连肉体也会因为灵格层次的转变，而产生异常化的变动。

　　到达这一领域的白风衣，无需动用什么复杂的强化，就能以一人一剑，与完成了双重凭依化的李林进行战斗。

　　他的剑术极为高超，音速武者特有的移动速度可以避开漫天风雷闪电的攻势，而且极为诡异是他的剑术，那艳丽的剑光每一次绽放，都能轻易的削开撕裂大气的冲击波、超高温的球形闪电，还有李林以“提玛欧斯”的龙息炮轰击的白色光柱。

　　那是无法形容的场景，剑光一挥，所有的攻击都被斩落。

　　“这不可能，不过是一柄剑而已，为什么能做到这个地步。”

　　起初，李林无法察觉到剑光中蕴含的异常因素，但是很快，他注意到了空气的诡异振动，那是剑光中蕴含的神秘力量。

　　“这是什么鬼招式，竟然会……”

　　直觉让他察觉到一些秘密，虽然不完全，但也异常的接近事实。

　　“……无需多想什么，我的这柄‘六甲天锋’可以切断任何物理实体，你的攻击对于我而言，只是飞行的靶子。”

　　白风衣并没有说实话，或者说他并没有全部解释清楚，名为“六甲天锋”的长剑堪比传说中的神兵，这柄剑的本质是一件“相位切割型破坏剑”，虽然普通状态之下，剑本身没有什么异常。

　　但楚南可以发动这柄剑的真实力量，在他的控制之下，六甲天锋可以完成针对粒子之间作用力的直撞剥离，只要挥动剑刃就可以消除敌人的攻势，而且这样的剑刃本身可以算的上是无坚不摧，无物能挡。

　　一道道雪色的剑光在空气中激荡，因为超音速的挥剑导致移动速度太快，看上去连成一片，好像一道道激光，连李林也应接不暇。

　　不是太快了，而是因为这些剑光太危险了，每一道都能破坏物质的结构，使其支离破碎，这是终极的破坏剑可以打破粒子间的引力效应，自己所有的攻击都无法抵达这柄剑制造的绝对领域。

　　（可恶至极，看来只能动用那一招了。）

　　他知晓眼下的状况异常威胁，迫于无奈只能动用自己的杀手锏……能够消除一切攻击的终极破坏剑又如何，接下来我所施展的攻击，绝不是你能够抵挡住的。

　　不过，眼下的战场被搬到了月球之上，也不知道这一招的效果能发挥多少。

　　然而，就算是位于月球这颗卫星之上，脚下的大地仍然能够传出深层地脉的波动，也就是说这个地球的卫星也存在名为龙脉的深层力量。

　　借助“麒麟不死身”与“龙呼之秘法”的运作，李林把握住了大地深处的龙脉，并且凭着神兽化这一系统的力量，把握住了龙脉的波动。

　　战斗之中，白风衣感觉到了诡异的变化，大地深处有什么东西开始蠢蠢欲动，不仅如此，四周的大气、引力、时空都在隐约变化。

　　“嗯？！”

　　他惊咦了一声，但是到了这个关头，他的思考有些太迟了。

　　“接招吧！黑域邪能波动！”

　　李林释放出强大无比的异常力场，这一力场率先锁定了白风衣的身躯，这是一招异常奇异的招式，这一招并非是单纯的用自身的能量去攻击敌人，而是与龙脉进行共鸣，将月球自转的力量调动起来。

　　这股庞然巨力源自这颗星体的内部，基本上可以被称之为龙脉之力，与质量、时空交替循环，当这股力量锁定了白风衣的位置。

　　楚南立刻察觉巨大的威胁，他的双脚下出现了无尽的光芒，那是月球内部的流体物质在运动的痕迹，这东西就是月球的龙脉，因为李林的黑域邪能波动的缘故，他的身体附近的空间都被异常之力锁定住了，不仅没法动弹，就连整个身体也被一股无形之力牢牢吸住。

　　“想把我吸进龙脉深处，直接镇压在龙脉之中吗？”

　　白风衣停止了动作，龙脉之力太过于浩瀚，如同无穷无尽的海水从四面八方压了过来。这不是光凭自己的六甲天锋可以破除的。

　　“没错，虽然我的黑域邪能波动是以龙脉之力进行能量爆破的招术，但只要灵活操作，也能用于镇压敌人。”

　　考虑到黑域邪能波动产生的能量爆裂的攻击太过于直接，十有八九会被对方的剑光所斩落，但是如果是运用龙脉之力压制敌人，对方未必能抵挡的住。

　　这可是整个月球的大地龙脉中的力量，白风衣会被彻底的吸进龙脉深处，陷入永劫不复的状态。

　　“……如果是普通的封印，只要拥有绝对的力量就可以强行破除开来，但是我的黑域邪能波动运用的地底龙脉之力，你的力量越强，越急着挣脱，龙脉反馈的波动就越大，封印也就越强大……”

　　这也是李林为何使用这一招的缘故，运用龙脉进行镇压，敌人的力量越强大，龙脉的镇压力量也就越大，实力稍弱一些的人，反而比较容易脱困，但如果是白风衣这样的强者，就会深陷其中，万劫不复。

　　“……原来如此，看来这一招就是你的杀手锏呢！”

　　白风衣四周的地面开始扭曲，他无法发出声音，只能蠕动嘴唇，他的四周就好像一个肉眼看不见的巨大球体在超大质量影响下让整个区域开始凹陷下去，这实际上是龙脉在调整导致的时空现象偏差。


第780章 剑之杀戮者

　　“哈哈哈，如何呀，这一招本来是我专程为血腥频道的陆明准备的，他的力量越强大，就会越加绝望的被我诱发的龙脉之力所吞噬！哈哈哈哈哈！”

　　李林十分得意，他的黑域邪能波动借助龙脉磅礴之力，转化成恐怖的封印力场，可以隔绝一切外力，镇压所有的敌人。

　　你的力量越是强大，龙脉的锁定也就越是可怖，除非你可以凭一己之力，挑战一颗星球。而在一线攻略者之中，也没有拥有着一击爆星的实力。

　　“明白了，确实是了不起的攻击！只是……”

　　无视李林嚣狂的态度，楚南静静的开口：“还杀不死那不男人。”

　　他微微一震，长身而起，身体涌现出一股浩瀚莫测的能量波动。

　　“更不用说，镇压现在的我呢——！”

　　他平举起手中的长剑，那雪亮的剑光转化成了暗红色的色泽，不断的震动，一种奇妙而又宏大的气机开始波动。

　　——终于，白风衣被李林逼迫的首次动用了自己的力量，也就是他的论外系战技，一种剑意熔炉的绝对杀伐之力。

　　当剑意熔炉展开之际，龙脉形成的超强锁定网轰然瓦解，因为楚南所创造的战技“剑意熔炉”可以说是一种反超自然现象武装，剑意熔炉一旦张开，会拒绝所有的超凡现象，一切不符合常规物理的超凡之力都会失去效用。

　　剑意熔炉就像一个可以融炼超凡之力的巨大火炉，所有的超凡之力，无论是元素系、纯能系、神兽系、圣人系、图腾系、论外系，都会被剑意熔炉吞融进去，就如同熊熊洪炉中的火碳，完全成为“剑意熔炉”的禁魔领域扩张、维持的动力来源。

　　龙脉之力又如何？

　　超凡之力又怎样？

　　你从六大体系中创造的强大战技又能放挥多少作用？

　　只要遭遇我的剑意熔炉，一切都会冰消瓦解，成为我的论外系强大技能的动力来源。而且，你的力量越强大，就越能够支撑我的剑意熔炉的融断之力，那巨大的禁魔领域会吞噬、消融、抵消所有的外力，唯一允许的只有我的力量。

　　“轰！”

　　巨响发出，雷光一样的白芒数以亿缕，闪耀而出，几乎铺天盖地。

　　李林露出绝望的神情，单膝跪在地上，一柄暗红色的长剑悬停在他的面前。

　　“认输吧！在我面前，你没有任何胜算……”

　　楚南几乎是毫发无伤，白色的风衣经历了这场激斗，竟然连半点灰尘都没沾上，他伸出一只手握剑指向李林，另一只手整理起衣襟，其目光没有移动，凝视着半跪在地上的这个男人。

　　“而且，仅凭你这样的实力，妄谈去挑战现在的陆明，实在是太天真了。”

　　白风衣摇了摇头，在心底长叹一声。黑域邪能波动，好像是叫这个名字，确实是不错的构思，龙脉之力等同于星球的巨大质量场、引力场，光凭这种整体封印之力，人力确实无从抵御，更不用说去破开这种级别的镇压和封印。

　　但是那个名为陆明的男人不是这么简单就能杀死的角色，不然的话，自己也不会失败……

　　“你……难道是——？”

　　突然，李林如同想到了什么，目光中一片茫然，这个男人的招式，还有他的力量，与他印象中的某个资深攻略者十分相近。

　　但问题是……那个男人应该已经死在了《瓦普几斯之宴》的攻略战中。

　　“‘剑之杀戮者’楚南，过去陆明最大的宿敌，这……这不可能，你明明应该已经死了——？”

　　楚南无视李林的声音，他还剑入鞘，神机内敛，锋芒毫不外绽，平静的就好像是一个普通人。

　　他转过身去，无视颓废地跪坐在地上的李林，毕竟这个男人，已经输了。而败者……对他而言毫无任何作用。

　　然而李林不这么想，他异常的不甘心，他无法轻易舍弃亲卫队的身份，毕竟在黑暗频道等级森严的制度之下，只有上位者才能获取最大程度的优势资源，而下位的攻略者完全就是炮灰的角色。

　　三亲卫的身份代表着他能够获取最大限度的强化资源，每一次从剧本世界里返回的攻略者，都向朝黑王进行进贡，而他也能分润一些好处。

　　特别是成为亲卫队之后，也会被黑王看着，会给予各种强大的力量进行提升，甚至有机会突破极限，成为新一代的一线攻略者。

　　整个黑暗频道，乃至恶灵空间次元频道之中，都在盛传黑王可能掌握让普通二线攻略者提升到一线的手段，虽然不知道真假，但仍然有无数人趋之若鹜。

　　（可恨啊，为什么会是“剑之杀戮者”，这个男人明明应该死在《瓦普几斯之宴》里，为什么他现在还活着，偏偏是这个怪物，就算是我也没有任何胜算呀——！）

　　如果自己的猜测没有错，那么眼前的这个男人一定是复活后的“剑之杀戮者”。

　　他是和黑王、陆明等人同一个时代的攻略者，也是当初最强的一批人，在过去在诸多频道中的地位，相当于现在的三巨头，也就是黑王维多克、克莱俄布卢、陆明这三个人的级别。

　　甚至在他崛起之时，黑王、陆明也只是无名小辈一样的人物。

　　他是过去最强大的攻略者之一，只是受限于某些因素，他未能成功晋升一线攻略者的级别，但是这个男人的实力早已经突破天际，在恶灵空间之中，无疑是传说一样的人物。

　　（等一下，说起来不正好是三个人吗？如果这个白风衣是过去的剑之杀戮者，那么另外两个被黑王大人招揽过来的人难道会是……）

　　他全力思考，突然，脑袋中灵光一闪，那个女人好像有点印象，而那个小丑模样的小鬼名字好像叫做巴蒂斯塔。

　　“巴蒂斯塔，这个名字，难道说是昔日混乱频道的支配者‘幽鬼’……”

　　那是一个令人不寒而粟的名字，也是过去统治过大半个恶灵空间的强大势力，论其声威和势力，远超现在的黑暗频道。

　　至于其首领是被称之为“幽鬼支配者”的巴蒂斯塔，而传说中的这个男人，就仿佛代表着“混乱”频道这个名字的含义，是邪恶和混乱的化身。


第781章 血魂厄忌伏都骨针

　　如果说现在的黑暗频道，是凭借着黑王维多克恐怖的实力，霸气的策略，以及无形的恐惧来震慑宵小，掌控局面。

　　那么昔日的巴蒂斯塔则是以血腥的杀戮、残忍的行事风格、混乱的言行还有毫无半点慈悲之心的破坏来威慑所有的敌人。

　　一言概之，黑王是恐惧的王者，栖身于黑暗之中，以无形犹如暗影一样的气度掌控大局。

　　那么，巴蒂斯塔则正好相反，他是真正的恶徒，邪恶的小丑，一切杀戮都怀抱着纯粹的恶意，是那种“有的人之所以活着，就是喜欢看着世界燃烧”的恶党的典范。

　　他的行事风格只有一条，那就是没有任何风格，死在他手里的攻略者和被毁灭的频道，至少是现在黑暗频道制造的惨剧的两倍不至……

　　如果对方真的是那个“幽鬼支配者”，那么最后一个女人，又是什么来历？

　　李林的心头一阵惴惴不安，这实在是太过于荒缪了，为何过去死掉的强者会集体复活，难道又是黑王维多克那超出想像之外的力量导致的结果吗？

　　但是不管怎么说，自己仍旧不甘心就这么败下阵来。

　　（没错，只有击败剑之杀戮者，才能向黑王证明我的实力！）

　　但要击败这个过去的强者，又是谈何容易的一件事！

　　不，对方如果真的是那个楚南，那又如何，他还没有进入一线攻略者的阵营，那他的实力与自己也就相差无几。

　　“机会，不是没用！我花费了一枚黄金火种，三十七枚白银火种，以及多年的积蓄，打造了一件‘半复合型道具’，虽然不能媲美真正的复合型道具，但也远超普通的道具！”

　　这是他这些时日以来积攒下来的真正底牌，这一切都是为了战胜陆明。

　　那个男人对他造成的重大打击，无疑变成了一种心理阴影，让他的内心深处无法平息一股愤怒。

　　这股愤怒并不是因为对他心怀爱意的奥尔嘉的死亡，也不是斩影凶兵的陨落，纯粹只是一股睚呲的怨气，这股怨恨之气甚至扭曲他的心灵，让他越发的不堪……

　　这个名为李林的男人，已经不复当年的声势，自从他被陆明击败之后，心灵越发的扭曲，早已经没有过去的强者无所畏惧，不为外物所动的心态。

　　恐怕也正因为如此，黑王维多克才会对他如此失望，甚至主动放弃了他。

　　邪念一动，李林便从恶灵契约中取出自己最新收获的半复合型道具，那是一个黑色的骨头制造的骨针，其大小相当于一根铁钉。

　　这根黑色细小的骨针，只有针钉大小，却在又细又长的骨头上雕镂出无数细微的图纹，那是无数饿鬼环绕的地狱之门的图案，骨针的针头就是一个恶鬼魔王张嘴形成的大门。

　　这件是一件以灵异型道具“饿鬼咒”为主体的半复合型道具，其名为血魂厄忌伏都骨针，这件复合型道具是一种可以将诅咒现实化的邪恶道具。

　　任何生灵被“血魂厄忌伏都骨针”所刺中，其肉身躯壳就会变成一个载体，变成一个释放“地狱之门”的载体。

　　所谓的地狱之门，是灵异向的剧本世界《饿鬼咒》中的恐怖诅咒，这个诅咒会导致一个人的身体变在一个空间通道，这是一个非常恐怖而又骇人的诅咒。

　　而通过李林的加工，血魂厄忌伏都骨针的威力不知道强化了多少倍。

　　当这只血魂厄忌伏都骨针刺穿人体之后，最多数十秒之类，对方的眼球和和黏膜的毛细血管破裂，但意识十分清醒，只是全身长满脓包，开始出现天花一样的症状。

　　再过六十秒之后，这个人的会产生黑出血热的症状，脓包和肿瘤化的异物不仅会长满表面，就连内脏也无一丝幸免。

　　两分钟之后，对象会全身性大出血，免疫细胞的骨髓机制会遭到毁灭性打击，白血球几近消失，血小板无法生效。

　　可恐怖的是，就算如此，对象仍然能保持着清醒的意识，只是他的鼻孔、耳孔、口腔和性器，都开始出血。排泄物被破坏的红血球所染红，不停自体内流出。

　　但是，这个人不会死，这也是血魂厄忌伏都骨针最可怕的地方。

　　出于这个邪恶道具的邪恶意图，这个人类仍然能保持着理智，当然，会不会发狂倒是另外一会事。

　　就算大半的身体组织被破坏，他仍然能保持清楚的意识，能够感受自己身上发生的一切。然而，这只是噩梦的开始……

　　——到了这个地步，血魂厄忌伏都骨针才会发挥真正的功效。

　　从剥落的黏膜组织、从腐败的烂肉之中，虚无界的地狱之门会缓缓打开，那是从人体内部张开的次元洞穴，联系着无法想像的邪恶空间。

　　当这个次元空间从腐肉中建立之后，无数红黑色的血雾会向外不断扩散。

　　这些雾气并不是雾气，而是密密麻麻，微小的只有种子大小的“饿鬼”，那是虚无地狱，一个无法知晓位置的异度世界中的低级存在。

　　这些名为饿鬼的异常怪物，其如同内脏一样的球体上，完全没有眼、鼻，只有突起的肉块。

　　微小的饿鬼没有任何意识，它们唯一的念动就是吞噬，它们在偌大的空间四处乱窜，会主动吞噬一切遭遇到的生物。

　　只要动用一次血魂厄忌伏都骨针，就会导致方圆五百公里的区域化为一片禁域，任何生物都无法在持续扩张、涌现的饿鬼的嘴中逃离。

　　而遭遇血魂厄忌伏都骨针袭击的那个人，会反复的被无穷的饿鬼所吞噬，而因为地狱之门从他的肉体上建立的缘故，他的身躯会无止尽的再生，并且被饿鬼咒腐化破坏，同时被永不知道满足的饿鬼所啃噬。

　　而这个过程，会持续到世界的终结。这才是真正的“地狱”。

　　“这是我为陆明准备好的礼物，但是这一次，剑之杀戮者楚南，你就好好享受一遍吧！”

　　李林朝向转过身去的楚南，掷出了黑色的“血魂厄忌伏都骨针”。


第782章 起源之墙

　　这根神秘的毒针一经投掷而出，就会无影无形，就连高级攻略者也会因为失察而中招。

　　万一楚南无法规避这一招，或者被邪恶的“血魂厄忌伏都骨针”所暗算，诅咒之力就会渗透进他的体内，这是虚无界的地狱之门的烙印，是一种远超灵魂层面的烙印之门。

　　剑之杀戮者的战技剑意熔炉，或许可以短时间内破除它的效果，但除非楚南一辈子开着这个战技，否则“血魂厄忌伏都骨针”必然会打开地狱之门，发动邪恶的诅咒。

　　“嗖！”

　　黑色骨针化成一道光影，穿梭虚空而去，眼看就能无声无息的暗算到“剑之杀戮者”楚南，却被一只苍白毫无半点血色的手掌在半空中捏住。

　　李林浑身一怔，他无法想像这个大人物为何会出现在这里。

　　“大人，为什么你会……？”

　　虚空中涌现出一团灰质而又模糊的影子，黑王那神秘莫测的身影浮现出来，没人能够看清他的真实面貌，只有他那强大的威能让时空都在他身边开始扭曲变形。

　　“你，太令人失望了。”

　　黑王伸出一根手指，轻轻一弹，正对着李林的眉心。

　　轰隆！！

　　无法言明的感觉，李林感觉自己仿佛被一道雷电劈走，整个身体脱离了地面，离开了月球的弱引力区域，正往宇宙中飞去。

　　他飞行的速度如此之快，就好像一刹那突破了光速，月球、火星、木星、土星迅速的从他身边飞去，实际上是他的速度太快，正在飞向太阳系的外围。

　　“不，原谅我吧！黑王大人……”

　　李林发出恐怖的声音，他看到了太阳系在他的脚下只有一个拳头大小，周围的空间越来越广袤，无数的星辰在闪烁，而所有的事物都在远离他而去。

　　只有0.2秒，他就以超越光速和时空，远离了银河系的旋臂，抵达了七万光年外的时空，而他还在飞速移动，很快到达了其他的河外星系，而且他的速度还在无限的增长之中。

　　（上帝之影，该死，是大人的上帝之影，大人，求你饶恕我的罪状吧——！）

　　比死亡还恐怖的绝望笼罩着他的内心，他知道这一定是因为黑王维多克动用了黑暗频道最强大的复合型道具上帝之影的结果。

　　0.9秒，连无数的河外星系在他的眼中也只是一团模糊的虚影，他也无法判断自己处于什么的状态，很有可能是以一种亚空间穿梭的方式通过了无数的距离。

　　1.7秒之后，数亿的银星在弹指一挥间消失无踪，只剩下连绵不尽的黑暗，而2.4秒的时间之后，他看到了宇宙的尽头，没错，宇宙是拥有着极尽之地的，这无从解释，但是在这个世界确实存在。

　　但是……他究竟跌落到了哪个世界，是现实中的宇宙，还是黑王维多克的上帝之影制造的恐怖骇人的另一个宇宙。

　　关于这一点，现在的李林无从得知，但他能够看到身后的宇宙的尽头，出现了一个巨大的物体，那是无从形容的壮硕景象。

　　那是一面横亘于虚空、宇宙之中的巨大墙壁，灿黄色的光芒让人无法睁开眼，它超越了时空维度，让人无法看到边际，其整体呈现出暗金色，至于高度和宽度只能用“无限”这个词来概况。

　　“起源之墙！是起源之墙！！”

　　这面巨大的墙壁上，布满了大大小小、无数个绝望的面孔，如同一座又一座浮雕，它们有的呈现人形，也有的呈现出异类的形态，其形象也全不相同。

　　但是毫无间外，它们之中的每个存在，都一脸的恐惧，仿佛在挣扎、试图进行摆布，想要逃离这个区域。但是没有意义，无论它们如何挣扎和哀嚎，也永远无法离开这面起源之墙，生命和存在永远被糊在这张墙壁上，无法脱离。

　　——这是起源之墙，宇宙的极限，宇宙的尽头，也被称之为灵魂的壁炉。

　　“……不，请不要这要对我，大人，我是你忠心耿耿的狗啊，你不能如此对我啊！”

　　“你的愚蠢造成了你现在的结局，你就永远留在这面墙上，享受着‘永恒’的命运吧！”

　　无穷无尽的星河之中，浮现出黑王维多克的高大伟岸的虚幻身影，他的身高比肩无数个银河，那些星云还没他的一根手指粗细，他就像传说中吞天食地，横跨星海的魔神。

　　而这尊强大的魔神，张口吐出了冰冷的话：“给我滚吧！”

　　轰！

　　无形的推力影响之下，李林被起源之墙巨大的引力所吸扯，整个身子落在了巨大的墙壁上，无论是肉身、意志、还是灵魂都被起源之墙吸纳进去，成为墙上一处不起眼的雕像。

　　……

　　滨海市，经历了前一段时间的混乱状况，暂时进入了风平浪静的一段缓和期。

　　但是，只要是消息灵通的人士，就知道情况没有这么简单。

　　最近在道上最风起云涌，惹人注意的一件事，就是原来的黑道枭雄魏海岸的二儿子魏辰不明原因的死亡一事。

　　这件事，不少人都盛传魏辰是被老魏家过去的仇家暗算的，毕竟魏家这么多年，招惹的人物可不少，有一两个挟仇报复的人也不为奇。

　　而这件事件里还有一方也被无声无息的挖了出来，那就是原本并不怎么起眼的科隆集团。

　　说不起眼，只是因为这家贸易公司在滨海市各大龙头企业之中，并没有什么惹眼之处，如果稍微留意一下市场，会发现科隆这些年来一直占据其领域不小的份额。

　　而目前这家公司的处境并不太好，因为自从魏辰死后，魏海岸也不知道发了什么疯，开始针对这家公司进行敌意并购。

　　整个魏氏企业开始展开层层攻势，花费重金从股东手里购来股权，魏氏本来就财大气粗，而且对这种事情十分娴熟。

　　而科隆集团自然不从，毕竟对方摆明车马就是要用钱砸死你，而且也没有提出合理的收购溢价，完全只是利用现有股东来攫取未来的升值空间，一旦对方成功完成收购，科隆这个企业基本上就是荡然无存了。


第783章 存疑

　　……目前的形势，对于科隆这家企业自然是很不乐观，从总裁林文道到公司上层，都在沉着应对这次的危机。

　　但是光靠他们的周旋，仍然无法回避劣势，其双方的持股比例缓慢的变化，魏氏企业的营运部门主管魏军甚至公开喊话，强调魏氏这一次是为了产业整合的大趋势进行的计划，并非什么恶意并购，希望科隆可以正面回应，更可以顺利洽谈100%合意收购计画。

　　但是老实说科隆这一边是完全不相信对方的鬼话，因为前车之鉴实在太多了，之前的几家公司被收购之后，就被直接下市，肥肉倒是便宜了魏氏，其他人就连油水也喝不上一点。

　　陈家和科隆上层自然不希望辛辛苦苦打下来的江山，就这么落在对方手里。

　　然而，魏氏这一边除了在商业上步步紧逼，私底下还玩起了小手段，他们本来就有涉黑成份，各种威胁、恐吓，还有骚扰之类的方式施展开来，就是要逼着整个科隆的运转停摆。

　　有人说这一切都是魏海岸的授意，而他这么做的原因也只有一个，那就是为了给自己的儿子魏辰复仇。

　　至于为什么这么做，原因也很简单，因为魏家怀疑是科隆集团找人对付魏辰的，因为魏辰当时正在处理对科隆企业的收购案。

　　会不会是科隆林家的人，找到什么人下手处理了魏辰。

　　这个猜测浮现在很多人的心头，虽然从各方面来看，科隆未必有这样的胆子，再说他们也没有这种心狠手辣的声势，但是阴谋论这种东西，最为吸引他人的兴趣。

　　“……这不是重点，关键不管是谁对魏辰的下手的，十有八九与科隆林家有什么关系，现在要做的就是撒饵布网，想办法把背后的那个人逼出来……”

　　魏海岸号称纵横黑白两道的枭雄心性的大人物，其思考方式老奸巨滑，绝非是普通人能够度量。

　　他的情报网、底下的线人之多，远比警察还要消息灵通，经过多方查探，他总算了解事发当天发生的一些线索和端倪……

　　魏辰手脚确实不干净，他大概想要绑架林家的孙女来威胁林家那个老鬼。

　　这是从魏辰那十几个手下之中的一个马仔的朋友嘴里那里得出的情报，这层线索如果不是魏海岸的情报网，就算是警察也挖不出一个所以然来。

　　可是，问题没有这么简单，那一晚究竟发生了什么，几乎没有人清楚。究竟有没有动手？或者派什么人去了？最后又发生了什么，这些全都不知情……

　　“也就是说，阿辰真的派人去抓了人回来，但在中途发生了什么事，或者是，林家有什么关系者跟上来了，最终把他人给杀了。”

　　魏军戴着金丝眼镜，西装革履，低着头站在魏海岸的身边。

　　“嗯，情况大致是这样，不过事情并没有这么简单。”

　　魏海岸摸了摸下巴道：“魏家那个小女孩一直在学校念书，当天放学之后就回到了家里，从时间上来看，根本没有什么可疑的地方。”

　　“有没有办法找到附近的监视器，我们可以从里面发现一些问题。”

　　“我也试过了，但是附近的监视设备上也没有出现任何纰漏，一切都很正常。”

　　“那就太奇怪了？”

　　“没错，这才是最奇怪的地方，因为阿辰一定会选择动手，但是监视的画面之中，连他的人都没有出现。”

　　“那会不会是他根本没有派人出来，我们之前的猜测是错误的。”

　　“不不不，我反而觉得，事情变得如此蹊跷，里面一定有文章。”

　　魏海岸给自己点了根古巴雪茄，魏军虽然皱了皱眉头，但也没有多说什么，他对于父亲魏海岸的判断力还是比较相信的，毕竟他老人家是越战时期的侦察队出身，在细节地考虑上十分慎重，往往能发现其他人没有注意的细节。

　　“实际上，这些情报都是我从警方那里的一个视频解析专家嘴里搞到的，他知道不少警方的讯息，卖通这个人，花费了我不少手段。”

　　魏军露出佩服了神色，这可不是几十年前的滨海市，任何一个警察不是那么容易被卖通，更何况是担任要职的人员。从这一点也可以知道魏海岸的手眼通天。

　　他们魏家虽然在滨海市算的上一霸，但也不敢明着跟政府对抗，因为直接跟国家机器进行对抗，那真的不能谈的上是对抗，而是被单方面的碾压。

　　魏家能纵横这么多年，靠的不仅仅是行事不留痕迹，让人找不到太多机会，更重要的人脉众多，上下疏通花了极大的功夫。

　　“根据那个人的说法，这些视频确实没有什么问题，但是……他总觉得有些细微的不对劲！”

　　“什么不对劲！”

　　“这个人也说不出所以然，但他提到一件事，我想你也应该知道，旧百货大楼，还有那一次发生的仪式杀人案件……”

　　“嗯？！”

　　魏军面色微微一变，他还记得那一次的事情，因为一个杀人狂魔的缘故，把整个滨海市的黑白两道搅的天翻地覆，那一段时间，滨海市的警察一个个变得神经兮兮，魏家下面的各堂口的弟兄都过得很不好。

　　那是一件莫名其妙的案子，而且那件案子，最后的结案也莫名其妙。

　　犯罪嫌疑人公然拒捕，从看守所逃出来，并且杀死了数名警察。

　　魏军他们这些人，都有一些情报来源，虽然警方只公布死了两名员警，但他们知道事情并非如此，死掉的是十多名武警，他们负责就是看守那个疑犯的人。

　　既然是武警，想来也是全副武装的行事，怎么可能会被一个疑犯杀掉。而且这个人逃掉之后，竟然选择了自杀，这是电视上报道过的，新闻上公告过的，这个疑犯既然有这么大的能耐，逃出去之后为何还要选择自杀，这些疑点也太多了。

　　不过，魏军自身为自己算是一个商人，而不是一个警察，听到这些传闻也只是心中存疑，不会再打探下去。


第784章 反感

　　他这种性格还是比较谨慎的，基本上无论什么麻烦事，都很难将其卷入其风暴之内，从这一点来说，魏军确实是魏家最为合适的继承人。

　　“……这个案子，本来就疑云重重，除了警方的人，外人无从得知，很多消息也被彻底的封锁，我本来想从孙彻那里搞到一些情报，但这个男人油盐不进，很难应付。”

　　魏海岸缓声道：“根据那个视频解析专家的说法，当时附近区域的视频都没有出什么问题，但是基本上记录的一些画面，与现场残留下来的痕迹相比，出现了一些失真的地方。”

　　“例如，有一个大坑，是从废弃楼层上被一路破坏下来，但是视频画面上并没有这一幕。”

　　“还有，警局曾经收到过一对夫妻打来的电话，说他们的孩子在附近被人抢走了，但是不仅视频上没有显示，就连找他们两人的员警，也被两人的答案吓了一跳。”

　　“那对夫妻说他们根本就没有被人抢走孩子，他们是坐车出来找丢掉的孩子的。但问题是他们的孩子刚满月，根本就不可能走失……”

　　听到魏海岸的话，魏军也是陷入了思索的状态，从父亲的话语当中，他也产生了很多思考，但是无论怎么想，恐怕都与真实的答案相差甚远。

　　“所谓的失真，就是这个意思吗？”

　　也就是说，现实与真相之间变得有所差距，但这又是为什么了，难道有人可以只手遮天，掩盖一切事实。

　　不，这不可能，想要在警方和魏家的眼中掺沙子，这种事情又怎么可能发生。

　　但若不是如此，那个“人”又如何办到这一切的。

　　魏军一时之间，陷入了逻辑的死局。

　　“不用想太多，阿军，我们魏家的人不能白死，无论对方是什么人，我魏海岸都要让他付出代价……”

　　“可是，父亲，我们应该怎么做。”

　　“要做的事情很简单，把过去发生的状况，再重复一遍就行了。”

　　魏海岸掐灭雪茄。

　　“我们就假设阿辰是因为绑架林家的小孙女的事情被人盯上了，那么接下来要做的也很简单，重复一次就行了。”

　　如果，对方真与这件事有所关系，那么，这就是一个请君入瓮的好机会。

　　……

　　——上午，10点21分。闹钟没有响起，但是手机急促的声音迫使林檎醒了过来。

　　“为什么一会到滨海市反而变得越来越忙了起来……”

　　自己的人生准则，基本上轻松写意的生活下去，但照目前这个趋势发展，未来的麻烦事只会越来越多。

　　“早知道就不应该回国——！”

　　基本上自己已经跟家里脱离了关系，而且成为攻略者之后，特别是迈入二线攻略者的状态后，林檎也自然的明白了自身与现实世界存在着隔阀。

　　简单的说，就是身为二线攻略者，无论是精神、意志、能力上都到达了一种常人无法理解的地步，那是生命形态上的升华，当攻略者攀升生命体系步入一定的层次，无论是自身的性格还是其他方面，都会与现实世界产生一定的逆差。

　　……这几乎是不可能避免的一件事，而林檎本人也不例外。

　　他怎么说也是血腥频道新晋的二线攻略者之一，而且实力就算在二线攻略者之中也算拔尖的那一类。

　　而且基本这一现象无法逆转，毕竟从某种意义上来说，如果没有恶灵空间的限制，没有强行压制住他们的力量，这种感觉只会更加的严重。

　　林檎接过手机，发现是熟人打过来的电话。

　　“啊啊……是我，不是跟你们说过了，别来找我的吗？……等一下，这不可能吧！”

　　手机里的传来的消息，让林檎的眉头蹙了起来。

　　“好的，事情我已经知道了，很快就过去。”

　　老爷子竟然病倒了，难怪小叔这么紧张，不过，有必要一定让自己过去一趟吗？

　　不过仔细想一想，最终还是得出应该去一趟的想法。

　　对于林家的情况，林檎并没有多少的感触，因为很早之前。他就与林家脱离了关系，甚至离开了国内，一直待在国外。

　　但是，他还有一个亲生妹妹，还一直留在国内。林家所掌控的家族企业科隆集团虽然颇为庞大，但是家族内部的话事人始终是老太爷林文祖。

　　而林檎的父母因为意外很早就过世，唯一的血亲只有一个妹妹，还有身为老爷子林文祖，至于小叔林静臣，只是林家老爷子收养的孩子，并没有林家的血统。所以在家族之中发言权并不高。

　　而现在的林家被一大群外房的亲戚所缠绕，就像是盯上一块肥肉的苍蝇一样嗡嗡地纠缠不休，十分令人讨厌。

　　林檎异常的反感与这些人打交道，而且身为恶灵空间二线攻略者的他，从本质上就与现实之中的世界有所脱节，基本上如果没有必要，林檎基本上不想和这些人有任何交集。

　　不过，这一次既然是小叔打电话过来，林檎也不能坐视不理。

　　与其他的外人不一样，虽然小叔林静臣只是林家的养子，但从小时候开始对于自己与妹妹就非常的关护。作为林家的嫡系，林檎也受到了小叔不少的照顾。关于科隆的现状，林檎自然也知道一些情况。虽然按照他的想法，并不打算介入这些事情之中，但也不能完全没有表示。

　　至于林家的老爷子，老实说林檎是比较讨论这个人的。毕竟，当初父母的婚事，这个老人就是比较反对的。与出身十分普通的母亲不一样，父亲林雪海从一开始就是老爷子花费心思培养的唯一子嗣，一直是他理想的继承人。

　　林家的老爷子有严重的控制欲，说是控制狂也不为过，他一直想让自己的子嗣按照他的意图发展，完全成为他理想中的存在。

　　而林檎的父亲正好相反，他接受过现代高等教育，对于林家老太爷十分抵触，最后选择的妻子也不是老爷子安排的婚配对象，而是一个普通的女人。这也让老太爷异常反对。


第785章 戏剧性

　　——然而，这一点也成了父子之间不可缓和的矛盾的由来。

　　林檎的父亲跟林家老爷子之间的不和几乎无法缓解，所以他干脆带着自己的妻子和儿女离开了这个家。

　　后来因为一场意外，事情发生了一些变化，而最终也变成了现在的状况，例如林檎和自己的妹妹分割两地，基本上就是因为这些原因。

　　驱散了脑海里纷乱的记忆，林檎从床上爬了起来，简单的冼漱之后，就往医院的方向赶去。

　　当林檎到达医院的单人病房外时，看到了小叔林静臣，对方一脸平静的抽着烟。

　　“喂，这边好歹是禁烟区啦！”

　　而林檎则是指着一旁的禁烟标志。

　　“哦哦，是这样吗？完全没注意到这件事……”

　　小叔林静臣的年纪与父亲相差不多，两人也是多年的亦兄亦友的关系，在那场事故发生之后，也是多愧他多方斡旋的关系，自己和妹妹才能一直平静的生活。

　　林家老爷子唯一的嫡系只有自己这一边，其他的人都是血缘关系淡薄的亲戚，既然老爷子唯一的儿子都死了，自然有人会把贪婪的心思显露出来。所以，林檎自幼过的就不舒心。

　　“……你能来最好了，小琴已经在里面了，不过，别没事总跟老爷子对着吵，不……他大概也没有那个精力了，总而言之，他的状况很不好，医生也说，能不能渡过这一关，还要看运气……”

　　“是中风吗？我记得之前就听人说过他的心血管一直有毛病——”

　　“原来你还‘听说’过啊？我还以为你完全一无所知。”

　　林静臣熄灭了手中的烟，将残存的烟蒂扔进了垃圾箱里。

　　“他之前就因为心肌梗塞做过手术，这次中风幸好是在办公室，被我即时注意到了，否则后果不堪设想……”

　　“好吧！我都明白了……”

　　挎着肩包的林檎微微点了点头，对于小叔的话他还算能够听进去，换了其他人说这种话，林檎只会打从心底懒得理会。

　　医院里充斥着掺了戊二醛的消毒剂的味道，这让林檎的鼻子异常的不舒服。

　　（是我太敏感了，还是什么其他的缘故，总觉得味道有点奇怪……）

　　林檎走进单人病房里，看到被无数昂贵的医疗设备包围的那个老人，还有坐在一旁的少女，与此同时，那个熟悉的少女站了起来，她冷漠的看了一眼林檎，悄无声息的走了出来，一句话、一个表情也没流露出来。

　　只有在与林檎擦肩而过的一瞬间，她才从嘴里吐出冰冷的两个字。

　　“骗子！”

　　那是说不出来的情绪，完全被这两个字所浓缩，而林檎在听到这句话的同时，身形微微一怔，但也很快恢复了平静……有些东西一旦失去，就无法挽回，除非扭转时光。

　　少女头也不回的走出了病房，而就算是林檎，此时也只能无言以对。

　　……

　　“小茹，7062号病房的四号床位需要换一个被褥，这件事就麻烦你了。”

　　护士长打断正在闲聊的一群女护士，从里面喊出夏茹来了。

　　“好的，我马上就去。”

　　休息时间一般都很短暂，而且这是在实习期，夏茹自然也很努力，她很快进入了工作状态。

　　当她路过病房的走廊的时候，意外的与一个高中生模样的少女擦身而过，二者无意识的互相触碰了一下，那不过是很平常的擦了一下肩，但是却带来了意想不到的变化。

　　夏茹某些被沉封的记忆松动了，被冰封在记忆牢笼里的记忆线开始复苏，起初是一部份的即视感。

　　那是不同的场合，却有着相同的状况的即视感，自己与某个少女撞成一团的记忆开始复苏……而这零星的记忆复苏，牵扯着纷乱如麻的混乱记忆线的连锁反应。

　　（怎么会这样……难道我的记忆是虚假的东西……如果不是真的……那这些记忆片断又是怎么一会事……）

　　夏茹按住了自己的脑袋，她无法想像这究竟是怎么一会事，只是这些错乱的记忆挤进了她的大脑，让她产生了一种与现实之间的错乱感官。

　　她停下了思索，想要搞清楚究竟发生了什么事，于是，她缓步朝着刚才那个少女离开的方向走了过去。

　　而同一时间，一双穿着鳄鱼皮鞋的脚从楼道上走了下来，那是一个男人的身影，他穿着白色的西装，目光中带着玩味的神色，而他的一只手上拿着一本绿色封皮的书，这本书的封面上有一只恶魔一样的猿猴。

　　“……有趣，这样一来，就会诱发时空序列的连锁反应，立体交叉平行世界论的纺织体宇宙正在不断的变迁之中，而这样一来，事物的发展究竟会有什么样的不同了。”

　　无数的时空因果互相缠绕，从天之命序盘流往星之熔炉，又从星之熔炉的起源之中涌现出命运之洪流（死之洪流），生与死、希望与毁灭，如同衔尾的双蛇一样互相缠绕。

　　……起点（阿尔法）的造物主，和终点（奥米加）的创造物相同的世界，这是终末，也是一切的开盘。

　　“是何原因诞生，又是何原因终焉，这一切的问题让人陷入无尽的思考当中，未来的发展、过去的结论究竟会使黑箱之中的世界发生什么样的变化，就让我这个单纯的观测者拭目以待好了……”

　　……

　　“果然，盟主又动了什么手脚吧——！”

　　宵南一屁股坐在椅子上，他现在所处的位置看上去很像是南洋某个海岛，或者是夏威夷的海滩一样的区域。

　　“那个男人难道只顾自己的‘愉悦’，完全不打算理会我们这些底下人的死活吗——？”

　　“所谓的黑心老板都是这样的角色，基本上忙的快要死掉的时候就会当甩手掌柜，真到了闲暇的时候就会主动给你增加额外的订单，而且还很有闲情逸志的享受你忙得焦头烂额的模样，归根结底，这些人从本质上都是相同的烂……”

　　不过就算咒骂也不可能改变现状，轮椅上的男人和宵南一起发出苦涩的长叹。


第786章 失联的夏茹

　　而这两人同时仰起头来，终于能够看清他们面前的这个世间了。

　　不，实际上根本就没有什么世界，两人所存在的区域，只是宇宙中的一座孤岛。

　　那是漂浮在无尽星空中的一个小小的南洋岛屿，远处可以看到一颗直径数亿公里的巨型恒星。

　　而这颗红色超巨星的附近，一团巨大的阴影正在开始工作，那是由无数虚形构筑的一个无形之物，它正在缓慢的吸取这颗恒星，以填充其内部的虚无空间。

　　那是名为“虚数构装”的超凡存在，它们遍布着整个恶灵空间，每一个都是一个微观宇宙，可以自由创造出一个世界。

　　而对于跳脱了黑箱的宵南和轮椅上的男人，这些虚数构装几乎是司空见惯的景象，它们漫无目的地扩大着整个恶灵空间，不断创造出不同的剧本世界。

　　然而虚数构装本身没有个性和自我意识，所有存在只为了建设而建设，每一个虚数构装就相当于一个高维打印机，不断的创造出不同的世界泡沫。

　　“就目前的现状来观测，第三纪元大概无法完成《瓦普几斯之宴》的最终攻略了……”

　　轮椅上的男人如此开口道：“……虽然他们做了不少努力，但是进度一直很缓慢。”

　　“本来就有太多未定的状况嘛，而且第三秘仪社也一直在不停的在中途进行介入，使得情况越发的复杂……”

　　“第三纪元在攻略时轮战场时陷入了停滞，所以他们才强行让过去的未觉醒者复苏，不过看得出他们的计划基本上失败，克莱俄布卢不仅没有死，反而更进一步的完成了，这只会让第三纪元陷入更大的危机之中……”

　　“嘛，主动进行因果率的干涉实际上是一种错误的决定，我不认为第三纪元这样做有什么效果。”

　　两人对于现在的局势几乎洞若观火，毕竟他们身处于第三方位于一种超然的时空状态，可以明确的把握时空中现存的讯息。

　　《瓦普几斯之宴》导致着整个时空开始失序，但就算是旅者之钟在这一点上也没有任何办法，所有的一切都要到了终盘才会得出结论。

　　……

　　——而另一方面，由于无数的错位和变动，现实世界也发生了某种程度的偏差。

　　封寒按照约定，驱车来到了医院门口，今天他负责去接夏茹，和学姐夏川颖一同去吃饭。

　　因为这个月正好召开国际性质的会议，从美国斯坦福坐班机回到国内之后，一直忙于工作中的事，基本上没有多少时间和过去的朋友，还有自己这个学弟见面的时间。

　　算算时间有三天左右，她总算忙完了这一切，打电话让自己去吃饭。

　　完成一个地狱级剧本，顺便去了一趟过去完成过的剧本进行二线强化的补全，实际上并没有花费多少时间。这也是因为恶灵空间与现实侧的时间线并不统一的关系。

　　封寒微微蹙起眉头，他能够察觉出这些微弱的变化，并联想到一个危险的可能性，那就是恶灵空间与现实空间究竟有没有互相干涉的情况。

　　虽然现实世界无法动用太多的超凡力量，但是不能否定恶灵空间不会对现实层面产生一定干涉，这从那个神秘教团都灵科学会就能推测出一些现状来。

　　他一边如此思考，一边抽出记录自己过去记忆的笔记本，因为《狼外婆》的特殊效果，他的记忆出现了严重的偏差，很多记忆自动消失，例如他跟某个人交往的人际关系，以及各种相关记忆，都会自然而然的失去……

　　“……夏川颖，大学学姐，同社团，对（我）照顾有嘉，曾经交往过一段时间，后来分手……”

　　果然，难怪原来的自己会很在乎这个女人，不过，封寒也发现日记上还有一些用斜线划掉的部份内容，那是一些被封寒刻意删掉的信息。

　　但是这从某个方向来看，这些被刻意删掉的信息也是一种明确的提醒。

　　因为字迹勉强能辩识出来，封寒也总算了解自己过去发生的一些状况。

　　（原来如此，这也能解释自己为何对于夏家姐妹的态度如此奇怪了……）

　　眼下的封寒，对于记录这本日记的本人当时的感触是非常陌生的，毕竟他没有任何过去的相关记忆，他现在就相当在扮演“自己”这个角色。

　　他从车中走了出来，朝着医院的方向走了出去，不过他并没有等到夏茹，反而被告知一个奇怪的情况，那就是夏茹现在不知去向。

　　这一点着实让人疑惑，毕竟夏茹的性格决定了她不会做出这样的事情。

　　这可是在上班的时间，虽然只是实习期，但那女孩不可能会这样跑掉。

　　“难道说出了什么事……”

　　护士长虽然开始播打夏茹的手机，但是对方压根没回，手机也无法接通。

　　“……是出了什么事吗？这样的话……”

　　封寒走进了医院内部的摄像头管控室里，他趁着保安吃午餐离开的时机，悄然走了进去，然后开始调出摄像头。

　　“……咦，这是——！”

　　没花多少时间，他就找到了夏茹的下落。而且，他还看到熟悉的一个人影，那是一个高中生模样的女孩子，而封寒跟她有一面之缘，因为那段记忆完全能够回忆起来，所以封寒一直到现在为止都记忆犹新。

　　“嗯……夏茹竟然偷偷跟在这个女学生的后面，难道说她的某些记忆恢复了。又或者是，只是因为这个女学生引起了她的注意……”

　　不过，不管是哪一点，封寒眼下都不能坐视不理。

　　他实际上想找出女学生的身份也并不困难，只要查询一下医院的信息就行了。不过，他并想把事情闹得比较大，而是打算一切都在暗地里进行。

　　他在上一次与这个女学生接触的时候，记下了对方的手机号码。

　　所以，他想到另外一个办法，那就是找尚修恒去调查这个号码的情况。

　　尚修恒身为警察，查询号码调查一个人的身份是很简单的一件事，而且他与尚修恒交往过密，不用担心闹出大惹人注意的状况。


第787章 相互联系的二人

　　……没隔多少时间，尚修恒就把一些信息传了过来。

　　“嗯，看来果然如此，这个少女姓林，应该和那个名为科隆的家族企业有什么关系……”

　　关于魏家与科隆之间的争端，封寒也知道一些情况，但是了解的并没有那么清楚，但是从尚修恒给予的情报之中，他总算是可以理清这些信息，从中得出自己的判断。

　　“看来那一次的绑架是刻意为之的结果，只是没有想到事情会发展到现在这个状态。”

　　封寒确实没有想过这些问题，也没有考虑到情况会变成这个地步。

　　“夏茹……该不会又被卷入什么事件之中去了吧！”

　　通过监视器摄像头，封寒找出了夏茹确实一路上追着林姓少女而去，这是大门前的监视器信息……而夏茹和那个少女究竟去了哪里，那就不得而知。

　　自己看来必须去一趟，调查一下究竟发生了什么。

　　封寒心中一动，下定决心要迅速起程，不过在此之前，他决心先打个电话给姓林的少女的手机，去了解一下情况。

　　他利用值班室的座机迅速拔打了这个号码，然而，电话响了两声之后，一个较为中性的声音响了起来。

　　“你是谁，为什么知道这个号码？！”

　　“看来，林琴是真的被人绑架了。”

　　封寒平静的开口，而对面的人则是沉默了下来。

　　“你究竟是什么人？为什么知道这些事情？”

　　林檎对于突然冒出来的电话，还有手机另一端的那个异常模糊化的声音蹙紧了眉头……林琴出了医院之后，就突然失去了联系，就连林家派出去的司机和保镖，都找不到她的下落。

　　迫于无奈之下，林檎只好动用了回溯卡调出了一些林琴失踪前的画面，最终没有找到对方，却找到了林琴出事之前遗落的手机。

　　林檎刚拿到手机就接到了一个电话，对方的声音似乎经过特殊处理，所以听上去模糊不清。

　　“……这很重要吗？关键在于林琴现在的下落吧！”

　　“你不是绑匪吗？”

　　林檎心绪冷静了下来，他并不相信对方的话，这有可能是绑匪设下的陷阱，所以林檎的态度还是比较慎重，目前，他只想尽量从这个男人嘴里获取更多的一些情报。

　　“自然，而且我的目标与你一样，都是为了救出林琴。”

　　“哼，你觉得这种话我会相信。”

　　“是否相信我，毕竟是你的选择，不过我手上确实有对你有利的情报，而这些情报说不定会对你有极大的帮助。”

　　“你这家伙，究竟想说些什么废话。”

　　“首先，第一点基本上可以确定，下手的手铁定是魏家的人。”

　　“凭什么？！”

　　林檎自然不相信对方的话。

　　“你想说魏家和科隆的矛盾吗？但这不是绝对之事，因为也有可能是仇视魏家的第三方的行动……”

　　“不，因为绑架案发生之后，最大的利益收获者会是魏家，而且他们也有这么做的一些原因。”

　　封寒平淡的说：“那就是为了复仇，魏家已经将魏家二公子魏辰的死因归结到这边来了，而他们这么做，自然有他们的理由。”

　　“但是魏辰之死，与科隆并没有什么直撞关系。”

　　林檎提出了自己的疑问。

　　“哦，对方可不是这么想的，而且也没有这么打算，不然林琴现在也不会失踪了。”

　　封寒冷冽一笑：“如果是为了这个目地，对方不会接受任何的赎金，因为绑架从一开始就只是一个噱头。”

　　“也就是说，林琴很有可能会被撕票。”

　　“不是很有可能，而是肯定会被杀。”

　　同理，如果夏茹与林檎一起失踪，那么她遇害的可能性会异常的高。毕竟，她可能已经被对方发现，那么被视为麻烦的目击者而被处理掉那也是很正常的一件事。

　　“……老实说，我觉得你这个人很可疑，不过你说话也很有道理。”

　　林檎低声道：“既然如此，有必要去弄个清楚了。”

　　“去救人吗？还是去找警察？不过这两方面估计都派不上什么用场，而且时间紧迫，再不行动就迟了。”

　　“不对，以目前的形势来看，应该有一个最快了解所有情况的办法。”

　　林檎低声道：“直接去询问魏海岸本人，我相信他一定知道些什么。”

　　“……你这无疑是在说笑，先不说你怎么可能轻易找到魏海岸，就算找到又如何，他怎么可能把这些事情都告诉你。”

　　然而，林檎没有理会这些，他直接挂断了手机。

　　“真是莽撞的家伙，去找魏海岸打听清楚，想也知道这并无半点可能。”

　　封寒也只能摇了摇头，果然最后还是只能依靠自己的力量。

　　（如果不是夏茹的关系，本来没什么必要介入这个事件……）

　　他暗自叹息，但也知道不得不去解决现在的麻烦。

　　“——不管怎么说，先一步找到夏茹的下落才行。”

　　……

　　“那个，司机，麻烦请跟上前面的车。”

　　夏茹一直跟在林琴的身后，她一直尾随着她行动，突然一辆黑色商务车从街角冲了过来，上面几个男人冲了下来，把少女劫持走了。

　　这一幕自然让夏茹吓了一跳，可也见一步的刺激了她的记忆，这些记忆逐渐恢复了过来，让她总算联想起发生了什么事。

　　“确实，那天夜里我被什么人绑架了，而且那天夜里还发生了很多的事情。”

　　她虽然不清楚那天晚上别墅里发生了什么，但她能够回忆起一些古怪的信息，这些信息都指向一个疑点。那就是封寒的存在。

　　“寒哥哥，一定跟我隐瞒了什么。而他所隐瞒的东西也就造就了我现在的记忆错乱。”

　　少女的直觉十分灵敏，她明确了把握了现状，并且打算取回自己的记忆。故而，她找到一辆路过的车，要求司机追上前面的车辆。

　　“发生了什么事？需不需要我去报警。”

　　“报警！？不……不用，是我男朋友……他跟另外一个女人……”

　　夏茹吓了一跳，她可不想去报警，那会让简单的情况变得越发的复杂。她笨嘴笨舌，也不知道怎么编排谎话，所以胡乱的开口，反而让司机误会了。


第788章 知情

　　“明白了，小姑娘，是追前面那辆黑色商务车吗？这件事就包在大叔我的身上。”

　　出租车司机自然不疑有他，这个大叔完全不知道情况有多么的复杂，他主动应担下追着前面黑色商务车的责任。

　　而夏茹则是内心忐忑，她也并不想隐瞒现状，但是要去找警察的话又有些不对，因为她也知道当初发生在别墅的那个杀人事件。

　　“如果自己那一天是被人救回来的，那也就是说，那些人的死亡原因，与寒哥哥有什么关联吗？”

　　这个念头让她在心底惴惴不安，她并不想无故的怀疑封寒，但是只要考虑到几件事的联系，她就越觉得这个猜测越发的接近事实。

　　而同一时间，前面的黑色商务车上的人也发现了后面一直追过来的出租车。

　　“看来，我们的行动被人察觉到了。”

　　“这还真是失误，要怎么处理才比较好。”

　　“让第二组、第四组行动起来，我们要甩开这些人。”

　　黑色商务车上的一行绑匪冷笑一声，迅速用无线电通知附近的同伴。这一次魏海岸派出来进行绑架行动的可不是普通人，而是一群职业级别的高手，这些人是经验老到的退役特种兵和现役的雇佣兵。

　　这群人每一个都是堪称“兵王”级别的厉害人物，光是把这些人找集，就花了魏海岸很高的代价。

　　但是，这一切都是值得的，因为魏家这一次遇到的是一个神秘而又未知的强敌，所以他们不得不慎重以对，所以才专程从国际上找来一批厉害的雇佣兵。

　　出租车开到一半，数辆黑色商务车从后面涌了过来，它们互相进行车位互换，以眼花缭乱的车技刻意混淆各种的位置。

　　而其中有两辆黑色商务车放慢速度，不断的碰撞碰上这辆绿色出租车。

　　“……搞什么鬼？！”

　　司机慌张的大叫，最后不得不停下车来，而黑色商务车群也一窝蜂的冲了出去，没隔多久，就消失在车道的另一端。

　　“哎呀……这是在搞什么鬼。”

　　两人不得不从遭到了严重的损伤的车子上走了下来，这辆车基本已经不能行动了。

　　而夏茹也别无选择，她除了打电话报警以外，目前已经什么也做不了。

　　……

　　接到尚修恒打过来的电话，被对方告知夏茹平安无事之后，封寒才算松了一口气。

　　他急急忙忙的驱车赶到附近，总算与女孩见到面了。

　　“……寒哥哥！”

　　少女有些怯懦的看了他一眼。

　　“对不起。”

　　“没事，你平安没事比什么都好。”

　　封寒也没有多说什么，他只是蹙了下眉头，低声道：“但是你这一次实在太乱来了，就算发现了有人遭遇绑架，第一时间难道不是应该立刻去报警吗？”

　　“抱歉。”

　　夏茹低下了头，目光有些犹豫。

　　“……我，全部都记起来了。”

　　“嗯……？！”

　　“我是说，那一天发生的所有事情，我都记起来了，包括我被人绑架，但是仔细想一想，实际上那些人的目标压根就不是我……”

　　夏茹低声道：“他们真正要抓的人应该是那个叫做林琴的女孩子，而我只是被误抓。而且，如果当初没有人救我，大概我已经死掉了。”

　　“你在胡说八道些什么呀？”

　　封寒挑起了眉角，他想不通为何咒纹卡会失效，明明他之前反复确认过几遍，少女的记忆确实遭到了替换，但是，为何到了这个时候，她的记忆又全部恢复了……这里面有太多的不合理了！

　　“那个……寒哥哥，我希望你不要再骗我了。”

　　她目光有些犹豫不决的开口：“那一天，把我救回来的人就是你吧！”

　　夏茹的眼中没有半点疑虑，直直的凝视着封寒。

　　“真的要谢谢你，如果没有你，我一定早就死了，所以，不管寒哥哥之前做了什么，我都会站在你这一边。”

　　“唉！”

　　知道无法隐瞒下去，封寒也只能无奈的长叹一声。

　　夏茹怯怯的看了他一眼，低下头说：“说来很不要脸，但是，我还有一件事希望有一件事寒哥哥你能帮我一次，我想要救那个名叫林琴的女孩子，可是光凭我自己是不可能办到这件事，但是，如果是封寒哥哥的话……”

　　“你还真是会给我找一些麻烦。”

　　封寒露出一脸无奈的表情：“不过这件事确实因为我而起，你这样说，看来我也只能去一趟了。”

　　虽然自己也想置身世外，但种种因素都将自己推到了风尖浪头。

　　“其他事情回去再说，我去去就回……”

　　封寒没有多说什么，径身返回了自己的车中，他刚刚又接到一个电话，还有一段尚修恒发来的录音。

　　“寒少，小茹怎么会跟这个绑票案产生关系，我们警方都已经收到绑匪的通告，对方是打给林家人的，中途被我们窃听了，这些家伙不是普通人，而是惯匪，而且有极强的反侦察能力……”

　　“看样子也能猜出来，他们人数不少，能够在闹市里绑中人还能轻易的逃脱，这绝对不是什么普通角色。”

　　封寒和尚修恒互相交流了一下情报，就打开了绑匪的电话录音。

　　“……这个声音，有点古怪，这不是什么电话，它本身就是一段录音。”

　　这些绑匪恐怕相当的谨慎，他们打了一个电话给林家人，但实际上这个电话只是一段预先演练好的录音，拙辞相当强硬，语言也十分简略。

　　而且也无从下手进行调查，就算用信号进行定位，也会发现对方的挂断的时机太过于巧妙，明显了解警方的技术环境。从这一方面进行考虑，这群人几乎把警方玩弄于股掌之间。

　　尚修恒还有急事要忙，很快挂断了电话。

　　“虽然是预先演练的一段假录音，但也不是完全没有任何线索……”

　　封寒凝神静虑，仔细的听着这段录音，他的综合体能、身体反射、眼力、耳力都超人一等，或许可以从这一段录音中找到一些情报。


第789章 一个陷阱

　　从录音之中，封寒扩张了自己的听觉，他能够听到绑匪身后的背景音，那是火车发出的声音，还有一些人相互交谈的声音。隐约之中，他能够听到数种声音，其中之一是英语交谈的声音，还有一些是地方方言的声音。

　　但是，考虑这个录音可能是数天前录下来的，无法推论出绑匪们目前所在的区域。毕竟他们可能连录音的分析也考虑进去了。也就是说，这些绑匪所处的位置可能与现在他们所处的位置并不一致。

　　不过，封寒心底有了一定的推断，毕竟考虑到方方面面的线索，他脑海里已经有了一些推测。

　　“另外……如果说之前只能推测是魏家人的手脚，那么现在几乎可以肯定了，普通的绑匪会有这种水准的能耐吗？”

　　答案自然是否定的，目前除了魏家也没有多少人会有这个能耐。

　　“恐怕是专业的军人，或者是雇佣军之类的角色。”

　　封寒只能冷笑，他几乎以前能够判断出是魏家人的手脚，而能够思考到这个地步，也是有一定的原因。毕竟，他本人就是事件的相关人士，了解比警察更深入的内情。

　　“虽然不清楚林琴手机对面的那个人想干什么，但我只要提前将人救出来就行了。”

　　对方的举动暂且不提，他也有自己要做的事情。而他会选择去救人，也有着诸多方面的考虑，其中虽然也饱含着夏茹的请救，但主要还是抱着完全解决这件事情的想法。

　　“普通方法想要找出这些人确实很困难，不过，利用咒纹卡应该不会太难。”

　　他已经有一个具体的方向，毕竟，身负攻略者的能力的他，绝对不是普通人能够对抗的存在。

　　……

　　——陷阱，已经从一开始在准备了。

　　……绑架林琴，从一开始就是一个陷阱，而这个陷阱就是为了“某个人”而准备。

　　事实上，魏海岸并不认为依靠普通的方式能够对抗那个神秘人物，考虑到对方的威胁程度，他已经布置下了重重的陷阱。他挑选的这批“绑匪”本身都是军人，他们的手段非常高明，不仅轻而易举的抓到了林琴，还甩掉了警察的监视，最后还悄无声息的隐藏了起来。

　　他们的反侦察技能点满了，警察完全被玩弄在股掌之中，目前还没有得出任何有用的结论。

　　而魏海岸的思路也很清楚，他会一步一步的抛出饵来，例如，他会给林家人传递一些信息，引诱那个神秘人物上钩。这些举动都要做的不动声色，但也不能闹出太大的动静，以免引起外面人的注意。

　　更重要的是……对于深谋远虑的魏海岸这个老狐狸来说，这个神秘人物是一个非常大的威胁。

　　试想，既然对方可以无声无息杀死自己的儿子魏辰，那么会不会有一天也把主意打到自己身上。既然如此，那为何不先下手为强。

　　……为此，才有这一次的事件。

　　绑匪们……也就是这批雇佣军目前潜伏在市外效区的一处生存游戏（WARGAME）基地，这里已经被魏家完全包场了，所有的绑匪全部都荷装实弹的驻扎在附近，对外宣称只是来这里游玩的野战游戏爱好者，并且正在组织赛事。

　　目前，林琴已经被控制在一个废弃的楼层一样的建筑里，建筑物的后方是一座山崖，而四周已经被规划成了一个小型战区，各种传感器、监视器隐藏在附近，以提防那个神秘人物的出现。

　　至少三组狙击手封锁了所有的出入位置，毕竟建筑后方紧贴着山崖，能够进出的只有前面的入口，这些狙击手可以形成一个完整地狙击网，确保没有任何人可以活着离开这个地点。

　　“对方是什么人，搞得这么劳师动众，难道说过一会，就会有一个加强营打过来。”

　　“管他了，反正只要对方给钱不就行了吗？”

　　大约六点的时间，附近下了一场湿雨，虽然身上穿着战术雨衣，但几名负责狙击的“绑匪”，身上仍然湿透了。不过他们除了换防以外，仍然老老实实的待在原地。

　　这两名狙击手都是真正的老手，其中一个利用闲暇时间擦拭全息瞄准镜，另一个正卧在地面，一边利用瞄准器观察四周的情况，一边嚼着口香糖。

　　“虽然搞不清楚对方有多么神通广大，但是他要是敢来，也只有死路一条的下场。”

　　这些“绑匪”对他们这一次的强势阵容非常有自信，对方实力再强也没有用，在无数子弹和强势的包围网之中，他还能翻得了天。

　　“……咦！我好像发现了一个‘目标’！”

　　那个平卧在地上的狙击手好像察觉到了什么，他凝视着瞄准镜，赫然发现了一个人影。

　　那是一个从山道上走下来的男人的身影，狙击手浑身立刻绷紧了，他的脑细胞进入了亢奋状态，不过很快，他双眼一花，那道人影突然消失不见了。

　　就如同大白天见到鬼一样，明明那道人影刚才还在那里，但是下一秒，就诡异的消失不见了。

　　“什么……？”

　　他面色大变，利用无线电进行传呼。

　　“各单位小心……目标人物可能出现了，你们小心一点。”

　　而当这个呼声在无线电频道里响起，所有的人都紧张了起来。

　　“注意监视目标，他刚才出现了，不过很快就失去了踪迹……”

　　这引起了“绑匪”们狐疑的心态，他们迅速的调整了各种监控设备，包含热源感应、各种传感器之类的设备，他们开始调查附近的状况。

　　但是到了这个关头，他们的动作始终是慢了一步，因为封寒已经在没有惊动任何的状况下，无声无息的摸了进来。

　　他犹如一个幽灵，挟带着死亡的阴风，来到了这个据点里。

　　……一张名为“幽灵卡”的咒纹卡就能做到这一切，能够让他成为一个无形的幽灵人，而当这个“幽灵”人进入了绑匪们占据的区域，一场死亡盛宴就开始展开了。


第790章 杀戮之宴

　　死亡之风无声无息地吹了进来，封寒宛如无形的幽灵，从密布着各种掩体的生存游戏场中走了进来，沿途遭遇到的正在守卫的绑匪，没有一个能够逃脱他的献祭之刃的刺杀、割喉。

　　他的目光无比冷漠，冰冷的瞳孔里透出的是死神的意志，越是接近一线强者，他的心态就越是脱离“人类”这一定位，而是越来越如同绝对理性的存在。

　　或许，按照这个趋势发展下去，封寒的心灵越发的趋近于“非人”的层次，他那最后点滴的人性会不断被剥离，成为机械心智一样的超凡者。

　　在三大巨头之中，克莱俄布卢就是典型的这一类型，而黑王维多克比起人类，更像是一种超越理性的存在，稍微正常一点的就是陆明。

　　（目前，也不知道为何陆明与其他两人不一样，他看上去与正常的相差无已，但自己未来的道路搞不好会和克莱俄布卢重叠……）

　　特别是对于自己而言，失去了不少过去的重要记忆，这个险恶的状态会导致自己的情况持续恶化。

　　不过，这也是比较远的事情，封寒眼下还没有突破一线，所以现在思考这方面的问题就有点为时尚早。

　　他优雅的挥舞出的短刀从一名“绑匪”的喉咙上划过，对方的气管和动脉被切割开来，大量的鲜血喷射出来，看起来就像是喷涌的血花。

　　对方的真实身份是以职业军人为生的现役绑匪，而且全身荷装实弹，封寒也没有手下留情的考虑。

　　死掉的敌人才是最好的敌人。他完美而又冷酷的贯彻这一思考逻辑。在侵入据点的同一时间，冷酷的杀死了数十名绑匪。

　　此时此刻，封寒突破了第一道防线，侵入了废弃大楼内部。与此同时，“幽灵卡”的九分钟的时效终止，他的身影也会被外人所捕捉到。

　　“红外线监视器、动态传感器，看来还准备了不少东西……”

　　他捡起一个无信电通话器，一边听着通讯频道里混乱的呼叫声，一边冷静的思考着眼下的局面。

　　这里可是现实世界，所以封寒不是高高在上，普通人永远没办法应付的超凡个体，他也是肉身凡胎，一旦碰上了硬接无数子弹，被交叉火力网封锁住的状况，其结局也只会死的不能再死。

　　所以，强硬的攻势只会遭遇更大规模的反击，而正面硬肛只会对孤身一人的自己不利。所以作战的主要模式以潜行突袭为主。

　　第一步，躲避对方的监控网，潜入对方的据点深处，从腹部发动紧急攻势。

　　第二步，灭杀所有的敌人，消灭他们的有生力量。

　　第三步，在消灭敌人之后，安全稳妥地把人救出来。

　　当然，这三个方法听上去很简单，实际上却是困难重重，万一一时不慎，或者是运气不太好，就会导致满盘皆输。

　　例如第一步，如果封寒没有直接动用幽灵卡，或者是接近这片区域时才动用幽灵卡，搞不好会被狙击手一枪轰中脑袋。

　　也幸好是他一向小心谨慎，才避开了第一波的危机。

　　（运气还算不错，他们应该有三组或者四组的狙击手，提早用幽灵卡潜行算是正确决定，不过从通讯频道的呼叫来看，对方在监视器里可以看到我的踪迹了。）

　　想到这里，封寒也是一头冷汗，出现在山道上的那个人影正是他本人，他几乎在进入这片区域时就使用幽灵卡进行潜行，现在看来确实是一个正确的决定。

　　“目标人物在C4区域，位置在十点钟方向，B组、F组开始行动……”

　　无信电里的对方指挥者发现了他的存在，不断以暗号进行指挥。

　　而听到对方在通讯频道里的呼叫声，封寒也在利用自己那出众的大脑，分析对方的行动方针，他要从暗号中解析对方的举动，同时也要计算暗号中蕴含的假情报的可能性……

　　这都需要超人级别中的大脑计算能力，也只有经历过无数次的强化的攻略者们才能完成这种逆天的技能。

　　但就算如此，他也谈不上多么轻松，几乎在下一秒钟，躲在梁柱后方的他还是被遭遇了敌人手中安装了消音器的枪械的攻击。

　　这也是第二步的困难之处，这些敌人都是武装到了牙齿，装备好的要命，只是为了不制造太大的动静，没有动用爆炸物和重武器。

　　但封寒可不敢大意，一两发子弹就算命中他的身体，只要不是要害，就无法杀死他这样的攻略者，但是光靠子弹就可以让他的动作迟缓，并且陷入持续机能无力的状态。

　　所以，要千万小心，不要让子弹打中，不然肯定会出问题。

　　然后，自己还要杀死所有的“绑匪”，心里感慨着自己还真是找到了一个好差事。封寒灵活的一个翻滚，从子弹的扫射中跳跃了出来，他抽身跳跃的同时，手中的短刀也分裂复制成数柄，破空掷了出来。

　　无需怀疑他的准头，每一柄短刀都例无虚发，射中了绑匪们的要害，有的贯穿了额头；有的刺穿了眼珠，只留下刀柄；还有的插进了心脏，不偏不移，正中目标。

　　与此同时，无线电频道里响起了倒吸冷气的声音，大概就连现场的指挥者也吓到了。

　　“……重复，B组、F组，任务失败，D组、A组准备行动，工蚁准备活动，工蚁准备活动……”

　　封寒刚刚翻身起来，一路狂奔，找到一处掩体，一发狙击子弹就擦着他的头皮滑过。

　　血迹从额头上留了下来，他也大致判断出了一组狙击手的躲藏位置。

　　“十二点方向的楼道口，从扶手上方向下进行狙击，这家伙的技术相当好啊……”

　　封寒冷笑一声，整个身体贴在墙壁上，如同蜘蛛一样攀附爬行，他就像是人形的大壁虎，直接往楼层的墙壁往天花板飞速移动，而且这样一来，几乎进入了摄像机的死角。

　　这绝非正常人类能办到的事情，但是如果是封寒这样的攻略者，就算是这样异于常规的作战方式也是能够完成的。


第791章 第二步达成

　　“嗯，对方躲到了什么地方去呢？”

　　狙击手露出茫然不解的神情，他的表情充满着犹豫，因为那个躲藏到了掩体后面的身影。

　　他完全找不到对方活动的痕迹，难道那个男人离开了掩体的位置。

　　“喂喂，D2区域的敌人是否还在原地……？”

　　他的话还没说无，一根绳索从上方缠绕住他的脖子，强行将他的整个身体吊了起来，那是从更上层的楼道口抛下来的绳索，并且绑成了一个活结，死死的缢住了他的脖子。

　　这名狙击手大约接近200磅的成年人体重，被封寒以一只手拖了起来，狙击手徒劳的挣扎着，但是这并没有什么用，甚至不能改变他那注定死亡的命运。

　　他很快失去了意志，面露死相，最后吐着舌头，身体也一动不动，完全的死去。

　　而封寒也十分干脆的将手中的尸体抛了下去，跌落到楼道最下层，尸体砸在地上，流出一摊黑色的血迹。

　　“这样一来，这个废弃大楼应该还剩下不到二十个绑匪……”

　　他推测总人数应该有三十多个，从外面进行守卫、放风的人，再加上刚才杀死的那几个人，他至少解决了十多个。剩下的人数虽然不多，但也不能忽略不计，万一自己不小心，反而还会被对方反杀。

　　二十多名武装持械的敌人，这在现实侧是非常恐怖的一件事，毕竟现在的他并没有太多的超凡力量。如果在战斗激烈的环境，也不可能掏出咒纹卡来应对问题。眼下，唯一能够依赖的事物，也只有自己通过漫长时间积累出来的战斗意识。

　　这也是封寒最为依仗的东西，如果单纯依靠自身的战力，很难在现代化的武装面前讨太多的便宜，就算是咒纹卡也有一大堆限制。

　　而攻略者级别、经由强化后的躯体，也远远谈不上刀枪不入，如果不经历慎密的计算，自己也会陷入险地。

　　但是幸好，他有着出色的战斗意识，这是经历无数死地、战场、修罗场之后的凝练的东西，与纯粹的力量不一样，就算恶灵空间的能力被现实世界所限制，甚至直接给消除，但是自己那千锤百炼地战斗意识，毕竟不会受到太大的影响。

　　“咻咻咻！”

　　他只是待在原地没有多久，数名的持枪匪待就趁机凑了上来，子弹也不要钱一样的射了出来，不过这些子弹都打到墙壁上去了，并没有伤害到封寒。

　　他的闪避动作太快，身形如闪电一样晃动，眨眼从众人面前消失。

　　“法克，这混账是猴子不成，怎么可能快到这个地步。”

　　“他是怎么找到罗宾的，难道这家伙是蜘蛛人。”

　　绑匪们本身都是经历过无数战场的军人，等闲的战斗也不会令他们动容，但这一次他们是真的有些害怕了，因为这个敌人太过于诡异，他们几乎没有与他正面有过任何接触，也搞不清楚他是如何潜入这个据点……目前，他们唯一能够断定的一件事，就是封寒杀了不少他们的同伴。

　　他的动作犹如鬼魅，行动起来也是无声无息，而且手上没有任何热武器、枪械，但就算如此，他也能够杀死武装化的他们这些现役军人，光是从这一点来看，业界最厉害的暗杀高手，在这家伙面前也只是一个渣。

　　“……搞什么鬼，究竟在搞什么鬼，那个魏海岸是在耍我们不成，他让我们对付的人究竟是什么鬼，难不成是什么妖魔鬼怪不成……”

　　绑匪的指挥者是这支雇佣兵的临时小队的现任队长，他名叫提尔曼，是个外籍雇佣兵。他们这群人，还有这支队伍的成员每一个都是有名的现役人士，有些人是从阿富汗、叙利亚这样的混乱区域来到这座城市的，他们的成份非常复杂，但是唯一有一件事却是可以肯定。那就是这群人中没一个弱者。

　　但是，就算如此，提尔曼连同他的手下，却仍然一个一个的被这个神秘人物所杀死。

　　“魏海岸那个老狐狸也说过，这次应付的家伙会有一些麻烦，可是……怎么也想不到会麻烦到这个地步！”

　　短短数十分钟不到的时间，就有接近三分之一的同伴的死亡，这让提尔曼大为光火，他过去也是有荣耀感的某国特种部队教官，就算现在只是一介雇佣兵，也不是什么简单的人物。

　　他经历无数次生死战场的尊严，却不允许他这样简单的败下阵来。

　　“呵呵，不管你是什么人，既然是为了这个小丫头专程过来的，那么这也就是你的最大的弱点了，也会成为最大的软肋……”

　　他想到这一点，走到另一边，将被绑上手脚，用胶带封住嘴巴的林琴拖了起来。

　　“很好，小女孩，你就尽管挣扎好了，接下来也到了表演的时间了。”

　　……

　　“这样一来，也就大致清理完毕了。”

　　第二步，灭杀所有的敌人，消灭他们的有生力量。

　　封寒眼下可以确定，大多数的敌人都被他料理完了，只剩下暂时还停留在顶楼的强敌。

　　（不过，如果这就是魏海岸设置的陷阱，会不会有些太儿戏了。以那个男人老奸巨滑的性格，又岂会在这处有所失算……）

　　雇佣兵和被绑架的林琴，恐怕都是抛出来的饵食，是用来吸引自己这条鱼的饵，然而真正的杀手锏，搞不好是藏在后面。

　　封寒转动着手中的短刀，一名穿着防弹衣，战术背心里放着各种装备的士兵跪在他的脚下，他的双眼被锋利的刀刃割破，致命伤是肩部右侧的血洞，眼下上半身全是鲜血，完全失去了意识，也迟早会失去性命。

　　既然大部份敌人都被消灭，那么接下来他可以完成第三步，那就是在消灭敌人之后，安全稳妥地把人质都救出来。

　　而这也是最危险最困难的一个步骤，因为人质就在对方手上，自己就算有本事杀光所有人，但只要稍微走错一步，就会导致人质被杀害这个结果。


第792章 进入顶楼

　　封寒毕竟是来救人的，而不是加速人质死亡时间的。

　　既然自己选择了来到这里，并且打算救出名为林琴的少女，那就断然不会让任务失败。

　　“顶楼就是他们的最后据点吧……”

　　封寒看了一眼顶楼，缓步向上走去。

　　而在顶楼的上方，提尔曼和另外七名驻守的绑匪也变得异常的紧张。

　　他们看到了那个人影正缓步朝着楼顶走来，甚至，他们能听到那越来越近的脚步声，那是死神的脚步声，正一步又一步的迈了上来，敲击在每个人的心头上。

　　“……没什么可怕的，他只有一个人，这家伙不是神也是人，因为他也要躲子弹，这证明我们手中的枪能够杀得了他。”

　　提尔曼看到一干紧张的吞着口水的雇佣军，知道这一仗有些难打了。

　　他的士兵一个个都面色恐惧，看样是被那个神秘人物吓倒了，不过这也十分正常，因为对方的表现实在太过于妖异了，完全不像是一个普通人类，而是像漫画里的超级英雄一样的角色。

　　……这家伙只有一个人，使用的武器是一柄类似短刀一样的锋利匕首，可能投掷，也可以进行刺杀，最不可思议的一件事就是，他的短刀几乎无穷无尽，他每次使用之后，刀刃都会消失，但是他仍然可以持续从虚无中抽出短刀，不断的攻击己方的士兵。

　　“可惜，我们的重火力和炸弹、手雷的武器被雇主限制住了，没有这些破坏力十足的攻击，根本伤不了这个男人。”

　　这里毕竟是市区郊外，就算平时来这里的人比较少，但也不能说完全没用，他们大部份枪械都带消音，至于一些无法装上消音器的枪械，诸如狙击枪之类的，也只能指望附近的人不会听到枪声后直接去报警。

　　如果再动用能够爆炸的热兵器，那制造的爆音就更加夸张了，那几乎是无法掩饰的环境。那必然会把警察或者是普通人吸引过来，那就会让魏海岸计划彻底告终，或者，曝露他的种种盘算。

　　这也导致提尔曼等人失去了最大的依仗，因为眼下他们的敌人，如果没有了压倒性的火力的支持，根本无从击败。

　　“Canpersistforsolong，Ireallyadmireyou（竟然能坚持这么久，我倒是很佩服你们）。”

　　封寒走了阶梯，面容不改，只有神色冷漠，他发现了不少袭击他的绑匪都是外国人，所以他一见到对方，就选择了用英语对话。

　　“呵呵呵，你还真是厉害，仅凭一个人就消灭了我们大半的战力。”

　　提尔曼戴着一副特制的SF感十分浓厚的眼镜，他一张嘴，倒是标准的中国腔。

　　“你到底是什么怪物，难道这就是神秘的东方力量……”

　　他一边用话语拖延时间，一边将手背在身后，他的手掌里握着的一个遥控装置，这个遥控器连接着两架哨兵机器人，只要他一按按钮，就会朝着这副知觉眼镜锁定的封寒进行射击。

　　就算是超级英雄，面对两架机枪的狂扫，也不可能保持完样。

　　而封寒似乎察觉到了什么，他目光敏锐的扫过众人一眼，冷酷的咧嘴一笑。

　　“别乱动，你再乱来就别怪我们不客气了！”

　　提尔曼早就劫持了林琴，手中的一把SR1“维克托”指出少女的脑袋，嚣狂地笑了起来。

　　“如果你不想这个小女孩的脑袋爆开来，那就乖乖站在原地不要动。”

　　“好吧……”

　　封寒摊开双手，举了起来。

　　“你们看……我并没有什么威胁，只要你们放过这个小女孩，大家什么话都可以好好谈。”

　　“呵呵，你只要站在原地不要动就行了。”

　　提尔曼轻蔑的笑了起来，就算你再强也没有用，只要锁定你的位置，7.62mm的轻机枪全面扫荡之下，就算你是铁打的身子，也要被扫成筛子。

　　这两台哨兵机器人能够入境，花了提尔曼不少手段，也是他最大的依仗，有着这两台哨兵机器人就算是失去了重火力的依靠，他也有把握拿下任何敌人。

　　不过，接下来的一幕让他面色大变，目瞪口呆，整张脸都变成了灰白交加的颜色。

　　因为，就站在他面前不远处的封寒的身影，正在一点一点的消失不见。

　　（为什么……大活人会在我的眼前消失，我明明一直盯着这个家伙，这种事情究竟是怎么办到的？）

　　可惜，就算以提尔曼的智慧，又怎么能够了解到攻略者的可怕。

　　这一切的不过是咒纹卡的功效，一张分身卡就可以完成这种布局。

　　就在分身封寒消失的同一时间，从废弃大楼外侧的墙壁攀爬上来的封寒总算找到了最好的攻击时机。

　　他如一只大猿猴一样跳跃上来，而且手中的短刀闪电一般投掷出来，每一柄短刀都是献祭之刃的复制品，划破长空，形成一道道致命的银芒。

　　每一道银芒都贯穿了手执武器的士兵，凭凭他们穿上陶瓷片防弹衣也没有任何用，银光太过于锐利，在这样的距离下，威力可以被发挥到最大的地步，他们的血肉之躯只是一个刹那就被撕裂开来，根本抵挡不住银光的贯穿力。

　　血液飞溅，数名持械者都是喉咙中了一刀，当场毙命。而提尔曼更被重点招待，数柄刀光一闪，他就摇摇晃晃，身形栽落在地面。

　　“好家伙……竟然在手里藏了一个遥控装置，应该是跟附近的哨兵机器人联系在一起，万一我真身上来，估计也难逃一劫！”

　　两架哨兵机器人外加轻机枪的持续扫射，自己铁定没有胜算，不过分身封寒吸引了他们的注意，也被自己找到了机会，这才一举毙敌。

　　“……你就是林琴吧！我是来救你的。”

　　封寒蹲下身来，他看了地面上的少女一眼，伸手从口袋里取出一只针筒，然后给少女注射进去。而少女只能拼命的摇头，不过很快，她就失去了意识。

　　“这样一来，就没有什么问题……”

　　他可不想曝露太多关于自己的情报，所以林琴的记忆要想办法冼去，也就在他起身站立的那一刻，一种极度危险的感觉传递了出来。


第793章 爆破

　　这种危机感来得极为突兀，就好像一个无形的警报声突然在大脑里铃声大作。

　　可是封寒却十分重视，他双眼瞳孔急速收缩，浑身的汗毛都竖了起来，就连脊背都一阵发寒。

　　危机就隐藏在附近，而且近在咫尺，随时随地都能要的了他的命。

　　可问题是眼前所有的敌人都被他杀死，他并没有感觉到什么特别的威胁。但是那也只是自己还没把握到敌人的真正陷阱。

　　……这个第六感绝对不是什么虚幻，而是一种认知前感觉，也就是普通人说的第六感。

　　攻略者的身体强化到一定的程度，各种最原始、最具潜在因素的能力都被开发出来，这种第六感也来自身体能力的开发。

　　而封寒就在这一刻感觉到了能够摧毁自身的巨大威胁，这是非常奇妙的一件事，毕竟，封寒现在就算身在现实世界，也是最顶尖的战力，这个世界能够这样赤裸裸威胁到他的东西，除了巨大的破坏力的武器，也只剩下一种了，那恐怕就是大自然的力量。

　　轰隆隆！

　　从不远处传来巨大的轰鸣声，那是炸药爆炸的声音而且近在咫尺，然而，这还不是问题的所在，因为这种爆炸的炸药只是一个诱因，真正的毁灭性的杀手锏并不在这里。

　　（不是爆炸，是魏海岸的计谋，他一定是考虑到这一点才把据点选在这个位置。）

　　到了这一刻，封寒总算想通了一切，不能怪他后知后觉，因为魏海岸这样的老狐狸的谋算太难以预测，只听轰隆一声，他身后的墙壁被巨大的泥石挤爆了，庞大质量的泥石从上方倾泄了下来。

　　没错，这就是魏海岸一开始的布局，这座废弃大楼后方靠着一座断崖，而他安排某人在附近埋下了炸药，人为制造了一场山体滑坡。

　　实际上这个废弃大楼本来是一个渡假村的主楼，可是施工时发现后方的山崖存在着滑坡的可能性，因为当地的土壤结构和山体结构，都有着一定的危险性。

　　所以，这个计划也就告终，只剩下这座烂尾楼留在这里，后来，这里被废物利用，成为了生存游戏的一处好场所。

　　然而，魏海岸就看重了这一点，他早就摸清这里的环境，甚至花费重金打点了一切。炸药一经爆炸，经历了雨水后本来就湿润的山体肯定支撑不住，最终必然造成山体滑坡的现状。

　　而在魏海岸狠辣的计算之中，包含这支雇佣兵和袭击者都会死在大自然的伟力之下，没有任何人可以逃身。而他的犯罪计划也会被崩塌的山体所掩埋。

　　就算这时被警方察觉到苗头又如何，所有的情况都被埋在地下，堆积下来的岩石、泥沙不是随随便便就能清理掉的。

　　而在魏海岸的计划之中，他旗下的施工单位会打着救灾的目地，一边进行挖掘工作，一边把所有罪恶痕迹都掩瞒。

　　警察不会查到任何东西，因为这一连串的计划是一个环节套着一个环节，没有超凡脱俗的智慧是无法识破他的阴谋诡计。就算智慧通达如封寒之辈，在信息不对称的环境下也会中计，就算能够后知后觉，可也挡不住轰然滑落的山石洪流。

　　“魏老大真是好算计，这样一来，不管是什么人都难逃出这片死亡禁区。”

　　拿着夜视望眼镜的男人站在断崖一角，他是魏海岸派来监视提尔曼的人。

　　提尔曼不过是一介雇佣兵，这种人魏海岸不会相信，而这个男人还肩负着一个重要的任务，一旦提尔曼失败，他就要负责处理后面的事情。

　　而这个男人也是一个爆破专家，他本来是爆破工程师，后来在国内开了几票大案子，用炸弹威胁几家大公司，想要捞几笔，结果被警察盯上，幸好得了魏海岸的帮助，他才没有被关进监狱去。

　　他的爆破技术极为精巧，而且这次使用的是一种特殊的炸药，由他自己亲自设计的一种改进型的炸弹。这种炸药可以在引爆之后，将爆炸产生的硝酸反应降到最低，除非有精密的仪器，否则根本查不出一个所以然来。

　　也就是说，就算是警察也无法发现这一次的山体滑坡事件是一起人为的事件，没错，所有的一切都会被隐瞒在阴暗处，不会被任何人知晓。

　　这个男人穿着一件长外套，头上戴着一个鸭舌帽，鬼鬼祟祟从山崖顶端，把头探了出来。

　　他微微咋了下舌，整个建筑物和大半个生存游戏场都消失不见了，断崖崩毁了一个巨大的缺口，所有的东西都被掩埋了下去。

　　“哈哈哈，还真是厉害，看来什么东西都没有了。”

　　看来，不需要自己多动手，事情就算解决了。他握了握腰间的手枪，心中微微一叹，自己可不擅常开这种开枪的活。

　　就在这时候，一道黑色的影子如恶狼一样冲了上来，那确实就是一头恶狼，一头黑色的巨狼，它驮着一个少女，整个巨大的身躯飞扑了上来，巨爪一探，就将男人压在地面。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　男人只来得及发出一声惨叫，所有的声音就在山崖顶端消失无踪。

　　这只巨大的黑狼自然是封寒利用《狼外婆》幻化出来的形像，刚才的那一幕真是异常的危险，就算是他也没有把握依靠攻略者的身体强化在山体滑坡的大自然伟力中活下来。

　　幸好，他即时动用了《狼外婆》的力量，然后全力向上冲刺，就算被泥石冲撞，也无法杀死这个状态的他，甚至找出了逃脱的机会冲上了山顶。

　　“想必，这个男人就是魏海岸布下的后手，原来是通过爆炸诱发山体滑坡来解决我，还可以一举两得掩盖所有的踪迹。魏海岸果然不是简单角色，如果不是我的话，换了其他人来的话……恐怕很难逃出这一劫。”

　　他长出一口气，神色中多了一丝杀意。这个人实在太危险，如果不解决这个家伙，这件事恐怕很难算是解决。


第794章 逆差

　　同一个时间，另一处地点，魏家一处隐密的别墅里，火光几乎冲天而起。

　　无数密密麻麻的丝线充斥着整个别墅区，到处都是残肢碎肉，这正是名为弦术师的攻略者愤怒之后的结果。

　　掌握强化后的力量让林檎无需顾忌，也无所顾忌，他几乎一个人就挑掉了整个别墅的私人武装，魏家花费重金打造的保全部门，对林檎而言根本就是一堆菜。

　　他自身的献祭之刃再加一些收集来的特殊的纳米纤维材料制造的特殊丝线，使得林檎就算在现实世界，也能够发挥出超出常规的战力。

　　普通人类在这种破坏力其强的丝线面前根本没有什么抵抗力，就算用小口径子弹也无法打穿身上缠绕着献祭之刃化身的丝线防弹衣，而林檎从装备在腰间的两个轮轴上不断抽出纳米丝线，以精妙的手法施展出拿手的丝弦杀戮技巧。

　　他立身的位置，经过的区域、偶尔挥动的手指都会让细得很难察觉，锋利的比刀刃还危险的丝线散布出去，一旦有人不小心被丝弦之网卷进去，就会被切断手脚，割裂动脉而死。

　　这还只是林檎散布的陷阱，如果是他本人亲自出手，丝弦会化成锋利飞舞的刀刃，从远处攻击敌人，就像是飞行道具一样可以完成中短距离的杀戮。

　　而他真正的杀手锏，也就是他本人的献祭之刃如同活物一样自动缠绕在他的身边，这些丝线仿佛有意识一样进行自我编织，有时候会为了阻挡子弹和爆炸化成障壁，也有时候会分散出去自行攻击敌人。

　　现实世界里无论是献祭之刃还是影之眷兽都会最大的层次的被压制，但是只要灵活的进行考虑，每个攻略者都会找出最适合自己的战斗方式。

　　林檎轻易的突破了一层又一层的防线，而在外围被他召集而来的王甲、王木两兄弟也在配合他的突袭而行动。

　　这两人有眷兽蝠鲼王的次元潜航进行配合，行动十分方便，只是攻略者的眷兽在现实世界也被压制的很惨，只要动用眷兽，每十五分钟都要额外支付大量支付点。

　　但次元潜航的能力太好用了，有了这个能力就可以发挥出眷兽高机动的行动力，还有随时化影而行，还有高阶眷兽的次元移动的强大能力。

　　依靠这些能力，林檎能够比封寒发挥更高效的杀戮能力，他可以无视那些麻烦的防御，直接杀进敌人的老巢，不过依他的性格，不搞个大新闻那是不可能的。

　　林檎这次的目标也赤祼裸的，那就是杀光一切敢于抵抗自己的人，以血淋淋的杀戮来警示自己的敌人。

　　“看来……你就是我要找的魏海岸。”

　　他杀光了整个别墅里的保镖，还有那些黑道打手，总算踏进了魏海岸的起居室。伸出一只手将这个年过半百的男人的身体提了起来，林檎露出猛兽一样的狞笑。

　　“你，还真是做了惹火我的事了。”

　　林檎没有选择跟这个男人多说什么废话，他是一个喜欢掌握主动权的人，所以他做了一个简单的动作，直接召来了王甲。

　　“这家伙就交给你了，用次元潜航把他带出去，我还有话要问他。”

　　杀人放火之后，他颇为满意的点了点头，反正魏海岸都落到自己手里，无论是救人还是什么其他事，都要由自己来掌握。

　　啰啰嗦嗦，顺着敌方大反派的各种威逼利诱，完全陷入被动状态的主角只存在于言情武侠剧里，换了林檎的思路，最好的办法当然是杀进大魔王的根据地，直接把大反派抓回来，那还是不想怎么捏就怎么捏。

　　（不过，那个电话也很奇怪，有必要好好调查一下。）

　　思及这里，林檎露出妖冶的笑容，朝着燃烧着火焰的别墅掷出一个炸弹，这场大火会把所有的痕迹都消除，那种特殊的纳米纤维是用蛛丝蛋白合成的，在极端高温之中就会无声无息的溶化，没有人能够追查出半点痕迹。

　　……

　　先不说魏海岸的失踪会在滨海市制造多大的动荡，在城市的另一边，住在五星级酒店里的修莱特半夜接到了一个电话。

　　“果然，教授你还没有睡着啊！”

　　“稍微还有一些工作没完成，不过夏你怎么会这么晚打给我。”

　　“当然是对这次的事情说一场抱歉，我那个朋友正好有事，没有办法跟你见面。”

　　“这只是小事而已，下次有机会我还会来中国，不过时间也不早了，我要先睡一下，明天还要赶班机会国内。”

　　“那么，再见了。”

　　与夏川颖的对话很快挂断了，修莱特也陷入了一种沉思的模样。

　　（总觉得有什么重要的事情被自己遗忘了，但这明明不可能，以我的记忆力不可能会出现这种事情……）

　　修莱特自幼就有完全记忆能力，就算是复制体这一点也不会改变，新生之死使每一个新个体都被赋予相同的记忆、人格、经验、阅历，而这种完全记忆能力也自然不会例外。

　　他当然不可能了解某个自称十诫臣的男人玩弄的手脚，对方是恶灵空间的第三方势力，神秘莫测，就连世界的因果变动也能隐瞒。

　　原本，他会在这一次接触到封寒，而这次接触会诱发一个连锁性的意外状况，其对因果率的变动达到20%左右，而这个变动会影响第三纪元，甚至会造成第一纪元的大变动。

　　这也是因为第三纪元派遣出的特殊人员干涉这个纪元导致的异常状况。

　　立体交叉平行世界论形成的纺织体宇宙之中，也就是恶灵空间与现实层面在时间上有巨大的差异，所谓的三个纪元并没有前后顺序，表面上看来，第二纪元的所有的攻略者仿佛是都属于第二纪元，但在时间顺位上，有着不确定的变化。

　　因为，恶灵空间选择的攻略者的时间线不一定是统一的，甚至有一定时间位差。

　　而这种现象基本无法逆转，所以一旦进行干涉，另一端的时间就会变得越发的严峻。


第795章 《遮天》

　　这也是恶灵空间的一个极大的秘密，不过，介于这个强大的“黑箱空间”那近乎造物主一样的能力，它总是以一种超凡的状态扭曲这些差异点。

　　基本上普通有攻略者不会发现这些细微的差异，他们不会以为与自己没什么接触其他的攻略者来自不动的时间点，恶灵空间本身的时间状况会导致他们产生时间流动是一致的这一错觉。

　　修莱特虽然掌握了一些未来的信息，但是还没有接触到这一点。或者，可以说某些信息，恶灵空间可以隐蔽的进行遮蔽。

　　所以在这个时间点，修莱特还并不清楚因此而诱发的连锁反应……

　　而他毕竟也是一线攻略者，现在的恶灵空间的三大巨头之一，现任“克莱俄布卢”，七位哲人王之一。以他那神秘莫测的能力，总能窥见一些隐秘的“天机”。

　　因为修莱特这样的一线强者，大多都有打破时空之壁垒的能力，这也代表他们有时候可以感知另外一个世界的存在。

　　就好像一些小说中描述的修道高人，修为精深者能够听到无数小千世界的声音。

　　修莱特虽然与这种描述并不相似，但也有一些特殊的感应预知的能力，这使他对于自己产生的莫名情绪有一些疑惑。

　　以他那毫无破绽的记忆力，为何会有一种疏忽之感。仿佛自己有什么事物一不小心遗忘了。

　　“明天，我会出飞机回国，接下来，就由你们两个负责剩下的工作。”

　　修莱特对身后的两个人低声开口。而他的身后正站着一男一女，那个男人倒是十分好认，他顶着一个光头，嘴里叼着一根雪茄，穿着一件毛皮大衣，戴着一副黑色墨镜。

　　而那名女性是一个年纪轻轻，身形略显娇小的少女，她也是死神频道的攻略者之一，而且是少见的二线攻略者，浑身穿着朋克风的金属饰物，头发也被染的五颜六色。

　　“……跟之前一样，继续监视那个女人。”

　　光头露出一白牙，脸上挂着的笑意，实在谈不上多好看，只能用“狞狰”来形容。

　　“嗯，暂时这样就行了。”

　　修莱特有自己的想法，但也不想对两个手下多说什么。

　　他有自己的一套计划，这涉及了第三秘仪社的秘密，而对于这位孤高的王者，死神频道的众人也不敢向他打听太多事情。

　　“接下来就是持续等待了……用不了多久……”

　　他微微停顿了下来，原本面无表情，仿佛无机质金属一样的脸上露出人性化的表情。

　　……

　　“中州祖庙，玄机无穷，生入死归。昔年，问鼎中州的不朽传承，一夕飞灰烟灭，而如今，神朝古庙开启，天下共震……”

　　一个多月的时间迅速过去了，而血腥频道也正准备迎接新的剧本。

　　而封寒等人接到的新剧本的预告，是经由一段浮现在兽皮古卷上的字迹，随后在一团火焰之中燃烧，然后镜头一转，隐约能看见一片大地，而镜头继续向前推前，能够看到位于无尽雄壮的大山深处，有一片遗址，那是一片不详区域，寸草不生，一片昏暗，常年缭绕带状黑雾，不知光明何物。

　　一座座断山，绵延无尽，这些断山并不正常，似乎是被无边巨力粉碎。这也是一条风水祖脉，只是被硬生生的截成数段。

　　镜头继续转头，从下往上方移动，并且视野越来越大，似乎悬在九天之外，几乎能看到半个大陆的轮廓，而那个神秘遗址也轻易可见。

　　那处遗址之上，有一记掌印，那是无边无际的大手，将行按了下去，留下五个指印，将祖龙脉截成数段，其他山峰全部崩碎，方圆百万里沉陷。

　　到了这里，预言戛然而止，而攻略者们也终于明白了他们要进行的什么样的剧本世界。

　　“看来，这一次就是我们的新的任务呢。”

　　封寒的目光有些微微变化，手中的宣传海报说明了任务的出处是一部名为《遮天》的小说，并且，属于其中的一部份剧情。

　　“是中州祖庙，羽化神朝的剧情……”

　　这一次打算进入剧本的人员都聚集在了一起，参加的人员大致都到位了，他们也开始研究这个剧本。

　　“《遮天》是一部篇幅极长，剧情跨度极大的作品，而且这本书的武力体系极端变态，高端级别的战力可以粉碎虚空、摘星拿月，简直强大的难以想像……”

　　主持会议的是廉晓，他朗声道：“就算是稍微弱一点的低端战力，也能够使用各种灵宝、法器，各种神通法力层出不穷，就算是二线攻略者在这方面也未必能与之相媲美……”

　　“的确，这种玄幻类小说的力量体系架构极端强大，而《遮天》也不例外，因为从本质来说，那是一个武力被无限放大的世界观……”

　　岳文舟也是这一次剧本的参加者，他也有自己的见解。

　　“其设定中的修士有五个大境界，分别是轮海、道宫、四极、化龙、仙台，每个大境界包含数种小境界，修士每跨越一个境界，实力都会有翻天覆地的变化，特别是仙台秘境之后，修士的战力会有一个直接的质变，完全化身成强大的超凡个体，后期可以扭曲局部空间、模拟黑洞、毁灭星辰都不在话下。”

　　这样的剧本的武力设置对于攻略者而言异常的苛刻，也充满了危险，以普通的攻略者而言，三线攻略者最多只能与轮海、道宫境界的修士程度相近，但在基础破坏力还远远不及修士们变态，而二线攻略者大致在四极、化龙、半步大能的这个位置。

　　至于一线攻略者，目前的推测是就算是陆明、黑王、克莱俄布卢也只有《遮天》世界里圣主这一线的水准。再往上的斩道王者、半圣、圣人、圣人王、大圣、准帝、大帝都是战力无限放大的存在。

　　《遮天》的顶端战力是不封顶的，跨越星河，毁灭星域的强者打个喷嚏都能震碎一片大陆，完全是无法想像的终极存在。


第796章 深渊剧本

　　而且值得注意的一点，攻略者与修士之前的战力有种截然不同的倾向，打个比方来说，就是超能力与魔法之间的区别。

　　攻略者在没有进入二线的阵营之际，学习过各种技能，有些技能只限于“技能”这个层面，就好像掌握了超能力的超能力者。

　　而修士的力量体系是恒定的，而且是有系统的分类，十分完善的体系，无论是基础力量、还是各种法术神通，都是层层递进，就好像魔法世界里自幼开始修炼魔法的魔法使一样。

　　超能力者或许能够控制闪电，制造破坏一个城市的雷暴，但是魔法师也许在力量的范畴上比不过对方，但是一个单纯的“躲避闪电”的咒式就能扭曲双方的差距，甚至反过来将对方一军。

　　但反过来设想，如果超能力者的能力值到达一个顶峰，控制闪电这个技能上升到了极致，那么他也能够无视魔法的防御，毕竟电系能力的终点都是电磁力，光是这一点就能看出其性质。

　　释放电击、制造雷霆，不过是自由电子层面的电磁现象，真正可怕的是究极卡兹那种层面的电磁力操控，真正的电磁力几乎担任了我们平时能观察到的所有宏观力的主体部份，操纵电磁力无疑是接近神灵的宝座。

　　（不过，就算是究极卡兹也无法进行量子层面的完全操纵，更何况他的专注力和计算力都是有局限的，能够操纵的物质总数也不可能太过于夸张，所以也做不到真正的“神”的地步。）

　　攻略者与修士之间的问题也是如此，攻略者就算力量层次不断上升，也不会出现爆星级强者，他们的能力更注重“性质”，而并非是单纯的无限上升的武力值。

　　比方说封寒作为一名二线攻略者，进入了《遮天》的世界里，以他目前的战力来说，绝对无法与半步大能级别的强者争锋，甚至那些圣地的天骄，各大门派的巅峰层次的四极、化龙强者都会让他无法轻易取胜。

　　但是，他有众生之红网络这种逆天的外挂，如果不出意外，他只要联系上《遮天》世界里诸如北斗星这样的生命古星中的众生之红网络，实力会一口气增幅到什么程度。

　　众生之红是动物王国的生命能量的总源头，一切生命能量莫不是来源于其中，这是一种生命能量的图腾，封寒只要生处任何一片有生物圈的区域，就可以无限汲取其中的力量。

　　而《遮天》世界的北斗是一个超凡个体居住的世界，无数强大种族、生灵都生活在这个世界里，封寒可以汲取的力量几乎无穷无尽，这会让他一瞬间被庞大的能量推到一个巅峰。

　　其他的二线攻略者也是同样的道理，他们的能力性质决定了他们的发展途径，也决定了他们的战力强度。

　　“目前的剧本剧情按照预告中透出的只言片语，应该集中在中州羽化神朝的祖庙开启这个剧情之中……”

　　这是小说之中一个颇有重要的剧情，涉及一个古老的秘境的开启，羽化神朝是位于中州的一个神秘的神朝，它一度鼎盛之极，中州有大半疆域都在其统治之下，号令所向，莫敢不从。

　　但是，这样强盛的一个巨大势力，却在一夜间分崩离析，自这个世间除名，像是从来没有存在过一样，连古籍中都记载不详，只有在其发生不详的中心地带，有一座神庙，至今还没有朽灭。

　　而这座羽化神朝最后残存的祖庙，也牵扯出《遮天》的一系列剧情，而眼下，也成为了攻略者们的目标。

　　“首先，《遮天》的世界观很独特，比方说整个故事浓墨重彩描写的生命古星北斗，就是一个极为特别的存在……”

　　北斗星域中的生命古星，很明显是一颗类地行星，但是从描述中可以得知，这颗星辰实在大的夸张了，远远超过了人类现在可以观测到的最大的恒星。

　　目前人类以知的最大体积恒星是直径有28亿公里大犬座VY，这颗恒星大的出奇，光看体积的话几乎是太阳的90亿倍，如果一个人坐在一架时速900千米/小时的客机上，绕大犬座VY一圈的话，需要飞行1100年。

　　但是，北斗星搞不好比这颗最大恒星还要大，先不提物理法则约束下的世界怎么会出现这么大的类地行星，光是北斗星的大小就令人感到绝望。

　　北斗星上的修士都有飞行能力，顶尖的修士飞行移动速度十分快，有的是缩地成寸的法术，但是，如果一个修为高深的修士从西漠跨越到东荒，纵然驾虹飞行也需要三十多年。

　　修士驾虹飞行的速度绝对超过飞机，十分可能是以数十倍、数百倍马赫在空中飞行，北斗星光是几个大州就有这样夸张的距离，更何况整个生命古星的真正体积。

　　“不考虑物理层面的问题，我们只能推测那是一个与常规世界截然不同的异世界，很多原来的科学推论在上面都可能会失效……”

　　按照书中的描写，这颗星辰本来就十分神秘，有无数无从解释的神秘之处，不过这些都与封寒等人的攻略无关，他们还是专注在剧情之上。

　　岳文舟露出凝重的神情：“大伙还是要注意一些，这次的剧本搞不好异常的危险，稍有不慎，就有全军覆没的危机。”

　　这倒不是危言悚听，因为这一次的宣传海报标明了这是一个深渊级的剧本。

　　没错，深渊级，这是一个绝望的代名词，这代表这个剧本的可怕程度。进入这个剧本无疑是踏入了死亡直通车。

　　然而，攻略者们也是别无任何选择，频道战的近况越发急迫，深渊级剧本的出现是肯定的事情。到了今天这一步，攻略者们大抵都有一定程度的心理准备。

　　毕竟这是一个大的总体趋势，哪怕你哭天喊地、抱怨不公也没有任何意义。攻略者能够走到今天这个地步，大多都有一定的心理承受能力。


第797章 祖庙开启

　　“……嘛，以东方玄幻为主体的幻想世界，与我们过去接触到的类型截然不同呀，而且这个世界还兼具仙侠风格，力量体系也是滥强型的，还真是让人头痛。”

　　“那么，我们掌握的各种手段未必能派上太大的用处了……”

　　“另外，那是一个古代文明驾构的社会，需要注意要融入那个区域，攻略者如果不小心隐藏身份，恐怕只会被当成是异类……”

　　其他人也互相争论了起来，说是争论，也是一种发泄内心的情绪。

　　深渊级剧本标志着什么，所有人都能够明白，能够接受不代表完全能放开，这就跟不畏惧死亡的人，也不会自动去寻死是一个道理。

　　“我个人觉得，有些问题不需要太过于担心，恶灵空间虽然会给出麻烦的任务，但是不会给出必死的局面，它必然会有一系列的安排，而我们要考虑的就是顺应局势，灵活应变……”

　　封寒突然站了起来，打破众人的争论。他的声音不大，却有一种沉稳的气度，让所有人都镇定了下来。

　　他这段时间随着实力的不断增长，他在血腥频道中的位置也水涨船高，说起话来也有了一定程度的发言权。

　　“的确，恶灵空间不会设计一个死局来让我们介入，不过这一次我们也不会太轻松。”

　　廉晓双手交叠，脸上很是平静。

　　“这一次同样是四个频道一同出征，除了我们之外，黑暗频道，还有地狱频道和破碎频道……”

　　地狱频道是恶灵空间五大频道之一，算是实力比较靠前的一个频道，现任的首领名为北山猛，是一个资格比较老的攻略者。

　　这个人与陆明、岳文舟算是同一个时代的人，而且是一位老前辈，而在他们那个时代，北山猛所在的破灭频道是唯一能与幽鬼支配者麾下的混乱频道分庭抗礼的存在。

　　而现在的地狱频道虽然没落了，但也依然是瘦死的骆驼比马大，实力依然异常雄厚，仍然能在五大频道之中占据一角之地。

　　这也就是顶尖实力的大型频道，就算失去最强的攻略者，依然能保持一定程度的优势……

　　“黑暗频道失去了三亲卫，这次不知道有什么人会出手。”

　　“嗯，听说了新任的三亲卫出现了。”

　　……恶灵空间中也有一定程度的情报交流，关于新任的三亲卫的情报，以及这些消息也流传了出来。四个频道为了开始进入这个《遮天》世界，而开始著手进行各种准备——

　　……

　　一片灰蒙蒙的雾霭，将一切景物都笼罩了，什么都不能见到，那实际上是一座古老的庙宇，被无穷黑暗所吞噬，神秘莫测，难以用常理来形容。

　　这是一片古老的遗迹，来此荒古年间的第一神朝的祖庙。

　　相传那是一个名为“羽化”的神朝，这一神朝，曾经统治过大半个中州。

　　北斗这颗生命古星，无边浩大，其中以东荒、西漠、南岭、北原、中州为大地，余下皆是无边无际的海洋。当中以中州为最，可谓浩瀚无边，修士都难以横渡……

　　而羽化神朝当年可以统治大半个中州，影响力可想而知。

　　然而，数十万年过去，这些光辉、荣耀都已经化为乌有，古老的记忆变为传说，最终连传说的人与事都被葬掉，与时间相比，没有人可以活的那么久远。

　　但是，羽化神朝为昔年天下第一是不可动摇的，他们收藏之丰无与伦比，覆灭后所有珍藏都未显，埋于地下。

　　当年，也不知有多少人在追寻，但却都没有任何所获。

　　想一想，就连人心生向望，昔日的羽化神朝君君临大地，只为成仙，追求长生真义，全中州都在他们的统治下，不乏各种失传的典籍，是对羽化飞仙了解最多的一脉。

　　而中州祖庙，可能是神朝最后的遗址。在这座古庙之中，不仅隐藏着巨大的秘密，而且还藏着无尽的宝物。那是一个神朝过去收藏的珍宝、神藏，其中有证道之法，还有各种圣物，每一件都价值无量。

　　除此之外，还有上古修行者的各种感悟，在那座庙宇中应有尽有，被他们收集而来，有成片的壁刻，为历代前贤智慧的结晶……

　　这些隐秘的传闻在每次中州祖庙开启的时代疯也似的传播开来，而世人也将目光移向这里，因为事隔千年之后，这座古老的圣庙又再一次的开启了。

　　……

　　古州祖庙每隔千年就会开启一次，然后又会隐于千年时光之中。

　　这座庙宇其神秘又邪异，与古老的羽化神朝有神秘的联系，这个追求长生的神朝，他们有着太多的秘密，而祖庙是他们的最神圣之地，更是重中之重。

　　而当数千年之后，祖庙开启的同一时刻，来自东荒、西漠、南岭、北原的各大修行圣地、神朝、大派的修士，还有古族的生灵都会云集在附近，进入这座神秘的祖庙，去探寻仙缘。

　　这座古庙非常神奇，并非是一座庙宇，而是一片小世界，古庙深处，另有乾坤，其本身就是一片庙宇世界，从外面看只是一片古庙，庙墙、殿堂层层叠叠，无边无际，实际上内部更为夸张。

　　祖庙的每一重院落，都是一界，这个浩瀚无边的小世界群落，连在一起，恢宏庞大到了极致。

　　这也是羽化神朝的大手笔，也只有这样恐怖的大势力才有法力盖世的无上高手，不惜耗本源，演化出这么多的小世界。

　　自从四大神朝与摇光圣地，还有诸多大势力联手开掘出了这座中州祖庙，时间都过去了数万年之久，而今的中州祖庙依然神秘。

　　这是一座神秘的宝地，有着无尽的珍藏，历代都被各大势力牢牢盯上，这些圣地、神朝、大势力相互之间都有协定。

　　中州祖庙不得擅自进入，想要进入其中，都要获取一定的资格。每一方势力都有一定的人员名额，而且进入祖庙之后，无论有何种收获都不能由其他势力进行夺取，想要从祖庙中取得宝物，也只有深入其中的各方高手凭本身出手了。


第798章 祖庙未知域

　　“中州祖庙，浩瀚无边，内部自成世界，历经万年，仍然有一大片未开发区域。”

　　“确实如此，羽化神朝的隐秘皆藏于此，至今未知，仍然没有人探寻到虚实……”

　　一群散修进入了庙宇的大殿，他们穿行于布满黄沙的燥热大地，正往这个小世界尽头的另一重区域飞速移动。

　　散修，在中州祖庙里还是比较少见的，这里大多都是强大的圣地、神朝、古族控制的区域，因为资格受限的关系，大部份情况下也只有一些族中子弟，在高手的带领下进行行动。

　　进入中州祖庙的资格，相当于一张“船票”，而这样的一张“船票”。在外界就值大笔的源石，对于普通修士而言，基本上相当于天文数字的支出。

　　……源石，是修士修炼中极为稀缺的资源，只有北域比较盛产源矿，在《遮天》的世界观里，这东西是硬通货。源可以换来法器、秘籍、也可以用来构成阵纹，其用途广范，历来，源矿的产出产值都被各大势力所垄断。

　　很多大型圣地、神朝在北域都有自己的矿产，而源矿在市场上流通的价值，也有他们所制订。

　　目前，在地下黑市，进入中州祖庙的一张船票，价格在数百斤源左右，而且是珍稀的纯净源，不是什么杂斑的货色。

　　然而，就算炒到这个价格，仍然有一大批人趋之若鹜，想要获得进入祖庙的资格。因为能够进入祖庙就代表可以有机会获得一大笔收入，祖庙中遍地是宝，只看你有没有运气，时常有人深入其中，得到一篇经文，或者是一件破损的法器，要不然就是各种奇珍，落到外界来就会被炒到极高的价格。

　　这年头，在黑市只要挂着“祖庙”这号牌子的货物，都能被炒到超出市值以上的价格。

　　想来，这群散修来到此地也是因为谋个机缘，不过他们打着一个商队的旗子，并且护送着几辆浑身长满鳞甲，头生龙角的马匹驮动着货车，正急急忙忙的赶路。

　　而且所有人都没有飞行，而是选择步行，这一点很奇怪，但如果知晓这里是“未知域”，那么一切倒也不足为奇了。

　　未知域，是中州祖庙深处最为奇异一片的区域，按照过去摇光和五大神朝当年的纪录，中州祖庙与荒古禁地有某种关联，因为当初的那群闯关者，曾经一路杀到祖庙尽头，借助一个传送阵，到达过荒古禁地。

　　而未知域大体上就是一个这样的区域，按照一些大人物的推论，这片区域是基于对荒古禁地的某种实验，而再现的一种特殊领域。

　　整个未知域所属的一大片庙宇小世界，都被庞大的阵纹所笼罩，身处这片区域之中，修士的命泉会意外闭合，体内的神力也会逐渐消失。

　　修士的力量来源在于他们可以开闭体内秘境苦海，打开命泉，涌出无尽神力，一旦苦海命泉被关闭，一身法力荡然无存。

　　“未知域”与荒古禁地的性质其为相似，修士到了这里一身神力发挥不出点滴，而且这种趋势是越往前行，就越发的严重。

　　未知域经过多年的探测，被推定大约有四重区域，而且荒古禁地化的趋势也层层递进，第一重的小世界群落，修士的神力禁制会被削减到一半。

　　也就是说，顶尖大能的实力会下降一半，越是高手这个倾向就越严重。

　　不过实力高深、修为深厚的修者虽然受到影响，但仍然可以活动。

　　但是第二重的庙宇小世界，模仿荒古禁地的特殊状态的阵纹，这种阵纹有神秘的效用，到了这第二重小世界里，修士的实力会下降到极致，十层力量也只能发挥出一层。

　　而第三重区域，更为夸张，普通修士的体内神力会被完全封闭，命泉闭合，不再开启，任何神力也涌现不出来，到了这个地步，修士就跟凡人没什么区别。

　　至于第四重神秘区域，与荒古禁地几乎没有太大的区别，到了这个地步，不仅修士变成了凡人，而且因为荒古领域的特殊规则化能力，修士会逐渐衰老，身躯腐朽，最终化为飞灰。

　　这也是荒古禁区最可怕的一点，无论是什么人，只要涉足其中，如果没办法抵御这种时光的流逝，就会被磨灭寿元和生机。

　　那第四重神秘区域，被认为是一片死亡禁区，没有任何人可以踏足其中，因为那片地域实在太过于危险，非人类所能涉足。

　　而从古至今，都有一种传言，说有人在第三重区域的尽头，看到最深处的第四重区域的极深地域，有一座奇妙的仙宫。

　　那座仙宫宝气腾霄，仙光浮沉，隐约藏有重宝，至于是什么宝物，却没有人能够说的上来，有人说是一株不死药，乃是稀世神珍，可以生死人肉白骨，让人多活一世。

　　也有人说是证道古经，是昔日羽化大帝的传承，羽化大帝于荒古前证道成帝，引领羽化神朝统领半个中州。同时，此帝也是诸多大帝中最为神秘的一位，基本上没有他的传闻。

　　而羽化神朝最引人注目的一件事就是他们想要飞仙，想以举族之力打通仙域，其中涉及诸多隐秘，一直不为人所知。

　　而关于五大势力挖掘这座神朝遗址的一切事项，都在事后被他们所隐藏，就算去询问，这五大势力也是三缄其口，根本问不出这么一个所以然来。

　　未知域内部还蕴含着禁空领域，这里禁止使用空间穿梭型的阵纹阵台，任何想要跨越、传送的手段在这里都没有任何意义。

　　“所有人注意，东北鬼门，地底有潜尸沙虫，小心提防……！”

　　待任这个商队护卫的首领是一个浑身覆铠的骑士，他是一个神武非凡的男子，一身黑金铠甲闪烁冷冽金属光泽，跨下的坐骑是一头有着神血的蛮兽，形态神似一头黄金犼。

　　商队中的修士听到首领的话，无不神态凝重，潜尸沙虫是也不知道是羽化神朝从什么地方弄出来的异种妖虫，它们体积巨大，身形也很庞大，擅于钻地潜伏，最喜受这种沙漠戈壁的地形。


第799章 浮华古城

　　这些怪异的虫子可以深入地底进行潜伏，当感受到外界的动静时，它们就会出其不意从地面上它制造的大洞中窜出来。

　　它们的身躯猩红一片，在体侧两端还生有突脊，巨大的口器可以吞噬人兽。

　　如果修士是在外界，这些小小的潜尸沙虫根本算不上什么，毕竟以修士的法力这些异虫就算躲在地下也没有什么用。

　　可是这里是未知域，在这片区域神力无法发挥作用，修士也无法感应神力波动，等于所有人都变成了睁眼瞎。而这样一来，也给这些潜尸虫提供了巨大的机会。

　　“轰！”

　　地面爆开一个巨洞，足有火车头大小的潜尸沙虫钻了出来，它的口器布满螺旋的尖齿，一口咬断一头比公牛还大上三倍的古兽，然后囫囵地吞了下去。

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　人群中传来一声惨叫，一名修士掉落地面突然出现的大坑之中，当场被一头潜尸沙虫咬个正着，巨大的口器立刻将他咬成两截，其中半边身子被吃了下去，只有另一边的脑袋和身子摔落在地面，痛苦的挣扎着。

　　修士的生命力何等强大，就算如此也无法死去。

　　“快、快杀了我，我受不了啦！”

　　只剩下半截身子的修士痛苦异常，他不求活下去，只求速死，然而他旁边的年轻修士吓得脸色苍白，他大概还是第一次见到这种血淋淋的场面，整个人不住的往后退去。

　　“咻！”

　　一道乌光闪过，是那披着黑金甲的骑士出手，他挥动手中的黑色长矛。

　　这里是祖庙未知域的第二重区域，驱骑而来，横戈一挥，斩杀了这名修士，给了对方一个痛快。

　　“退后，别碍事！”

　　悍勇的骑士首领异常神武，他大喝一声训斥了那名年轻的修士，在第二重区域修士的神力几近消失，能够发挥出来的实力十不存九，但这位骑士肉身极为强大，他凭蛮力挥动青铜战戈，硬生生的将一头沙虫劈成两半。

　　然而到了这个时候，大量的潜尸沙虫都从地底钻了出来，开始以修士、蛮兽为饵食，肆意进食。

　　它们身形巨大，蛮力惊人，远超龙象，没有神力贯注的法器都无法打穿其躯体，再加上处于禁法领域，修士的力量无法发挥出来，这就导致局面十分被动。

　　在中州祖庙里，他们无法动用其他的手段，只能凭借一些简单的法器，或者手持冷兵器进行战斗。

　　——不能动用神力，就无法施展各种法门和神通，修士的战斗力自然大大折扣，好在不少修士的肉身也远比凡人强大，如果是精于先天武道神通的修士也能凭借肉身斩龙杀蛟，其中也不乏一些强者，飞身跨进，一剑斩裂了一头潜尸沙虫。更有甚者，连兵器也不携带，赤手空拳就能生撕巨虫。

　　然而潜尸沙虫异常的狡诈，它们在这片沙漠上与过路的修士打过多次交道，早就知道，有时干脆躲在地下不出来，钻出大洞，只是张开大嘴，地面就会出现一个沙眼漩涡，猎物和沙土会一同落入它的嘴中。

　　“不好！货物被沙洞陷下去了！”

　　为首的骑士看到身后的几辆货车连同拉车的龙骧马都被漩涡一样的沙眼吞噬进去，眼中精芒闪动，但这是紧急关头，他正与几头沙虫缠斗，急切脱不开身。

　　“……这是权戒王的货物，万一不小心遗失，就要出大问题——！”

　　骆铁一脸的阴沉，这一趟云渡商会负责的是九岭古教与古族一个大势力的某个交易，这些货物就是这个交易的一部份，万一这一趟差事出了问题，那么自己恐怕会倒上一次血霉。

　　这里是中州祖庙的第二层区域，虽然神力禁制的效果不小，但近万年的探索，修士也总结出了不少经验。中州祖庙每一次开启的时间是两年光景，两年之后，整个祖庙的小世界群落就会关闭，陷入千年的沉眠期。

　　这是因为中州祖庙的神秘禁制发动，无数阵纹汲取大地龙脉的残余气息，使祖庙隐于虚无之中，任凭你是何等绝世高手也难以找到。

　　不过，各大圣地、古教都有极道神兵，这是古之大帝或者大人物炼制的证道法器，也是当世一等一的杀伐之器，轰天碎地，粉碎域外星辰几乎无如不能。

　　如果几大圣地不顾一切以帝兵破开阵纹禁制，倒也能起出整个祖庙。

　　……但是，羽化神朝太过于神秘，没有人能够确定他们会不会有什么后手，祖庙是羽化神朝这一帝族的圣地，万一破开了整个祖庙，会有什么后果谁也无法预料。

　　其中，有一位圣地精于风水、源术的太上长老推测，中州祖庙一旦强行破开，会导致整个中州崩塌下去，到时候只会影响其他四州。

　　也因为这些原因，圣地、古教、诸多神朝都没有对中州祖庙全力出手，也是有这一层忌惮。

　　骆铁一直为云渡商会办差，他本人实为一处圣地的族中子弟，因为触了族规，犯下大错，被逐出族外，又被仇人追杀，当时差点死掉。幸好蒙云渡商会的少东家救助，才活了下来。

　　自此，他对云渡商会以及少东家感恩涕零，从此忠心耿耿地为云渡雪家办事。

　　而这一次的货物关系重大，牵扯的是九岭古教与某一古族的交易，这两方都是大势力，云渡商会可是招惹不起，他们必须要在规定时间里，把货物运到位地第二区域的一座古城之中。

　　这是一座名为浮华的古城，是修士们在庙宇小世界里建造出来的城池。

　　这座城池布满无数阵纹，是出自一位寻龙地师之手，凡是能成为地师者，都要得到天地的认可，需要收集上万条龙脉中内蕴的法则碎片。而更神妙的源天师，自古以来，也没凑够两双手指的数目。

　　源地师亲自出手，以阵纹以勾连大地密法，反其道而行之，在羽化神朝的逆天阵法之中重开一片域，强行打通了一个领域。

　　这是逆天的法门，强行打破了大阵的一丝破绽，让修士可以勉强动用命泉中的神力，而这座浮华古城，也可以说是探索未知域的众多修士的前沿阵地。


第800章 苦修

　　未知域进入了第二重区域，法力禁制的威胁极大，这种威胁导致了巅峰修士基本上无法出现在这片区域。

　　而这个道理也很简单，虽然大家都知道未知域充斥着宝物奇珍，恐怕羽化神朝当年将不少的好东西都隐藏在这片区域里。

　　但问题是，身为一个强大的修士，来到这样的区域其风险太大了一些。

　　毕竟这里是未知域，大家的神力修为都被削弱的差不多，而且实力越强，下降地越多，圣主大能之流，弱的跟寻常修士没什么区别，一迈入这个法力禁区，他们那通天彻地的战力也发挥不出多少效果。

　　这样一来，他们的危险性也就变高了，过去，在外界，他们是高高在上的大人物，有人是一教之主，有人是圣地古教的太上长老，更有人是潜隐多年的绝世强者，然而来到了这个世界，他们与普通修士区别不会太大，这种落差可想而知，是多么的巨大。

　　事实上，哪个大人物不爱惜自己的性命，他们为一教掌尊，古地圣主，随便动动口就有一大群为自己卖命，有必要自己拼死拼活吗？

　　当然不需要，他们只会派出自己的手下，弟子，乃至门派中重要的种子高手，前来这片未知域进行历练，来进行探索，为他们攫取利益，这种事千百年不变，一如继往。

　　浮华古城就是这样一个去处，这里汇集了来自东荒、西漠、南岭、北原四面八方的修士，他们来到这里的唯一目地就是为了探索这片未知域，而云渡商会这样的存在，也是为了这个目地。不过这一次商会肩负着一个巨大的责任，也就是这一批的货物。

　　眼前货物、蛮兽、龙骧马、周边的修士都要被沙虫卷进地下，而骑士骆铁却无从出手，而在这危机关头，一道人影冲了进来，那是一个年轻人，修为可能在道宫境界，不过这里法力受到限制，也看不出真实修为。

　　这个年轻人突然冲出，赤手空拳，以近身搏杀的手段，一步踏出，对准潜尸沙虫就是一拳，只听轰的一声，仿佛连空间都被砸爆开了一样，潜尸沙虫的身体当场爆裂，崩碎向四方。

　　“好家伙，这难不成是专修肉身的苦修士，刚才这一拳，可不简单，能在这种地方发挥出这般力量，可见其肉身的强大——”

　　专注于发展肉身，挖掘体内潜能的苦修士一般集中在西漠，大多都是佛教一脉的高手，极为少见。中州地段是几乎不会出现。

　　这种人因为太过于注重肉身，修为一般提升起来较慢，而且因为不怎么运用灵宝、法器，在功体没有大成之际，很难有什么厉害的成就。

　　但是，一旦他们的修为日益精深，肉身被磨炼的金刚不坏，那就异常可怕了，到了这个地步的强大苦修士，徒手就能击碎灵宝，随意一击可以粉碎一片山脉，一声大吼可以镇碎山河，让天上的星辰被击碎，落入大地。

　　不过，这也只限于一些传说，反正这么强大的苦修高手，大多集中在西漠，而且也不出世，骆铁是从来没见过。

　　……眼前的年轻人也相当不凡，他赤手双拳，大开大合，杀死一头潜尸沙虫之后，就将货车从沙地里拖了出来，而且手下也没停下来，而是飞身一跃，跳出数百丈外，一脚踢爆了另一头潜尸沙虫。

　　这些潜尸沙虫数量不少，但在众多修士的联袂出手绞杀之下，总算清除干净。

　　众人停了下来，迅速的整理货物，敛收死去修士的尸骨，经过短暂的整备，就迅速起程。他们这支百来人的商队，只是经历了一场战斗，就减员了三十多人。

　　其中不乏修为深厚的修士，这些人在外界可谓是超然物外，凌驾于世俗的强者，可在这里，殒落的无声无息。

　　“诸位，这趟十分辛苦，接下来要全程赶路，这片小世界此时还算太平，但一旦天色黯下来，就会异常危险……”

　　骆铁不是第一次运送货物进入浮华古城，此时大声道：“我们行动要快一点，今天之内最好就要赶到浮华古城，只有那里才算较为安全的区域。这次只要提前赶到城里，我请每人一杯玉露仙酒！”

　　“好！”

　　众修士听到玉露仙酒的名号，无不振奋起精神，那是云渡商会所在的晋国盛产的一种仙酿，当然，说是仙酿倒也没有那么夸张，但也是一种按照古方配制的宝酒，回味悠长，醇香甘甜，乃是名气极大的仙酒。

　　骆铁要请众人喝这种酒，可谓是极为豪气，毕竟这种酒价值不菲，而且对修士有极大的好处。

　　“对了，这位小兄弟，你是散修吧，一身修为还算不错，你叫什么名字。”

　　杀了一大批潜尸沙虫，剩下的一些自知不敌，钻入底下逃走了，这些异虫潜入地下之后，修士们也没办法追杀，他们可没了过去的法力，只好开始修整一番，迈开步伐，然后继续前进。

　　而骆铁倒是注意到刚才表现几名出色的修士，他主动牵着自己的坐骑来到了那个肉身强横的年轻人面前。

　　“骆领队，你好，我的名字叫做封寒，是东荒人士，这次是看到了招募，跟几个朋友一起来到了这里，想寻个机缘。”

　　封寒微微一笑，他现在的身份是一名散修，身上有衣冠打扮也是典型的修士装束，任谁也看不出什么破绽。

　　“祖庙未知域里，可不是什么好去处，多少人想来寻找仙缘，最后不是无功而返，就是葬身此地……”骆铁长叹一声：“你实力还算不错，看上去专精于肉身，修行多为不易，也难怪想来这里找机缘。”

　　“正是如此……”

　　“不过，未知域这里异常危险，我们这些修士目前所能抵达的区域，只有第二重区域一带，再往前走的第三重区域就危险重重，就连几大势力组织的团队也不敢往内部深入……”

　　骆铁低声道：“但说白了，整个祖庙几万年来来回回被天下人折腾，真正能挖掘的地方都被掘开了，机缘哪有那么好找，现在剩下的一点除开捡些残羹剩菜之外，也只剩下死里求活的一条路了。”


第801章 散修的机会

　　什么是“死里求活”，这是修士中的一种说法，有一些修为到顶的大人物，知道前路进无可进，寿元将尽之际，就会舍弃生死，专找一些危险的区域，拼命做最后一搏。

　　反正他们寿元无几，利用最后一点的生机火焰，去闯一闯绝境，寻找机缘，以求挽回自己的最后生机。这样一来，失败了故然一死，但如果成功了，搞不好就是死里求活，绝境重生。

　　撞仙缘一说也大抵如此，修士要去寻觅仙缘，也没有这么简单，普通的地方就算有仙缘还不是被圣地、神朝所占据，你一个普通的小修士，还指望着什么机缘。

　　所以，对这些普通修士，或者说散修来说，只能专挑一些野路子，或者找一处禁域闯进去碰碰运气。

　　“呵呵，这也没有办法，我修行多年，目前步入瓶颈期，再进一步，难入上天。这不，只好契下死契，来这里寻个机缘……”

　　“原来如此！”

　　骆铁露出恍然大悟的表情……中州祖庙的资格十分稀少，普通散修也没资格拿到手，但是一些大势力愿意给一些散修提供一份资格，让他们进入其中替这些大势力办一些事。

　　这些人相当于源矿的苦役，负责的都是一些极具危险的工作。

　　听到这个年轻人这么一说，骆铁也就绝了拉拢这个年轻人的想法。

　　他本来是颇为看重这个专修肉身的苦修士，毕竟，这里是祖庙未知域。在这里一名苦修士或者是佛修，比任何高手都要吃香。

　　在这未知域所处的地带，什么都不缺，唯一缺少的就是专修肉身的高手。

　　羽化神朝布置的阵纹可以勾连天地大势，压制修士的命泉，使其无法涌出神力，但是终归不可能连修士的肉身力量也封禁。

　　所以在这片区域，一名专修肉身的强者比普通修士要强上百倍……不过签了死契，也就代表是给某个大势力充当苦役，听说最近浮华古城的几家大势力有什么特别的举动，难怪这段时日以来，各方云集了不少散修。就连浮华古城也住不下这么多人，他们大多集中在附近的废城里。

　　“签了死契，那可是十死一生的事情，这小子年幼不大，胆气倒是不小。”

　　骆铁心底微微一叹，看到对方眼中燿燿生光，知道这年轻人还没有放弃，恐怕认为这趟行程可以找到仙缘，一举翻身。

　　“……可惜啊！他如果这么想也就大错特错了，祖庙之行，未必是仙缘，也有可能是死境。”

　　不过，骆铁皱了一下眉头，自己这么想也有一些武断了，这几年也不是没有修士意外收获了一些宝物，然后离开了中州祖庙，大赚一笔。只是这种例子往往被人们传开了，让人们以为这里处处有黄金。

　　实际上心思老道的人，心头一动，就能猜出这样的真相。然而少年人血气方刚，从来不信命。想一想，他当年也是如此，也是这般的自然，也是豪气冲天，奈何人世间犹如一座大磨，不管你是一颗蒸不熟、煮不烂的硬石头，也要被磨得平平整整，这就是所谓的世道！

　　骆铁一边在心底思索着这些，一边与封寒交谈数句，这才幽幽牵着马离去。

　　而封寒在这个中年骑士离去之后，目光频频闪动，似乎在琢磨些什么。

　　“……有什么收获？！”

　　一旁的廉晓凑过身来，低声询问了一句。

　　“暂时还没有，只能判定，我们签过所谓的死契，目前的身份是某个大势力旗下的苦役，未来要去做一件极度危险的事情。”

　　封寒长叹一口气，他们这些攻略者被恶灵空间投放到了这个世界，就被安排好了身份。

　　可是，恶灵空间给出的信息不详，一切情报也只有他们自己来收集。

　　而现在，攻略者们也只知道一些不完全的情报，例如按照剧情的安排，他们全部都是一批散修，来自东荒一带，为某个大势力充当苦役，去做一件极为危险的工作。

　　按照《遮天》剧情中的安排，他们每个人都签下了死契，他们每个人的脖子上都有一个银环，这是一种身份上的象征。

　　他们为之服务的大势力名为“九岭古教”，是东荒的一个神秘古教，势力庞大，这一次也派出了大量的人手，来到了中州祖庙的未知域。

　　东荒古教找来了很多散修，充当苦役，也是炮灰，看来是有一番大举动。

　　中州祖庙开启的时间只有两年，所以这两年多的时间里，可谓是分秒必争，各大势力为了千年一次的开启，都在积极筹备，他们的准备了很多，但是要探索未知域，需要最多的还是人手。

　　可是大势力也有头痛的地方，如果派出己方的高手，万一在未知域里折损了，那就得不偿失，而且这片区域，修为越高越受限制，还不如找普通修士来进入。

　　门下的族人、弟子也不好全部投入进来，毕竟这些人都是新血，招募一些人手也不太放心。只有签了死契的散修，最好操控，这也导致整个未知域里人数最多的就是散修。

　　各大势力提供一定的资格，让普通的散修也能进入中州祖庙未知域来寻觅机缘，这里可是羽化神朝留下的宝地，虽然危险重重，但也代表无数的机会。

　　这些大势力也向散修们承诺，只要帮他们办好事情，在中州祖庙中的收入他们只会收七成，其他的三成算是散修们自己的。

　　虽然条件上听上去十分苛刻，近乎是无良的黑心企业的勾当。但是散修也无力进行抗争，而且这个契约的诱惑太高了。

　　中州祖庙的“门票”是几百斤的纯净源，这不是普通修士能够付得起的资格，纵然这几年源矿的行情大跌，几百斤的源也只有古教、神朝，或者是家底丰厚的大势力才能出的起。散修就算打拼一辈子，也未必能收获这么多的源矿。

　　所以，即使背负着这种不对等的契约，但对于散修而言，这也是天大的机会，没有人会放弃这样的机会。


第802章 九岭古教

　　“……封兄，刚才真是多亏你相救！”

　　与廉晓闲聊几句，封寒就和他分开了，而这个时候，刚才那名年轻的修士走了过来，对他道谢。

　　方才，这名年轻的修士差点遭遇到危险，幸好封寒及时出手，才免去罹难的命运。

　　“在下冷西幽，来自南岭一带，是玄夜教的弟子，要不是封兄及时出手，在下性命不保，此番大恩不言谢！”

　　“言重了，南岭我没去过，也不太熟悉，冷兄是玄夜教的弟子，不过这个玄夜教——？”

　　南岭，也是北斗星的一个大域，与东荒、西漠、北原、中州，同列为五大域之一。

　　“哈哈哈，是小门小派，而且传到我这一代，只有小猫两三只……”

　　冷西幽苦笑一声，他出身的玄夜教只是名不见经传的小门小户，不过是南岭一个名为北燕的小国里的一个洞天福地。

　　而且还是那种没落的类型，否则他也不会孤身一人来到这里，而且还与封寒一样，签下了死契。也就是说他也是一名“苦役”。

　　冷西幽刚刚说完，又有一对父子模样的散修走了过来，对封寒感恩零涕，封寒刚才出手，救了不少人，这些修士说起来实力都不算太弱，大多都是轮海境的修士，少数几人步入道宫，是修炼神藏的高手。

　　至于那个骆铁，很明显是四极大成的大修士，而且他肉身坚逾神铁，力大无穷，随意出手就有数百吨的气力，就算不动用任何神力，他光凭手中的那只青铜战戈，也能削开一座大山。

　　这也只是四极大成的修士肉身的力量，如果是化龙境界的修行高人，神通法力会更为强大，而且有些高手还兼修肉身躯壳，近身搏战水准极较，有的还道武双修，每一个都不简单。

　　“不过，在这一点上，我们攻略者在这个中州祖庙的剧本上，还是比较占一些优势，毕竟，我们并不像那些修士一样，受到法力禁制的影响……”

　　封寒心底暗自嘀咕了一句，他们这些攻略者来到了中州祖庙这个危机四伏的深渊级剧本中，唯一占据优势的一点，就是他们并不像这个世界的修士会受到中州祖庙的无形力量的神力压制。

　　归根结底，攻略者的技能完全与这个世界的力量体系完全不一样，所以可能他们并没有受到任何影响，也有另外一个可能，这也是剧本设置的一个“前提”。

　　……但是，这确实是一个优势，因为在这片未知域的相关区域里，大多数修士都失去了神通法力，而攻略者则会不受这个制约，这无疑为他们提供了很多方便。

　　而且遮天世界的战力体系太过于夸张了，对于大多数攻略者来说是一个极度危险的世界，这里随便出一个土著，都有可能是大能级数的强者，更不要说一些隐藏的圣主、教主级数的老妖怪。

　　虽然从目前来看，封寒他们不会遭遇“圣人不如狗、准帝不如狗”的遮天后期的局面，但是就算是北斗星这颗星球上的战力值，也能完虐他们这群攻略者。

　　且不说浩大无边的东荒、南岭、北原、西漠、中州，究竟有多少大势力，光是从一些散修嘴中套出的情报，就让攻略者心底为之颤粟。

　　当世，虽然没有大圣坐镇，但是圣人级别的强者确实存在，只是这些强者神秘莫测，大多选择进行潜修，但是各大古教、神朝、圣地的高手数量却异常的夸张。

　　哪怕圣人不出世，光是各大古教、神朝、圣地的强者也能辗压他们这些攻略者。

　　例如所谓的九岭古教，传承不朽，久历了万年时光，教主之下，就有四位圣主级人物，至于半步大能级别的太上长老至少有数百余人，化龙秘境的高手近千名，其余四极、道宫、轮海级数的弟子辈更是没法计算。

　　这样一座古教，还会发展一些周边势力，例如小型教派，或者是洞天福地，都是这一圣地的附属实力，与其类似附庸关系。经过一连串的发展和整合，一个古教会形成一个巨无霸一样的超大规模的势力连锁。

　　九岭古教于三百年前发动举教之战，征伐另一个古教，数天之内，死掉的道宫高手至少有上千多人。

　　……什么是道宫高手，就是将生命之轮与苦海修炼到极致，轮海境大成之后，过渡到了另一个秘境，道宫就是五脏之宫，神灵之所在，人能养神则不死，道宫中有五尊神祇，若能化为己用，可延长寿命，孕生五气，神祇与气相合，会发生种种玄秘之事。

　　每一个道宫强者，都可以从五脏神祇之中汲取无穷之力，吞吐日月精华，更能飞行绝迹，游走八荒。

　　当然，最关键的是他们可以运转神力，施展各种神通法力，配合上各种灵宝、法器，实力更是提升数十倍、数百倍的程度。

　　“光是一个九岭古教，加上教主在内，就有四位大能，那也就是说，这是四位一线攻略者级别的强者，开什么玩笑，搞不好恶灵空间把所有的攻略者聚集在一起，也未必能胜过这样一个古教。”

　　这是攻略者们得出的可怕结论，这个结论统一他们的行动理念，那就是绝对不能曝露出自己的身份，甚至，不在危及生命的状态之下，也不可以在未知域施展自己的技能，从而被其他的势力所盯上。

　　他们这些攻略者所拥有的能力太容易引起觑觎，而且也会引起别人的注意，所以一定要想办法隐藏身份。

　　“而且，我们还不清楚其他频道的状况，我们与北山猛的地狱频道关系还算不错可以相互联手，但是与黑暗频道和另外一个频道就不一样了。”

　　“特别是黑暗频道，与我们之间几乎是不死不休的关系，三亲卫之死让双方撕破了脸，未来的争斗也是不可避免，万一遭遇要小心提防……”

　　“而另外一个破碎频道，是一个小频道，立场还不清晰，但也要小心他们玩弄什么花招，可以的话当然是相互合作完成这一次的攻略。”


第803章 古城

　　这一次的《遮天》剧本，依然是以“频道战”为主。可是考虑到现在的局势，与其他频道的对抗恐怕也要放到一边。

　　毕竟这个世界太过于危险，充满着各种不确定的因素，如果到了这个地步还执著于消灭敌人，那可谓是蠢的要命。

　　这个时候，应该把所有的精力都集中在攻略这个剧本之中，他们大概没多少功夫去应付其他局面。

　　剧本目前还没有开启第一幕，所有与剧情相关的一切，都处于一个未知的状态。

　　所以他们不可能肆无忌惮的行事，从某一点来看，现在他们应该比在《不义联盟》的世界里更加的小心谨慎。

　　……

　　大约又穿行了半日，一行人总算走出了这个庙宇小世界，这里是穿行进过浮华古城的一处重要的路径，一个沙漠化的庙宇小世界。

　　当这个商队推开一扇尘封的古老殿门，总算到达了另一个庙宇小世界，也就是浮华古城所在的一处绿洲世界。

　　这是一片被绿意环绕的世界，在整个中州祖庙的“未知域”所处的群落小世界里，也是一个异数。

　　这是浮华古城所位于的一个小世界，这个小世界一片青山绿水，湖泊宁静，倒映生色，以及各种佳木古藤，让这里仿若谪仙的世外桃源。

　　而这里本来也并非如此，而是浮华古城建立之后，打破了这个区域的一些特殊禁制，才会出现这样的景象。

　　“这片区域大不简单，听说过去这里赤地无疆，寸草不生，荒芜一片，源地师果然非同晓可，通晓源术奥秘，改天换地亦无不可。”

　　众多散修之中，一名瞎了一只眼的老散修如此开口。

　　“的确，我们穿过了不少小世界，每一个都被大法力所封禁，生机断绝，除了杂草也没有多少生机，但这里完全不同，果然是异于寻常的源术手段造就的景象……”

　　散修里也有不少人精于风水、地理，故有这样的说法。而攻略者们大多都不开口说话，他们对于这个世界了解的并不多，有限的知识都来源于小说之中，这也导致他们一旦话说的太多，就会透露出一些问题。

　　所以，大多数的攻略者都选择少说话多做事，认真的倾听四周的修士们的交谈。

　　从这些散修们的交谈之中，攻略者们也算了解了不少信息。

　　首先，浮华古城大约建立在数千年前，整个未知域之中也并非只有这一座古城，除了这里之外，还有另外几个来自其他地域的大势力建立了几处据点。

　　这种据点对于各方来说，都是一个好地方，祖庙之中的小世界也不是什么安全的地方，再加上修士们被限制了大半的修为，短时间还好说，早时间的探索就是一个灾难。

　　然而浮华古城这样的据点就能保证修士们获得了一个可以进行修整的大后方，出了古城之外的未知域不管怎么危险，但只要回到这里就算是安全的区域。

　　浮华古城内部的阵纹可以保证修士们的神力再渡涌现，只要有神力在体内循环，修士们就可以暂时缓过气来。

　　而且有这样的一处据点，也有很多的好处，因为有很多修士存在，而大家修行谁不需要各种资源，飞剑、灵符、法器、丹药、源矿、道籍，在这座古城之中都能找到。

　　还有诸多大势力，对修士们外出寻觅获得各种奇珍进行收购。

　　浮华古城的成份很是复杂，各种三教九流的人物都有，除了掌控这座城市的几方势力之外，还有一些小门小派的修士、妖族和古族的一些人，除此以外，还有大批的散修和一些寻宝人。

　　商队终于靠近了浮华城，它位于这一处小世界的中心，城中没有城主，但却有四家掌控这座城池的势力，其中包含九岭古教这种强大的存在。

　　众人走了半天，离浮华古城异常接近，已然能看清全貌，这座城池十分巍峨，壮阔雄伟，墙体如乌铁浇铸，以密布着符文的砖石砌成。这种特殊的砖石打造的城池固若金汤，数千年来从没有被攻破过。

　　这座古城也经历过无数次峰火，这片绿洲一样的小世界也不是安全无比，有时候是兽潮，有时候是狼盗的夜袭，也有时候是妖异的气候变化。

　　——总而言之，有这样一座古城在，修士的安全也得到了不少的保障。

　　城中格局十分恢宏大气，繁华无比，来自五湖四海的修士齐聚此地，城池之中车水马龙，川流不息。

　　这座古城之中，一切应用尽用，不比中州十大古城格局小到哪里去。

　　不过，这座城池寸土寸金，光是想在城中住上一晚都十分困难，除非你是大势力的弟子，或者是财大气粗的修士，不然一晚上就要花费不少钱才能住进去。此于一般的散修没有能耐或者是源矿，根本待不了多久。

　　普通的散修不住在城中，因为城中能够住宿的地方都要花上一笔不小的花销。

　　散修们集中在城方的废墟一带，这是浮华古城外的一座荒城。

　　有一个传闻，说浮华古城不是凭空在这个小世界立起来的，过去那位源地师先是发现了一座古老的废城，正巧他又负责建立一座城池。

　　于是，这位源地师心生一计，以这座废城为模版，在旧城的根基上又重建立了一座城池。这是因为如果要凭空造出一座城池太过于困难。而这位源地师的这一步设想，却能完美的解决这个问题。

　　虽然不知道这个传闻的真假，但是浮华城是建立在旧城上的新城，大伙都是如此判断的。毕竟，这座城池附近还残留了不少过去的痕迹。

　　而古城外的废城基本上就是这个来历。在废城过夜不要钱，只是这里没有分润到多少浮华城的气机，修士很难打开命泉，释放自身神力，以期调养自身，或者是进行修行。不过废城临近主城，安全性很高，作为一个休息的好地点，还是比较好的区域。


第804章 风胡寒

　　封寒和其他攻略者没有直接进城，而是找到一个无人打扰的区域暂时住了下来。

　　这片废城零乱一片，除了他们以外还住种许多人，不过基本上都是修士，而且大半都是散修，还有一些身份不明的寻宝人。

　　浮华城夜晚会关闭城门，这也是多年以来遭受过多次的袭击，这种小世界也不是多安全，除了来自四面八方小世界的兽潮之外，还有各种危机，修士如果不小心应对，难免会着了道。

　　浮华古城也是如此，城池被一群古俑士兵所守卫，那是由永恒国度的特殊技术所打造的，每一个古俑士兵内部都由大道符文所驱动，神力无匹，几乎每一具都能发挥出半步大能的实力。

　　这群古俑士兵数量足以一百，是由初代打造浮华古城的大势力所铸造，它们主要负责保护这座城池，特别是在两年之后，修士离开这座古城的千年时光里，守护和修整这座古城。

　　“……就算是浮华古城也不能说是绝对安全，未知域比起其他的探索区更加的危险……”

　　一盏豆苗一样的灯光点了起来，让陋屋里也光亮了几分。

　　封寒盘坐在一座破庙一样的建筑里，听一个上了年纪的老修士谈论关于未知域的一些秘辛。

　　说是秘辛……实际上也不过只是大家都知道的一些大众信息，只是很多刚来到这里的普通修士并不了解详情，而这位老修士见多识广，娓娓道来，倒也颇有意思。所以，这个不大的破庙，挤了不少修士。

　　“未知域有种种奇妙难测，匪夷所思的秘闻，也有一些让人心惊胆颤的诡异和不详……”

　　按照老者的说法，未知域越往内部深入，就越是会遭遇各种危险，其中最可怕的就是“诡异”和“不详”。

　　其一，是魔鬼雾。据说那是一种异常的灰色雾霭，边缘有一道道金丝，灰蒙蒙厚重如铅云，所经之处，万物龟裂，所有的一切都会化成尘埃。

　　不过魔鬼雾极为少见，但是一旦出现，或者是大面积的出现，就会导致一个小世界的崩溃，修士万一遭遇，只能原路返回，切记不能硬闯。

　　其二，是红毛旋风。那是很不干净的东西，也没人能说出一个所以然来，但是那极为不详。有时候修士会在夜晚遇到这种状况。

　　而最为有名的一个传闻，就是一群修士途经一处古迹，便涉足于其中，然而那里传来一些极为凄厉的兽吼，这也导致其中一名修士心中生出不妙的情绪。

　　于是，他不顾其他人的反对，提前退出，谁知前脚刚走，后面的古迹就刮起了红毛旋风，更是传来一阵长嚎，仿佛有莫名可怕的生物存在。

　　那修士心头大震，立刻远遁，第二天他找来守卫古城的一些大势力的高手，来到这处古迹，只看到几具崩裂的残尸。这些尸块上都沾着几缕红毛。

　　其三，是阴兵过境。偶尔会有修士看见有浓的化不开的滚滚阴气，冲天而起，然后千军万马奔腾，大地剧烈摇动，从虚无之中，一队又一队的兵马冲了出来。

　　而这些人，全都骑坐在各种蛮兽上，手持长矛与铁戈，身披古代的铁衣，寒光闪烁。关于阴兵，那也是一件怪事，因为阴兵这种毛骨悚然大多只会在阴气较重的区域出现。不过这祖庙本来就是异常之地，所以众人也说不出准。

　　这三大诡异的事件不过是未知域的诡异和不详的一部份，毕竟中州祖庙浩瀚无比，小世界不计其数，包罗万象，很多隐秘之处都不为外人所道。

　　“这些事情都太过叵测，我辈修士不可不防，但也不能太当一会事，咱们这些散修，苦修百载，可能就为一个关卡，万一渡不过去，就是一杯黄土。”

　　一个浓眉大脸，满脸剑戟胡须的大汉朗声道：“咱们可不比那些大门大派的修士，后面有宗门、圣地积蓄下来的无数资源，瓶颈突破不了，好办，靠资源硬堆过去，我们这些散修，哪个身上有这么多资本。修行一旦走到尽头，没有办法突破，那么伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如拼死一搏，看一看能不能找到一丝生机。”

　　这句话一出，在场的散修都心有戚戚焉，修行之路断然不易，就算出身先天古教，来自各大势力的天之骄子也只能竭尽所能进行苦修，以期望有一天能够登天而上。

　　而他们这些要出身没出身，要资源没资源的散修的处境更加悲惨，圣地、古教的天骄万一遇到修行瓶颈，总能利用各大势力积蓄的庞大资源一点一点的磨上去，但是换了他们这些散修，那有这样的好事，散修不是出身小门小户，就是一些野路子，能走上这样的修行之路本身就是一种奇迹，几乎每跨越一个境界，每增涨一丝修为，都靠的是水磨的功夫。

　　对于散修而言，机缘之重要非同晓可，大多数来到中州祖庙之人，都是抱持着这样的想法，想要依靠从中州祖庙中的收获，积累下修行之路的小步，从而积小步，而行千里。

　　“……这位兄台说的不错，我辈毕竟是修士，前途虽有坎坷，但也不能退却，中州祖庙的诡异之事我也有听闻，但是我等来此地本就存着拼死一搏的念头，默默以苟生，非吾辈之所好……”

　　另外一位修士也发出一番慷慨之辞。而其余的几名修士连忙起身向这位满脸胡须的修士请教来历。

　　这人也不推辞，报出自己的姓名，他名为风胡寒，在这中州祖庙的散修圈里也颇有些小小名气。

　　风胡寒来历不甚详，有人说他来自东荒，也有人说他是东荒北域，半辈子都与源矿打交道。

　　这个风胡寒性格豪迈，为人仗义，喜欢四处与人结交，他人脉也颇广，就算是几个大势力之中，也认识一些有头有脸的人，经常为一些散修救难解危，让普通修士都颇有些好感。


第805章 黑头陀

　　“原来是风兄，我听说风兄这几日随着远征队一起深入第三重区域，这一趟回来，不知道有什么斩获。”

　　风胡寒一报出姓名，在座的修士都有些动容，这倒不是他的名号有多响，而是风胡寒最近加入了远征队，是探索第三重区域的第一线，所有不少散修想要跟他打探一些消息。

　　而那位刚才胡吹一气的老者，看到风胡寒冒出来，倒也不在啰嗦，而是跟别人一样打算从他嘴里掏出些消息。

　　“哈哈哈，那有什么斩获，第三重区域可谈不上什么好去处，光是这一趟我们就遭遇了阴神的后裔，差点全部折在里面了。”

　　风胡寒一开口，就道出一个大消息，他们这一趟远征队不乏好手，聚集在一起也是一股不弱的力量，结果在第三重区域遭遇了阴神的后裔，差点全灭。

　　这是绝世大凶的后代，一些上古强者，生前实力无比强大，死后神肉不朽，恰巧被葬在地脉阴眼上，历经无尽岁月，有朝一日这具肉尸会“活”过来。

　　当然与生前一点关系都没有了，这是一个新的生命体，是一个全新的开始，也可理解为最高层次的尸变，这是在死之极尽孕育化生出的生命，堪称逆天的奇迹，若是学会修行，会渐渐无敌。

　　这种存在是崭新的生命体，也可以交媾诞生出后代，风胡寒这些人遭遇到的阴神后裔，就属于阴神的后代，当然血脉之力很稀薄。

　　他们见到人或其他生灵，可以直接禁锢其行动，嘴对嘴一口吸出其全身的精血骨肉，最是凶怖！

　　风胡寒他们这一次，就遭遇了阴神后裔，这些怪物厉害无比，有点类似人形生物，却披头散发，满嘴獠牙，躲在一个巨大的神殿的梁柱之上。

　　这批远征队突兀闯入这个神殿，就看到漆黑的殿堂里，倒挂着一具有一具尸体，突然一霎，这些尸体全部睁开了双眼，如青灯一样诡异闪烁，然后张开背后恶魔一样的肉翼，盘旋飞舞，发出凄厉的尖锐叫声。

　　远征队的众人浑身头皮发麻，但是被声音一叫，感官立刻迟缓了几分，一个个仿佛被魔山压地，又如鬼压身一样，难以动弹。

　　危急关头，远征队的一位高手突然大吼一声，念出一个“唵”字。

　　那是佛教至高的六字真言，也是唵字佛诀，一声佛音以神力运转，就会如同诞生出宇宙初开的混茫之际，让天与地开辟，有浩大的味力。

　　这个高手虽然没有神力加持，但他肉身之力早就超凡脱俗，宛如坐地狮子吼，让众人每一根骨块都在震动，这也让他们摆脱了阴神后裔的限制，也重新恢复了战力，这才从密密麻麻的阴神后代的手中逃出生天。

　　“既然有阴神后代，难道出第三重区域里有绝世大凶，或者是有一雌一雄两尊阴神！”

　　“……这个谁也说不准，不过第三重区域有法力禁制，什么妖魔鬼怪也没法运转妖法，就算有阴神，经历了这么长久的时光，也应该又重新归为黄土了。”

　　“唉！远征队的高手之中，有人可以动用佛教六字真言的唵字佛诀，我记得这六字真言早已经失传以久，只有几座古老的有大底蕴的圣庙才能掌握！”

　　“这个高手难不成就是西漠的黑头陀，中州祖庙近来涌现了一批年轻高手，诸如九岭一脉的重华公子，北原的剑棺齐幽蝉之流，还有自称尸毗教主的撰太古，除此之外，这黑头陀也是一号人物。”

　　中州祖庙开启，各大势力也会让门下的强大弟子门生，天骄种子来此历练，不过未知域太过于深不可测，所以很少有年轻的天骄来自修行。

　　不过有一种说法，当今天下风头最紧的几位年轻的高手都会出现在这里，比方说九岭古教的掌教大弟子重华公子。

　　此人以上古圣贤之号为名，据说天生双瞳，神姿无上，修行起来，远超同辈，年纪虽然很近，但早就跨过了化龙之境，目前被世人推测，脊椎大龙臻至完满，可能跨入了人体最后一个秘境——仙台。

　　不过这西漠的黑头陀也不是简单人物，他是西漠一脉的年轻高手，修行不超过百载，实力超凡入圣，丈六金身大成。他出身西漠一座古老的庙宇，来历不凡，这次出山，半是为了传播佛法，半是为了历练，迎战天下年轻的高手。

　　“诸位真是消息灵通，那位高手正是黑头陀，他眼下正在城中光阴阁坐客，并且打算进入远征队，为下一次远征做打算。”

　　风胡寒点了点头，表示众人的猜测没有错。那位高手正是黑头陀本人。

　　“黑头陀是西漠年轻世代的最强之一，而且他修炼黑水寺的神通法门，一身苦修而来的金刚法体最适合进入未知域的探索，难怪他会加入远征队。”

　　“啊，正如几位所说的一样，我想黑头陀大师大概想要跟随几个大势力一同进入第三重区域进行深度探索……”

　　风胡寒停了一下，小心翼翼的道：“我最近也得了一些消息，几大势力公开合作，接下来会有一个大举动，诸位也多留留神。”

　　满脸络腮胡的风胡寒又与众人寒喧几句，便告了声罪，缓步离去。

　　风胡寒给予的信息，也让封寒这样的攻略者得到了不少情报。

　　他们三十多个人，一进入废城就分散开来，只以暗号进行联络，目前封寒与廉晓同行，其他人也散播在附近。这群人之中有数名拥有心电感应、念话波动、广域意识联接的攻略者，所以不用担心沟涌不方便的关系。

　　“风胡寒的话，还有另外一些剧中的细节，无疑是恶灵空间给予的一些线索。”

　　封寒与廉晓讨论了起来。

　　“……我猜测不出意外的话，我们这一次的剧本任务大概是穿过第三重区域，进入第四重区域的仙宫之内进行探索。”

　　“嗯，基本上可以确定这个大方向，按照之前的说法，除开我们眼前的浮华古城之外，还有另外几个建立在庙宇小世界里的据点。”

　　廉晓也有自己的想法。

　　“可能这就对应着四个频道，可能我们被划分开来了，然后任务的主体就以谁能够最快完成任务为主。”


第806章 黑血神族

　　“这么猜测倒也没什么问题，只是一切都不能打个报票，毕竟恶灵空间一样诡诈，不能被惯性思维所主导……”

　　封寒觉得不要把问题想的太简单，惯性思维很容易让他们这些攻略者走入误区。

　　谁也不清楚其他频道的人会藏在什么地方，甚至他们会在什么时间进入这个世界也无法决定，他们必须隐藏身份，半点风声也不透露出去。

　　——恐怕其他频道的主意也是一样，这也是出于两个方面的考虑。第一是这个世界太过于危险，曝露太多只会引起各方的眼光；第二是考虑到了其他频道可能也在隐藏身份，并且暗地里寻找其他频道的下落。

　　封寒等人在废城里休息了一天，第二天，他们就进入了浮华古城里。

　　古城历经万年长存，乌黑的砖石堆砌而成的古城墙，充满了岁月的沧桑。

　　城墙附近是古朴的兵俑，它们高大无比，每一个都六丈多高的巨人，兵俑们是古城的守护者，长久以来保护这座城池的安危。

　　兵俑们皆以深藏在体内的大道符文驱动，这是永恒国度的大师的手笔，那永恒国度以战争古兵闻名，那里的修士为追求大道而寻求外物，是一种另类的证道法门。

　　而永恒国度打造的古圣机甲和神衣都是强大无比的神兵利器，任何一个修士能够掌握这样一件宝兵，实力立刻会翻上数个层次。有永恒兵俑守卫的城池几乎没有任何敌人能够通过。

　　不过这些古俑智慧不高，它们虽然力量强大，但也只会拒绝恶兽、妖物、盖世大凶的侵袭，对于来到这里的普通人族、古族、妖族，并不构成太大的危险。

　　浮华这座古老城池异常的大，一个城内就可以容纳三十万人口。

　　他们替云渡商会送得货物昨天就已经到达了，现在则是拿到一部份工钱，不少散修打算进城逛一逛，想要看一看有什么东西能够收购。

　　这座壮阔的古城之中，仿佛仙家之境，一座座殿宇悬空，楼阁间仙雾蒙蒙，这都是大势力布下的仙殿，有一些仙殿门外有一排童子围着一座白玉仙阶，云烟一样白云环绕，看上去仿佛天宫深处的白云之乡。

　　“……看到没有，那最大的一座仙楼，就是九岭古教的驻地，啧啧，不愧是九岭古教，好大的手笔，那白玉仙阶又名升仙台，是由万华古玉所炼制，每一枚万华古玉都是天文数字的神珍……”

　　第一次进城的散修，一个个都像是土包子进了城，瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“你们看，远处那座黑色神殿，周边魔焰腾空，仿佛有万古魔神守护，那是一个古族的驻地，这个古族名号为‘黑血’，曾经是一个皇族的守护者，在古代生物中被称之为黑血神族，族中有数位巨擘，都是手眼通天的人物。”

　　黑血神族，也是古族的一个极有名气的一脉，黑血神族这一族与圣猿一脉一样，都是纯粹的战斗种族，它们族人稀少，但成长起来异常的可怕。

　　这一族曾经有一个传闻，它们与一位古皇亲近，那位古皇的一丝血脉遗落在这一族之中，也就是说，黑血神族本来应该有一位帝子级别的后裔。

　　不过，黑血神族虽然强大，接连出过几位圣人，王者，但是并没有准帝级别的强者出现。这不可不谓是一件憾事。

　　至于那位准帝级别的帝子，也只是一个传闻罢了，黑血神族从万古之前，就没出过这般强大的后裔。

　　——封寒与廉晓互视一眼，他们总算知道与九岭一脉进行交易的古族究竟是谁，看来就是这个黑血神族……

　　（也不知道，黑血神族与九岭一脉究竟在做什么交易，但是这个交易十有八九可能与我们的任务有重要的关联……）

　　他心头一动，觉得这应该是一个突破口，只是目前的自己还没有找到任何机会。

　　一干土包子一样的散修进了城池，来到集市之中，似乎都在四周打探，这种仙气十足的古城，竟然也有各种叫卖声，仔细一看，就会发现道路两旁都是摆摊的，人数还不少。这里的气氛也被炒的十分热闹。

　　“紫晶源，万年古矿中才有一枚的紫晶源，世所仅见，仅此一份。”

　　一个摊子上摆着一块紫色的纯净晶源，光华瑰丽，周围围上了很多人，都在称奇。

　　“龙王宝髓，梦幻级珍品，唉，这位修士一看就很识货……什么，掺假，饭可以乱吃，话不可以乱讲，你最多说这龙王宝髓成份不算纯净，但东西可是货真价实的……”

　　“……我这是蕴神天珠，从紫海玉螺中诞出的宝物，别看不起眼，但却是稀世神物，能定神凝虑，降伏外魔，而且还可以炼制驱邪的神兵法器。”

　　这些珍物的货主都在积极的叫卖，这里的东西都不简单，上前问价的修士这时才得悉，只能用特定的东西来交换，其他一概不行，几人只要他们所需的东西。

　　当然，不可能是都是这样的珍料，毕竟四周都是摊位，也有不少水货，可以说鱼龙混杂。

　　“《遮天》世界观奇妙莫测，是一个力量体系极度强横的世界，这个世界的很多材料可以说是独一无二，很多都对现实的物理侧提出了挑战……”

　　作为研究狂人的孙彦也在这一群人当中，他看着四周的摊位，喃喃自语：“刚才那个浮在空中的晶石，明显是一种常温超导材料类的矿石，这种东西如果能够剖析其奥秘，我们的技术就会有飞越性的发展……”

　　“还有那块绽放出银色光芒的神金，分明蕴含着量子点电池的特性……”

　　“那道以斩道王者血液所凝聚的宝符，上面龙蛇变幻，可以通灵，能主动规避凶吉，莫非是以血液为载体的遗传算法制造的玉符型计算机……”

　　来到了这个高段武力的世界里的孙彦的表情宛如在梦境之中一样，他梦呓一样的自言自语着，让知道他底细的攻略者不得不摇头长叹。

　　至于普通的散修，只是以为这个乡巴佬太过于没见识，才这么一点阵仗就把他唬住了，也太经事了。


第807章 九阍

　　然而不同人眼中的世界也是截然不同的，如果是普通的攻略者，只会着眼于这个武力值极度高端的世界，将目光彻重于力量体系里。

　　在孙彦这个“疯狂科学家”眼里，这个世界的物理规则才是最为美妙的。

　　然而诸如封寒这样的攻略者，他们大体上都没有这种闲情逸志，毕竟他们还是会将目光移向剧情的攻略之中。

　　“不愧是高阶剧本，《遮天》号称深渊级的剧本，果然不是开玩笑的事情，光是这个城池之中就蜇伏着几股强大的异常的能量波动，每一个放到其他的剧本世界里，都是能够毁天灭地的存在……”

　　封寒、廉晓、岳文舟，还有林檎这四位二线攻略者，浑身颤粟，一阵心寒和胆颤，只有他们才能够感受到那蜇伏的四股浩瀚气息。

　　“总共有四个，也有可能是五个……”

　　封寒的目光阴睛不定，他们四个二线都是实力踏到一定门槛的强者，故而能够体会到那潜在的压力，就算是在这个城池之中的大部份修士也未必能够体会到这一点。

　　“——开什么玩笑，每一个都是上位灾噩种，或者是比灾噩种更加大的怪物。”

　　林檎也只能倒吸一口冷气。

　　“……也就是说，至少有四到五名斩道王者，每个都能够辗压我们几十遍来着。”

　　廉晓则是摆出望洋兴叹的神色。

　　“先把心放宽一点，我们又不是挑战斩道王者的，而且这些人也只能在这个城池中发挥出他们的力量，真要遇到什么危险，我们完全可以躲到外面去。”

　　岳文舟感受着几名斩道王者的力量，就算肉眼无法观测到，他们那庞大的能量就如同质量巨大的星辰一样，会对四周的时空产生一种作用力，那是某种空间弯曲一样的感觉。

　　……能量与质量紧密相关，浑身上下蕴含着无穷无尽力量的斩道王者，在攻略者眼中就相当于一个巨大的质量场。

　　“斩道王者又如何，这里是中州祖庙的未知域，他们的神力铁定无法发挥，只有一身肉壳才能顶数，真动起手来，我们也不是没有胜算。”

　　岳文舟的声音很低，但也颇有一番自信，他也算重回二线巅峰。

　　他的半位面引擎可以在真空中汲取能量，通过低位相转来获取能源，岳文舟的实力可以在每分每秒进行增长，而且虚界植物还可以把所有的攻略者都吞入另外一个半位面。

　　正因为这个原因，他会是未来的血腥频道最重要的一名主力人员。

　　半位面引擎配合虚界植物让他可以将大量人员运转到任何位置，这是一种强横的传送能力。

　　“我们现在应该做些什么？”

　　林檎提出了自己的问题，来到这浮华古城之中，让一直心高气傲的他也感到“亚力山大”，开始正视起这个《遮天世界》。

　　在这个城池之中，他们是不敢有什么小动作，万一被几个斩道王者察觉出来什么端倪，想要逃出生天都非常困难。

　　浮华古城中的斩道王者实力超越了他们对一线攻略者的认知，恐怕是准魔王以上的怪物。

　　“招我们这些‘苦役’来到中州祖庙的势力就是这浮华古城之中几大势力……”

　　封寒结合到一些收集到的资讯，心底已经有了一个大致的推测。

　　突然，就在这个时候，城池之中响起了一阵号角之声，身边的一些修士突然抬起头来，望主城的方向望去。

　　“血月号角又吹响了，看来又有兽潮出现啦……”

　　“嗯，四大势力召集了这么多苦役，这兽潮出现，只要会有人顶缸！”

　　周围的一些修士议论纷纷，也有一些人面有难色，但也只能咬牙苦叹一声，朝主城的方向走去。

　　“这几位兄台，你们是新来的苦役吧，血月号角一响，我们这些苦役都要去主城报道，你们也快行动吧！”

　　一名修士走了过来，发现封寒等人一动不动，连忙提醒一句。

　　“去主城吗？”

　　封寒等人互视一眼，总算明白了苦役的身份是什么，看来所谓的苦役就是几大势力招募的私兵和炮灰。

　　……

　　浮华古城的众多修士都知道一件事，血月号角一经吹响，浮华古城的主城大门就会打开。

　　而各大势力从各地招来的一些修士都清楚这代表着什么意义。

　　只有封寒他们初来乍到，才会不解其中的奥秘。而今，他们一群人总算到达了主城的所在的位置。

　　主城是整个浮华的中枢，整个包覆整个区域的大阵就是以这座主城为中心布下的，这座主城宏伟无边，城门是一座神阙，宛如乌金铸造。

　　它悬浮在半空中，仿佛一座太古魔岳被大能削开移来，整个主城大气磅礴，那浩瀚而又凝实的气息压的人透不过气来，充满了远古岁月的印记。

　　——主城的神阙大门张开，众多苦役散修鱼贯而入，他们一踏入此地，就见到一个白玉雕琢的广场，宽大无边，几乎能容纳数万人。

　　“芥子纳须弥，这是时空法术，看来这座主城比想像的还要可怕……”

　　攻略者们微微低语，这是典型的时空法术，不是一般人能够做到的。

　　“这里大能无数，凶险不用多说，大家都低调一点，不要引起其他人的注意。”

　　岳文舟提点众人，其他攻略者也不敢大声说话，广场上黑压压的一群修士，人数至少上万，这里每个人都有法力神通，数量比起恶灵空间的攻略者还要多。

　　不过，这还不是重点，广场之外是浑身披着乌金铁衣的士兵，那是各大势力培养的人马，数量只有上千，但是每一个人的身上都有强烈的神华绽放出来。

　　“这是九阍虎豹，九岭一脉培育的最强兵种，每一个士兵都是强大的化龙秘境的修士，自幼在九岭的秘境里修炼，他们单打独斗未必有多强，但配合在一起，加上一种秘术，可以与强大的斩道王者相抗衡。”

　　一名比较了解情况的修士开口，让不少人倒吸一口冷气。


第808章 红潮

　　那群穿着金色铁衣的修士，就是九岭古教的“九阍虎豹”，这是一群强大的修士，由大批的化龙境的修士和数名突破仙台的首领所率领。

　　这一群人光是站在那里，就有一种无上威势，为首的一名修士手持着一杆大旗，随风猎猎作响，上书两个大字——“九阍”。

　　“果然是九阍虎豹，没想到九岭古教连这一支雄兵都派了出来。”

　　“传说九岭古教掌握一种秘术，传自一块古老天碑，据说那是一件秘器，极为强大，是古天庭遗物，可以镇守一方星域，通天动地，是名副其实的一块战碑。”

　　不过这块战碑催动它的条件太过严苛，需十人以上共同祭炼，法力、道行、境界等不是驾驭它的第一条件，真正所需的是高昂的战意、一往无前的勇气、不屈的意志，以及万众一心。

　　这块宝碑早已经失去下落，只有一种秘法残篇流传下来，被九岭古教所掌握，这是一种征伐秘术，只有一些古老势力才能掌握。

　　“好家伙，这种秘术似乎是通过一支凑成军队的修士组合在一起发挥威力，不知道能不能给攻略者使用，如果能够合理运用的话，未来能够发挥很大的用处。”

　　封寒心中一动，这九阍虎豹掌握的秘法让他十分心动，他虽然不清楚其中的运行法理，但如果能够进行剖析，那么就能增强己方的战力。

　　这种秘法似乎可以让一群化龙境的修士在极大的配合之下，在短暂时间里发挥出抗衡斩道王者的强横力量……

　　那么换言之，这种秘法如果能在血腥频道发挥作用，那么搞不好就能获得一支奇兵。

　　当然，这个念头也只是在他的脑海里转了一圈，就沉了下去。

　　他的目光继续盯在台面上，那主城的广场尽头，有一座黑色大殿，此时那大殿深处射出一道光华，这道光华凝聚成一道分身。

　　这是一个银发老者，身形干枯，一袭古旧的道袍，其目光森然一片，令人发悚。

　　“万星道的沈道扬，没想到竟然是这位大能？！”

　　此刻出现在众人面前的是一位大能，名为万星道的大势力的绝顶大能沈道扬，不过这位大能也不是真身前来，而是以法力投影出来的一具分身。

　　不过光是一具分身就释放出强大的能量波动，沈道扬的分身恍若极光和星光凝聚的实体，散发出强烈的辐射场和磁场能量波动。

　　这个小小的分身，就是一个高密度的异种能量矩阵体，五光十色，绽放出异样的光芒。

　　“诸位，本人乃是万星道的沈道扬，而今，浮华古城收到一条消息，最近第三重区域有红潮出现，可能会祸及第二重区域，为了以防万一，需要派出人力进行抵御。”

　　沈道扬道出此番召集众多修士的来历，原来是第三重区域的深处有一种特殊的异虫，名为赤鳖，是一种邪异的妖虫。

　　这种妖虫以血肉为食，犹其喜欢修士的血肉，因由内脏为修士的体内蕴含着神力，这些妖虫会趁乱钻入修士的体内，由内脏开始啃食，或者是进入繁殖期后就在人体内进行产卵。

　　这种妖虫不大，不超过拇指大小，前足特别的锋利有力，它们三五只并不可怕，可是一旦繁殖过多，数量变大，就会形成可怕的红潮。

　　大面积聚集的赤鳖铺天盖地的飞舞而来，会将眼前所能遭遇的一切全部吞食殆尽。

　　面对成千上万的赤鳖形成的红潮，任何人都只能退避三舍，就连其他的凶兽也不例外，修士当然也不可能抵抗住红潮的侵袭，不过幸好有人发现了一种生长在中州祖庙里的延命灵草有克制赤鳖的奇妙作用。

　　这种延命灵草一经焚烧会释放出一种特殊的香气，这是一股奇妙的熏香，对于红潮赤鳖而言，却是一种剧毒的气息，也正是因为有了这种熏香灵草，修士们才能在这里立足。

　　不过就算有灵草相助，也不可能完全灭绝这些“红潮”，因为红潮赤鳖一旦成型，数量远超百万，光靠一些灵草香气也无法驱除所有的红潮赤鳖。

　　这些妖虫数量太多，趁着“毒烟”焚烧弥漫之际，也能从重重烟气的防护之下侵入进来，钻进修士血肉之中，活活杀死一个人。

　　所以面对红潮赤鳖之时，一定要卵足精神，不能有半点松懈。

　　修士们在中州祖庙的未知域里失去了神力，力量大不如前，所以应付红潮赤鳖十分的危险，而几大势力这次召集众人就是让他们这些苦役去打头阵。

　　“果然没有好事……”

　　“不过都签了卖身契，也没什么好说的。”

　　众多修士十分无奈，但既然之前就签下了死契，那现在说什么也没有用。

　　死契实际上是一种禁制，只要违背了与大势力签下的契约，死契就会发动，一旦死契发动，修士的一身神力就会被禁锢。

　　这个死契的作用倒不是为了钳制修士，而是为了防止他们离开未知域。

　　死契就是他们颈子上的那个银色项圈，平时没什么用，只有在修士们试图在没有与几大势力交接之前，提前离开未知域才会发动。

　　禁制之力非常可怕，完全会限制住修士的法力波动，这样就算逃出中州祖庙的未知域，跑到第一重区域仍然是身存险境，甚至无法从中州祖庙活着回到外界。

　　几大势力想的也很周到，他们并没有把修士当牛当马，任一驱使，而是暗中设置了一些算计，迫使修士不得不为他们行事。

　　（这样的手段只是限制了修士的行动范畴，而不是限制修士的人身自由，这也让修士们对于大势力也不会太抵触，否则那种完全限制人身自由的方式，只会引起苦役们的反感……）

　　就算是“苦役”，修士也不是大势力的奴仆，不可能完全卑躬屈膝的为这些大势力服务，就算是大势力也不会完全得罪他们这些普通修士，毕竟，他们好歹也是比较看重颜面的。


第809章 小世界

　　万星道的沈道扬简单了讲了几句话，并化成一道神光，回归了黑色殿堂的深处，那里混沌一片，无数星辰璀璨闪烁，宛如一片星河。

　　“绝顶大能的实力不可小觑，而且那黑色殿堂的深处蜇伏着一股强横无匹的气血之力……”

　　封寒可以勉强感应到众生之红网络，因为祖庙缺乏生灵气息，生态圈也处于一种不平衡的状态，众生之红网络一直处于断链的状态。

　　这样一来，众生之红的力量也无法发挥出来，不过他仍然可以感应到众生之红的存在，而那黑色殿堂的深处就有一股异常的众生之红的力量。

　　很快，广场上的修士都被分散开来，他们要负责不同的任务。

　　而攻略者所属的这一组也分到了任务，他们负责前往一个庙宇小世界的一处遗址负责进行调查，如果遇到红潮就要负责清除掉。

　　未知域第三重区域仍然是以无数小世界群落所组成的，密密麻麻分散开来，宛如一处混乱的迷宫。

　　每一个小世界都不尽相同，有些是废弃的荒原，有的是无穷无尽的山林，有的是枯寂的沼泽地，还有的是森寒的冰雪之境。

　　庙宇小世界都是由无上存在开辟出来的，这些小世界数量密集，形成了一个混乱的区域。

　　不过经过无数的探索，修士们大体上了解小世界大致的位置分布，并且制作相关的地图。

　　封寒他们手中就有这样一张地图，这张地图是用不知来源的兽皮制作的，也是浮华城的苦役会被分配到的一些东西。

　　“……我们的目标就是这几个庙宇小世界，主要是分批巡视和调查一下是否有红潮赤鳖的存在。”

　　封寒拿着地图，认真的凝视着。

　　“调查的方向主要是红潮是否有侵蚀这几个小世界，另外，如果发现了就要想办法解决，或者是找出红潮赤鳖布置的巢穴……”

　　“不过，我们的装备十分有限，万一真的遭遇红潮赤鳖，估计情况会变得很糟糕。”

　　冷西幽走了过来，与他交谈起来。这一趟他们的队伍是一支四十余人的小队，其中包含廉晓在内的数十名攻略者，其他的全部是散修苦役。

　　他们人数不多，却要负责一块不小的区域，那是数十个庙宇小世界。但是考虑到他们面对的可能是红潮赤鳖，这个范围就有些不妙了。

　　唯一能够对抗红潮赤鳖的东西只有延命灵草，不过也正因为如此，这种灵草价格上被抄得很高，这支小队只被分配了固定的份额。

　　浮华古城给予他们这些散修除了一些灵草之外，还有一些其他的配给品，例如一种利用特殊的矿石制成的炸药，不需神力就能催动。这种矿石的爆炸威力极大，算是在这种法力禁制的区域里普通散修首选的保命道具。

　　除此之外，还有一些零散的道具，不过对于散修来说，这些不值得依仗。

　　未来的数十天内，他们将深入第三区域的前沿一带的数十个小世界，调查红潮的出现状况，让后方的浮华古城有机会进行准备。

　　这地图上来看，整个未知域一带的第二重区域共有四个驻点，分别是浮华古城、道垒古城、神堡、夏墟，这四个驻点呈现出弧线型支撑出一道防线。

　　每个大型驻点都如浮华古城一样，是大势力开发出来的特殊地带，只有在这片区域里，修士才可以不受法力禁制的影响活动。

　　而每一个大型据点都与附近的近百个小世界相联系，形成一个环形圈。

　　这个环形圈囊括了一部份第三区域，并且不断往第三区域深处扩张。

　　修士们打开了一扇庙宇小世界的门户，意外的来到了一片葱葱郁郁的山林，这里光线黯淡，天空中有一轮虚幻的月轮，整个小世界沉浸在一片深昼夜色之中，而这座山林也是阴森无比，树影婆娑，古木狼林，偶尔还会传来一些野兽的嚎叫声。

　　“……好可怕的地方！”

　　那对父子修士也混杂在队伍之中，那位父亲是一个中年人，头发花白，发间插一根竹簪，身穿八卦道袍，足凳麻鞋。

　　而他的儿子是一个十几岁的少年，年纪虽然幼小，但资质很好，已经是轮海大成，初踏道宫的俊才。

　　这对父子姓陈，两人来自一个散修家族，这个少年修士资质虽然不错，但是要迈入道宫境界需要大量的源矿，所以父子俩人才到中州祖庙来当苦役。

　　陈姓的少年修士有些胆颤心惊，这片密林太过于诡异和恐怖，远处时常传来一声又一声的鬼哭狼叫，让人感到十分恐惧。

　　“无需担心，应该只是一些野兽，这小世界很大，能够自给自足，自然会有生灵栖息！”

　　老修士十分稳重，就算听到一些古怪声音，也不以为然。

　　众人也不多说什么，为首的封寒等人正在眺望远处的山形与地势，寻找最短的穿过这片山林的方位，他们的目标并非是这个小世界。

　　封寒等人已经穿行了四个小世界，分别经历了布满冰晶的风雪之地，还有地面堆积着融化的岩浆的高温地狱，还有完全被水晶、石英环簇的异常化的小世界。

　　而其中还有一个未完全开辟的小世界，那是一个荒芜，陷入绝境的小世界。这样的未完全开辟出来的小世界是一个“死”的世界，没有半点生机存在。

　　眼下终于到达了这一处“山林”模式小世界。这是他们必须要通过一个小世界，因为只有这里能够通往另外三处小世界的门户。

　　“你们看那里……”

　　冷西幽发现了什么，伸手朝着天空的方向指去。

　　众散修抬起头，赫然发现远处西南方向的天空有一团红云。不，那不是什么红云而是一片由红色的赤鳖组成的红潮，它们密密麻麻聚集在一起，如同一片红色的云层。

　　“……是红潮，诸位小心，准备好延命灵草！”

　　封寒低喝一声，然后身形飞也似的奔驰而去，他是队伍的首领，行事必须一马当先。

　　“好快！”

　　其他的修士都诧异的小声开口。


第810章 血气狼烟

　　的确很快，毕竟封寒有变速齿轮这样的技能，而且他的身上不会出现修士特有的神力波动，往往会让别人误以为他是以肉身的力量进行移动的。

　　而看在一干散修眼里，那就大为震惊了，这种以数十倍马赫的速度进行移动的能力分明是肉身被开发到一定程度的苦修才能完成的事情。

　　这也就证明，封寒十有八九是一位苦修士，而且肉身强大无比，在炼体这一领域上到达一个极为强横的地步。

　　“果然，封小哥是炼体的苦修士，在这个中州祖庙的小世界里，在这样的小世界有这样一个高手助阵，那还真是不错。”

　　“没错，炼体的修士本来就很少，这样的强大高手十有八九都会成为各大势争相拉拢的人才，谁会想到这样的人会主动去当苦役……”

　　专注于炼体的修士本来就不多，虽然修士大多也会修炼自身的肉壳，但很少有人会如同西漠罗汉，外域炼体士一样刻苦磨炼肉身。

　　炼体这种修行法门，基本上只能靠先天体质，如果你本身就是荒古圣体、先天圣体道胎，或者是什么混沌体之类的无敌体质，磨炼肉壳自然是事半功倍，反之，如果你体质一般，就要事倍功半，甚至影响修行的时间。

　　修士修行之路崎岖，谁不是争分夺秒，又有谁会花费时间浪费在对修行无益的事情上。

　　所以，这也导致了炼体高手十分短缺，像是西漠黑头陀那样的大高手，只要愿意前往未知域，立刻会成为几大势力的座上宾。

　　而封寒这样的年轻苦修士，如果表现出足够的实力，也会成为几大势力拉拢的对象。

　　不过这些事都不是现在的封寒所要关注的，他身形闪灭，像是一道幻影，快到肉眼无法看到的地步。

　　只是几个起落，他就率先来到了“红潮”所盘踞的区域。

　　“咦，那里，似乎有一座地宫遗迹？！”

　　封寒目光一亮，这片山林小世界极为广袤，有很多区域就连浮华古城的修士们也无法一一探索，所以也存在着一些还没有被发现的地宫、灵墟、古墓。

　　而这些庙宇小世界独有的遗址，十有八九就是一处神藏地点。

　　也就是说，这里恐怕藏有不少好东西。

　　“嗯，还有其他人在地宫之中吗？那道人影，还有剑光，难不成是……”

　　红潮肆虐而来化成一团嗡嗡作响的血色红云，盘踞在地宫的外围。

　　而地宫的入口之处，被一道人影牢牢的守住洞口的位置，这个人手中并没有延命灵草，无法驱逐漫天的红潮，但他硬生生的守在洞口的位置，仅凭一人一剑，破开漫天的红潮入侵。

　　那是一名长发飘舞的蓝衣男子，他身负黄色铜棺，手中擎出一柄神剑，信手一挥，一片剑光照耀虚空，划出一道圆满无缺的剑光。

　　而这剑光绵绵无尽，抵挡住所有的红潮赤鳖，那些妖虫根本无法侵入这名蓝衣男子的身侧，全部折损在他的剑光范围之下。

　　“好剑法！”

　　封寒不通剑光，但也清楚的知道对方的剑术精湛无比，不动用任何法力修为，仅凭剑术就能抵御漫天红潮，实在是让人叹为观止。

　　“六三！”

　　蓝衣男子挥出神剑，便掷至地面，剑刃插入地面。而他身后的黄铜古棺戛然一声，一道剑光遁了出来，落在他的手心里。

　　“上六，龙战！”

　　这男子手握长剑，低喝一声，施展出一套与之前截然不同的剑法。

　　如果说刚才的剑法阳刚气息极重，如烈日骄阳一般绽放剑华，那么他此时所用之剑术则是阴柔诡诈，让人心寒胆颤。

　　他每一挥一剑，剑刃都高速振动，红潮赤鳖还没沾上剑光，就被一股无形的振荡力轰的爆散开来。

　　“乾，二九！”

　　铜棺再度开翕，又有一道蓝萤萤的灼亮剑芒从棺中飞了出来，落在年轻的蓝衣男子手中，他挥剑迈步，以指弹剑体，铮铮而鸣，手中的剑光如冷冽的雷电，挥舞起来，千变万化，又如一道倒卷的长虹，剑光冲霄而上，冷冽刺骨，让人颤粟。

　　“虽说如此，但这人体力也濒临极尽，额头上冷汗直冒，看他这一副模样，应该坚持了很长时间。”

　　实际上比封寒想像的还要糟糕，蓝衣男子虽然不算油尽灯枯，但守在洞口之外寸步未移，抵抗漫天红潮已经有四天四夜的时间。

　　换了正常人恐怕早就倒下了，但这蓝衣男子是一名修为高深的修士，淬炼肉身多年，体力强到难以想像的程度，他这样宛如永动机一样不眠不休的坚持数天，还可以坚持下去。而普通人数分钟都未必能够支撑下来。

　　这对方的状态来看，也是相当吃力的，而封寒也不会坐视不理，按照设定他们这群人是来这里清除红潮的，遇到有修士遇害，总不能说不闻不问吧！

　　封寒既然来了，也不可能坐视红潮肆虐，他深呼一口气，开始与无形之中的众生之红联系起来了，在这一过程，只要他收敛力量，他就不会产生任何能量波动，但这一次他没有刻意压抑力量，而是释放出一股庞大的能量波动。

　　他的双目射出湛湛光芒，宛如两道神芒，体内的气血旺盛如洋，滚滚沸腾，活像是一尊天地火炉。

　　“……好强的血气波动，这是哪里来的炼体高手。”

　　蓝衣男子立刻感受到了一股旺盛的精气，那是炼体高手的一种表现，虽然这里神力不显，但人的生命力是一种本源之力，不会受到压制。

　　那旺盛的血气如狼烟一样冲天而起，如刀如虹的血精之气仿佛能够点燃半天苍穹。

　　不仅是他，就连一旁的红潮赤鳖也感受到了这股旺盛的精血气息，立刻骚动起来，发出振翅频率极高的嗡嗡轰鸣。

　　“气血如刀，自然外放，血气如峰火狼烟，好可怕的生命力。”

　　蓝衣男子的目光一动，心中感叹这一定是西漠那尊圣庙里的罗汉级高手出面了，也只西漠的苦修士才能锤炼出这种体质。


第811章 皇魈

　　而因为这个神秘高手的出现，他的压力也大为减轻，这也是因为红潮赤鳖忌惮那名神秘高手的缘故，将注意力开始转移过去了。

　　而就在这一刻，封寒终于出手了，他的策略运用的非常巧妙。

　　他并没有急着杀出去，而是以众生之红的力量凝聚旺盛的生命力量，形成了炼体高手独有的血气辐射圈。

　　按照《遮天》世界的说法，越是生命力强大旺盛的强者，他们的生命精气会凝聚成恐怖的血气。

　　这应该是一种生命能量过于强大导致的生命磁场向外辐射的产物。

　　而对于掌控众生之红网络的封寒来说，并不是模仿的一种技能。

　　当他来到这个《遮天》世界之后，就一直观察着修士的身体，并且得出了一定的结论，验证了自己的部份推测。

　　他只要动用众生之红网络的一些特性，就可以在自身再现一个强大炼体修士的一些特征，例如那强大的血气波动，宛如峰火狼烟燎原而起。

　　封寒的目光超发凌厉，大吼一声，如同远古复苏的恐怖生灵在咆哮，震动的这方空间都一阵抖动。那是可怕的怒吼声，几乎化成了肉眼可见的波纹从他的嘴中蔓延开来。

　　那是由封寒的肺部、喉咙推动空气，动用了吸收自究极卡兹的地球生物系统，生为究极卡兹的他吞噬了整个地球的生灵，自身就是一个浓缩型的地球生物圈，封寒依靠究极卡兹补完了自身的短板，他可以不断提取这个浓缩型的地球生物圈的各项模板来强化自身的实力。

　　就算没有现成的生物圈来维持众生之红网络的运作，封寒也可以从补完的图腾之力中抽取各项模板来做一个简单的虚拟系统，这让他可以模仿各种生物特性，并且自行编辑。

　　这声大吼释放出强大的音波，这股音浪混合着空气高速流动形成的几乎是冲击波的浪潮，朝着四面八方狂涌而去。

　　堆积在一起的血红之云里的异种完全无法抵挡这股音浪的冲击，因为这不是一般的吼声，而是利用众生之红发出的声音。

　　这种声音可以腐蚀大部份红潮赤鳖，如果他全力而为，爆发出的力量甚至能全灭这群红潮。

　　当然，他不会做这么招惹人眼球的事，这一次出手只为了援助这名蓝衣男子，并不是打算全歼这群红潮。

　　轰！

　　音浪扑面而来，离的较近的妖异红虫几乎是瞬间倒飞出去，其中一部份被音浪直接震晕，掉落到了地上。还有一部分则是歪歪扭扭地飞来飞去，似乎喝醉了酒一样。

　　而更多的一些红潮赤鳖在音波笼罩的区域中爆散开来，那是混杂在里面的众生之红的力量产生的结果。

　　“……好手段！”

　　蓝衣修士也不仅露出佩服的表情，而他手底下也没有闲着，封寒为他分担言了一部份压力，使他的剑光催动的更加猛烈，银光横扫一圈，无数红潮都被剑气抹灭。

　　就在两人打算进一步清除这些红潮的时候，地宫深处突然传来一声轰鸣巨响，仿佛无数个雷霆在内部炸开一样。

　　“……得手了！”

　　蓝衣年轻人低声自言自语。

　　与此同一时间，数道人影从地宫中飞速冲了出来。

　　那是数十名修士，有男有女，面色中慌恐不安。

　　“——那古兽已经被惊醒，此地不能久留！”

　　“快走，它很快就会追上来。”

　　他们根本没有在原地久待，身形如电光飞速移动，就连蓝衣修士也伸手一挥，地面上的数柄神剑也被铜棺吸了进去。

　　他脚下一弹，整个身形冲了起来，速度快到极致，迅如鬼魅朝着封寒的方向冲了过来。

　　红潮赤鳖也如同血云一样压了下来，然而这群从地宫里冲出来的修士其中有一名雪衣女子，抛出一个拳头大的奇石，通体乌黑，上面密密麻麻，刻印有数不清的纹络，具有一股自然的道韵。

　　这是一件禁器，是一种只能够动用数次的法器，这种法器可以让使用者强行发挥出极大的力量。

　　然而这名雪衣女子并不是动用禁器之力，而是施展秘法让整个禁器爆炸开来。

　　“轰隆隆……”

　　几乎在一刹那，天际闪过一道白光，那是禁器爆炸后通体绽放光芒，产生了巨大的威力。

　　这股能量可怕无比，蕴含着一种毁灭万物的意志，红潮赤鳖在这样的剧烈爆炸中也支撑不下去，其中三分之二的红潮都化为了飞灰。

　　而失去了大半的红潮，那些受惊的赤鳖尖叫了起来，它们发出高频的声波，一直传递到极远的方向。

　　仿佛受到了召唤一样，一大堆红云从远处飘了过来，那是活跃在附近的另一群红潮。

　　两股红潮瞬间汇集在一起，而利用这短暂的时间，雪衣女子、蓝衣修士都冲出了红潮覆盖的地宫区域。

　　而就在他们前脚刚离开的同一时间，一声愤怒无比的吼叫声传了出来。

　　那是一头恐怖无比的凶兽，崩裂了大半个地宫，冲了出来，它浑身长满雪白的毛发，头角长着一根晶莹的白角，四只血红的妖眸横扫过来，像是两道闪电一样，差点让包含封寒在内的一众修士的肌体崩裂，这也让所有人露出骇然之色。

　　“……天啊！这是什么怪物。”

　　冷西幽和其他人这时候才赶到，看到这凶兽出世，个个面色铁青，那凶兽虽然没有神力波动，但体内的血气如龙，精气旺盛到了极点，体型高大，崩裂了大半个地宫，想也知道是一只肉身潜能挖掘到了极致的怪物。

　　“所有人都快离开这里，这是一头皇魈，在这个小世界里沉眠了无数年，这种怪物肉身无双，能移山卸岭，在中州祖庙的未知域里是无敌的存在，就算放在外界，它们赤手空拳，也能与绝顶大能级别的强者交手……”

　　一名白发苍苍的老叟冲了过来，他穿着一身白色道袍，看上去相貌清癯，看起来道骨仙风，没有一丝烟火气，有着古道天成的风貌。可是眼下却是大汗淋漓，没有半天高人的气度。

　　“立刻离开这里，离开这个小世界，否则被暴怒的皇魈发现，我们谁也活不了。”


第812章 皇魈出手

　　皇魈，一种洪荒异种，罕见的凶物，传说它们成长起来之后，能与绝顶大能争锋。

　　这种洪荒异种不通修行，但是寿元悠长，而且体质无双，肉身金刚不坏，更兼龙象巨力，能移山填海，有惊世之能。

　　这头皇魈一出世，体内强大的血气辐射滚滚而来，气血冲天而起，仿佛要贯穿日月，那是旺盛到极点的生命磁场对周边的物质产生了巨大的影响……那也是一种无形威势，汹涌而来，如大河滔滔。

　　这一霎，红潮受惊，疯也似的朝着皇魈扑了上去。

　　可是这头洪荒异种眼中冷电一闪，然后张嘴吐出一口长气，这那里是一口气分明是一道飓风，轰，一声空气爆鸣的重响，所有的红潮都化成了飞灰。

　　“开什么玩笑，这就是洪荒异种，也太强大了吧！”

　　众修士都傻了眼。

　　“该死，本来以为让红潮可以挡住它一时半刻……”

　　老者苦笑一声，他原以为这洪荒异种受过一次重创，这数千年一直在沉睡，不可能再度苏醒，没想到这次盗宝还是惊动了这头太古凶物。

　　“快走，这头皇魈受了重伤，而且也不会离开这个小世界，我们必须尽快离开。”

　　蓝衣修士眉头微蹙，就算冷静如他，现在也有一点后怕，皇魈的力量实在太过于强大，就算受创之后也是无限接近绝顶大能的存在。

　　如果是在外界，凭一身化龙巅峰的修为，外加身后的葬剑之棺，勉强能与皇魈一战。

　　毕竟，这头畜生不通修行法则，而蓝衣修士乃是天之骄子，这一代年轻俊杰之中最拔尖的几个人物。

　　“妈蛋，这一次是倒了血霉了，一定是这几个混账盗宝，把这头皇魈引了出来。”

　　散修们面面相觑，他们本来只是来应付红潮一事，谁想到会遇到这种见鬼的事情。

　　“你们是什么人，为什么会触怒皇魈。”

　　也有几个人眼神微动，想要打探虚实。

　　“诸位，实在对不住，不过眼下不是说话的时机，我们快走。”

　　那雪衣女子朗声道：“我是云渡商会的雪曼殊，这两位是万星道沈老师门下的伯元子前辈，这是北原齐幽蝉，此事事关重大，还请诸位相助。”

　　“什么？！”

　　本来还打些歪主意的人，心中悚然一动，这都是什么样的一群人。

　　云渡商会是有名的大商会，少东家雪云清自幼拜在一位异人门下，年轻时也是一位人杰，后来修道虽然不成，但是回归本家之后渐渐把商会的生意做大，在中州也是有头有脸的大人物。

　　他的掌中明珠名为雪曼殊，恐怕就是这雪衣女子，雪曼殊自幼就拜在九岭古教的一位长老门下，她资质非凡，而且有倾城之貌，据说还未成年，就有圣地的大人物为门下弟子去求亲。

　　雪曼殊成年之后，更有惊世之艳，被认为是中州十大绝色之一，追求她的年轻俊彦数量之多，犹如过江之鲫。

　　……至于万星道，那是老牌子的大势力，与中州九岭一脉比肩，现在主持浮华古城的沈道扬就是这个老叟的师尊。

　　而北原齐幽蝉是现今年轻一代最有名气的天骄种子。他称号为剑棺，这是因为他随身背负着一口奇棺，名为葬剑之棺，此棺乃是一位上古剑修所传，棺中藏有神剑，来历神秘，据说他出自一个神秘之地，传承的无上法门。

　　这三个人无论是身份和来历，都不是简单的角色，不管一众散修之前有什么想法，眼下也只能默不作声了。

　　不过现今的状况大家也能看出来，这群大有来头的修士一定是试图去皇魈休眠的地宫里盗取什么东西，结果把天大的麻烦也招惹出来的。

　　“可恶，这群爷干什么事情不好，偏偏要去招惹一头皇魈，这种肉壳强大的凶兽在这法力禁制的中州祖庙未知域几乎是无敌的存在……”

　　散修都是有苦难言，但问题是他们这些无主浮萍也不敢得罪这几位来头甚大的主。而且，现在是什么时候了，难不成还留在这里跟这几位慢慢讨论，现在不跑更待何时。

　　他们现在还必须要跑，不然身后的愤怒的皇魈追了上来，那就是被活活生撕的下场。

　　修士们连相互之间废话的时间都没有，全力的往小世界的外围跑去。

　　“吼！”

　　皇魈怒吼不止，声音如巨浪一样冲击而来，波纹一样的扩散开来，四面八方的物质都被震裂开来。

　　这是纯粹的音波振荡，因为不是结合了天地威势，以神力运转法门以催动，所以发挥不出强大的修士吼动山河的威能，但是光是纯粹的肉壳释发出的声浪就将一排排古木震碎，四周的山岩也在崩裂。

　　而走的最慢的七名散修，连哼都没哼出来，肉壳就爆裂开来，化成一摊血水，大量的血肉夹杂着骨头、肌肉、神经溅射在周围的人身上。

　　这一幕让几个意志不坚定的修士失声叫了起来，犹其是那名陈姓的年轻修士，脸色大变，嘴唇都在发紫。

　　他修道时间并不多，还是少年心性，何尝遇到这样的血腥的场景，他自出道以来，一直都在父亲长辈的呵护下成长，眼下被化成血水的同伴的血肉淋了一身，道心一声失守，整个人魔怔一样呆立不同。

　　而远处的皇魈并没有追上来，它伸手一攫，抓住了地宫的一块废墟，然后奋力一拔，竟然把大半个地宫废墟从地下拔了出来。

　　这是大半个地宫废墟，相当于一座山峰大小，被皇魈拔了出来，用双手举了起来，那座废墟的大小与皇魈一比较，就如同一只蚂蚁把一个砖头举了起来一样。

　　皇魈开始发力，它并非要一般《遮天》的超凡生灵以神力运转体能来强行发挥掀翻大山，抓摄地脉的力量，它运用的是肉身躯壳的力量。

　　普通的生灵当然不可能发挥出这样的力量，但是皇魈的肉身与正常生命完全不同，它体内那高强度的电磁肌肉能够产生越发出超常之力，就算是巨大的地宫废墟也能被抓摄在手中。


第813章 仙台一层

　　可能还涉及了某种力场作用的功效，皇魈双手一挥，巨大的堪比一座大山的地宫被抛了出来，朝着众多修士逃亡的方向落了下来。

　　而正在发怔的少年修士怎么可能逃出这危险的攻击，没有神力保护的他恐怕会被废墟压成碎渣。

　　“允星！”

　　他的父亲大喊一声，想要救出自己儿子，可是他身后的一名同伴知道这是妄想，恐怕救不了人反而会把自己搭进去。

　　这位同伴连忙抱住他，强行将他拖走，离开地宫废墟砸落的范围。

　　“好可怕的蛮力，这就是洪荒异种，虽说这家伙过去被人重伤过，实力下降到了仙台第一层天，但也夸张的有些过份……”

　　伯元子也是倒吸一口冷气，他听从师命来自盗宝，不过从之前的信息之中，也只是得知这畜生因为过去遭到了重创，累及根骨，实力大致从仙台二层天跌落到仙台一层天。

　　也是知道这一点，他才敢于来到这里一探究竟，没想到潜入地宫盗宝之后，意外触发机关，导致这头凶物彻底复苏，更没有料到的是，这头洪荒异种哪怕是因为重伤而实力跌落，也远超他想像的强大。

　　众人都是眼中瞳孔微微收缩，知道那少年修士难以逃脱这死亡的重击，那么巨大的地宫废墟，如果他能够打开命泉，恢复神力，还能抵御，可眼下失去神力，跟凡人区别不大，又怎么可能活命。

　　而就在这危机关头，一道人影冲了出来，他如一尊天神一样，一步迈步，冲上半空，整个身体血气缭绕，特别是天灵盖处有一道血气贯霄而上，汹涌澎湃，如一尊神炉一样，蕴有恐怖吓人的潜在神能。

　　他运转图腾之力，使众生之红的能量充斥己身，模仿出肉身无敌的苦修士爆发的状态，而体表更是被一层剑胄独有的纳米机械所覆盖，并且连肉身躯壳都在剑胄化。

　　这不仅是要模仿苦修士的肉身气机，就连金刚不坏，万法难侵的超凡之力也要模仿出来。

　　当然，这些细微的变化……如果没有微观尺寸的眼力，未必能察觉出这一层的变化。

　　“来得好！”

　　封寒大喝一声，一拳挥出，体内的众生之红图腾之力将无数生灵的力量进行叠加，图腾化真正的奥义发动，使他的力量成千成万的增长。

　　轰！

　　他这一拳打的虚空爆裂，有一种天崩地裂的力量，那迎头栽落下来的巨大废墟竟然被一拳打爆开来。

　　在场的所有修士的表情都如同凝固了一样，这实在是太可怕了，这里可是受到法力禁制的中州祖庙未知域，如果是在外界，这群修士都能以法力神通，高强的修为击碎这块地宫废墟。

　　可是这里是什么地方，有谁敢说自己的肉身坚固到这个地步，能够硬抗这种层次的攻击。

　　无数的碎石在空中崩裂开来，年轻的陈姓修士这才回过神来，他退后一步，朝着身后跑了过去。

　　而封寒一拳撞碎了地宫废墟，整个身子一个闪现，往洪荒异种皇魈的位置杀了过去。

　　“从过去的仙台二重天跌落到一重天吗？很好很好，我正想知道我在这个世界的战力究竟到达了什么地步！”

　　封寒没有一丝退缩之意，战意滔天，乱发横飞，大吼一声，如一头蛮龙一样冲了上去。

　　这是惊人的场面，在场的修士之中，没有人想到会有人去挑战这头皇魈。纵然这头皇魈受了大创，实力大不如前，可是皇魈终究是皇魈，是肉身无敌，宛如不灭金身的顶级生灵，在这中州祖庙的未知域里，谁能与之相提并论。

　　然而眼前的这个修士无所畏惧，他浑身血气如柱，身上像是盘绕有一条莽荒中的虬龙，那腾空而起的身姿，没有露出正面，而是给人以一个英挺的背影。

　　而封寒的战意灸热无边，他的眸光如电，拳头更快，挟杂着赤色的血气，蛮横无比的轰落下来。

　　皇魈目光一怔，这头雪色的大猿猴一样的巨怪，还未想过竟然会有什么生灵敢于挑战自己。它是这片小世界中的一霸，几乎所向无敌，要不是千年前被一个强者所伏击，估计现在的声势要更加浩大。

　　封寒的拳头如慧星一样砸落下来，朝着它的脑袋落下。

　　只是片刻，皇魈的目光就闪烁着怒不可遏的念头。

　　“好大的胆子！”

　　皇魈口吐人言，一拳挥了上来，它这样的洪荒异种拳力之强，如果是普通的修士，会直接被打的崩碎开来，化成一团血泥。

　　可是封寒又岂是普通人能相比拟的存在，一人一兽以拳相撞，宛如两个巨型铜钟猛烈撞击在一起。

　　轰！！

　　滔天的巨响爆发，两股巨大的力量层层叠叠的爆发，这片区域顿时被撕裂，彻底破碎。

　　“天啊！锤炼肉身的苦修竟然能发挥这样的力量？”

　　“这不可能……普通的体质无法对抗皇魈的力量，那是洪荒异种，那个苦修恐怕活不下来。”

　　洪荒异种的肉壳在这个法力受到限制的世界里，就是绝对无敌的存在，这个定律从来没有被打破过。

　　所有人都不看好封寒，认为他只是在逞一时之能，最终只会被皇魈的力量打爆。

　　“……这就是逞一时之勇啊，这名苦修实力也算不弱，若是不去逞英雄，未来也能成为一介人物。”

　　“没错，这种实力，哪一个大势力会不奉为座上宾，何必与皇魈进行比拼……”

　　半是嘲讽，半是唏嘘，与雪衣女子同行的几名修士摇头苦笑。

　　“不……还没结束，你们看哪里……”

　　唯有雪衣女子目光灼亮，死死凝视着二者交战的区域，那里被巨大的力量蹂躏了一遍，大地宛如波浪般起伏，一片尘土飞扬如同是沙尘暴了一样，滚滚浓烟肆虐，谁也没办法清楚看清内部的景象。

　　但是，雪曼殊能够感受到那里存着两股旺盛的血气，那是两道龙形血气，不分轩轾，都有冲天而起，气贯山河日月，如真龙升天一样的气势。


第814章 王者体质

　　封寒深吸一口气，压抑住几乎崩溃的躯体，一缕缕来自众生之红网络的能量游走出来，修复损伤的躯体。

　　“……不愧是皇魈，虽然从仙台二层天跌落了一个层次，但是仍然可怕无比……”

　　他的五脏六腑都在第一击的瞬间崩裂，浑身骨骼不断震颤，幸好有以剑胄之力和众生之红稳固住躯体，他才不会当场爆裂开来。

　　他有体内那图腾化的力量本源，仿佛一团团烈焰，拼命燃烧，封寒像是浴火重生一样，肌体不断的重组变化，肌体晶莹闪闪，充满了神秘的力量。

　　封寒决定出手挑战皇魈，可不是为了单纯的救人，而是为了测试一下自身的实力。

　　他基本完成了图腾化的转变，战力突飞猛进，他刚才那简单的一拳蕴含着众生之红的本涌之力，还结合了自己对于禁血阴雷、太玄焰光血煞真螭、阿鼻血劫大真力的隐秘运用，虽然看上去只是普通的拳力，实际上强横的不可思议。

　　如果是战东雷那种级别的二线攻略者，这一拳就能够打的他形神崩灭。

　　然而这一次他遭遇的是皇魈这种逆天的怪物，全力一击也只是跟对方打了一个平手。

　　不，严格来说，还是占据下风。但是通过这一番交手，他对于皇魈的力量，还有所谓的仙台秘境的修士实力也大致有了一定的了解。

　　“皇魈能够挡住我的拳力，证明它的体魄肉身坚固的难以想像，仿佛有不朽不灭的迹象……”

　　按照一些古籍中的记载，皇魈成年之后，肉身堪比神金之类的材料，坚固不坏，乃是一具不灭金身。

　　“奇怪——！”

　　皇魈也能说话，只是很不灵便，发言很是生涩。它疑惑的看着自己的手，然后又看了一眼封寒，表情很是古怪。

　　就算自己因为受伤而实力衰退，也不至于弱成这个样子，竟然没有一拳头把这个人类砸成肉泥，这也太匪夷所思了吧！

　　或者是自己刚刚睡醒，力量还没完全恢复，皇魈身形一闪，挥出拳头，虚空颤动，四周气流滚滚而去，这凶兽的拳头像是山岳一般，带给人以强大的压迫感。

　　“再来一次。”

　　封寒也不废话，图腾之力在体内轰鸣起来，并且释放出无穷无尽的力量，他的周身气血浮现出来，缠绕在四肢躯干上，同时阿鼻血劫大真力也被他隐秘的开启，这股强大的力量在他的四周展开看不见的亚空间，并且开始了重力体系的模拟。

　　他也是挥出一拳，针尖对麦芒一样，与那只山峰一样沉重的拳头撞在一起。

　　“砰！”

　　拳与拳相互碰撞，一股音波一样的轰鸣呼啸而来，传出让人心悸的气息，更有一股可怕无比的力场波动，四面扩散。

　　但这只是第一拳，两人的针锋相对才刚刚开始。

　　“噗！”

　　一大一小两个拳头再次撞在一起，这一次的声音很小，但是力量更加凝实，虚空都如同塌陷一样震颤，让一方天地开始猛烈抖动。

　　这是因为交战的双方的力量扭曲了物理法则，并且扫到了附近的时空空洞，产生了非常诡异的画面。

　　二者不断出拳，身影开始闪烁，如两道闪电交缠而去，一瞬间，一人一兽冲出了数十里外，撞进一座巨大的山脉之中，而后方的修士自然什么也看不见，但是山脉中不断传来刺耳的轰鸣与震动，证明两者之间交手的激烈程度。

　　“没皮猴子，不差。”

　　皇魈怪笑起来，它仰天打了个响鼻，浑身骨头轰鸣，脚趾上长着五个钩爪的双脚牢牢踩在地面上，轰然一声闷响，像是天翻地覆了一般，地面崩裂出一个十多里长的裂缝，将一座大山震沉了下去。

　　这凶兽一脚蹬了起来，身子冲在空中，双拳轰击下来，拳势还没落下，数十里开外的大地被撕裂，四周的所有物质在这怪物面前都好像豆腐一样脆弱。

　　封寒也放开了手脚，重力波在拳头上释放开来，拳势如海如龙，天地破碎，仿佛要搅翻一片天宇。

　　他开始开放自己的众生之红网络，从小世界里汲取每一滴每一丝可以汲取的力量，他的重力拳不弱于皇魈的骇人力量，而且霸道无比，那是成束的重力子被他用拳头轰击出来，触物即杀，可将一切有形之体化成齑粉。

　　“天啊！那个苦修士竟然在跟皇魈争锋……”

　　众修士离的很远，不敢靠近，这二者都是肉身大成，近战无敌的怪物，在这个未知域里，只有这种人物才是无可匹敌的存在，就算是圣人一般的强者，一不留神，也会被这二人的双拳轰成粉碎。

　　“这头皇魈修为堪称仙台一层天的极致强者，如果是万界，等闲的长老级修士也不是对手，而在这未知域里，战力更是不可阻挡，谁来了都要被碾压……”

　　有人惊叹于那头皇魈的恐怖实力，在得知这头皇魈从仙台二层天跌落了一个小境界，心中更是惊讶无比。

　　“什么时候冒出这样一个年轻高手，体魄健硕修长，阳刚有力，血气如龙，肉身潜能被发挥到极致，这才能与这头皇魈正面对决……”

　　而也有修士把目光转移到封寒的身上，在猜测这个年轻人的来历。

　　“真是可怕，纯粹锤炼肉身也能发挥出这样的战力，难不成这名苦修士是什么特殊的体质吗？”

　　也有修士猜测封寒恐怕有什么特殊的体质，毕竟能够把肉身锤炼的堪比不灭金身的人，自古以来都是屈指可数，只有一些王者体质的人有这种潜能。

　　一整座山脉都如同要被粉碎一样震颤起来，一人一兽都打出真火来了。

　　皇魈发出连连狂吼，体内传自洪荒异种的至凶之血如海啸一般在轰鸣，震耳欲聋，那是一种无与伦比的强大潜能，像是遮天蔽日的太古凶兽蜇伏其体内，随时都会复活一般。

　　而另一边的封寒半点也不逊色，他的体内升腾出恐怖的气息，一股磅礴的血气一下子淹没了大半的天地，阿鼻血劫大真力悄无声息的弥漫开来，这股力量没有任何神力波动，修士们离的太远，甚至无法感应到这股超凡之力。


第815章 沟通小世界

　　无形的重力防御圈在他的体表张开，数千倍数万倍的重力化作无形的障壁替他挡住皇魈那可以夷平大地，撕裂山脉的力量。强横的能量有着这重力壁垒和阿鼻血劫大真力的防护圈，封寒可以说是万法不侵，而他挥出的每一拳都浩大无边，蕴含着叠加的众生之红力量，还有重力引力的掌控之力。

　　而他自身的图腾化也在与这名大敌的持续对决之中不断自我完善，他的身体就是经历了一场洗礼，每一寸血肉都充满了爆炸性的力量，这是一股澎湃之力，几乎要化成血色光焰顺着他的毛孔溢出。

　　……不过若是真的如此，那也太引人注意了一些。

　　他一直在隐藏自己的能力，如果让别人知道自己动用的并非是肉身之力，那就会比较麻烦。所以封寒开始收敛这些血焰之光，以此来冼礼自己的肉体。

　　他的血肉与胎骨都转化成了半剑胄状态，周身散发出滔天血气，伴随着一阵阵轰鸣。

　　与此同时，他的众生之红网络经由图腾化的推动，也在发生急剧的蜕变。

　　原本，他的众生之红只能覆盖这个小世界，通过从这个小世界汲取力量而进行运作，众生之红网络大体上都是这样的构架。

　　然而现在，他不知为何可以透过众生之红的网络与其他的小世界相联系，这大概是因为模拟化的引力波的关系让他可以短暂的凿穿时空壁垒，连系上其他的小世界。

　　这感觉十分奇妙，与利用引力波联系平行世界有点相似，而封寒察觉到自己能够感受到无数细微的时空缝隙，他的精神意志可以透过无形的众生之红网络散播出去，从其他的小世界里将众生之红的能量汲取出来。

　　“没错，虽然现在只能够从小世界里汲取众生之红的能量，但说不定有一天，可以从无穷无尽的平行世界多元宇宙里吸收众生之红，那样一来，我的力量几乎无穷无尽……”

　　封寒嘴角露出一缕冷笑，他的肉身以极速飞速冲刺，化成一道炽盛的光芒，他拍出一掌，身形因为高速运动，几乎一片模糊，只有那恐怖的力量释放出巨大的热量让大地和高山都开始蒸发。

　　两人越是大战，就越是深入大山大岳深处，远离了一干修士，实际上这是封寒不想让其他修士看到自己的战力，以免曝露他并非是苦修士这一情况。

　　不过，仍然有几个人追了上来，打算一探究竟，其中就有那齐幽蝉、伯元子、雪曼殊，还有与封寒一同行动的廉晓，以及几名攻略者。

　　当然，他们也没有太过于靠近主战场，毕竟封寒与皇魈仿佛打出了真火，仅靠肉身就撞碎大山，踏裂大地，两人交手的区域仿佛受到了核弹的轰炸，地面崩裂沉陷，蜘蛛网一样的大裂痕四面扩散，把一座好好的山脉强行变成了东非大裂谷。

　　一旦跨入他们的战域，能免会被摧焚四野的崩灭神能所波及，那是肉身发挥到极致的凶兽与修士的对决，在这未知域是一种恐怖的战场，普通修士一旦插手，动辄就有粉身碎骨的下场。

　　“了不起，这份肉身战力比之黑头陀的丈六金身也不遑多让……”

　　伯元子感叹一句，这个年轻人不容小觑，虽然不清楚真实修为到底如何，但光是肉身的层次绝对是同阶无双的层次。

　　黑头陀修炼的西漠古庙的圣法，可以让修士成圣成祖，那丈六金身大成之后，有金刚不坏，诸邪不侵的大威能。但这年轻的苦修士与洪荒异种肉身搏杀，竟然能够一直屹立于此，这说明他也掌握一种类似的肉身锤炼法门。

　　“这个人……近身搏杀的手段也很可怕，只不过他所学的杀生术与我所了解的各大派都不一致，甚至不像是我北斗星域的修士的手法……”

　　齐幽蝉为求突破，游历各大域，会遍天下年轻世代的高手，他目光敏锐，一眼就发现了封寒的搏杀术与北斗星域截然不同。

　　“……我从来不同听说有这样一位年轻高手，他之前一直籍籍无名，现在突然冒了出来……这样一个人，究竟是什么来历，他又究竟来自什么地方？”

　　雪曼殊却是自言自语，她低声道：“难不成他是来自域外的……”

　　“域外？！”

　　伯元子与齐幽蝉互视一眼，默然失声。好半天，白发苍苍的伯元子才缓声道：“确实，如果是域外圣人的弟子门生，倒也有这种可能……”

　　而这个时候，封寒与这头洪荒异种打到了天昏地暗的地步。

　　皇魈目光如炬，灼灼生光，浑身浩荡血气喷涌，强者威严如海澎湃，它如同古代魔神，睥睨尘世。

　　当它仰天一声咆哮，无形的音波冲击而来，风云鼓荡，群山都在摇颤。这是一门肉身即可施展神通，号称“圣灵吼”，传说是古代圣灵施展的音波绝杀，能够让音波冲击的物质都化为齑粉。

　　圣灵天生天养，被天地大道所眷顾，一旦出世就是无可匹敌，星空下无敌的存在，皇魈的这门圣灵吼，虽非真正神通，但以纯粹的肉身施展，比之神通还要可怕。

　　“吼！”

　　这巨吼有破灭万物的气机，皇魈体内的血液在雷鸣，发出阵阵海啸般的声响，它一声大吼，十方俱灭，小世界里演化的日月飞精都似乎要坠落下来，而眼前的山脉深处大片大片的古木山林瞬间消失，仅仅是一刹那就被强大的音波化为一片尘埃。

　　唯一例外的只有封寒，他血气化成一片骄龙，又像是一片仙火，璀璨生出神芒，这是一种生命精气强横到无从想像的状态，这也是因为封寒可以从其他的小世界里汲取生命能量，使他每一分每一秒，都在不断的变强。

　　他的众生之红网络扩张到了四座庙宇小世界之中，其中一个是空旷的小世界，只有灰色贫瘠的土地……而另外三个，一个是生机勃勃的湖泽世界，一个是火红岩浆遍布的地域，还有一个是充斥着大量石柱的小世界。


第816章 王者神兵

　　——这四处小世界，除了第一个一片荒芜，没有半点生机，是一个寿命将至，随时都要寂灭的小世界，剩下的另外三处小世界。

　　其中的湖泽世界和石柱小世界里有庞大的生机，也有生态圈循环，而那火红岩浆遍布的世界，有一种隐性生态圈，一些嗜极生物，超凡个体在其中生存，而这三处小世界，封寒都可以汲取能量，化为己身战力源泉的一部份。

　　而且随着不断汲取其他小世界的力量，他的战力也在水船涨高，小世界的众生之红生命能量化成他体内力量的一部份，图腾化的阶段也越来越高，整个生命形态都在不断升华。

　　（不过，终究还是能量、战力层面上的升华，并不是从二线攻略者的境界，飞跃巅峰冲击到一线的境界……）

　　单纯的力量增强并没有什么用，封寒深知自己眼下的短板，他就算吸收了整个北斗星域的众生之红网络中的能量，就算在力量层面让自己成长为《遮天》世界里大圣级别的修士一样强大的存在，可事实上他还是一名二线攻略者。

　　他心中一片凛然，清楚的知道自己真正需要的是什么，各种思绪在脑海里闪烁，那是密密麻麻的数据、公式、推论，正在他的大脑里高速成型。

　　想要成为一线攻略者，竟然是如此的困难，也不知道陆明等人是如何做到的，但是换了他自己想要成就一线，才知道有多么艰辛。

　　他硬抗住这一招“圣灵吼”，整个身形顶着皇魈的吼声冲了上来。

　　“去死！”

　　封寒浑身气血收敛，整个人周身笼罩的血气反而缩了回来，他的肌体也不在闪闪发光，而是反璞归真，整个人变得神华内敛，肉身也变得普普通通，他的动作也不快，顶着崩裂虚空一般的音波冲了上去。

　　“轰！”

　　他的肌体变得黯淡无光，只是抬出一只手，宛如大摔碑一样抡了出去，这一击也不知道动用了什么样的，竟然震出一股莫名的可怕力量，他大叫一声轰在皇魈的身上。

　　“啪嚓！”

　　皇魈不以为然，单手试图阻挡，谁知完全抵挡不住，整条手臂炸裂开来，就连半边身子成为肉酱，这一幕实在太可怕了，就连远处的伯元子、齐幽蝉、雪曼殊等人也目瞪口呆，无法相信眼前发生的一切。

　　这可是一头皇魈啊？！一头成长起来的洪荒异种，真实修为大约在仙台二层天的级数，虽然不是圣主、教主这样的仙台二层天的巅峰，但也是不得了的强横生灵。

　　皇魈唯一的弱点这一种族无法修行，但是光凭天赋的肉身就能够压倒一切敌手，更何况在一个法力无法发挥的世界，它自然会强大到无从想像的地步。

　　然而这本该无敌的生灵，竟然被封寒打爆了半边身子，连一条胳膊都被撕扯了下来。

　　“嗷……”

　　皇魈发出一声痛苦的嚎叫，整个面容都在扭曲，它深知这一次遇到了恐怖的大敌，也不敢继续战下去，因为这个敌人继续下去，十有八九会被活生生杀死。

　　咻！

　　这凶兽也不敢久留，当机立断，整个身子如同一道电芒，鬼魅一样蹿了出去，几个起落，就跃过了几座山脉。

　　封寒没有去追击，而是身形微微一摇晃，长长吁出一口气。

　　最后一击，简直就是一个奇迹，封寒突然领悟了一种秘法，将数种技能融合为一体，爆发出惊人的破坏力。多重技能反复叠加，其最终结果不是一加一那么简单。

　　从一招深不可测，就连封寒自己也是“不明而厉”，他是灵光一闪，将数种技能混合在了一起，最终产生了一种奇妙的波动，发挥出浑厚的无可匹敌的巨力，硬生生的震碎了这头皇魈半边身子，也让他撕下了对方的一条胳膊。

　　不过这一击施展完成之后，他也失去了持续追击敌人的力量，这倒不是什么施展完这一击，力量耗尽之内的理由，完成了图腾化之后，封寒几乎不会陷入这种窘境。

　　他无法继续追杀皇魈的原因也只有一个，那就是他的演算机能到达了极限，冗余的情报充斥着大脑，这是庞大的运算拖跨了他的大脑，实际上他已经开启了剑胄七星的心铁核心，无数的信息在神经元、众生之红网络、纳米计算机之间飞速流窜，但就算如此，对于刚才那一击的处理速度还是不够，还是无法完成刚才的攻击。

　　……刚才的那一招，应该只是福至心灵，如果再来一次，恐怕就打不出来了。

　　看着自己的掌心，封寒深知想要发挥出方才的战力，自己的计算能力至少要强化上百倍、上千倍才有这个机会。至于能不能发挥出这个实力，还要看自己的运气。

　　不过，就算封寒选择不出手，也不代表这头皇魈有机会能逃出去。

　　因为天穹之上，有一道神光忽现，旋踵之际，天地失色，风云变换，这片虚空浮现出赤红的光芒，无形杀念让天宇都在摇动。

　　“孽畜，千年前饶你一条生路，至今不知悔改，仍然逞凶，今日就让你毙命！”

　　一道火流星从天空坠落下来，有大势垂落，如玄黄母气压垮天宇。

　　皇魈又惊又惧，如坠落进森罗地狱中，它想要求饶，但半句话也说不出来。而来袭者也没有听它求饶的想法，火流星从天而落越来越近，无形的威能让四面八方的山峰齐齐塌陷了下去。

　　轰！

　　虚空化成一座大磨盘，无穷神力从四面八方辗压而来，皇魈苦苦挣扎，它的每一寸血肉都在痉挛，口鼻七窍，都有鲜血溢出，每一根骨头都在轻颤，嘎嘣嘎嘣作响。

　　“啊……”

　　火流星悬浮在半空之中，火焰深处浮现出一件瑰丽的圣兵，晶莹剔透，几近通神，流动出梦幻光彩。而这件圣兵自成道韵，一经运转就有一股不可抗拒的杀势蔓延，如惊涛骇浪一样垂落下来，一重强盛一重。

　　“砰！”

　　皇魈的身体在龟裂，如同被天神的战车碾过，一寸一寸的化成了血泥。——这穷凶极狠的绝世凶物，今日便命丧于此。

　　而远处的封寒看到这一幕，也是面色凝重，那是王者神兵，是斩道者炼制的宝物，全力一击，可以磨灭一切。


第817章 掌教大师兄

　　“这是一件王者神兵，远超圣主、教主之阶的武器，就算是我被这样一件神兵击中，也只有形神俱消的下场……”

　　封寒也只能轻叹，就算是他这样的攻略者，万一被王者神兵锁定，就算以他的实力也无从抵御。

　　那天空中悬浮的火流星显露出自身，那是一柄赤玉神矛，通体光焰缠绕，但就如同温润的玉器，或者是一件工艺品一样，并没有兵器特胡的杀气，相反异常的瑰美。

　　这盖世凶兵不知为何能在这个未知域里发挥作用，刚才爆发出强悍无比的能量狂潮，碾碎了一头洪荒异种，场面让人悚然。

　　而这柄赤玉神矛在空中徘徊，盘旋一圈，最终返回了原主人手中。而这时，赤玉神矛的主人也终于现身。

　　那是一个头发花白，两鬓乌黑的中年渔夫，出现在一座黑色山峰上，他伸手一掌，赤玉神矛就落入他的掌心。

　　“……咦，这人，难道就是道狱圣地的捕王余化龙前辈！？”

　　修士之中有人认出了这个神秘的中年渔夫，直言其身份，是道狱圣地的一位“捕王”，这渔夫打扮的中年人，实际上修行了数百年，是一名修为深不可测的强大修士。

　　此人名为余化龙，是道狱圣地的捕王级高手，而所谓的道狱圣地，也是天下圣地中的一个异数。

　　道狱圣地是过去天庭的道统，建立之初就得了天帝“代天行罚”的帝旨，自此道狱圣地建立以来，由天庭强者打造的“万劫天牢”、“不复神狱”就羁押了天下间最为穷凶极恶，为世人所不容的大恶人、大罪人。

　　历代的道狱之主，都是准大圣实力的修士，也只有这样的人才有资格坐镇万劫、不复两大天牢、神狱，镇压千百年无法被杀死，只能被镇压的囚徒。

　　道狱一直以来，都以维护北斗的秩序为己任，而正因为如此，这一圣地隐约有着执天下牛耳的声势。

　　“捕王余化龙竟然会出面，这事情还真是有趣！”

　　“咦，捕王前辈身后还有一人，这又是谁……”

　　得知皇魈伏诛，众多修士这才松了一口气，当他们赶到此地时，捕王余化龙化成一道流光，落在了众人面前，而他随行的还有一名神姿丰俊的男子。

　　这名男子一身白衣，样貌也十分儒雅，给人飘渺而空灵的感觉。

　　“重华公子！”

　　齐幽蝉目光凝成一线，露出戒备的神色。

　　“大师兄！”

　　雪曼殊的表情有些古怪。

　　“九岭一脉的大师兄，难不成是那个人？”

　　众修士面色大变，重华公子可是九岭古教掌教之孙，而且也是这一代九岭的掌教大师兄，也是内定的九岭古教的下一任执掌者。

　　“原来是齐兄和师妹，我还正想着这一趟怎么在浮华古城没看到你们了。”

　　重华公子丰神朗俊，衣袂飘动，仿佛谪仙人。他温温一笑，如一缜阳光，温煦而灿烂，再看一眼，给人一种脱凡的感觉，会觉得他卓而不凡，非凡俗中人。

　　“……原来是这样，这一次我们奉了几位前辈的法旨，有事先行一步，还请师兄恕罪。”

　　“曼殊，你这么说的话太让我失望，我怎么可能会怪罪于你，更何况还是几位前辈的旨意……”

　　重华公子对雪曼殊态度十分特殊，他笑意盈盈的道：“齐兄，自从昔日一别，我们也有三载没有见面了，这次还正是幸会。”

　　“幸会就不用了，任务既然完成了，我就先行一步回去复命。”

　　齐幽蝉目光冷淡，态度高冷，让其他人很是不解，他也不多做什么解释，脚下一点，整个身形似缩地成寸，十几步迈出，就冲出了十多里外。

　　他的速度竟然不逊色方才的皇魈和封寒，从这一点可以得知，他在肉身能够发挥的潜力并不逊色于前二者。不过对于他这样的修士而言，神力无法发挥出来，终究是一种巨大的弱点。

　　不过就算如此，也不能太小看这个名为齐幽蝉的修士，像他这样的人物，大抵都有一些底牌。

　　封寒心中一头，把目光投向另一边的余化龙，这个外表如同一名老渔夫的修士也对他投以善意的目光。

　　“……这一次你们做得很不错，东西是否有取出来？”

　　“幸不辱命！”

　　伯元子连忙取出一个玉盒，交给了“捕王”余化龙，这位捕王眼光微微一亮，露出一丝笑意。

　　“很好，这次的事情，算是办成了一半。”

　　这位捕王是一位堪比圣主级别的强者，他满意的点了点头，握住那赤玉神矛，腾空而起，如同凤凰一样，舞动天风，五色神光冲天，消失在远方。

　　“……几位道兄，为何捕王前辈可以在未知域里可以动用神力？”

　　封寒主动走过来，向雪曼殊、伯元子等人低声询问。

　　“这位是……？”

　　重华公子有些不解。

　　“刚才多亏了这位道兄与洪荒异种皇魈搏杀一番，才让我们脱出险境，而且这位道兄大概是苦修士，肉身堪比不坏金身，甚至就连皇魈也被击溃了半边身子。”

　　雪曼殊连忙凑了过来，向重华公子介绍，并且解释是封寒救了自己一行人。

　　“诸位谬赞了，在下封寒，一介苦修士，刚才不过是运气罢了，那头洪荒异种非同晓可，我也只是苦苦支撑，若不是后来捕王前辈出手，恐怕已非敌手。”

　　封寒眼角下垂，目不斜视，语气也十分谦卑，他的表现完全让人想到漠北那一带的苦修士，有一种坚韧、冷酷、沉稳的气质。

　　漠北的苦修士与佛教徒十分相近，他们赤着脚走在冰天雪地或者岩浆中，不皱一下眉头，以各种磨难锻炼意志，在困苦中独自前行不苟言笑，并且严于律己，以各种天地灾劫来磨砺肉身。

　　苦修士之中的强者，可以用肉身硬接圣兵，肉身的潜在神能如同神藏一样被挖掘出来，肉身无敌于星空之下，那些真正大成的苦修士可以让诸多王级体质在肉身上吃瘪。


第818章 天地灵宝

　　“原来这位封道兄是一位苦修士，在下九岭一脉的重华，这次师妹之事多亏了道兄……”

　　重华公子如何听不出言外之间，他自然了解到了这名叫封寒的散修是一个肉身锤炼到极致的强者，这样的人物，在未知域之中是任何一方势力都会极力拉拢、追捧的人物。

　　“这位封道兄刚才是在问为何捕王前辈可以在未知域里动用神力吧！”

　　雪曼殊堪称绝色，连声音都清脆悦耳，让人浑身舒畅。

　　“也不瞒道兄，捕王余化龙手中的赤玉神矛是一件特殊的法器，可以让一名圣主级的修士发挥出数击的战力，不过这种禁器要以精血来运转，就算是圣主也很难利用赤玉神矛发挥出真实的战力。”

　　雪曼殊身为古教的弟子博闻广记，见识不凡。

　　“对于未知域，诸教也在研究，禁器这一类的东西，太耗费资源，不能长时间使用，但如果动用禁器，往往有过一两次，效果就没有了。”

　　“的确。”

　　封寒点了点头，在这未知域里，攻略者们最害怕的就是使用禁器的修士，不能动用禁器施展出神力，大部份修士也只是能力较为强大的存在，碰上攻略者各种变态技能、诡异的手段，十有八九会吃亏。

　　反过来，如果修士都能够恢复原来的神力，以轮海、道宫、四极、化龙、仙台叠加的战力，也能把攻略者们打的哭爹喊娘。

　　“而这种特制的法器可以长时间的让圣主级修士发挥出充足的战力，可惜这种特殊的法器还未有开发成功，目前只掌握有限的几个长老级人物手里，而且，它们也有极大的缺陷。”

　　“原来如此……”

　　封寒心头一沉，攻略者们还是将这个《遮天》世界的修士们想的太简单了，这些修士的手段比他们之前所设想的还要多。

　　“哈哈哈，老朽万星道伯元子，这位小友方才真是多亏有你出手，不知道有没有兴趣，到我万星道的灵方阁去一聚……”

　　众边的几名修士都围了上来，对封寒一阵感谢……事实上，他们也是多亏了封寒争取到了一定的时间，才从皇魈的手中逃了出来。

　　而其他的一些修士也抱着想要结交这名强大的苦修士的想法，纷纷冲上来与封寒打招呼，或者是寒喧一阵。

　　而封寒也表现十分稳重，与众人一一打过招呼。

　　“那么，我等先行一步，返回浮华古城，封兄如果有兴趣的话，还请到天地灵宝殿一叙，说来也巧，我九岭古教正在举办一场拍卖会，事前还要宴请一些贵宾，无论如何，还请封兄前往一聚。”

　　重华公子语气十分亲切，非常诚意的邀请封寒前往天地灵宝殿一聚。

　　“……没错，封小友应该不知道吧，这次未知域出了一件大事，各方势力，以及年轻一带的俊才都聚集在了一起，天地灵宝阁的拍卖会我们万星道也要参加，到时候正好与小哥叙上一叙……”

　　伯元子也凑过来说话，他的拉拢态度就比较明显了。

　　“既然几位盛情相邀，在下也不好拒绝，这次任务完成之后，我就回浮华古城赴会……”

　　封寒的表现也很大气，他有必要去赴会一探究竟，因为他也需要很多关于剧本的情报。

　　这些情报想要在外界搜集自然是很困难，但如果接近一些大势力，从他们嘴中套出来的话，恐怕要轻松很多。

　　他们又花了接近两天的时间，完成了原行的任务，这才返回了浮华古城，而当他们进入了这个古城之中，发现古城里异常的热闹。

　　“来了好多的人，今天是有什么事情吗？”

　　众人的面容都很疑惑，他们出去完成了一趟任务，回来之后就发现了整个古城里人口爆涨了数倍。

　　“……看来，你们今天才回到城里来，还不知道这件事情。”

　　回主城区交付任务的时候，一名修士告诉他们的一个情报，原来这一次是九岭古教打算召开一个大型拍卖会，而拍卖的物品是几样稀世奇珍。

　　这几样奇珍自然是来源于未知域中的宝物，这些物品吸引了各方的注意，特别是有人遥传未知域第四重的仙宫之中藏有的珍宝已经被人找到了。

　　“未知域第四重的仙宫？！”

　　“难不成是与剧情相关的线索……？”

　　几名攻略者都生出疑惑。

　　“很好，看来你果真有必要去一趟天地灵宝殿的拍卖会。”

　　廉晓点了点头，这一次封寒选择搭上这条线明显是很正确的一个决定。

　　“我本来就有这个意思，这一次前往天地灵宝殿正好也得到了重华公子的正式邀请，也方便我打入大势力之中，去打探更多的消息。”

　　封寒也很在意所谓的大势力的动向，他猜测与天地灵宝殿拍卖的物品有关。

　　天地灵宝殿就是九岭古教的驻地，是一座浮于古城之中的仙宫，这里也是九岭古教的拍卖场，而这一次要拍卖的一些货物，吸引了很多势力的目光。

　　“捕王余化龙的事情也让人在意……”

　　道狱圣地也派出人来了，还有万星道、九岭古教为何要去找皇魈所在的地宫，他们潜入其中又是为的盗取何物呢？……这些都是一些疑点，不难猜测其中与攻略者所要攻略的剧情有什么潜在的关系。

　　——但对于眼下的他们，如何去掏取这些情报才是至关重要的一件事。这些信息普通修士是不可能知道的，只有一些大势力才有可能了解。你去找一些普通修士打探消息终究只是缘木求鱼，而且十有八九，会被一些混乱的信息所蒙蔽。

　　但是一个普通修士又怎么可能落入这些大势和的眼中。想要从一些大势力嘴中掏去信息，估计比登天还难。

　　然而，封寒有一个非常好的选择，他可以伪装成一个强大的苦修士，在这未知域里，那些古教、神朝之类的诸多大势力的武力都因为法力限制的关系，自然而然的缩水。

　　类似封寒这样的苦修强者，自然会受到重视，就如他之前猜测的一样，他只是刚回到古城里，各方势力就伸出了橄榄枝。


第819章 群雄

　　“会津商会的会长洛龙川想要宴请封先生……”

　　“北域源师家族的长老朱子敬送上薄礼一份，还请封道兄效纳……”

　　“广寒阙的吕仙子送上一份名刺，邀请封道兄前往广寒阙一聚。”

　　他才刚进城门，就被几名修士拦住，这些人态度非常恭敬，扬言本想去废城找他的住址，可惜苦役大多居无定所，只好在城门附近等他。

　　“……多谢几位厚爱，封寒有空一定拜访。”

　　果然，他还没回城，这几天消息都传开了，浮华古城的一些势力都知道他这个苦修士的情报了。

　　这样也好，省的自己花费心力打响名气，这样经由雪曼殊、重华公子、伯元子等人的宣传，自己的名声已经打响起来了。

　　“听说拍卖会将会在夜里举行，而且诸多大势力都会去捧场，除此之外，还有年轻一代的几位高手都会出现，难怪这里的人越来越多……”

　　夜晚的古城一片绚烂，天空中小世界里的日月飞精循环变化，此时月华如薄烟一样落在城内，加上灯火通明，越发的灿烂。到了这个地步，古城也不负“浮华”之名。

　　而这入了夜的古城，也并不寂静，大街古巷都有行人，悠扬的乐声从各座飘浮在半空中的殿宇中传来。

　　大街旁，宫阙数不清，金碧辉煌，灯火通明，放眼望去，光华闪烁。歌声幽幽，飘渺而来，动人心旌，让人沉醉不已。

　　一片片仙家气象的宫殿，神华缠绕，瑞霞绽放，一片如梦似幻的瑰美景致。

　　琴瑟悠扬，韵律曼妙，仿佛从空旷的世外净土传来，涤荡人的心神。

　　一艘艘云帆宝船，浮于天空，全都在流转五色光辉，在夜色下显得很迷蒙。

　　就连废土残城，也被夜色与雾气环绕，华光闪烁，像是有如一处圣土。

　　封寒一身古朴的青衣，不着任何饰物，头发也留的很短，正是一副苦修士的模样。

　　他等上玉石天阶，一步一步，往仙宫一样的天地灵宝殿走去。

　　那宝殿深处，丝竹齐鸣，歌声优美，在夜空下缭绕，动人心旌。

　　“来者可是封寒封先生。”

　　一名道童一身黄袍飘了过来，他年岁不过十二三，唇红齿白，宛如仙童，笑嘻嘻地道：“我家主人重华公子早有嘱咐，攘我一定要好好招待先生，还请这边请，天地灵宝殿的二楼玉苑琅正在招待宾客，我引先生前往。”

　　“多谢了。”

　　封寒表现的很沉稳大气，让道童心中一动，暗道果然是苦修士，言辞简乏，性格质朴。

　　玉阶共有九座，每一座都通往云波浩渺的仙宫，而道童引着封寒往玉阶上走去。

　　整个仙宫就像一座大山一样壮阔，高耸入云，与此同时，四面八方也浮动着一些飞舟，这些都是大势力驱使的代步之物。

　　他们也不走玉阶，而是选择直接飞离此地。

　　封寒看到一艘龙舟，堪比货轮大小，这是一艘宝船，有多个楼阁。

　　船上屹立着一名紫衣金瞳的男子，他雄姿伟岸，长眉入鬓，显得英武无比。

　　“……应该是妖神府的一位贵客，也是年纪一代最负盛名的人物。”

　　妖神府也是大势力，只不过是妖族一脉的势力，与天下诸多圣地，也是平起平坐。

　　而另一侧，还有一艘金光璀璨的宝船，船上有一男一女，两对长相几乎一模一样，宛如一对壁人的双胞胎。

　　“这是天策圣地的双子王，兄妹二人都是无上体质，据说未来有可能成就神王之境，这二人未来成就之高，难以想像。”

　　这道童有意停了下来，大概是为了跟封寒讲一下来的都是什么客人。

　　（重华公子倒是有心了，大概是考虑到我这个散修对于这些人物势力典故不甚了解，才让这道德给我引路……）

　　与此同时，又数头黄金神犼，通体璀璨，宛如太阳一样燃烧，它们拉着一个漆黑的马车，登上了天地灵宝殿。

　　道童浑身一怔，压低声音道：“刚才过去的一定是黑血神族的年轻强者，辛粲，这人是黑血神族的权戒王之子，也是黑血神族的七殿下，修为极为高深，不弱于我家公子。”

　　“重华公子修为高深莫测，这位黑血神族的七殿下难道能与之比肩。”

　　“确实如此，我家公子据他自言他虽然不是什么天纵其才，但自幼修道，而且不超出二十多岁，却以将九岭一脉的九大秘术完全掌握，接下来的修行就是水磨的功夫。”

　　道童低声开口，语气中却是充满了对重华公子的崇敬之意。这也难怪，重华公子确实是天人之姿，九岭古教号称九岭，是它们这一教之中有九座立教之岭，每座山岭之中的仙宫都蕴含一门仙术。

　　九岭一脉的门人，其修为潜质就看能够掌握多少门秘法。一般的门人，择其一门，修炼个数百年，可能入轮海。然后再想更进一寸，都需要的是水滴钻石的功夫。

　　修两门者，百余年后，可以步入道宫。之后，进境缓慢，完全要靠资源堆上去。

　　修三门者，七十年后，有机会踏入四极之境。至于四境更上一阶的化龙，那要靠渺茫的机缘。

　　至于修四门者，一甲子的时光，大概有机会冲入化龙秘境。

　　能够掌握五门九岭秘术，那么苦修个五十余年，仙台有望。

　　至于后续的几门秘法，除非是天资非凡之辈，才有资格踏入那个层次。

　　传说之中，也只有几位惊世之姿的古教强者，花费了漫长的光景，将九岭九大秘术全部修习完成，又花了十余年时间，终于一口气突破了巅峰，成了堪比圣人的存在。

　　经过这小道童一番解释，封寒也总算听出一个所以然……九岭古教的修行方式，以能够修炼几门秘法来判断其潜能。

　　普通弟子修炼一门教中神通，就到达了顶点，数百年时间，能够把一门九岭秘术修到巅峰，不过成就也就止于轮海。想要再进一步，难于蹬天。

　　资质稍微好上一些的，能够同时共修两门，那么百余年，两门道法大成，接下来想要从道宫再进一步，就要靠资源的堆砌了。


第820章 迈入正殿

　　如果是教中弟子可以同修三门秘术，那资质算是相当不错，七十年后，有机会踏入四极之境。

　　四极秘境成就者，可以说已经是一方高手了，放到一些小地方，完全是洞天福地的小门派的掌教至尊一样的人物。

　　修炼九岭古教的四门秘术者，花费一甲子的时光，大概有机会冲入化龙秘境。

　　再进一步能够完成五门秘术，则有机会在五十年内冲击进仙台。

　　这也表示九岭古教的九大秘术的修炼困难程度，如果完成第一门要花费百余年时间，恐怕后续的光阴里，想要再修成另外一门秘法，大概要花上更多的时间。

　　也就是说，只要你的天资越好，修炼的秘术越多越快，你未来的成就也就越大。

　　而重华公子，不愧是天赋异禀之人，他自幼修道，同时修炼九门秘术，而且略有小成，以他的天资，最多十多年后，一个圣主级别的修为是跑不掉的。

　　也就是说，三十年左右的时间，他就有可能到达圣主之境，而他接下来的时间，就会花在登峰造极之上。

　　“七殿下辛粲，修为强横无匹，就连公子也说与他交手，胜负在五五之分，而且这位殿下是古族后裔，性格一向霸道……”

　　“看来重华公子与这位七殿下是有过交往。”

　　“哎呀，怎么说了，公子似乎被这位七殿下当成是自己的宿敌，两人的关系谈不上多好。”

　　道童的话说的很简短，但是其用意很明显，大概是让自己小心一下这位黑血神族的七殿下。

　　“九岭古教与黑血神族似乎正在筹备一件事，云渡商会也牵扯在其中，这事情还真是异常的复杂，不过看上去，里面有什么特别的原因。”

　　他缓步走上玉阶，整个人的身形在云端中飘浮，玉阶并非连在一起，而是一阶一阶悬浮在空中，四周云雾缭绕，仿佛仙神中人一般，颇有一番“天阶羽路自登仙”的意味。

　　仙宫的门前栽着一株玉桂，巨大无比，枝繁叶茂，散发流光异彩。

　　而封寒刚踏入此地，就看到一座黄金战车上走下来一个男子，浑身披着一件金色甲胄，被人众星捧月一样护在中央，他英姿勃发，周身龙气流转，显现出深不可测的修为。

　　“这一位，是南岭神朝的皇子，没想到连他也过来了。”

　　道童小声的开口，这个年轻人是太宵神朝的一位太子，传说有无上神体，实力堪称当世无双，力压太宵神朝中的其他皇子，是真龙后选第一人。

　　“太宵神朝是不朽传承，立世数万年之久，神朝中高手无数，只不过离中洲太远，没想到他们也会过来。”

　　道童正要言语，却赫然看到一人，脸上大为激动。

　　“竟然是他，没想到他也不会不远万里，来到中洲地界。”

　　封寒定睛一看，看到一位年轻的修士正从另一侧的玉石天阶上走了上来。

　　这是一个外貌十分平凡，没有半点出彩之处的男青年，他看上去甚至不像是一位修士，而是一个普通的，没有经过修炼的红尘之中的凡人。

　　“是他，荆北杨凡，这人是一代奇才，虽然只是凡体，并无特别的血脉本源，但却强大到了不可思议之境。”

　　道童掩饰住激动的神色，因为这个人实在太有名气了，他名为杨凡，出身东荒一个名为荆北的小国，但这个放到各大地域名不见经传的小国，也因为这个年轻修士的崛起，而一举成名，轰动天下。

　　杨凡看上去没有任何特别之处，他谈不上高大，更说不上英伟，相貌普通，为芸芸众生的中一员，没有一点出奇之处。

　　他是一介凡体，血脉普通，原本只是一名铁匠，后来遇到一位异人，传授一卷道经，但也没人指导，只是感悟天地自然，寻求天道至理，也不知什么原因，他的修为越发的深厚。

　　后来因为一些意外，这个人走出了荆北国，而且很快展露峥嵘，他年纪轻轻就自创一门“化凡神诀”，能化神奇为腐朽，与昔日狠人所独创的万化圣诀在本源上十分相近。

　　但是杨凡能够另辟蹊跷，化凡神诀也是一门叩关法门，让他的修行速度，不逊色于任何超凡体质，而且修为深不可测。

　　他一路修行至今，打破了天下群雄俊才，都是王道体质，大势力、不朽传承的后裔的例子，他几乎没有借助任何外力，凭着自己的天赋和毅力达到了今天的高度，成为年轻世代最强大的修士之一，而且毫无疑问，是最接近顶峰之人。

　　杨凡孤身一人，正好也要进入灵宝殿，他与太宵皇子对上一眼，便停下脚步，也不上前。

　　“哼！”

　　太宵皇子身穿黄金甲衣，举手投足之间，有帝王之气流转，聚成龙形而动，他冷冷看了一眼杨凡，便大步走进殿内。

　　“这位大皇子与杨凡前年为了争夺玉灵芝而起了间隙，双方怕是不对盘。”

　　道童小声开口，封寒也点了点头，通过这名小道童的介绍，他也算了解了不少情况。

　　“大皇子曾经与杨凡交过一次手，他的五帝龙拳与杨凡自创的化凡神诀有过对决，反而略显下风……”

　　小道童对于杨凡十分崇拜，毕竟这位年轻修士不依靠外力，就踏入巅峰，而且与诸多天才一较高下，不露任何下风，这也让不少没有多少背景的修士有一种“与有荣焉”的共鸣。

　　杨凡所经历的事迹，都能唤回他们的共鸣，因为很多都是这些普通修士所经历过的一幕。只是他们没有杨凡那样的成就。

　　（《遮天》世界背景太过于庞大，情报量也很骇人，攻略者们仅凭手中的线索，能够收集的信息很少……这些年轻世代的高手，似乎没一个都不简单。）

　　收回脑中纷乱的记忆，封寒步入天地灵宝殿，他一边与小道童闲聊，一边整理着脑海中的情报，并且借助攻略者进行定位的心电感应能力，将所知晓的情报传送过去。

　　攻略者之中有三名心灵感应类型的能力者，利用断章魔法、剧本道具、超凡体质进行资讯收集，这是一个资讯整合平台。


第821章 双子王

　　通过这个资讯整合平台，攻略者们能够更好的掌握情报。

　　——而在此时此刻，《钢壳都市雷吉欧斯》的念威端子在虚空中闪烁，《战锤》体系的灵能力者以强大的意志沟通亚空间，叠加了无数次的虚空能量开始蔓延而来，还有以剧本道具增幅了数百倍的精神定位能力互相配合，搭建成了一个信息交流中心。

　　“……情报我大致了解了，浮华古城的情况就由你们来处理好了。”

　　岳文舟正在远离浮华古城，他只留下了一些信息。

　　“我和林檎还要完成主城给予的‘苦役’的任务，目前要前往六个小世界去解决红潮的问题，我认为‘红潮’的出现不会这么简单，有必要深入调查一番。”

　　“《遮天》世界是一个巨大的宝库，无论是充斥在这个世界的天材地宝，还是自然环境，都有大量的研究价值，目前我打算找机会进入云渡商会，从他们这里搞到一些样器。”

　　孙彦仍然还在古城之中，不过他也有事情要处理，语气很急促，而且也很忙碌。

　　其他的攻略者都没有闲下来，他们要分别完成不同的任务，打探消息、完成任务、进行探索、还有针对这个世界的深处调查和科研探索。

　　还有一些人可以通过《遮天》这个体系来增强实力，遮天的世界里可是有仙侠类别的修炼方式，以轮海、道宫、四极、化龙的修炼秘境之法门，可是一个很有价值的体系，如果可以汲取进来，实力就会有着飞速的增长。

　　就算不能够修炼这一体系，如果掌握一些来源于《遮天》其他方面的强化。

　　也正是因为这些原因，攻略者们积极性都很高，每个人都有自己的事务要去处理。仿佛所有人都意识到一点，那就是《遮天》这个剧本隐藏在眼前的这份平静之后的重重危机，就如同冰层下汹涌的洋流一样在孕育着，正等待着爆发的那一刻。

　　一进入天地灵宝殿，封寒与外界的联系就中断了，他知道一定是因为阵纹的影响。

　　“哈哈哈，封道兄，你终于来了。”

　　重华公子与雪曼殊也在这个时候现身。

　　“两位盛情相约，在下怎好推却……”

　　封寒微笑，被两人引入宴会之中，此时的天地灵宝殿里宾客云集。

　　“封小友，来的正巧，老道本来还怕你不来，来来来，我介绍这几位来给你认识……”

　　那伯元子也赶了过来，与封寒一阵寒喧。

　　在这场宴会上的宾客之中，也有不少人听闻了他的消息。大势力可能要进第四层未知域，意图侵入那仙宫领域。

　　不过谁都知道，在这未知域里，除了肉身无敌的修士，普通人很难发挥出什么作用。

　　“原来如此，这年轻人年岁虽然不大，肉身修持超过一些老一辈的修士，难怪被各方这样看重……”

　　“啧啧，能与皇魈进行搏杀的不坏金身，这可是货真价实的苦修士，他无论加入那一方的势力，恐怕都是一大助力。”

　　在这场宴会上，封寒虽不说备受众人瞩目，但也算在一些人中成为了一处焦点。不少人都对他的出现持观望的状态。

　　“呵呵，肉身无双，还是苦修士中的高手，难不成还能抗衡诸王体。”

　　也有人不以为然，认为封寒的存在不过是几大势力炒作的结果。因为苦修士历来稀少，而且能够修炼到高深境界，将凡体炼成不朽不灭的金身状态的人更是少之又少。怎么可能会这么巧突然冒出一个厉害人物来，怕是几大势力自吹自擂的结果吧！

　　“哦，竟然有肉身无双的苦修士，那我倒要见识一下。”

　　天策圣地这一次出现的年轻的双子王之中，那位年轻的兄长露出不屑的表情。他与其同胞妹妹是天生无敌的双子王体质，这是一种恐怖到极点的体质，双子并列，可以傲视同代，未来的成就不可估量。

　　“呵呵，丹宗，看你的样子，倒是很有兴趣的样子，怎么样，你的双子王体质不知道与这肉身无双的苦修士一比，究竟谁胜谁负……”

　　突然这时候，有人故意开口，声音放的很大。

　　“北越衡，是你这家伙……”

　　双子王的兄长名为丹宗，说这话的是一个紫衣金瞳的男子，他见到来者是何人，眉角挑了起来。

　　他与此人认识，知道他是妖神府的妖太子，这年轻人是妖族高手，血脉纯净，继承的是上古鬼獒的传承。

　　所谓上古鬼獒，是一位可以吞食天地的妖族大圣，妖神府便是其传承。

　　“怎么了，丹宗兄，你该不会是怕了吧，虽说双子王一脉天下无双，可你和你家妹妹丹翠，都没有将王体修到大成的境界，我看也没有什么了不起，仗着修为深厚欺负一下同阶倒也没什么，可与肉身无敌的苦修士一比，搞不好还要差上一筹……”

　　“笑话，王体当世无敌，不弱于任何敌手，肉身无敌也只是相对的，真正碰到无敌的体质，金刚不坏也要化成飞灰……”

　　丹宗十分自傲，不过他这样的年轻高手，这个黄金世代最强的未来王者，确实有自傲的资格。

　　“……不是本人丹泽自夸，但是就这种程度的苦修士，还谈什么肉身无敌，真正的无敌岂是这么儿戏之事，这种名不见经传的苦修士的无敌与真正的王者体质交锋，根本是不堪一击。”

　　“话说的倒是不错，也不知道真正动其手来又如何……”北越衡用心险恶的开口。

　　“动其手，那还正好……”

　　丹泽还要说话，可他的妹妹丹翠却在这个时候打断了他的声音。

　　“够了！！”

　　身为双王体质的另一人，丹翠的实力绝不逊色于其兄长，她姿容堪称天香绝色，肌肤雪白细腻，檀木般乌黑的长发披散下来，可谓是玉肌仙骨，风华绝代。

　　只是此姝神色冷傲，双目始终紧闭，浑身散发出一种冰寒气息。她的体质被称为暗夜君王，与其兄的太阳君王体质一旦联手，号称纵横无双，世间难寻敌手。


第822章 玄君开府，大幽至冥

　　“老哥，你忘了出来之前，老祖是如何说的，让你不要胡乱招惹麻烦。”

　　“哈哈，我不过是……”

　　“闭嘴！”

　　丹翠懒得理会他，只是冷冰冰的开口：“你现在所说的每一个字，我都会一五一十的告诉老祖。”

　　“哈……”

　　丹泽一时之间表情悻悻，也不敢再说下去了。不过他刚才的声音这么大，在场的宾客也有不少人听到了。

　　“……哈哈，说起来一直不太清楚封道兄究竟是哪里出生。”

　　重华公子当然也注意到这一点，但他很灵活的打圆场，避免场面尴尬。

　　“以封兄这样的修为神通，想必一定来历不凡。”

　　他这样一说，也是为了打听封寒的。

　　“一介苦修士，居无定所，也无来历，不过空中柳絮，水中浮萍。”

　　封寒微微一笑，也不多说什么，这也很正常，他也只能打哈哈避开这些询问，道理也很简单，毕竟他的身份是由恶灵空间设计，如果任由各大势力进行调查，难免会引发一些麻烦。

　　所以，还不如说的含糊其辞，让各方势力都自己琢磨，反而会引起对方的疑虑。

　　“虽说如此，但如封小兄这样的苦修士，也是世所罕见，但是又不为世人所知，这也让大伙比较好奇……不妨让老道猜上一猜，封小兄修行之处乃是一处世外桃源，不为世人所知，乃是某处洞天福地，或是圣庙传承……”

　　伯元子长声一笑，想要套出封寒的来历，不过姜还是老的辣，他这老狐狸说话滴水不漏。

　　不少修士也将目光移了过来，而封寒看到这一幕，心中微微一动，朗声一笑道：“因僧问我西来意，我话居山不记年，草履只栽三个耳，麻衣曾补两番肩。东庵每见西庵雪，下涧长流上涧泉，半夜白云消散后，一轮明月到床前……”

　　“半夜白云消散后，一轮明月到床前……”

　　伯元子听到这两句之后，目光微微一滞，仿佛勾起了什么回忆，一时之间，也不说话，只是沉思。

　　“……这句禅诗，别有意境！”

　　重华公子有些发愣，这禅诗初听入耳，也只是稍闲粗漏，但细细一品，却别有一番意境。

　　“封道兄果真是精通苦修大义，对于道法自然的领域别有一番见解，这句诗句别开生面，令曼殊豁然开朗，有所领悟……”雪曼殊也颇有些感触。

　　封寒也没说，只是哈哈一笑，他不过是想糊弄过去，看到众人的表情，也不想继续谈下去，而且这个时候，宴会也算结束了。

　　毕竟，这个宴会只是一个前奏，真正的舞台还是后面由九岭古教举办的拍卖会。这是一个很大的拍卖会，专门出售从中洲祖庙的小世界里掘出来的各类珍宝。

　　而羽化神朝的关系，很多人都把目光移到了这个拍卖会。

　　不过，封寒觉得情况没有这么简单。几方大势力可能真的是想打通前往未知域第四层区域的通道，所以才这样在表面上刻意拉拢自己这样的苦修士。

　　可是真实情况又是如何了，恐怕也就没几个人知晓，但他认为绝非这么简单的一件事。

　　“目前来看，整个浮华古城已经聚集了四方势力，九岭古教、黑血神族、万星道、道狱圣地，每一方都是站出来跺一跺脚，响震一方，可以让天下修士为之侧目的存在……”

　　“只是单纯的想要打开未知域的第四层区域吗？事情恐怕没有这么简单。”

　　“如果我是四方势力幕后之人，打开第四层区域，恐怕有什么非同一般的考虑，只是这一切的缘由我们还无从得知。”

　　就在封寒思索这些问题的时候，拍卖会已经开始了。

　　……

　　也就在这个时候，天地灵宝殿的外面，来了一位客人。

　　这人名为撰太古，他是堂而皇之踏着玉阶走上来的，一路上还向一位道童问了路。

　　他并没有灵宝殿发出的玉质请柬，也没有出示几大势力的通行证，负责看守殿门的道童，以及一些九岭古教的修士都不认识他，更别说分辨他是哪一家大势力派来的高手，但这个人太过于坦荡，一身白衣，眉目如画，有一种神朝大势力，不朽古世家的王侯气质，无论怎么看，都是年轻世代的绝顶人物。

　　“……难不成把那位东荒、北原的绝顶人物给遗漏了。”

　　把守殿门的几位修士之中，有人小心翼翼的猜测。这可不妙，如果是一方大势力培养的绝顶人物，这种疏忽可以绝对性的。

　　没有任何人怀疑他，带路的道童低下头，连句话也没有多问，这位年轻人风华绝代，宛如谪仙中人，就连殿堂前仙娥一样的侍女也绯红着双颊持帚为他扫了扫阶前的雪，她们不敢抬头，这位年轻的修人衣袂飘飞，一袭白衣上如有微光流淌。

　　他并不是孤身一人，还携带一名仆役，这名仆役是一位红衣老者，身形枯瘦，仿佛一身精气都干枯了一样，但那种深渊的气息，让人颤粟。

　　这是一位强大的高手，修为深不可测，虽然精气枯竭，但放在任何地方，都是长老级的人物。

　　（只有当世最强的几大圣地，才能让这样堪比斩道者的长老级强者担任其仆役，这位年轻修士恐怕是那一方圣地、神朝的传承者……）

　　修士之中，也有人眼光卓越，知道来了不得了的大人物。

　　而就在这个时候，撰太古对着身后的红衣老者开口道：“红衣，你看如何……”

　　“人类，无趣，但是，人类的修士，口感不错。”

　　这红衣老者邪异的舔了舔嘴唇，冷笑了起来。

　　“接下来，就请阁下随性好了……”

　　撰太古笑了起来：“只是答应我的事情一定要做到。”

　　“撰太古，你尽管放心，你既然手执元厉大人的手谕，而且又是幽府玄君之子，也算我等的同类，这一件事，我红衣自然尽力而为……”

　　“好！”

　　撰太古也不多说什么，既然红衣都答应了他的要求，那就万事俱备，只欠东风了。

　　“天道腐朽，万般沉沦，玄君开府，大幽至冥……”

　　他一振衣袖，郎声低呤，缓步踏入灵宝殿里。


第823章 十大真形

　　拍卖会这个时候开始了，主持者是九岭古教的一位老者，持续不到一炷香的时间，就有三件不同的奇珍出现，引起了场面的持续轰动。

　　首先，九岭古教拿出来的是一截“崖海神髓”乃是稀世天珍，诞生于寒海海眼，这是一种材料，可以锻造出无上灵宝，引不少修士眼馋，不过一出场，就被拍出了天文级的价格。

　　这件“崖海神髓”出场之后，另一个引爆全场焦点的则是仙光流溢的法器，这是一组法器，形像是缩小化的一组编钟。

　　“……摇天咒音磬，这是古老天庭的乐器，也是一种无上法器，可以演奏出大道伦音，无论是凝神悟道，还是以此法器进行攻伐，都是最好的选择。”

　　崖海神髓后出场的这一组法器，名为摇天咒音磬，能够奏出大道伦音，如同像是禅唱，又像是上古的祭祀之音，能使人感悟大道，有无上妙用。

　　如果化身为征伐之器，也可以爆发绝伦的战力，特别是天地神音，与大道有密切的关联，浩大而玄妙，威势不凡。

　　也正因为如此，这件名为“摇天咒音磬”引起了几个浑身散发着活化石气息的老者的争夺，这几人都是化石级别的强者，大概在仙台一层天的层次，可不要小瞧这些老人。

　　实际上他们虽然修为走到了尽头，但数以百年的苦修积累庞大，他们真正爆发起来，也有圣主一般的战力，只是不能持久，而且很容易油尽灯枯。

　　不过接下来的珍宝是从源中诞生的一枚人元果，这是一颗大小普通的粉红色果实，这是一种稀世神药，价值数十万的源。

　　这是一个天文数字，但这也并不奇怪，人元果妙处多多，落在炼药大师的手中，能熬炼出神丹，延长寿元。

　　要知道修士修行到了绝境，再进一步，无比困难。唯一的办法，只能服食神药来延长己祚，如果是普通的修士，这枚人元果只值十几万斤的源，但落入只有数载寿命的老圣主手里，则要珍贵的多了。

　　而这枚人元果的现世，也惹的所有的老化石级别的强者眼红。

　　最后，这枚人元果被一位神秘的黑衣老者卖走，他得到这枚人元果后也不敢久待，迅速离开了天地灵宝殿。

　　拍卖会的气氛也越发热烈，而到了这个时候，又有一件珍宝引起了人们的注意。

　　那是一块莹白色的骨块，流动着温润如玉的光泽，这也是一片残缺的骨片，上面刻着密密麻麻的符号，繁奥无比，普通人看上一眼，就会吐血。

　　那主持拍卖的老者修为深厚，自然不受影响，他小心翼翼的将宝骨捧在手中。

　　众人凝神观看，一阵头晕目眩，只觉得这一小块宝骨之上，刻着无数符号，若隐若现，仿佛有诸天神魔，地狱诸王传出一阵呤唱，使人心血翻滚。

　　这让人感到震撼，毕竟，这是一块骨片，可是显露的气机却是如此的惊人。

　　“诸位请看，这是一枚宝骨，材质不明，坚硬无比，我们尝试过用各种法器进行测试，也无从破坏……”

　　老者将宝骨单手托起，朗声道：“修为在化龙境以下的修士，万万不可长时间凝视此骨，就算看一眼也要休息一下，不然会伤到自己。”

　　“这位老前辈，这宝骨上刻的究竟是什么图文，为何我完全看不懂……”

　　一位身形曼妙的少女娇笑着问道，她大概是那个世家的子弟，与长辈携同来到这个拍卖现场。

　　“哈哈，你这个问题问的好，这实际上是用一种古代篆文刻绘的奥秘文字，记录的是一篇修行法门，不过这也不是什么特别深奥的法门……”

　　老者语气稍微有些迟疑，这块宝骨说起来有些尴尬，除了此骨所有的材料本身比较特殊之外，上面的符文并没有什么出奇之处。

　　“……这是一篇记载着十大真形法门的符文——！”

　　此言一出，在座一片哗然，不管这宝骨如何的珍贵，可是刻在上面的这篇法门，实在有些太不入流。

　　十大真形，乃是一篇在南岭一带比较常见的粗浅的修行法诀，是以模仿真龙、神凰、鲲鹏、麒麟、巨獓这一类的强横存的真形来模拟，以意化形，以形化意，来磨砺己身。

　　南岭一带，一些年轻的修士自幼就会修习这一法门，就好比练拳脚要先从太祖长拳入手一样，这十大真形当真不算什么高深的法诀。

　　不过这门法诀也有其优点，第一，它传承其为古早，人族中的大能、至圣经过一番考究，认为它是不知名的一位先贤所推演出的入道法门，适合所有人修炼，可以强健根骨，打好根基。

　　其二，除了人族修士，十大真形也在妖族中流传，甚至有一种说法，十大真形并非人族所开创，而是另有传承，而且十大真形中的各大真形都并非人族形象，也有不少人同意这个看法。

　　不过十大真形也的确不是什么高深的法门，不过普通凡人步入修行之阶，锤炼肉身的法门；道宫秘境的修士或许还会花点时间钻研，但是再往上这门法门就比较鸡肋。

　　不少修士认为十大真形只能打熬筋骨，只是粗浅不堪的东西。太祖长拳练武的人或多或少都会两手，但是光练这个东西，永远成不了武林高手……

　　“咳咳，这块宝骨起价是一万斤源，谁愿意出价……”

　　老者知道言多必失，干脆不急着开口，只是报出价格。

　　“这块宝骨虽然还不错，但如果上面只是记录一篇用特殊的仙篆记录的十大真形法门，那根本不值一万斤源……”

　　“——这九岭古教还真会做生意，拿出这样的破骨头来唬弄人……”

　　对于老者手中的宝骨，各人的看法都不相同。不过，场中各人的表情不依，也有人露出慎重的神色，端详着这块宝骨，想要看出一个所以然来。

　　特别是一些见识广博的修士，都把注意力集中在了宝骨的材料上，在猜测那是用什么兽骨铸成的宝物。

　　唯有这个时候，一直默不作声的封寒突然站起身来，目光死死地盯在这块宝骨上。


第824章 竞拍

　　“封兄，你这是怎么了。”

　　重华公子注意到封寒的模样，心中微微一动，不过他城府极深，只是出言询问了一句。

　　“无事，只是这块骨有些特别……”

　　封寒也不隐瞒，直言这块宝骨很是奇妙。他目光一直盯在上面，仿佛想要将其看懂。因为，这是他第一次在《遮天》世界里发现了一件散发着众生之红气息的物品。

　　“确实，我也看不透这块宝骨的来历……”

　　伯元子也低声开口，不过他的目光倒是与重华公子相互交错，仿佛在暗地里交流。

　　而封寒也没有时间理会这些，他开始调用众生之红网络，与这块宝骨建立一丝联系，不过很可惜，宝骨上的众生之红的反应异常的微弱，几乎不可能调动起来。

　　（这东西有些奇怪，如果能够入手的话，倒是能够仔细的研究一番……）

　　封寒感觉很奇怪，这块骨头虽然材料特殊，但为什么会有众生之红的反应，他不由的对于众生之红，还有十大真形有所疑惑。

　　大概是察觉他的异样，重华公子和伯元子都微笑了起来。

　　“……诸位，先不要下结论，这块宝骨可不简单，首先是其材料不凡，至今没有人能够给出这个宝骨究竟是何物的遗骨，只能猜测是一截天骨……”

　　主持拍卖的老者轻咳两声，朗声对众人开口道：“还有一件事，之前并没有开口，但现在也不妨说出来，这截宝骨是与那涯海神髓与摇天咒音磬出自同一个地点。”

　　这句话让拍卖现场静了下来，大家都期待其后文。

　　“大约在七个月前，我们古教的弟子发现一处黑塔古迹，就在一处小世界里，深入之后，结过一番探索，损失了一名长老，还有数名修为深厚的弟子，这才发现了这些物品。”

　　老者娓娓道来，将发现那座黑色石塔，以及当时探索黑塔之时发生的情况大致说了一遍。

　　九岭古教这一次发现的那处小世界一片荒芜，是一处枯竭的小世界，里面渺无人烟，可是小世界的中心却有一座黑塔。

　　那黑塔中异常的诡异，充斥着黑暗的雾气还有密密麻麻的禁制，九岭古教经历了一番损兵折将，才打通了关卡，得到几样宝物。

　　“其他不说，这些珍宝之中有一物是本届拍卖会的压轴至宝，我想在座的诸位全都心中有数……”

　　老者环顾四周，那些大势力派出的代表，一个个目光灼亮了起来。

　　“果真如此，各大实力所求之物另有玄机，只是在场诸人之中，也只有我这样的小角色并不知情。”

　　封寒瞬间明白了这一次的拍卖会的真正意图是什么。

　　“那样珍宝太过于珍重，我九岭古教也不敢藏私，干脆公之于众，让有德者受用，谁最终出价高，就落入谁的手中……”

　　老者转而语气一变。

　　“至于这块宝骨，也是出自古塔，不仅是未知根底的神秘材料所铸成，更兼用古代的仙篆刻上了十大真形的符文，这实在是一件令人费解之事，想必也有人会对此物产生兴趣。”

　　“好吧，老朽出一万两千源，想要拍下此物。”

　　一位灰袍老人颤委委的伸出手来，想要拍下此块宝骨。

　　“莫念生，你这老药篓子，莫非病久了连脑壳也出问题了，这块破骨头，也值一万两千斤源，也值这个价格。”

　　一个满脸胡须的大汉道出了灰袍老者的来历，众人这才恍然大悟，知道这位灰袍老人是赫赫有名的神医一脉的传人莫念生莫大行生。

　　“鬼驼常焕，你知道个屁！”

　　灰袍老人不以为然的道：“这块宝骨先不说材料特殊，光是上面刻录的篆文就是一种未知来历的仙篆，而且十大真形法诀隐藏着一段秘辛，并没有你想像的那样简单。”

　　“鬼驼常焕”四个字也让不少修士吃了一惊，没想到这赫然有名的大盗竟然也会出现在此地。

　　……鬼驼常焕这人名声不算太好，他本来是一个古教弟子，后来盗取一件教中至宝，叛教而去，成了这一古教追杀的对象，只是此人修为日益深厚，而且擅于阵纹之道，穿梭无形，神出鬼没，当了大盗之后，更是横行无忌，就连那古教也难以奈何了他。

　　这人也算一方霸主，没想到竟然会来这中州祖庙。

　　“老病篓子你就吹吧！破骨头也就你当一个宝，一万两千斤源你就打水飘吧！”

　　鬼驼常焕也没有大声开口，只是低声咒骂一句。而那莫念生只是冷笑一句，并不多说半个字。

　　“唉，现在年轻一代的修士，半点见识都没有，十大真形乃是先贤所开创，有人猜测其中隐有一部稀世古经，而先贤为了让普通人也能入门修行，刻意简化其法门，只是世人愚知愚见，不能洞悉其中的奥妙……”

　　一个苍老的声音传了出来，那是一个长相稚嫩的少年，但他目光苍桑无比，身份让人不仅生疑。

　　“这枚宝骨如果一万三千斤，本人就要了。”

　　“北原的逆天童老前辈，没想到连他也来了。”

　　有人道出了这个貌似少年，实则苍老的修士的真身。

　　“逆天童是仙台二层天的老辈高手，这次出面竟然要卖这块宝骨，这东西难道真的价值异常珍贵……”

　　众人不仅疑惑起来。

　　“喂喂，大家可不要搞错，逆天童与九岭古教一向关系不错，他刚才也说了，一万三千斤他就要了，可没说会一直加价下去。”

　　小道消息四处传播，众人都比较狐疑，不知该听信那一方的话。

　　“一万五千斤！”

　　一口中气十足的声音响了起来，众人为之侧目，赫然发现是那太宵神朝的大皇子的声音，他端坐在原地，浑身龙气缠绕，眸光有金芒闪烁，气势不容小看。

　　他一上来就报了一个大价格，一万五千斤源，这可不是一个小数目，这笔巨款足以让一个小门派陷入破产的状态。

　　“如果没人加价，这块宝骨我就要了。”


第825章 宝骨

　　就在这时候，重华公子的声音响了起来。拍卖会现场的所有人都听到了他的话。

　　“一万八千斤源，我要拍下此物。”

　　重华公子突然出口，所有人都愣住了，这里可是九岭古教的拍卖会，重华公子这个未来的掌教难不成要亲自下场进行拍卖，还是说，他打算哄抬价格。

　　“重华公子，你这是何意？”

　　太宵皇子黑发披散，长身而起，眸子中射出两道龙形神芒。

　　“真是对不住，皇子殿下，此物对我有大用，还请割爱。”

　　重华公子微微拱手，眼中却没有半点退避之意。

　　“这一届的拍卖会是你们九岭古教办的，这么乱来，与理不符。”

　　太宵皇子面色不善了起来。

　　“我私人的事情，与九岭无关，皇子请不要误会。”

　　重华公子这一开口，在场的不少人都面露不愠之色，他身为东道主，做出这番言行，实在让人心中生出不快之意。

　　“诸位，还请海涵，拍卖会没有任何不公之处……”

　　那位老者也蹙了一下眉头，但他还是打了一句圆场。

　　“逆前辈，这次的事情可以给晚辈一份薄面，此物我想买下。”重华公子向逆天童低声询问，姿态也放得很低。

　　“无妨！”

　　少年模样的逆天童不动声色的道：“你九秘大圆满，看来是想参悟古今法来寻求突破，莫非是从这宝骨之中觉察到了什么。”

　　“正是如此，还望前辈成全。”

　　“这有何不可，这枚宝骨我也只是好奇，你若是拍下来了，日后我也要借来一观。”

　　两人简短的对话过后，逆天童就挥了一下衣袖退了下去。

　　“哼，你们这一手玩得还真是无趣。”

　　太宵皇子可没有放弃，他声音有金玉之声，浑身上下更有一股龙威。

　　“我出一万九千斤。”

　　“老朽两万斤！”

　　那莫念生也没有放弃，而是将急切的目光移了上来，牢牢的盯着那方宝骨。

　　突然这时候，那万星道的伯元子站直了身子，也开口报价了。

　　“三万斤源！”

　　“什么！？”

　　这句话一报出，不少人都愣住了，这块宝骨怎么看也不值这个价格。

　　“老道对自然大道颇有兴趣，这块宝骨老道打算卖下来。”

　　伯元子看了一眼重华公子，低声道：“重华公子，不管怎么说，眼下你也不该加入拍卖，老道对这块骨很有兴趣，但观其仙缘繁奥，想来一个人参悟也比不上与其他人一同参悟，你所主动弃权，我不妨做主将此骨拿来一同参悟。”

　　“这样……倒也可以。”

　　重华公子的表情如同有什么顾虑，最终点了点头，同意了这个说法。

　　“逆前辈若蒙不弃，也可以随时拿走此骨。”

　　伯元子嘿然一笑，与逆天童打了个招呼，后者也对他点了点头。

　　“玩什么花样……”

　　这番变故让太宵皇子狐疑了起来，他本来打算要报价，可是左思右想，最终还是放下了自己的手。

　　……最后只有莫念生与伯元子一同竞拍，而伯元子毕竟出身大门大户，以五万五千斤的天文价格卖下这件宝骨。而莫念生只能黯淡摇头，迅速离开了灵宝殿。

　　封寒心中一阵暗笑，心道伯元子和重华公子真是演得一出好戏，他们两个互相配合，由重华公子出面压下太宵皇子、逆天童。又以伯元子出面在竞拍上压倒莫念生，这才将宝骨入手。

　　太宵皇子是不愿意吃亏，不想和重华公子竞价，顾而才冷笑退出。

　　逆天童与九岭古教关系密切，出面就是为了打圆场，重华公子和伯元子的话他自然不会反对。

　　不过重华公子身份特殊，他出面竞拍影响毕竟不好，而伯元子又不是九岭古教中人，他现在花重金买下此块宝骨，也没人能说一个不字。

　　至于莫念生实力最为薄弱，正面竞拍也肛不过财大气粗的两人。

　　而这两人之所以这么做，无非是千金卖“宝骨”，要来拉拢封寒这个肉身无双的修士。

　　封寒自己也很纳闷，他这伪装的肉身无双的修士为何会被这两大势力如此看重，这事情让人有些疑惑。

　　不过，都到了这个时候了，他又怎么会点破，这枚宝骨对他搞不好有重用，能够入手最好不过。

　　宝骨被放在水晶玉盘之上，用红绫盖上，送入了伯元子手中。

　　“好东西，材质似金非金，看上去就很不凡。”

　　伯元子入手之后，立刻检查一遍，发现确实是一种不名来历的天骨所炼。

　　“……封小友，你来看一下这是何种材料所炼……”

　　“我！”

　　封寒表情有些意外，当然这只是演技，毕竟人生如戏，全靠演戏，待在恶灵空间这么久，攻略者都有媲美奥斯卡得主的演技。

　　“……既然如此，在下也不推却呢！”

　　他露出凝重的表情，接过了这块宝骨。这块宝骨十分古朴，似金非金，似玉非玉，表面十分光滑，其硬度更是惊人，放在数千数万摄氏度的火焰之中也不伤分毫。

　　宝骨上密布着玄奥符文，每一个符文都如同蝌蚪一样，仔细凝视会有五色奇光流转，但是不能看的太久，否则会被这符文中蕴含的真意所伤。

　　封寒扫了一眼，就觉得脑袋下意识高速转动，一股剧痛从脑海里传来，他也并不坚持，而是以纯粹的记忆记下一些符文，慢慢的思索。

　　“不对，符文只是表象，这块宝骨的真正秘密应该隐藏在众生之红的能量之中……”

　　封寒立刻转换自身的视角，并不从符文上进行观察，而是以众生之红的视角来观察这块宝骨。

　　“确实，有一丝众生之红的气息，但并不完整，这块宝骨只是一部份，缺少另外一部份，单独一块宝骨并没有什么特别的用处，只有和另外一块宝骨整合在一块，才能够领悟其中真意。”

　　那确实是一道众生之红的气息，与宝骨上的符文相符相乘，可是封寒对十大真形的符文并不熟悉，而且还缺少另一部份，基本上无法得出任何解答。


第826章 《玄君七章秘经》

　　“很有意思……这块符文应该是某个成就极高的大修行者遗留下来的，他大概领悟了众生之红的运用方式，将其烙印在这块宝骨上……”

　　封寒有了自己的猜测，宝骨中蕴含的奥义与十大真形紧密相关，或者过去的一些传闻是真的，这部粗浅的修行法门实际上另有乾坤，只是从来没有人洞悉其中的奥秘。

　　“那位神医的后人莫念生搞不好知道些什么，不知道能不从他嘴中打探出一些消息。”

　　他此时此刻能够断定一件事，这块宝骨蕴含的信息对自己很有用，这篇宝骨蕴含的是一种与普通的修行法门不相同的法诀。

　　……因为力量体系冲突的关系，封寒发现攻略者们很难修习这个世界的一些技能。《遮天》世界的修炼体系复杂，所有的技能都与这个体系相关，攻略者体内并没有神力，很难模拟这些功法的运转方式。

　　攻略者之中不少人做过尝试，利用自身的异种能量进行修行法门的再现，但效果并不怎么好。

　　二线攻略者们通过自我推演，得出一定的结论。认为如果没有苦海命泉中涌出的神力，恐怕很难再现这个世界的各种神通法力。唯一的办法是另辟蹊跷，找出一个不依赖《遮天》世界的力量体系的方式，来重现各种道法神通的捷径。

　　封寒同样没有放弃这个想法，但他也察觉到就算有众生之红与图腾化的支持，他也很难在这上方取得什么成就。

　　因为遮天的设定体系已经固化，他也找到了一些粗浅的修行法诀进行推演，可是效果还比不上自己亲自出手，所以到现在为止，也只是利用众生之红模拟苦修士大成后的巅峰血气，而没有去模仿各种神通道诀。

　　“对了，伯元子前辈，对于十大真形，你有什么看法……”

　　不过，这块宝骨中透露出来的一些迹象，显示这十大真形无需从轮海、道宫、四极、化龙、仙台这几大秘境堆起来的力量体系入手，而是可以从锤炼肉身这个层面直接进行下手。

　　“哦，莫非小友有什么领悟。”

　　伯元子目光微微一动，观察着封寒的表情。

　　“这怎么可能，实际上我过去没有接触过十大真形，只是这骨质十分特殊让我印象深刻……”

　　封寒面容平静，或者说光从他的脸上想要找出他心里在想什么，几乎是不可能的事。

　　“那不过是一种粗浅的法门，讲究以其形锻其意，最终锤炼肉身如锤炼元神，神与意合，心与冥合，气血融于一体，是一门很单纯的入门级的法诀。”

　　“原来是这样……”

　　封寒点了点头，同时，他心中微微一动，觉得有必要让其他的攻略者去搜集关于十大真形一些情报，这种粗浅的法诀，一般的修士应该也了解一些。

　　一边这么思考，他一边将从宝骨中获得的信息扔给了虞姬，让她的纳米模块进行计算和处理。

　　而他自己则将目光移向拍卖会的现场，经过了数轮的竞拍，最压轴的物品终于登上了拍卖会的舞台。

　　“接下来的物品，就算我不说诸位也应该清楚究竟是何物……”

　　老者看了在场的众人一眼，所有人都沉寂了下来，正在等待着压轴之物的登场。

　　“此物关系重大，一种被世人认定为至凶阴物，实际上它也确实如此，老朽只希望不管是谁拍中此物，都要小心处理，以免祸及天下。”

　　老者的话让不少人心头一悚，不过也没有否认，毕竟那东西确实无比邪乎。

　　“那么，开始竞拍吧！接下来的拍卖物品正是有大地七教秘典之称的《玄君七章秘经》中的第四篇……”

　　老人一道出此话，在场的修士都沸腾了起来，唯有封寒一头雾水。

　　“大地七教秘典？玄君七章秘经？这些究竟是何意？……”

　　可是眼下他也不好特意问出这个问题，而是冷静的看着众人兴奋的表情，默默关注着场中的局势。

　　“众所周之，三千年前，幽府厉魔挟无上邪威现世，其势如水火，不过短短不到百年的时间，使的东荒、北原无数地域化为血海，最终迫使道狱之主、超轶大圣、天罗老人等无上存在亲自出手，再将那穷凶极恶的邪魔彻底封印。”

　　“幽府厉魔”这四个字一出，不少人都皱紧眉头，面色十分难看。

　　老者所说的乃是一段公案，三千年前，中州地域出了一个人魔，为祸甚剧，迫使天下圣地、古教共同讨伐，谁知这人魔修为一天比一天厉害，最后导致多个圣地、古教派出的高手一个接一个的覆灭。

　　而且这个人魔残暴、邪虐，喜欢杀人祭祀，并且崇尚一个名为幽府玄君的邪神。人魔麾下还有许多邪徒，都自称自己为“幽府之子”，这些邪徒唾弃大道，崇尚一种违背天地人伦，邪恶的无从想像的道理行事，他们大多极为嗜杀，而且行事毫无忌惮，就连一些凶残的古族，妖魔道也不愿意与他们为伍。

　　毕竟，古族之中也有穷凶极恶之辈，那些妖族中一些强者也视外族为蝼蚁，可以随意伸手碾死；不过，它们终归行事之中还有一定的逻辑性，脑袋还没有发疯，这些巅峰强者虽然喜欢率性而为，但还是知道避重就轻，与人魔麾下的幽府之子是全然不同的。

　　幽府邪徒不仅泯灭人性，而且行事诡异，让常人难以理解。

　　曾经有一个名为“九玄教”的门派遭了毒手，这是一个只收女弟子的门派，举教上下都被屠戮一空。

　　教主丽清源被上百名强大无比的幽府之子围攻，力尽而亡，门中弟子也无一人幸免于难，整个九玄教驻派之地，鸡犬不留。

　　而当诸圣地、古教、神朝的援兵赶到现场时，发现的是遍布九玄教宫殿的碎尸、内脏、还有架在篝火上的完整的尸体，那是被活活烤死的女弟子，被啃掉一半的大腿落在地上。

　　这些惨不忍睹，令人发指的行径不止一处，被凌虐、折磨、屠样的女性修士多达百人，至于九玄教主丽源清，她的尸体被折磨的不成人形，破碎的像是玩偶一样的躯体布满密密麻麻的血洞，浑身都是狼籍污浊的白色液体。


第827章 幽府

　　然而九玄教之惨案并不是什么先例，比之还惨的有北原一个小国名为“灵源”，这个灵源国只有一处洞天福地，并没有多少修士，灵源国大多都是凡人。

　　而这个凡人国度上下近百万人口，一夕之间，成了幽府邪徒发泄邪欲之地，整整三个月的时间，在幽府邪徒统治、鱼肉横行的灵源小国里，处处喋血哀鸿，满目皆是狼籍。

　　还有遥远的南岭铜雀山宝殿，原本是一处大教的据点，被一伙幽府邪徒占据，成了一处魔窟，至少百年多的时间里，无数修士在此不处不声不响的消失，若不是被道狱圣地的捕王察出动静，还不知道要为祸到什么时候。

　　幽府邪徒和厉魔元厉搞的天怒人怨，神憎鬼厌，自然导致了天下共同讨伐，就连杀手神朝的暗杀之王也被幽府邪徒肆无忌惮的行事所触怒，亲自出手击杀了血食山的妖鳄凌怖，杀了幽府玄君这一邪教中仅次于厉魔的第二人。

　　也正因为这一次暗杀，导致了幽府的全面曝露，天下诸多大势力正式与道狱圣地达成协商，一场浩浩荡荡的大征讨开始。

　　而这一次，不仅人族的诸多大势力出手，就连古族、妖族都有人参予，共同打击幽府，最终，这一举动也引来幽府以及厉魔的血腥报复，最后，连三位大圣都被惊动，这三人大多不在北斗境内。

　　道狱之主长年坐镇“万劫”、“不复”两大禁地，以防道狱镇压多年的积年老魔，万古妖邪出世。不过厉魔声势太过浩大，接连数次逃出各大势力的追杀，就连动用极道兵器，也被他逃出生天。

　　最终，三位大圣终于决定出手，以他们的无上法力镇压住厉魔，最终在断圣崖一役中彻底击杀这一魔头。

　　不过，厉魔陨落之际，也留下了他一卷《玄君七章秘经》，这是一篇来历不名的经文，上面所阐述诸多大道法理、天地玄妙都是前人见所未见，闻所未闻的。而且其中一些记叙异常的生涩难懂，一字一句，都玄秘无比，只是字里行间却透出一无边的股恐惧哀怨之气。

　　除了单纯的经文，那上面还刻绘着鬼画符一样的图文，有扭曲的古城、灰黯的地图，还有诡异的难以形容的植物和邪兽，其他的部份都是关于一些不为人知的禁忌秘闻，以及隐秘的仪轨，还有诡异难测的修行法门，只在这卷《玄君七章秘经》。

　　除此以外，《玄君七章秘经》记录最多的就是一些上古秘闻，传闻万古之前，混沌未开，天地中宏大无可想像的存在，它们的名字都蕴含着真知，光是念诵就能获得无上的智慧。

　　其中有率领着不死族群，一直潜于肉眼不视见海底深渊的妖神“大赟”。

　　——全视全知，不朽永恒，居于宇宙时空、亿万星辰之外的“荒佛”。

　　——还有潜伏于暗影之地，有着腐化生命，重塑万物之力的“蟾廷”。

　　——以及游荡在群星之中，诞生于死神之胎盘，唱诵着无人能够理解的经文的“流荼”。

　　《玄君七章秘经》记录的不仅仅是简单的修行法门，这古老的，不知其真实来历的秘经，记录的是宝贵的奥秘与知识，那是超越人智的真知灼见，除了能够洞悉尘世之人以外，普通人永远无法掌握。

　　关于这《玄君七章秘经》，那厉魔手中只有三卷，这三卷经书在他毙命之时，就已经不知去向，后来世间也传闻有人获得过这几卷经文，可是大多只是经手没多久，事主就遭遇横祸。

　　因为，与这《玄君七章秘经》一同流传出来的还有一个传闻，那就是厉魔不超过百年时间，修为就超凡脱俗的原因，就在于他接触了这本秘经，才有了后来逆天级别的战力。

　　……这样的说法，并不是所有人都相信，更多的修士只是将这个消息当成是一个无稽之谈。

　　那“厉魔”再怎么强大，还不是败在了三位大圣手中，他那些徒子徒孙之中也没有诞生过第二个堪比他的强横存在。

　　幽府之子过去人数也不少，可是诸强之中，也鲜有修为达到斩道这个层次，就连圣主级别都十分少见。

　　再者，《玄君七章秘经》从种种传闻之中，也没像是专门的开发秘境，打开潜能神能的秘法。

　　这本秘经虽然十分神秘，但应该还比不上瑶池的《西皇经》、或者是大夏神朝涉及到化龙秘境的古经，亦或是妖帝夺走的轮海道经。

　　但天下这么大，只要有一小部分人相信这一点，自然就会演变成一个轰动性的事情。

　　“难怪这九岭古教坦言吃不掉这件珍品，确实，就算九岭一脉家大业大，也经不住天下有心之人的觑觎，不怕贼偷，也怕贼惦记……”

　　不少修士这时候也听出了九岭古教的言外之意，毕竟这种大教派又不缺证道之法门，这《玄君七章秘经》招惹是非，留在手中并非是什么好事，还不如拍卖出去。

　　这倒不是九岭古教不够硬气，怕了谁。只是这种大势力在这种小事情完全不计较，《玄君七章秘经》再好，比的上九岭镇教的九大秘法吗？

　　更何况，学这《玄君七章秘经》，十有八九要入幽府之门，成为幽符之子，其次，这本秘经有很多诡异传闻，充斥着邪异和不详，并非所有人都敢于入手。关于古卷主人的身边，往往会发生一些相当不吉的预兆，久而久之，《玄君七章秘经》的古卷不详一事也就不胫而走。

　　“以我九岭古教的名誉为保证，这卷《玄君七章秘经》绝对是真品，诸位可以放一百个心……”

　　老者说明了一下，古卷不允许进行触碰，也不会进行展示，他以双手捧出一个玉盒，连盒盖都没有打开。

　　他的话还没有说完，只是捧出了这个玉盒，拍卖现场就陷入了狂暴的状态。

　　的确，《玄君七章秘经》确实有些邪乎其邪，可是在场的人都是修士，不信邪的人有的是，当即就有人开始报价格。

　　这个天地灵宝殿里，场面一下子此起彼伏，喧闹的好像一个菜市场。

　　不过，眼下的竞价跟之前也不一样，并不是以那源矿为竞拍价格。


第828章 一万

　　这是因为《玄君七章秘经》的价格堪称天文数值，单纯用源矿计算的话，不是所有人都带足了这么多的源矿。

　　实际上整个《遮天》世界里的修士没有严格的货币体制，到了眼下这个拍卖会，又回归了最原始的以物易物的环境。

　　“我有大罗银精，炼器之中绝顶材料，足足有三斤，如果不够的话，加上炼神宝丹一枚……”

　　“我有一篇上古圣人留下来的宝符，乃是九转灵玉真符，可以逆夺造化，拥有不可思议之伟力，只要不是元神被斩，就可以再生复活！”

　　“圣兵，一件圣兵怎么样，虽然有所残缺，但只要不惜耗尽神力激活，也能发挥无上之力……”

　　一时之间，众人吵闹起来，就连那主持拍卖会的老者也忍不住皱紧了眉头。

　　“论到我了……绿泪马蹄金，一共三千枚，这《玄君七章秘经》，我们太宵神朝要了！”

　　太宵皇子财大气粗，浑身土豪味浓厚，他一开口就是三千枚绿泪马蹄金，这是一种与绿泪仙金极为相近的天阶仙料制作的奢华马蹄金，这东西基本没什么用，完全是用来昭显财力的，也只有太宵神朝才会把珍贵的仙料当成是金银来用。

　　绿泪马蹄金如果熔化之后，完全可以当成是一种仙料来使用，专门炼制一件极品法器。

　　“好好好，大皇子你既然都出手了，本人北越衡，也不好不表示，三千六百枚绿泪马蹄金！”

　　妖神府同样也是一方巨擘般的大势力，比这太宵神朝也是不遑多让，妖太子北越衡一出手，就是三千六百枚绿泪马蹄金。

　　也不知是怎么一会事，接下来的天策圣地年轻的双子王，黑血神族的七殿下都不约而同的用绿泪马蹄金充当竞拍的资金。

　　“那么，接下来由我来出价，一万……！”

　　也就在这一刻，一个突兀的声音从人群后方传了过来，一个白衣男子衣袂飘飞，大步走了进来。

　　“什么，难道这个年轻人要出一万枚……”

　　有修士震惊的差点站起身来，而看到这个年轻人的一瞬间，天策圣地的双子王、九岭古教的重华公子，万星道的伯元子都是面色大变，因为他们与这个年轻人有过一面之缘，知道他究竟是什么人。

　　“撰太古！？为什么你会在这里出现？”

　　重华公子率先开口，面色十分不善。

　　“什么？！这人就是撰太古……”

　　而其他人听到这个名字，也是身躯齐齐一震，表情难以形容。

　　年轻人傲然一笑，朗声道：“怎么，莫非重华公子有什么意见。”

　　重华公子也不说话，只是将一道审视的目光投注到这个年轻人身上。

　　撰太古这个人，是整个北斗星域名头最响的天才人物，不过此人甚是叛逆，他本来出身于一个小门派，后来显现天姿，就被一个大教中的大人物看中，收在门下。

　　谁知没隔多久，那个小门派就在一夜之间，被人所灭门，上上下下，都被杀的一干二净，鸡犬不留。

　　一开始，没人将这件事与撰太古联系在一起，可是数十年过去，这个年轻人修为日益提升，展现出峥嵘头角，很快就到达了一个极境，那就是化龙大圆满。

　　实际上修士到了化龙秘境，已经是最接近顶峰的一群人，毕竟再往上的仙台基本上只有少数人才能踏足，能到达这一步的无不是天赋异禀，有超凡入圣的资质。

　　而撰太古不到三十多岁，就迈出了这一步，成为仙台秘境的强者只是一个时间的问题，而到了这一天，他几乎与其师长在修为上没多大的区别。

　　而问题就出现在这个时候，那一日是那个大教中撰太古的师傅的寿宴，当时宾客云集，撰太古也飘然入场，给其师祝寿，只是这人突然在寿宴狠下杀招，趁其师不备，猛下毒手，一招将其毙命。

　　随后，撰太古便孤身一人逃了出去，那时候举教对他进行追杀，可是此人修为日益高深，更兼不知从何处修了一身邪门功法，越是杀戮，修为越是可怕，就连大教中的太上长老出动，也被他一次一次逃出。

　　而因为这一缘故，折在撰太古手中的弟子，长老也是不计其数。

　　而他之所以这么做，也只是因为一个原因，那是他亲口所说的。

　　“既然我的实力已经被他们更强大了，那我为何还要允许这些人活在世上，真正的强者不需要任何出身，只有纯粹的强大，才能证明力量、才是不可动摇的至高真理所在之处。”

　　这是一个荒谬绝伦的人，行事难以测度，而今他出现在这里，也不知是何用意。

　　“这位小友，莫非就是最近声名鹊起的撰太古……”

　　主持这一次交易的老者蹙紧了眉头，撰太古并非是九岭古教打算招呼的客人，他完全是不请自来。

　　“不过我们九岭古教这一次召开拍卖会，并没有邀请阁下吧，如果小友没有请贴，或者是受到邀请，是否能请你早日离去。”

　　“哈哈哈，畅开门来做生意，竟然还要把客人推回去，这种事情我撰太古还是第一次听说……”

　　撰太古哈哈大笑了起来，他目光中透着一股诡异的笑意。

　　“一万如何？”

　　“什么，难道说撰太古要出一万枚绿泪马蹄金，好豪气的做法。”

　　在场的修士心底一阵嘀咕，都为撰太古的土豪行径感到一阵震惊。

　　“小友，你难道想说你要一次出一万枚绿泪马蹄金！”

　　主持这一次交易的老者面色古怪的问，这可不是一笔小数目，估计就算是一些大势力也不可能一次拿出这么多的马蹄金。

　　“不，错了，不是什么一万枚绿泪马蹄金！？”

　　撰太古朗声一笑，他一袭白衣如雪，举止翩然若仙，而此时一笑，却有一股说不出道不明的邪恶意味。

　　“我说的一万，是这些……”

　　他一摊开手，一件法器闪出光芒，那是可以收容物资的次元法器，此时散发出一团血光，然后幻化出一片血海，一颗颗人头从里面滚落出来。


第829章 神蛊妖虫

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　一名少女发出尖叫，一颗人头滚落在她的脚下，那张死去之人的脸上布满怨毒的神情。

　　“哈哈哈哈，这里有一百颗人头，就当成是我这一次给予你们的赠礼……”

　　“撰太古！！”

　　“你好大的胆子，竟然敢来这里惹事！”

　　重华公子等人放声咆哮了起来。

　　撰太古这一次是犯了众怒，这一次聚集在这里的都是各方的大势力，他竟然这么做，自然会招至所有人的怒火。

　　“有什么不好，你们这些人类，实在是太过于死板了，这种无聊的拍卖会毫无半点意义，红衣，给我动手吧！”

　　撰太古话音一落，他身后如同影子一样的红袍老人发出桀桀怪笑，这老人舔了舔嘴唇，低声道：“等候多时了！”

　　他挥动宽大的红色袖袍，一大团红色的炽光冲了出来，那是一片虫云。

　　“红潮，这是赤鳖红潮！”

　　嗡嗡嗡的一阵声响之下，大群大群的红潮赤鳖袭卷而来，不到片刻功夫，就将大半个大殿包围了起来。

　　“哼，区区一群红潮，能奈我何！”

　　……也有人不以为然，毕竟，红潮只是因为处于未知域的领域里，才能够发挥威胁到修士的机会，如果修士们能够发挥出自身的真实战力，区区红潮又能如何奈何了他们。

　　可是，这一次，好像并不一样。因为人群之中传来一阵一阵惨叫，而大量的红潮扑了过来，围住一群修士开始啃咬。

　　“啊啊啊，为什么会这样。”

　　“这些赤鳖妖虫连神力也能蚕食，我们的力量对它们一点用也没有。”

　　“我的手，我的手被吃掉了。”

　　意外的一幕发生了，不少修士打算运转神力驱逐这些红潮，可是一点用处也没有，这些红潮妖虫完全不受影响，甚至主动扑上连同神力一起蚕食。

　　“不对，这不是赤鳖妖虫，你们仔细观察，这些赤鳖妖虫都是金眼绿瞳，这是赤眼绿瞳尸鳖，是经过万载蜕变的神蛊妖虫，普通修士也无法抵挡它们铺天盖地的啃食……”

　　普通的红潮赤鳖不过是一种妖虫，与这蜕变了数百次的神蛊妖虫皆然不同。

　　一般的修士只要运转神力，就可以施展各种神通法门，赤潮如果出现在未知域之外的区域，压根不足为虑。

　　可是，神蛊妖虫不一样，修士们也想尽办法试图阻挡它们，可是无论是用神力进行抵御，或者是御使法器灵光幻化成屏障，这些赤眼绿瞳的妖虫都能张开锋利的尖牙，在法器和神力领域的屏障上咬穿一个洞口，然后一个接着一个，以巨大的数量，不断密密麻麻的扑上来。

　　这一片“红潮”的数量实在是太多了，它们宛如一片血云笼罩住整个灵宝殿，没有任何人能逃出去。

　　很多修为较低的修士第一时间罹难，他们一被大量的神蛊妖虫咬中，肉壳就会化融解，化成一摊血水。

　　场中不受影响的，也只有一小部份，修为极高的强大修士。

　　例如重华公子，双子王、北越衡这一些年轻世代的强者，还有一些老牌的高手，例如逆天童、主持拍卖会的老者，还有各大势力的长老级人物。

　　其余的修士完全无法抵御这些“神蛊妖虫”，只能托庇于这些强者。

　　重华公子傲然而立，施展出九岭古教九大秘术中的净土宝术，这种宝术一经施展，他在自己的身侧开辟出一片净土。

　　——这是一种强大的宝术，号称绝对防御，净土术可以开辟一个不容侵犯的领域，重华公子的周身散动黄金光芒，幻化成一道光圈，将其于师妹雪曼殊保护在其中。

　　万星道的伯元子也长啸一声，从嘴中吐出一片虚拟的星云，那应该是一件法宝，模拟星空景象，是一个迷你化的微型宇宙，将神蛊妖虫阻挡住了。

　　而封寒这个时候，猛然站了起来，图腾之力形成的骄阳一样的血气冲天而起，四周的神蛊妖虫还没靠近，就被这股力量震开。

　　他环顾四周，发现众人都在苦苦支撑，毕竟神蛊妖虫的数量太多，如同一片红潮虫海将所有人都困在其中，并且被一个一个分割开来。

　　天策圣地的双子王兄妹，展开异象，他们身遭五色神芒冲天，七彩瑞光四射，一应物质开始崩塌碎裂，这是一种惊人的伟力，更是在二者身边化成炫目的光芒，如同两道璀璨的神环。

　　黑血神族的七殿下辛粲风姿如玉，身形伟岸，不为外界所动。而他的体表，突然发出一道光芒，一身黑金铸成的神衣显化，覆盖其体表，一柄神矛出现在他的手中。

　　他黑发乱舞，面容都被漆黑的面具遮掩，手中长矛一挥，一道仙痕撕裂虚空，将无数涌来的神蛊妖虫都吞入了虚空裂缝之中。

　　而那妖神府的北越衡屹立不动，他嘴角挂着一丝冷笑，身形模糊了起来，整个身躯开始扭曲，化成了一个小型黑洞，所有靠近的物质都被吞噬了进去。

　　这是鬼獒一族的至强神通，也是北越衡的本命神通，可以吞天食地，镇压诸天。

　　不过最为奇妙的还是那名为杨凡的年轻人，他仅仅是站在那里，一道道神妙的光芒就将无数神蛊妖虫化为虚无，这正是与万化圣诀有异曲同工之妙的化凡神诀。

　　“也只有这种大势力培养的天才人物才能如此轻松写意，换了其他人连保命都很困难！”

　　封寒心中一动，已经看清了眼中形势，不过他也不急于冒进，而是选择以进为退，冷眼旁观，打算看看局势究竟会如何发展。

　　至于神蛊妖虫，只要这东西无法脱离众生之红所约束的生命形态，那就不足为虑，封寒有诸多办法能应对这些妖虫，甚至一口气点燃这些妖虫的众生之红，让所有妖虫化成禁血阴雷也不是多困难的事情。

　　但是，他不急于求真，而且这么一做反而会让撰太古和那个红衣道人把目光转移到他的身上来。

　　“那个撰太古暂且不说，方才那个红衣老者看上去极为不凡，恐怕会是绝世强者……”


第830章 仙三斩道

　　封寒的第六感非常灵敏，他察觉到撰太古这一次来势汹汹，特别是他身后的那个红衣老人虽然不动声色，气息深深收敛，但总会给予他一种极度危险的感觉。

　　果然不出他所料，这个红衣老者一出手就惊天动地，先是弹指之间，释放出大量的神蛊妖虫，将所有的修士都围困在灵宝殿里。

　　这些神蛊妖虫化成一片血海，一方面不断蚕食这些修士，那些抵御不了红潮侵袭的普通修士，片刻就会被神蛊妖虫化成一地脓血。

　　而另一方面，主办这届拍卖会的老者爆发出一声怒吼。

　　“撰太古，你敢！”

　　轰！

　　圣主级别的能量爆发，那九岭古教的老者也不是什么弱者，正正经经的圣主级战力，可是这股强大的战力波动，也只是昙花一现。

　　“红衣，吃了他。”

　　撰太古冰冷的声音触及了每一人的神经，而同一时间，众人听到喀嚓一声，仿佛用牙齿咬碎什么东西的时间，随着一时惨叫，圣主级的力量波动转瞬消失。

　　接下来是逆天童又惊又怒的声音，其次是另外几位老古董，活化石级别的强者被残酷捕食的声音。

　　“这个红衣究竟是什么来历，这是从什么地方跑出来的凶神恶煞，竟然一口气活吞了好几个圣主级别、半步大能级别的强者……”

　　所有听到接连不断“咔嘣”、“咔嘣”声音的修士，都面色悚然一片，因为每一次响起这个“咔嘣”声，都代表有一位半步大能巅峰、圣主级的活化石被生吃活吞，大嚼特嚼了下去。

　　这些人可不是什么阿猫阿狗，他们每一个都是一方霸主级别的人物，这里的几个圣者、半步大能级人物每死一个，在外界就会引发轩然大波。

　　而这也证明一件事，那就是这个红衣实力绝对是强于这些绝顶人物，也只有超越圣主的仙台第三层，也就是仙三斩道的王者。

　　也唯有仙三斩道的王者才能以绝对实力和境界造就绝对的碾压。因为仙台这一境界，每一层天就相当于一个大境界的差距。

　　也就是说这个红衣，绝对是一位斩道王者。

　　“……味道还真是不错！”

　　活吞了几大强者，红衣还不满足，不过撰太古手里拿着玉盒，低声道：“红衣，别太过大意，时间差不多了……沈道扬、捕王余化龙就在附近，他们恐怕感觉到了我们的波动，用不了多久就会来到这里。”

　　“斩道王者吗？不知道味道如何……”

　　红衣貌似意犹未尽，他的目光扫向另一遍，大概是发现了几个年轻一代的高手，眼中闪烁兴奋的光。

　　“这几个年轻的人族，看上去肉质鲜嫩，口感细腻，汁水四溢，不如便宜了本人。”

　　红衣探出一只手，幻化成一只巨大的红色手掌，遮天蔽日一般压了下来。

　　这个啃食大量活化石的强者注意到了重华公子和其他几个年轻高手，很快就发现了他们的不凡，立刻出手，想要一体擒拿。

　　但是这些年轻的强者又岂会认命，他们纷纷出手，各种奇辉异彩闪烁，重华公子的净土术、双子王的惊世战能、太宵皇子的五帝龙拳、黑血神族的逆天神矛，还有妖神府的无上神通，以及杨凡能化尽天下妙法，如春梦了无痕的化凡神诀齐齐爆发，力抗这一只红手大手。

　　他们也只有全力反抗，才不会沦落成为这红衣啃食的对象，成为这凶神恶煞一样的存在的盘中之餐。

　　在场的这几位新生代的强者，哪一个不是天之骄子，明日朝阳，他们之中必然会有至强者成为主宰整个天下，纵横五大域的无上存在，就这样殒落于此，他们又岂会甘心。

　　不仅这几位年轻强者，就连附近的修士也聚集起来，共同抵抗这恐怖骇人的红色大手。

　　“哦，有点意思！”

　　红衣闷哼一声，眼角闪过一丝凌厉的电芒，大手猛然按下，诸强联的攻势在他掌下崩溃。

　　重华公子的无上净土告破，他吐血败退。

　　双子王身形摇晃，差点坠地。

　　太宵皇龙以拳势幻化出的五龙哀鸣，身上的战衣也被余势震碎。

　　七殿下手中的神矛崩裂，断成两截，而他也倒退数十步，脸上露出震惊的神色。而北越衡与杨凡也是强忍一口血，身形倒飞出去。

　　“诸强联手也不能奈何这红衣的一击，这是斩道王者啊！”

　　众人心头大震，知道这是绝对的境界压制，在场的众人之中，几乎没有任何人能够抵抗这名斩道王者。

　　“桀桀桀桀，蝼蚁们，不用再努力挣扎了，你们的抵抗毫无意义……”

　　红衣很不以为然，这些人加在一起也没有用，还不够他一只手。因为这是绝对的实力差距，基本上没有任何办法。

　　轰隆隆！

　　也就在这紧急关头，四道怒吼声从远处传来，那是坐镇于此处的几大斩道王者的怒吼。

　　“红衣，你这只虫子，好大的胆子，竟然敢潜入浮华古城。”

　　“速速束手就擒，不要自误，否则你就是与我万星道为敌！”

　　“虫子，你知道你在干什么，你是想挑战我们黑血神族吗？”

　　几大高手怒吼之声，震动了整个浮华古城，他们声势如龙，这一次仿佛连大半个天都被捅破。

　　这也不能怪他们如此情绪激动，毕竟在这天地灵宝殿里的年轻世代都是举足轻重的身份，万一有什么折损，天下都要震动。

　　这个后果可想而知，不是什么人能够承担的。

　　此时此刻，四大斩道王者不知为何后知后觉，竟然放任红衣这样的恐怖人物入城，也不知道究竟出了何事？

　　这四大斩道王者各自守持一个方向，释放出庞大的气息，就如同一片带着浩瀚天威的乌云垂落下来，一丝一缕的气息都能让人神魂崩裂。

　　“桀桀桀！四大斩道王者都已经出来了，也就是说主城方向无人镇守啦！”

　　红衣哈哈大笑了起来，声音化成气流传到了灵宝殿之外。

　　而四大斩道王者此刻一瞬间沉默了下来，但片刻之后，恐怖的力场波动涌现出来。


第831章 大震动

　　“……红衣，你好大的胆子，竟然敢与幽府修士牵扯上关系，你这一次是自寻死路！”

　　一个冷冰冰的声音传了出来。这个声音里蕴含着一股极致杀意，就连另外三个方向也释放出深不可测的杀机，那是冰冷的威压，仿佛要将天地灵宝殿活活挤碎一般。

　　这就是字面上的意思，这四大斩道王者仅凭意志之力就可以崩裂一方天地，修行到了他们的境界，光是元神意识都化成实质性的破坏之力。

　　这四大绝顶强者只要有这个意思，一个意念就可以摧毁这座仙宫。

　　他们全力出手，包含这浮华古城在内的小世界都要崩溃，不过，因为未知域的关系，一旦离开这座古城，他们的无上战力也会消失。

　　但是，只要坐镇着这座古城，他们就是无上强者，而这四大强者释放出绝世杀机，仿佛要让天地灵宝殿崩坏。

　　“……沈道长，捕王前辈，你们现在待在这里好吗？试想一下，主城的方向可是什么人也没有呀……”

　　撰太古乐呵呵的声音传了出来。

　　“难道说你们四个人一点也不在乎……”

　　他这话刚刚说完，主城就发出一声巨响，仿佛一万道雷霆炸落大地，一道光柱冲天而起。

　　“什么？”

　　四大强者一开始只是生疑，现在却是面色大变，主城的情况最近十分敏感，因为四大势力正在盘算一件事，如果真出了问题，那情况可就难以想像了。

　　“沈道兄，余道兄，这边就交给你们出力，务必救出我黑血神族的七殿下。”

　　“主城之事不容有失，我和达旦道兄先回主城，这里交给你们两位了。”

　　黑血神族的坐镇者与九岭一脉的坐镇者不敢在此地停留，飞速前往主城的方位，那里不容有失，一旦出了什么差池，绝对又会诱发一场荡天大祸。

　　而另一方面，天地灵宝殿的情况也很复杂。这里聚集了新生代的一群年轻的天骄，他们的身份都很珍贵，九岭掌教最有力的后补、太宵神朝的皇子、妖神府、天策圣地、黑血神族，每一个都是支配一方的大势培养的“种子”。

　　“诸位，这邪魔虽然厉害，但是我们聚集在一起，外有两大斩道的威慑，他也不方便行凶……”

　　红云漫天卷来，想要将诸强分割开来，而重华公子一边擦拭嘴角的血迹，一边大声疾呼，想将所有人聚集在一起。

　　眼下情势异常的凶险，那红衣道人法力通天，堪比绝世人物，有仙三斩道的修为，他们之中的任何一人，都无力与之抗衡。

　　不过，外面有两大强者环绕，红衣这家伙也是如临大敌，不会这么轻松。

　　他们单独起来，确实无法与之抗衡，但只要聚集在一起，这红衣也不敢轻举妄动，毕竟那两大强者随时都能杀进来。

　　——现在的趋势如履薄冰，随时都有可能爆发，只要一个环节被引爆，就会引起连锁反应。

　　修士们自然知道这一点，他们迅速聚集在一起，而红衣也不阻碍，毕竟眼下这个环境他无暇多顾，因为两大斩道王者以意念形成的杀机密布，随时随刻，都可能发出雷霆一击。

　　现在这两大强者与红衣之间形成了一个僵持的局面，双方都不敢轻举妄动。

　　毕竟他们双方之间隐约形成了一触即溃，完美却又脆弱的平衡，就像是以发丝悬挂利剑而不断，又或者斟酒满杯，酒水高于杯缘却不溢出。

　　而几大年轻世代的高手自然能看出这一点来，他们这时总算聚集在了一起，他们重整了声势，重华公子以净土术开辟出一个区域，其他的少年天骄也发挥出无上战力，横扫四方的神蛊妖虫，聚集在了一起。

　　“时间已经差不多了。”

　　那撰太古倒是异常的悠闲的站在红衣的身旁，并不急于行动，他喃喃自语，比较关注现在的时间。

　　“没错，接下来只要想到这群人的表情，都会忍不住笑意……”

　　红衣也露邪恶的笑容，这两人仿佛有什么险恶的盘算，他们不急不燥，只是等待着接下来的局势发展。

　　突然，整个浮华古城突然震动了起来，万星道的沈道扬与道狱圣地的余化龙都是面色苍白，眼珠瞪大，仿佛遇到了什么不可思议的局面。

　　“怎么可能……为什么护城大阵竟然会！”

　　“这不可能？！”

　　两人都感觉到一股异变，这是浮华城屹立在小世界里数千年来，从未发生过的异样状况。

　　没错，维持着古城平衡最为重要的大阵发生了诡异的状况，一直笼罩在这个古城中，经由源地师的手笔创造的大阵发生了某种变动，也正因为如此，阵法原来的效果突然出现了一个破绽。

　　而这个微小的破绽会引发什么样的后果呢？

　　这两人自然非常清楚的知道一点，大阵的效果一旦失去，整个浮华古城就会失去最为宝贵的一道屏障。

　　是的，浮华古城之所以可以立于这处未知域，靠的完全是浮华古城可以隔绝小世界的异常之力，使得城中变成一片小天地，不受未知域的影响。

　　正常的情况下，浮华古城之中修士同样可以施展神力，这是因为未知域所处的小世界里，修士的苦海命泉会被压制，所有的神力无法涌现，所有的修士都会变成凡俗。

　　而现在这一刻，不知道究竟是发生了什么原因，浮华古城的阵纹发生了什么异变，这也导致了一个极度危险的状况出现了。

　　大阵无法维持的古城开始逐渐被那来自此混乱的未知域的荒芜之力所入侵，所有汲及神力的状况都受到了无形的重创。

　　天空中飘浮的诸多宝船、仙宫、神殿一个接着一个的坠落下来，无数修士因为失去了神力，变得异常的脆弱，被从天而降的重物活活压成了肉泥。

　　神力无法控制的一些灵宝因为失控的暴走而产生了巨大的爆炸，无数人被爆炸所波及。

　　还有在空中飞行的修士笔直砸落在地面，如果肉壳不坚固，当场就死于非命。

　　这样的景象在这短短的数十秒钟的时间里发生，数十秒的时间不到，浮华古城从天堂被打落到地狱。古城之中宛如发生了远超十级地震，也不知道死伤了多少人。


第832章 生吞

　　天地灵宝阁也摇摇欲坠，好在两大高手联手施为，幻化出两只大手，将整个仙宫移到了地面。

　　“混账，这就是你们的目地！”

　　两大高手都有宝物护身，神力犹在，一身修为惊天动地，到了眼下这个地步，他们自然也猜出了这些都是红衣和撰太古的手笔，只是不清楚他们用了什么诡计，才造成了这种异兆。

　　嗖的一下冲进殿内。沈道扬虎吼一声，也不运用护身灵宝的功效，而是以肉身行进，打算直接进行攻击。他们这些斩道王者，肉身也堪比神金，而且大多都有一些秘法。

　　这位道人双眼寒芒一闪，一出手就是一柄点点星光闪烁的长剑，这剑刃上有七星璀璨，隐约幻化出星海诸相，这正是沈道扬的白骨星辰剑。

　　这神剑是由星河异兽之骨铸成，汲取漫天星河之力，一剑挥下，一道道剑芒纵横而来，每一道都是聚集了无穷的星光煞气，元磁天罡，还有各种宇宙辐射，超新星释放的伽马射线爆。

　　而那捕王余化龙也是神情凝重，他一步迈出，身形如电光，拖着一道道残影，他也不浪费神力，因为他手中的赤玉长矛才储备了部份神力，而且是用一点少一点。

　　两人联手施为，剑光、矛影漫天都是，两人威势之强，一剑一矛，都有撼动苍穹的恐怖威势。

　　二人一左一右，形成了绞杀之势，仿佛要将红衣道人和撰太古卷入他们的暴烈杀招之中。

　　“哈哈哈哈哈，你们两个竟然想跟我红衣道人比拼这一手。”

　　红衣哈哈大笑，他是远古妖虫得道，肉身宝体虽然不及那头皇魈，但也是强横无匹，他一脚踏出，一股沉闷的声响发出。

　　与此同时，一股蛮横无比，仿佛来自远古苍莽的气息从红衣的身上传了出来。

　　沈道扬和捕王余化龙面色都是凝重起来，这红衣道人肉身恐怕远超皇魈，绝对不好对付，两人心中一动，手中的神兵更加狂暴的振动起来，白骨星辰剑与赤玉神矛化成两道无匹神芒。

　　这两道神芒横空而来，活像是要洞穿红衣道人的身躯。

　　然而，红衣道人冷笑一声，双手拍击出去，动作如行云流水，大袖飞舞，特别是他的一双手掌，呈现出一种滴血般的艳红色泽。

　　轰！

　　三者交击，恐怖的力量波动传递出来，让人心惊肉跳，直接震慑到人的骨子里，使人心慌窒息，不由自主的颤抖。

　　这是三大顶尖强者的近身比拼，他们之中无人动用神力，也无法动用，但光凭肉身释放出来的气息，都能震塌一方天地。

　　不过眼下出手，他们都刻意收敛了力量，红衣道人是顾虑到身边的撰太古；而沈道扬和捕王余化龙也考虑到了其他的年轻高手在这里，他们若是全力出手，整个天地灵宝殿都会被崩开的力量化成一片齑粉！

　　白骨星辰剑剑光连闪，一次一次与红衣道人的肉掌碰撞，溅起一片火星。

　　而余化龙的赤玉神矛横空刺出，拉出一道模糊的影子，矛尖已经带着一点寒芒，刺向对方的肉身。

　　也就在这弹指之间，红衣道人不闪不躲，不招不架，一掌拍开了白骨星辰剑；另一只手弯曲如琢，爆发出一股无法想像的力量。

　　“喀嚓！”

　　赤玉神矛发出一声脆响，捕王余化龙大惊，他后退数步，瞧向手中的长矛，发现上面出现几道破裂的痕迹。

　　“……开什么玩笑，这家伙的肉身到底强横到什么地步，就连我的赤玉神矛也险些被砸碎……”

　　余化龙十分震惊，他的赤玉神矛是用一种奇珍神料所锻造，坚硬无比，在他手里可以发挥出崩灭万物的声势，可是这一次却险些折损。

　　红衣道人也不说话，又是一掌拍出，仿佛大浪奔涌，万流卷动，沈道扬手中的白骨星辰剑也险些被震飞。

　　“哈哈哈，废物，若不是依仗一身修为，你们在我手中不值一提……”

　　他的态度十分狂妄，完全是吃定了沈道扬和捕王余化龙在肉身与体能方面与他这上古妖虫得道的躯体有明显的差距。

　　听到对方这么说，沈道扬和余化龙都是面色愤怒无比。

　　“差不多了，我红衣也要开开荤了！”

　　这红衣道人表面上化身成人形，但骨子里还是一头上古妖虫的心性，动辄就要见血，噬人。

　　那些年轻而又强大的修士，还有不少人族中的高手，都在附近，他早就按捺不住，一掌拍开了沈道扬，震裂了赤玉神矛之后。他就化成一道电光，迅速的冲向了人群。

　　“不要杀我！”

　　一个修士大惊失色，可是太迟了，红衣道人大手一抓，就将其裂在掌心，他嘴巴一张，整个下颚扭曲张大，然后活生生的将其吞了下去。

　　“什么，这家伙在吃人。”

　　在场的修士无不震惊，但是红衣道人速度极快，一下子就吞嚼了一个活人。

　　“好胆，你敢在我们面前乱来！”

　　两大斩道王者终于动怒，剑与矛横扫而来，要当场轰碎他的身体。

　　“红衣，别玩啦！”

　　撰太古察觉出不妙，连忙大喊一声。

　　“等一下，让我再吃一个。”

　　这妖虫化身的道人凶性顽劣，噬人之欲一旦释放，就无法熄灭，他手掌一张，朝着雪曼殊的位置抓了下去。

　　“这个女娃子细皮嫩肉，看上去味道就不错……”

　　“不要！”

　　雪曼殊看到对方冲了过来，脸上一片绝望，刚才那个修士的遭遇众人都看的很清楚，落入这怪物手里，只有被生吞活嚼的下场。

　　“师妹！”

　　重华公子想要冲上来，但位置偏远了一点，天地灵宝殿坠落之际，人群都散了开来，雪曼殊与他距离偏远，眼下就算冲过去也救不了人。

　　而就在这危急时刻，一道身影冲了上来，徒手打出一拳，与红衣道人的大手撞击在了一起。

　　这一拳一掌都蕴含惊天伟力，代表着肉身能够施展出来的最强大的力量，这两股力量轰击在一起，时空都仿佛受到了震动。


第833章 我们中出了一个叛徒

　　这是封寒竭尽全力打出的一击，他深知敌势之强横，全身气血冲天，直贯天地，气势一时如虹。他距离雪曼殊的位置最近，能够抢下机会救出此女的恐怕也只剩下他一个。

　　然而，这名红衣道人堪称斩道王者级别的强者，就算自己全力以赴，也不可能对抗。

　　但他还是在这一刻出手，因为他知道这是一个最好的机会，心中也早有了计较。

　　“沈道扬、捕王余化龙虎视眈眈，必然不会坐视不理，只要给他们制造时机，他们就会全力出手拦住红衣道人和撰太古……”

　　心念一动，封寒让体内的气血爆发出来，一种肉身无敌，金身不坏的深厚玄意笼罩在他的身形之上，这是一种不受小世界压制的力量，纯粹来源于肉身。他的周身如同幻化成一轮红色骄阳，一道道如真龙一样的旺盛血气直冲霄汉。

　　一刹那，通过沟通四个小世界的众生之红，无穷无尽的力量在他的拳头上汇聚，全力轰杀出去。

　　不过，光是这一拳还远远不及他这样的存在，红衣道人挥掌的动作不变，只是爆发出一股更强的力量。

　　轰！

　　这是惊天动地的一掌，红衣道人的肉身力量之力早已不可揣测，如蛮龙大帝再生，一掌拍击而出，像是三千江流倒卷，奔腾汹涌，浩瀚无边。

　　封寒的身体抵抗不了这股力量，倒飞了出去，撞碎了天地灵宝殿的墙壁，也不知道飞到什么地方去了。

　　“噫！”

　　就连红衣道人也有些吃惊，忍不住惊咦一声。他拳下可没留情，本来这一拳可以打爆这个年轻修士，可是现在只是将其击飞了出去。

　　“……这个小小虫子力量还不弱！”

　　拳与拳的交锋，让红衣道人也小小诧异了一次，他虽然只是随意一击，但拳力之强就算是皇魈这样以肉身称雄的异兽也要被一拳打爆。

　　像他这样的上古妖虫证道的异类，一旦从普通修士进晋到斩道王者，无论是元神、意志、修为、境界、肉身都会产生一种从量到质的蜕变。

　　——斩道王者不可敌！

　　这是修士界的一句古话，就算是在这境界被压制，神力无法生效的世界，斩道王者终究是王者，红衣道人就算被压制了实力也还是能够一拳打爆封寒。

　　可是，这一拳明显收手。这也引起了红衣道人心底的一丝诧异。

　　“有点意思！”

　　他自言自语了一句，不过现在也没有多少时间想这种事了，因为愤怒的两大斩道王者正在全力激发手中的神兵之力。

　　封寒的及时出手，不仅化解了雪曼殊的危机，还给了两大斩道王者准备的时间。

　　他们心头上怒火冲天，神力开始爆发出来，周身光华闪烁。

　　而这一刻，白骨星辰剑引动星河神光，剑光上抵云霄，下冲地狱。一道道虚拟类星体从剑光中冲了出来，奔腾咆哮，各自化成一把巨剑，从空中斩落下来，势要力劈红衣的肉身。

　　而赤玉神矛也释放出一道道的璀璨无边的道则，那是秩序神锁，化成无穷无尽的法则禁制，力压下来。无论是红衣道人还是撰太古仿佛都逃脱不了这股压力。

　　“东西既然已经到手呢，就没必要与你们这些人族玩下去了！”

　　又是一声怪笑，红衣道人抓起撰太古，身形一动，撞破整个天地灵宝殿，引起了一场大崩塌，而他与撰太古也冲出了大殿之外。

　　“想逃，怎么可能！”

　　“红衣道人，给我去死。”

　　打出真火的两大王者齐齐出手，天地震动，星辰之光撕裂虚空，道则锁链横贯百里，要将两人强行拘拿下来。

　　“可惜可惜，就凭你们二人，还拦不住我！”

　　红衣道人一声低喝，祭出一个黑色古朴的陶罐，这是一件仿制品，也是一件特别的禁器，效果与两人手中的白骨星辰剑、赤玉神矛一样，都能够在这片禁域发挥出力量。

　　轰！

　　这件古朴的陶罐，看上去黑黝黝的不起眼，但却拥有着让人震惊的吞噬之力，如无底洞一般，将人的心神都可以吞进去。

　　“吞天魔罐的仿制品！”

　　沈道扬、捕王余化龙都是面色齐变，认出此物的来历，是远古的一位称帝的狠人以己身炼制的帝兵，这陶罐只是一件仿品，但也释放出一种极道兵器的威势。

　　眼下陶罐一飞上天空，就悬在半空，如同一个黑洞，罐口深邃，一眼望不底。

　　这是一股无与伦比的吞噬之力，化成一道乌黑的光束连向虚空，那星河之光与道则锁链都被吸纳进去。

　　沈道扬、捕王余化龙齐声大喝，全力出手；而红衣道人也面色急遽变化，他双眼露出妖芒，吞天魔罐化成黑洞，吞吐天地，对抗着两大高手的全力一击。

　　而同一时间，一直躲在红衣道人身后的撰太古冷笑一声，掷出了一方古卷。

　　那是一方不起眼的黑色木简，这块木简一掷出来，就释放出一种恐怖无边的气息。

　　“什么？玄君七章秘卷？！”

　　这方木简自然就是传说中的玄君七章秘录，此物一出事就形成一股压塌诸天的气息，让沈道扬、捕王余化龙浑身气息一滞。

　　“哈哈哈，两位，不用多送了！”

　　红衣道人与撰太古借助这次机会，化成两道电光，倏忽之际，就从他们二人眼中消失不见。

　　“可恨，竟然被这两人逃了出去。”

　　沈道扬仙风道骨，眉毛扬起，低声道：“浮华古城出了这么大的乱子，以后恐怕会不好交待。”

　　“无妨，实际让这一卷《玄君七章秘卷》出世，本来就是想追查幽府之子的下落，只是没有想到，红衣道人和撰太古也是他们的人。”

　　捕王余化龙沉思一番，道：“情况虽然有变，但总体计划不会改变，只是《玄君七章秘卷》的失手让人意想不到，但也没有超过我方的预料之外……”

　　“浮华古城的事情你怎么看……”

　　沈道扬继续问了一句。

　　“这才是我们要担心的一件事。”

　　捕王余化龙面色铁青，低声道：“我们中出了一个叛徒——！”


第834章 屠魔令出

　　一夕之间，浮城古城事变，引起中州祖庙中风云变幻。

　　撰太古、红衣道人闯入天地灵宝殿一事，在现在已经传得是沸沸扬扬。

　　浮华古城这一次可谓是遭了大劫，死伤者不知多少，而这一切都是拜这二人所赐。

　　“真是好大的胆子，撰太古竟然敢沟结幽府妖人……”

　　“这一次死了这么多人，都是拜这二人所赐，想必四大势力不会轻易放过此人。”

　　“不过这撰太古还真有本身，就连四大势力也被其玩弄在手掌之中……”

　　“噤声，这几句话可不要被人听到，否则会招惹来大麻烦！”

　　数日之后，一座浮空的宫阙之中，修士们跟往常一样喝茶、饮酒，互相交流着信息。不过谈论到撰太古的事情，众人还是有些小心翼翼，此人胆大包天，触怒了四大势力，也让对方焦头烂额。

　　“看来，这里情况越发的复杂了！”

　　廉晓低声开口道：“你最近有什么新发现……”

　　“没有，只是有一种感觉，天地灵宝殿的情况很不简单，不能保证四大势力是不是有意为之……”

　　封寒并没有多说话，他的注意力正集中在手上的一块宝骨上。

　　“万星道、还有九岭古教正式邀请我参加他们的一次远征，目标是第四重的未知域。”

　　“果然如此！”

　　廉晓点了点头，这两大势力对于封寒的拉拢，浮华古城之中已经是路人皆知了。

　　毕竟，封寒最近也确实很扎眼，首先是遭遇远古异种皇魈一事，虽然那头成年皇魈修为从仙台二层天跌落到一层天。

　　可是皇魈就是皇魈，这种肉身横绝无匹的怪物对于普通的修士而言，基本上是无敌的存在。

　　更何况，封寒还在红衣道人面前逃过一劫，这一件事更被众人传的是漫天飞。

　　红衣道人凶威滔天，天地灵宝殿之中死在他手中的修士可不少，而且不少都是圣主级别的强者，还有几个大教门派，千古世家的老古董，活化石。

　　这些人每死一个都会造成滔天巨浪，而这一次一口气死了十多个，而且大多数都是被红衣道人生生吞下去的，这在整个外界已经引起了巨大的震荡。

　　这一次，就连四大势力都感受到了外界地压力，毕竟这么多人来到天地灵宝殿，却被红衣道人所杀，谁都要追讨凶手，而九岭古教首当其冲，只不过外界的波动暂时还未传到这片小世界里来。

　　“很不简单？这话有什么含义？”

　　廉晓连忙问了一句。

　　“暂时只是一个猜测，还不成型，但是撰太古等人的出现，恐怕是他们有意为之……”

　　封寒低声道：“这件事涉及众多隐密，我觉得没必要打草惊蛇，现在先集中精力调查其他的问题……”

　　攻略者们一直在收集情报，而封寒对于情报中的一些细节比较关注。

　　他现在对于撰太古的身份比较好奇，还有“厉魔”元厉的一些秘密比较关心。

　　“‘厉魔’元厉，号称幽府真君，绝代狂人，盖世凶魔，这人出现在三千多年前，据说原来也只是南岭北燕国的一个小教派的修士，后来不知道走了什么狗屎运，弄到了一本《玄君七章秘卷》，从此一发不可收拾，短短百年不到的时间，修为就到达了斩道王者的巅峰地步……”

　　廉晓像是自言自语的道：“关键是他还只是一介凡体，体质并没有什么特殊，这份成就虽然算不上前无古人，但也是非同晓可……”

　　“关键还在于《玄君七章秘卷》吧！这古卷究竟来自什么地方？”

　　“这就不清楚，这篇古老经文被认为原始古经，来源不详，来历也没人知道，有人猜测是殒落的神灵所书，也有人推测是天成道经，还有一种说法，这篇经文根本不属于这个世界，乃是另一个世界的产物……”

　　《玄君七章秘卷》记录太多奥秘，也有无尽光阴，永劫之前的远古秘辛，还涉及人所不能知晓的神秘古神的圣迹。

　　于无尽汪洋，神海深处的深渊，有名为“大赟”的奇貌之神。

　　徘徊于时空尽头，亿万星天之外的“荒佛”，通晓尘世间的一切智慧。

　　“蟾廷”是深不可测的古神，没人能够窥见其貌，它居于宇宙之光无法照射的暗影之地，能够腐化生灵，重塑万物。

　　还有那诞生于死亡的胎盘，如星辰一样游荡在宇宙虚空，唱诵着无人能够理解的经文的“流荼”。

　　《玄君七章秘录》记录之物太过于神妙，常人根本不能接触，就连修士们也不敢轻易蠡测，据说有人试图解明这本经文暗藏的玄机，可惜从来没有人做到过。

　　曾经有一个大派，试着尝试破析其中的奥秘，谁知道举派上下的人都遭遇了奇祸，派中的不少长老和弟子，疯的疯，死的死，有些人死前面容恐惧无比，竟然是活活吓死的。

　　还有门派的掌教，他杀了自己的最心爱的三名弟子，一个人坐在门派大殿上放了一把火，然后剥下了自己的皮，沾着血迹刻写了一篇经文，最后留下一卷人皮，就不知所踪。——类似的例子有过太多，《玄君七章秘录》总是掺杂着太多的不详，也因此被笼罩上诡异无比的色彩。

　　“《玄君七章秘录》恐怕就是整个剧情的重点，现在，我们唯一知道的一件事就是撰太古手中已经有两卷木简……”

　　撰太古出现在天地灵宝殿，取走了另一卷木简，也就是说，他的手上目前有两卷《玄君七章秘卷》。光是这两卷《玄君七章秘录》足以让他受到世人的目光关注，更是为他吸引了各方势力的敌意和追杀。

　　更何况按照现在曝露出来的情报，他还是幽府之子，包含道狱在内的几方古教、圣地已经发出了屠魔令，谁能够杀死撰太古，都能够得到这些大势力的一个承诺。

　　“不过撰太古既然进入了中州祖庙，圣地的追缉令也没有多大的用处……”


第835章 不死药现

　　不过，四大势力也不会这么轻易放过此人，那沈道扬、捕王余化龙此时深入中州祖庙第三重区域，前往追杀红衣道人和撰太古这二人。

　　这两人逃至未知域的深处，除非是沈道扬、余化龙那般的强者，否则寻找级别的修士不敢深入此地……这还是因为这两大强者有白骨星辰剑与赤玉神矛这样的兵器为依仗。

　　这两件奇异的神兵乃是前辈圣人参悟未知域的阵纹，打造的特殊兵器，能够利用这两件神兵中储贮的神力来发挥效用，不会受限于这片小天地。

　　不过，这也代表这两位斩道王者如果失去了手中的神兵，实力也会狂跌不止，所以除开他们这些人，其他的斩道王者也不可能没事往未知域跑。

　　另外，红衣道人和那撰太古也不是那么好追的，这两人能够将整个浮华古城搞得天翻地覆，自然是有自己的本钱。其他不说，光是有办法能够扰乱浮华古城的大阵，制造了这一起惨祸，就能够看出这两人的通天手段。

　　而且现在，外界也可以得出结论，红衣道人和撰太古绝对是幽府修士。

　　“……红衣道人手中也有一件类似的神兵，是吞天魔罐的仿制品，我们恐怕要小心这一类的东西，因为这是未知域中最有可能伤害到我们这些攻略者的物品……”

　　吞天魔罐的仿制品亦能发挥出恐怖的威力，封寒感觉那是一个能够模仿大质量黑洞的禁器，虽然不一定能够产生天文级别的模拟黑洞，但威力也是极为可怕。

　　普通修士在这片小世界群落里，发挥不出多大的力量，只有那些手中持有禁器，或者是体质特殊的修士才是较为麻烦的存在。

　　“不过，也只有那些底蕴深厚的老牌大势力才有资格拿出禁器，我们也不用太紧张，还是考虑到目前要应付的状况……”

　　封寒他们现在还没有接触到正式任务，但是光看目前的一些征兆，这个深渊级剧本的“水”的深浅几乎难以预测。

　　直到目前为止，剧情的第一幕还未展开，可是照目前所面临的状况来看，前景可谓是不容乐观。

　　“其他的频道还未出现，但也不能太过于大意，四大势力大概正在打算进入第四重的未知域……”

　　封寒分析道：“他们最近的计划就是利用浮华古城的修士为其开道，打开通往未知域的第四重的空间，这等于是组成一批修士大军，为四大势力的精锐军团通往未知域深处打开一条血路。”

　　未知域第三重、第四重危险重重，光凭任何一方大势力自己的手脚也无法开辟一条通道，这不仅要耗费巨大的资源，还会损失大批的己方战力。古教、圣地就算再有本钱，也没办法拿下这一块来，这需要太多的资源和人力，就算是四大势力也承受不起。

　　所以，包含九岭古教、万星道、黑血神族、道狱圣地想出了一个办法，那就是建立古城，吸引四方的修士前来进驻，再以各种利益利诱他们行动。

　　“苦役”这一档子事大致就是其中一个方案，利用进入未知域的资格来吸引各地的散修。

　　浮华古城的建立自然也是另一个方案，这座古城非常重要，因为它所处的位置非常关键……古城本身就是一个进入其他几处十分重要的小世界的关隘，与多处小世界相联系。

　　四大势力在此修建浮华古城，基本上把守处了这处交通枢钮，完全控制出了一大片的小世界群落。

　　他们在这里慢慢经营，一面吸引外方势力入驻，一面吸纳各方商会，利用中州祖庙未知域本身的特殊性来组织各种交易会，这也让各多的修士加入其中。

　　而现在四方势力正在鼓动浮华古城的修士，让他们杀进未知域里为他们开道。

　　“四大势力真是好算盘，他们接下来只要颂出一个名目来，就会有大批的修士受到鼓动，主动杀进未知域为他们开道。”

　　就如两人猜测的一样，没隔多久，四大势力就放出风来。

　　“《玄君七章秘卷》实际上就是从未知域里流传出来的，道狱圣地的几位高层承认了这一消息。”

　　“另外，亦有一位道狱长老传出一条消息，认为《玄君七章秘卷》可能来自第四重未知域的仙宫之中，而且那座仙宫可能藏有一位大帝的秘密，甚至是一件帝兵。”

　　“幽府之子的起源与第四重未知域的仙宫有重大的联系，厉魔能够纵横天下也与之有关，甚至，他的一身修为都与之有关……”

　　这三条消息还不算什么，更加惊人的消息也传了出来，一群修士误入第四层未知域，他们险死逃生，本来有三十多人的小队，最后只剩下七个人。而这活下来的七个人告知世人一个重大的情报。

　　“不死药！第四层的未知域里有不死药！”

　　不死药，这三个字将不少的修士都震的发懵，什么是一种不死药，那是一种神物，要知道天地万物都会枯朽，唯有不死药和不死树可与世长存，历经数万年，数百万年不枯朽。不死药可以逆天改命，有种种不可思议的妙处，任何一株不死药现世，都会被几方大势力抢破头，甚至连大圣也会动容。

　　“这个消息也不在道是真是假？！”

　　封寒等人也在怀疑，虽然关于《玄君七章秘卷》的消息有可能是真的，但是不死药这个情报来得太过于时机巧妙，完全就好像是谁刻意放出风来。

　　不过这个消息却是让整个中州祖庙沸腾了，进入中州祖庙的修士全都收到了这个消息。

　　不死药实在太过于神异，任何修士都不会放过，如果不是消息传递的时间太短，也不知道外界有多少人会跑进来。

　　而四大势力也在这时候提出了征讨第四重的未知域的消息。他们近期就会派出一次大军，并且会征集大量的苦役进行开道。这些消息非常的轰动，证明了四大势力将要正式出手。


第836章 遮天任务

　　——九岭古教、万星道、黑血神族、道狱圣地，每一方都是赫赫有名，威震天下的大势力。这四大势力此时联合在一起，那股声势自然是天下震惊。

　　而这四大势力也在赶时间，毕竟《玄君七章秘卷》、不死药这样的消息都传了出去，用不了多久就会一大堆的修士赶到这里来。其中不乏大势力的强者，甚至搞不好连圣人级别的强者都会出现在这里。

　　因为“不死药”这个消息太过轰动了，连圣人都会动心，谁能保证会不会有大圣、圣人王、圣人出现在中州祖庙。不过，目前消息还没传递的太广，更何况这样的大人物，一般不会出现，大多都隐世而居，这不死药目前也只是传闻，谁也无法推定真假，还引不了这些无上存在的注意。

　　不过，中州祖庙确实有很多隐秘，本身就会吸引各种人的关注，眼下越来越多的人集中在了浮华古城。

　　目前，可能四大势力也感受到了急迫感，觉得时间不等人，迟则生变，所以九岭古教、万星道、黑血神族、道狱圣地经过一番商议，决定提前行动。它们本来就准备多年，再者，四大势力底蕴何等恐怖，只是振臂一挥，就有无数人响应。

　　九岭古教的“九阍虎豹”、万星道的“北辰破军营”、黑血神族的“天部众”，还有道狱圣地的“圣府军”，都是各方势力豢养的道兵。也是这些大势力最为依仗的战力。

　　这些“道兵”单个实力不会太强，但是他们大多掌握一些秘法，可以强行将战力联系在一起，实力会有突飞猛进的变化。

　　而且这一群道兵意志坚定，自幼通过严格的选拔和训练，对于门派、古教的命令是绝对的忠诚，也是这一次进军未知域的精锐主力。

　　这四大势力的主力军是四大势力开辟通往第四重未知域的底牌。

　　谁都知道这一路危险重重，单凭一己之力，根本无法深入那片禁地。

　　“四大势力的‘道兵’是攻坚兵，九岭古教、万星道、黑血神族、道狱圣地还是征募了不少苦役……”

　　攻略者们自然也被招募了进去，他们要担任苦役，打通第三重未知域的道路。而第四重未知域一直处于一种封闭、未知的状态，也有不少人尝试进入，但都是有死无生。

　　而具目前几大势力发表的说法来看，普通方式是很难打通前往第四层的区域，他们必须另寻一条路，而这个任务就落在了另外一群人身上。

　　“九岭古教跟我透露了一些消息，能不能打通了第四重未知域的道路，就看我们这群人了。”

　　封寒所说的“我们这群人”包含了诸教圣地最顶尖的一批年轻世代的高手，诸如重华公子、天策圣地的双子王，还有其他的年轻高手。

　　这次四大势力除了让自家的一群精英弟子负责探路，还邀请了北斗最有名气几位年轻世代的高手……

　　而这些年轻世代的高手都是头角峥嵘之辈，想来也不会放弃这一次的大好机会。

　　未知域不仅充斥着不解之迷，还隐藏着无尽的宝藏，想来除了《玄君七章秘卷》外，那传说中的不死药也能吸引他们的注意。

　　这也是一个莫大的机缘，如果能从这一次的历练之中获取了什么好处，他们恐怕也是第一时间获得各种好处。

　　所以，年轻世代的高手都愿意加入这一次的远征大军，除了重华公子、双子王、黑血神族的七殿下、妖神府的北越衡、剑棺齐幽蝉、太宵神朝的大皇子，西漠黑头陀，还有新生一代最为不凡的天骄种子“杨凡”。

　　群英荟萃，群雄皆出，这注定是一场轰动天下的大事件。

　　——也就在同一时间，攻略者们总算得到了皮诺槽发布的剧情任务。

　　任务1：杀死黑暗贵子，阻止幽府现世。

　　支线任务2：频道获取胜利，以死亡人数进行评分。优先杀死二线攻略者能够加分。

　　“好家伙，看来这一次我们几个都危险呢！”

　　看到这一条支线任务的时候，封寒几人都明白了，他们这群二线攻略者要面临极大的危机。

　　这等于是恶灵空间在鼓励他们二线攻略者展开厮杀。想也知道，接下来四个频道的攻略者一旦遭遇，二线之间的争斗一定会异常的惨烈。

　　“不过，这个‘黑暗贵子’是什么意思？”

　　“黑暗贵子”这四个字还是第一次听闻，攻略者们都感觉到不知何解。

　　“暂时也不清楚，这件事还是不要多想，等到未来剧情更进一步发展之后，再进行推断也不迟……”

　　剧本第一幕终于开始，攻略者们都感到一种异样的压迫感，他们很快就要起程前往神秘而又充满危机的未知域。

　　那里就算以这个世界的修士也充满畏惧，不敢轻易踏足，毕竟，那是一处与过去的荒古禁地非常相似的区域，就算是圣人踏足那片区域，也要被剥夺光阴，化为飞灰。

　　世间，只有服下荒古禁地的圣果才有可能抵抗这种光阴流逝之力，但世隔数万年之后，又能去哪里寻找这荒古禁地的圣果。

　　关于这一点，天下无人能解，但是有一种说法，似乎是从《玄君七章秘卷》得出了一个结论。

　　只有一个办法能够通过那片区域，那就是利用幽府之门找出一条捷径，通过这片光阴流转飞逝之地。

　　“幽府之门，只有幽府修士能够看到……不过幽府修士早就如同过街老鼠，人人喊打，到哪里去找到这些人。”

　　“想来这四大势力早有自己的手段，这种事我们这些外人也插不上手。”

　　此时此刻，浮华古城各种消息传得是漫天乱飞，然而也就在这个时候，四大势力已经正式组成了远征大军。

　　这是由“九阍虎豹”、“北辰破军营”、“天部众”，“圣府军”，这四个大势力的私兵组成的大军，而其前锋是招募而来的散修“苦役”，他们担任进入第三重小世界的开道大军。


第837章 推演图诀

　　这支浩浩荡荡的大军，分成了数批开始行动，就连封寒也混杂在其中，他端坐在一头浑身覆盖碧鳞的异兽上，手里正翻着一卷古籍。

　　这是一本记录着“十大真形”法门的修行笔记，是攻略者们花略手段弄到的，不过目前为止，他基本上入手了超过七八本不同版本的十大真形。

　　这是一种流通很广的修行法门，本质十分粗浅，并没有什么神妙的地方，这是一种简单的锤炼肉身的道法，依靠的是日复一日，年复一年的打熬，就能够让普通的肉身发生质变，使神力充沛，元神丰盈，这是为了日后的修行打好基础。

　　“宝骨之中蕴含的神秘信息，是利用众生之红编织而成的，实际上是一段残缺的法诀，并不完善……”

　　不过，通过七星和虞姬的运算核心，再加上自己的一些推导，也能够初步得出一些重要的线索。

　　关键点，应该就在这宝骨中暗含的信息与上面的符文组合在一起形成的十张古图上面。

　　实际上，并没有十张古图，而是只有九张古图，这九张古图分别代表九种禁忌存在，分别是鲲鹏、真龙、天角蚁、凤凰、麒麟、九幽獓、神蛄……这九种生灵超凡脱俗，大多只出现在神话与传说之中。

　　十大真形就是模仿这十种无敌于天下的生灵，而其中最神秘的一个，就是最后一个生灵，那是一个人形生灵，但究竟是何物却无人知晓。

　　封寒能过无数次计算，最终到手的九张古图组合在一起就会出现第十张古图，也就是一个人形生灵的古图。

　　“奥妙应该就在此处……”

　　这一点让封寒灵机一动，他将古图再度拆解开来，赫然发现一个奇妙之处，每一张古图与其它古图的符文相联系，混合，就会变成另外一副古图，演化出与十大真形所阐述的十种生灵截然不同的生灵古图。

　　基本上，一张古图可以拆解出另外三种不同的古图，如果将九副生灵古图全部解开，最后能够得出四九三十六种生灵。

　　“应该是三十六张古图，每一副古图都蕴含一种生灵奥秘。”

　　因为九张古图还欠缺一些信息，无法得出更重要的奥妙，可是封寒仅仅是从中就获得了只鳞片爪，就大受启发。

　　“这不是什么古图，这是一部原始古经，阐述另外一种修行法门，专注于搏杀，是一种杀生古术，只是经文并不全面，想要再进行一部份推衍，恐怕比较困难……”

　　封寒紧闭上双眼，脑海里纷呈变幻，或化为鱼龙、或化为鸟兽、或化为飞虫，大脑里千变万化，飞腾变幻，五光十色，一应变化，几乎无穷无尽。他以古十六张古图与究极卡兹收集的生命库进行匹配，开始建立一个新的体系，这是一种以生命树系统进行升华的幻想生灵体系。

　　……鲲鹏、真龙、天角蚁、凤凰、麒麟、九幽獓、神蛄，都不是真正意义上的生灵，它们是幻想种，也可以分属于“神兽化”这一系统之内，那么，自己以图腾化这一技能，搞不好能够再现这部古经中蕴含的真谛。

　　“说起来自己自称苦修士，可若没有一手能够拿出手的战技，难免会让这个《遮天》世界里的修士感到疑惑，仅仅是用众生之红模似血气还不够，如果能够完成这个体系。”

　　他的思路一样宽广，从不局限于一点，目前想将图腾化的系统扩展开来，再度强化自身的战力。毕竟，无法真正突破一线，光是纯粹的实力增长几乎没有什么用。

　　那么，换一个思路，强化一下自身所拥有的属性，反而能够扩宽自己的思考角度。

　　而目前，既然手中都有这三十六张古图，那么将目标直指于神兽化就是一个不错的选择。

　　神兽化作为二线攻略者专精的六大领域中的一支，大多都是以眷兽为主导的攻略者的首选，其他的攻略者基本上不会选择这个领域的强化。

　　不过封寒可是罕见的图腾化型攻略者，图腾化本身就有千变万化的可能性，与论外化同被列为最特殊的两种超凡领域。

　　封寒目前的图腾化的重点是以众生之红为主体，一般到了他这个地步，全力寻求突破一线才是重点。

　　可是封寒还没有通往一线的途径，这看似简单，好像只有一步之遥对于现在的他还是一道天堑。

　　所以，他会选择转换一下思路，从其他方面下手来也不失为一条办法。

　　神兽化是极为强大的力量，诸如黑王的“利维坦”，将力量和位格升华到了神代起源与水生型创世的地步，其强大程度几乎无法揣测。

　　与圣人化最强的“外之理”一样，神兽化完成度达到最高时也会获得神话、史诗、文明的高度加持，不过这并非是封寒的追求，他真正的目标仍然是为了图腾化的更进一步的升华。

　　突然，他睁开了双眼，队伍在这个时候，似乎到达了第一个要通过小世界的入口，所以完全停了下来。

　　“终于到了！”

　　他低声开口，自言自语了一句，而他眼前的队伍尽头，正朝着一处裂开的巨大地缝走去。那里灰蒙蒙的一片，看上去是一层灰雾，实则是一股邪煞，凝聚在一起聚集成了一团瘴气云雾。

　　这个地面裂开的大裂缝，犹如一张巨人裂开的大嘴，漆黑一片，也不知道是通往九幽冥府，还是黄泉之乡。

　　“所有人都要小心咧，这片区域并不太平，这些邪煞对修士来说也是剧毒，屏住呼吸，尽量不要沾染……”

　　负责前后队伍，传达上下律令的修士们前后奔走，告诉众人他们将要通往这个地下大裂缝。

　　这个地下大裂缝连通另外一个庙宇小世界的大门，打通这处大门，就有机会前往另外一个庙宇小世界。

　　而这里也是最接近第三重未知域的一处前哨点，再往前前进一步，就会步入那危险的第三重未知域。


第838章 借道阴兵

　　地面下的黑暗大裂缝，可以看到一个石洞，通往地下，仿佛进入一座古老地宫，打前阵的苦役散修大半进入了石洞之中。

　　“轰！”

　　突然这一刻，前方爆发出了一股惊天的杀伐气息，阴冷慑人，毒瘴雾气之中，一股惨烈的气息传来，像是有千万生灵在哭嚎，有一片蛮荒凶兽冲过大地。

　　“不好，是阴兵借道。”

　　九阍虎豹的一名强大骑士脸色都变了。而他附近的散修也脸色煞白一片。

　　众人都看到了一副极度不可思议的场面，一队又一队的阴兵整齐划一，穿着古老的服饰，或持铁戈，或持生锈的战矛，从前方横过，大步前行，足足能有数万，杀向无尽遥远的前方。

　　这些诡异的阴兵是虚幻的存在，这一幕也诡异而惊悚，这些阴兵与雾气几乎一体，像是自远古走来，杀向永恒未知处，蛮荒古气冲天！

　　阴兵突兀的出现，其目标是地下大裂缝深处的那座庙宇之门。

　　那是另外一处小世界的入口，眼下完全敞开，迎接这些阴兵入内。

　　修士们都停了下来，没有一个敢于前进。

　　地下阴气重，可形成一些阴灵等，有时也被人称作阴兵，但绝对与这种不同，这是真正让人无法理解的冥兵。

　　黑压压的阴兵宛若一股钢铁洪流，像是可扑杀一切敌手，那种森然的气息让人心惧，稍微一接近形体就要崩开。

　　那扇庙宇的门古老无比，朱红漆门，从两侧敞开，看上去幽深无比，无法揣测能够通往何处。

　　“所有人都不要上前，等待这些阴兵借道离开……”

　　一些有见识的修士都如此提议，阴兵借道，本来就是十分不详之事，修士也不敢触碰。

　　“这种景象自古以来就很少见，只在一些古籍上有记载，据说风水葬学的最高成就者晚年进过冥土，见过阴兵！”

　　众人都很忌讳，因为这些传闻多半不详，有一些传闻之中，有几位写下这些经历的修士，是在书写过程中活活吓死了，带着惊恐的神色坐化在石室中。仿佛连记录下这些资讯都会招至不详。

　　足足过了半个时辰，这群借道的“阴兵”才从庙宇之门处消失，全数通过。

　　修士们这才松了一口气，放下心来。

　　“现在还请不要通过，先让我等尝试打打头阵……”

　　一名九阍虎豹的强大骑士站了出来，他身穿金色战衣，雄姿健硕，虎目生辉，黑发披散。

　　这位骑士一出面，就取出一盏奇妙的古灯，这古灯一出现，四周就阴气涌现，冷冽气息扑面而至。

　　这古灯仿佛绿铜铸造，刻意打造成人身鬼面的饰样，一团绿油油的火苗亮了起来。

　　“镇棺灯！”

　　众人大惊，这是传说中的一件逸品，是无上至圣宝，是镇压墓葬的神物，可用来压棺镇厉鬼。

　　据说这鬼灯绝非是常人能够炼制，不要说灯体，就是它所烧的油就难以寻到，传闻是圣人体内的油脂炼出来的，且圣人数越多越妙，灯火自古长明不灭。

　　“不可能，这人身鬼面灯只是镇棺灯的仿品，真品不可能现世！”

　　也有人眼光灼亮，一眼就瞧出这是一件仿品。

　　“纵然是仿品，也很不凡啊，虽然不能祭出攻伐敌人，只能用来镇压墓葬，在阴陵中有绝世大用。”

　　中州羽化神朝的祖庙，自然也算是一处阴陵，而且祖庙之中危险重重，这阴兵借道就是如此。而手上有这样的一件宝物，自然要有底气的多。

　　那一身金甲的虎豹骑士举灯上前，幽幽的绿焰灯光照射出去，映照着那朱漆大门一片惨绿。

　　人身鬼面灯非常奇妙，灯芯是其吐出的舌头，说不出的妖邪与可怕，这个东西很古，岁月在上面留下了难以磨灭的陈旧痕迹。

　　绿色火光很邪异，虽然不是很干净，但却也有其珍贵处，一旦进入古穴神葬，这盏灯就相当于一件神珍，有诡异莫名的威力。

　　绿色火苗腾腾，那朱漆大门都是惨绿色泽，金甲骑士连续照射了几次，也没有发现什么不对劲的地方。

　　突然，怪异的景象再次出现，那庙宇之门的后方浮现出两团同样深绿的火苗。

　　简直就像是有另外两名持灯者，站在那庙宇之门的后方举起手中的灯。

　　“这是怎么一会事？”

　　“难不成庙宇之门的后方还有两盏鬼灯？”

　　修士们的表情都很疑惑，众人也只能面面相觑，不知究竟发生了什么事情。

　　“啊！”

　　那持着鬼面人身的金甲骑士面色突然大变，他惨叫一声，整个身体腾空而起，嗖的一下投进了那黑幽幽的大门之中。

　　咚！

　　他整个一瞬间消失，只留下了手中的人身鬼面灯发出一声脆响，砸落在地上。

　　咻咻！

　　数道光影冲了上来，为首的重华公子，还有太宵皇子等人。

　　重华公子一伸手就拿住了这盏鬼灯，这是九岭一脉的至宝，不容有失。

　　而其他人也是面色诡异的盯着那庙宇之门的方向，那里只有两盏幽幽的绿火，如同两盏灯烛，自顾自的燃烧。

　　而投入那庙宇之门的修士。

　　“发生了什么事情？”

　　太宵神朝的大皇子询问了一句，他问的是附近的修士，还有旁边的九阍虎豹的骑士。

　　“不清楚，刚才还好好的，突然他就自己一下子冲了进去。”

　　刚才的景象太过于诡异，就好像那名金甲骑士主动冲进大门之内，但如果真是如此，他为何要发出一声惨叫。

　　“此事必有古怪，其他人再往后退一步，不要轻易犯险……”

　　重华公子手握仿造的镇棺灯，面色有些不善，九阍虎豹每培养一名都要花费无数资源，这样莫名其妙的损失一名，不免让人感到难以忍受。

　　“赵刚！”

　　他大喝一声，话音一落，一名威势不凡的骑士走了出来，他是九阍虎豹的首领，修为是仙台二层天的强大修士。

　　“公子，有何吩咐！”

　　赵刚脱下头盔，露出一张沧桑的面容，这个修士很强大，浑身血气如同一尊太阳。


第839章 庙门之险

　　“我要持灯入内一观，如果我暂时回不来，这支队伍就暂时由你统率……”

　　“公子，万万不可，你这是孤身犯险……”

　　赵刚连忙开口阻止。

　　“此事换个人去做就行了，不然我来也可以。”

　　这一支队伍的统率者暂时就是重华公子，他是四大势力的代表人物，九阍虎豹也不是随便什么人就能够指挥的。

　　“这等小事，由属下去办就行了！”

　　“不行，九阍虎豹的战力要靠你来维持，失去了你这个主心骨可不行……”

　　重华公子环顾四周，低声道：“修为太弱也不行，前方恐怕危险重重，贸然冲出去，恐怕只是送死。”

　　这趟征讨关系重大，断然不允许有失，可是队伍还没进入第三重未知域就被堵在这里，如何向九岭和其他三家交待。

　　“公子，正所谓千金之子不坐危堂，此事不要莽撞，交由我来办好了。”

　　封寒这时候也赶了过来，他待在较后方，但听到阴兵出现的情况，也赶过来瞧一瞧。

　　正巧，他参悟那三十篇古图心有所感，想要应证一下自己的所学，听到重华公子的话，自然站了出来。

　　“不了，封道兄，这等事情还无需你来出面。”

　　“刚才的情况我也看见，此事有所古怪，重华兄还是不要太过于莽撞，不如我们一同进入，也好有个照应……”

　　“呵呵，本皇子也有兴趣，算我一个。”

　　太宵神朝的大皇子不知道在想些什么，主动开口要一同进入。

　　伯元子这时候也冒了出来。

　　“既然两位有这个意愿，老道也只好舍命陪君子了！”

　　“好吧！那就我们四人一同准备进去，其他人还是不要再加入了。”

　　重华公子看了一眼三人，心中微微一动。剑棺齐幽蝉、雪曼殊等人也赶了过来，至于天策圣地、妖神府的人貌似对情况还处于一种观望状态。

　　不过，其他人的想法也不难猜测，最好还是让别人去打生打死，自己在后面观望就行了。

　　重华公子深吸一口气，举起人身鬼面灯，虚空中燃起一团绿焰，那朱漆红门越发的惨绿，而远处幽幽点燃的两道火苗微微摇曳，异状，突然发生。

　　站在最前面的几人都感受到一股异常的吸力从大门中传了过来，仿佛要将他们全部吸扯进去。

　　“小心！”

　　“别让它吸进去……”

　　几人立刻站定身形，双脚牢牢踏足地面。

　　“什么妖魔鬼怪，吃我一戟！”

　　赵刚这时候虎吼一声，肌肉贲张，手中的一柄混着密银精金的战戟投掷了出去。

　　咻！

　　战戟如同一道流星，冲进那幽黑的门户深处，却无声无息，仿佛泥牛如海。

　　唰！

　　异变再起，一道神华从门户中冲了出来，那是一道血色神芒，锋利无边，只是一闪，就扫中了最左侧的几名修士，他们这些散修躲的很远，但还是逃脱不出这道血色神芒，一个接一个被斩杀成两半。

　　而且那些修士的尸体一落在地上，身肉枯萎，变成一团飞灰。

　　“精元血气都被吸收，这是什么妖术！”

　　重华公子大惊失色，这道血色神芒也不知道是什么来历，威力不凡，只是横扫一圈，就有无数人遭劫。

　　那血色神芒横扫数人，还不知足，朝着伯元子、雪曼殊、太宵皇子等人扫来。

　　“休得猖狂！”

　　太宵神朝的大皇子一样霸道惯了，岂会容忍血色神芒肆意行凶，他挥出随身的一柄战刀，那是一柄超凡材料打造的凶兵。

　　绝世凶兵扬起，挥出一道金芒，与血色神芒碰撞。

　　轰！

　　那血色神芒释放出一种纯粹的力量，硬生生的把这位大皇子掀飞了出去。眼看这道神芒横扫而来，就要取伯元子、雪曼殊等人性命，一只肉色大掌探出，不偏不移，抓住了这道神芒。

　　这只手掌很平凡，没有半点出奇之处，却在这一刻爆发出了惊人无比的力量。

　　刚一入手，封寒就感觉到了一股扑鼻的血腥味，他手中所握的压根不是什么“神芒”，而是一团血肉化成的长鞭。

　　“不对，这是蛇信！”

　　封寒连忙大吼一声，他总算知道对面是什么东西。

　　那是一头巨大的蛇妖，它整个身体就潜伏在庙宇之门的外面，那两团绿火就是蛇妖的双眼，那血色神芒分明就是蛇妖的蛇信子。

　　这妖物好深的算计，它大概算准了时机，在阴兵借道离开之后，就潜伏在庙宇之门的外围，待到修士们靠近，就张开大口吸扯了那名九阍虎豹，然后吞入嘴中，生生嚼吃。

　　不过，这还满足不了这妖物，它堵在庙宇小世界的门户外面，想要把所有的修士都吞噬下去。

　　“咻！”

　　神芒从封寒的手掌中飞了出去，那股力量巨大无比，就连封寒也拿捏不住。

　　同一时间，一股强烈的吸扯之力隔空传来，想要将众人吸扯进去。

　　这股吸力异常惊人，四周的空气都被抽离，朝着那庙宇之后的巨口卷了过去。

　　这情形当真是危险无比，就连封寒也未必能幸免于难。

　　“既然如此！”

　　封寒心念一动，整个身形如同一道电光，飞速冲了出去，一下子钻进了那蛇妖的巨口之中。

　　“封道兄！”

　　重华公子惊呼一声，他怎么也没有想到封寒竟然被吞了进去。刚想冲上去出手相助，却被赵刚伸手阻拦。

　　“公子，不能再上前，那蛇妖厉害，这人怕是没救了……”

　　“可惜，封兄的存在对我等能否进入幽府之域有重大辅助，他这样殒落，让我们的计划提前告破……”

　　重华公子冷静下来，脸色有些古怪，他本来对于封寒寄以厚望，怎么也没有想到他会殒落在此。

　　“真是让人可惜，以封小友的实力，竟然会……”

　　伯元子也是一阵后怕，蛇妖实在太过于狡诈，竟然玩弄这样一手，如果不是众人小心谨慎，恐怕这一次都要折损在此。

　　就在众人心头为封寒的殒落为之一黯的时候，一声惊天动地，如同万千轰雷震动一样的嚎叫传了过来，那是蛮荒巨兽的怒吼，不仅怒火充天，还充斥着一种苦痛之意。


第840章 王者会议

　　那吼声明显是吃疼的紧，整个庙宇之门都在震荡，一道光明突然出现，庙宇之门连通的另一个小世界不在被堵住了，这也证明那头蛇妖离开了此处。

　　“发生了什么？”

　　所有人的表情都十分疑惑，他们冲出这扇朱漆大门，进入了另一处小按来玩。

　　这是一片充斥着鸟语花香的世界，一眼瞧去，众人出现在一处深谷之中，四周的崖壁高耸入云，磅礴而巍峨，所环绕成的巨谷足以容下几座浮云古城大小的建筑物。

　　众修士一踏入此地，就见到几条瀑布，足有上千丈余长，从谷壁上方垂落，白茫茫一片，无比的壮丽，拟化的太阳一经照射，一团氤氲彩雾浮动。

　　此地四季长青，一路上尽是仙境奇景，途中有石林，更有一座蓝宝石一样的巨大湖泊。

　　“好一个自成天地的小世界，中州祖庙的先贤还真有本事……”

　　雪曼殊忍不住称赞。

　　“你们看那里！？”

　　重华公子则是将目光投向另一处，那是巨型湖泊的对岸，无数的山石破裂，大地震动，一头巨蛇在地面痛苦的翻滚，它像是吃坏了肚子，到处挣扎滚动，可是没有什么用。

　　那股剧痛钻心传来，撕裂五脏六腑，最终化成一团巨大的能量，将这头巨蛇撕成两半。

　　而一道身影冲天而起，从蛇腹中钻了出来，此人正是封寒，他方才并非遇险，而是主动钻入蛇腹，并且发挥全身的力量，把这头巨蛇的身躯打爆。

　　这头蛇妖是货真价实的仙台二层天的强大存在，只是它也没有想到吞下肚中的会是封寒这样的怪胎。

　　未知域不能施展法力神通，蛇妖也无法炼化封寒，却被他抓住破绽，以纯粹的力量撕裂开来。死得十分憋屈。

　　“三十六幅古图，果然不凡，演化之后，能够释放出惊世之力。”

　　封寒刚才钻入蛇腹，不仅动用了自身全力，还以图腾演化三十六幅古图，使得自身的力量一口气爆发了数倍，他对于这古图中蕴含的变化十分心惊，心中暗道自己这一次是捡到宝了。

　　“封兄，你可无恙……”

　　重华公子等人赶了过来，看到封寒衣袂飘飞，身形上半点血腥气也没沾染，每个人都眼神异动频频。

　　“无妨，这妖物厉害，是仙台二层天的强横存在，只是失了先手，被我钻入腹中，它大概也没想到我练成了不坏金身，光凭道宫内炼之气，无法消融于我……”

　　“封兄真是好手段！”

　　重华公子感叹一声。

　　“时间也差不多了，可不能继续在路上担搁了！”

　　封寒提醒众人，最好快点通过此处。

　　“这片区域很不简单，恐怕有很多强横的生灵存在，这头蛇妖只不过是其中之一……”

　　他可不是在胡口乱侃，而是众生之红网络锁定了很多强大无比的存在的气息。

　　这种超凡气息绝对是强大无比的生灵，很多都是天生天养的妖魔之属。

　　不过这些妖物通晓一些修行法门，自身的血气锁定，半点也不泄漏。封寒也无法通过众生之红强行汲取它们的力量。

　　“修行力量到一定程度，内炼元气化为圣胎，已无漏通之患，难怪我无法汲取这些超级生灵的力量……”

　　众生之红也不是万能的，超越物种界限的生灵，自然不会被众生之红的力量所束缚。

　　“说的也是，这片小世界似乎保持了荒古的气息，这里的生灵纵然不能修行神力，但也会成长到一种恐怖的地步。”

　　伯元子同意封寒的看法，这片小天地虽然宛如一片仙域，但有着一种荒莽的气息，仿佛上古时代，未经受天地异变的环境。

　　远处有凶蛮的异兽的吼动声，那声音仿佛能让大地颤动，山岭崩灭一样。光是听到这种吼声，在场的所有修士就心头发悚。

　　“……我们，真的能够通过无尽险阻，到达那第四重未知域。”

　　此时此刻，众人心底都越发的对这次远征的前景没有多大的把握了。

　　……

　　与此同时，浮华古城主城之中，一场气氛极度压抑的会议紧急召开了。

　　“幽府修士竟然如此挑衅我等，是可忍孰不可忍！”

　　“对方真是胆大包天，不过这件事里透着几分诡异，红衣道人与那个撰太古究竟是怎么一会事，为何这两人可以干扰浮华古城的大阵，这种事让人压根无法理解……”

　　主城深处有一处黑暗无比的宫殿，这座宫殿通体由黑色神金一样色泽的神料打造，宫殿之中盘坐着四名斩道王者，除此之外，还有一些大势力的太上长老。

　　不过人数不多，只有六七人左右，但是这里的每一人都不简单，代表着四大势力最有权势的一群人。

　　他们每一个人都站在一个巨大的石柱之上，浑身散发出迫人的气势，特别是最强大的四名斩道王者，每一个都通体绽放出神辉，狂霸无匹。

　　沈道扬周身被一百零八道神环笼罩，仿佛星辰之主，目光冷。

　　捕王余化龙云淡风轻，静如渊岳，气势沉凝，仿佛一口看不清深浅的古井，可越是如此，也就越显得恐怖。

　　那黑血神族的斩道王者，锋芒毕露，如绝世利剑，杀机森然。

　　至于九岭古教是一位少年模样的修士，只是满头白发，连眉毛都是一片雪白。而这位少年修士展露出来的沉凝气机却是四位王者中最强大的一位。

　　这四人的目光都移向下方，那是石柱的下方，漆黑一片，如同一座无底深渊，数千根金色的秩序锁链，缠绕着一个黑色巨棺。无数道金色锁链自虚空缠绕过去，一道道隔空锁住那黑色巨棺，将其悬挂在半空之中。

　　沈道扬突然开口，幽幽道：“这次的事情太过蹊跷，无论怎么考虑，也不觉得幽府修士有能耐打探到这个地步，一定是消息走漏了风声……”

　　“沈道兄，你这话有何用意？”

　　九岭古教的修士，样貌异常的年轻，他眸若星辰，白发如雪，他负手而立，不紧不慢地问。


第841章 间隙

　　“很简单，整个计划知情者也就这么几方，否则仅凭几个幽府一脉残存下来的跳梁小丑，又怎么可能闹得浮华古城鸡犬不宁……”

　　沈道扬眼神犀利如电，目视三位王者。

　　“确实！”

　　道狱圣地的余化龙也点了点头。

　　“……我也觉得这一件事有些奇怪。”

　　而九岭古教的斩道王者，那位白眉少年摇了摇头道：“众所周之，幽府修士确实有一些特殊的能耐，数千年前，三位大圣想镇压厉魔，往往还没出手，就被他寻觅机会逃掉，谁也不能保证血衣道人和撰太古是不是也有什么相似的本领……”

　　“幽府修士虽然诡诈，但也不是什么通天手段，否则这么多年也不会像是阴沟里的老鼠一样被天下古教、圣地到处追杀……”

　　沈道扬相当不以为然。

　　“那依道兄的意思，这件事里面究竟有什么问题？”

　　九岭的王继而提出了疑问。

　　“我怀疑是我们四方之间出了什么纰漏，否则不会出现这种事情……”

　　沈道扬低声道：“究竟是那一方出了纰漏，相信对方也会心里有数。”

　　九岭的王默然不语，半晌才开口说：“沈道兄何出自言，若真有什么想法，不妨直接说出来。”

　　“那好，既然这么说，那我想问一问，两位回归主城之际，究竟有没有找到第三名偷偷潜入主城的幽府修士？”

　　沈道扬冷笑着开口，这也是让他最为疑惑和愤怒的地方，当时的情况确实有人暗中潜入主城，惊动了主城的护城禁制，但赶过去的九岭的王与黑血神族的强者却一无所获，这不得不让他心生怀疑。

　　“不，我们迅速赶回主城，并没有发现任何异常之处，对方很明显只是调虎离山之计……”九岭的斩道王者轻叹一口气，淡然回应。

　　“好，若真是调虎离山之计，那么那调虎离山之人又在何处。”

　　沈道扬继续追问。

　　九岭的斩道王者犹豫片刻，缓声道：“因为对方的遁术不凡，似乎动用了闪电符之类的手段，我等追之不及……”

　　“此话当真。”沈道扬冷笑起来。

　　“沈道兄，你不是第一次问这个问题呢！”

　　九岭的斩道王者蹙起眉头，这不是沈道扬第一次问这个问题，虽然答案很牵强，但事实确实是如此。

　　“那么……我也很难相信以两位道兄的本领，会让这人逃出去。”

　　而同一时间，一直沉默不语的黑血神族的王，也在这一刻开口：“我更无法相信以沈道兄和余道兄的能力，会让红衣道人和撰太古轻易突围而去，好么，我是不是可以怀疑两位道兄与幽府达成了什么契约，才会出现这种状况……”

　　此言一出，气氛一时冷了下来，黑血神族的王与沈道扬视线相对，二人目光相抵，一种恐怖的气机释放出来，几乎让人窒息。

　　“好了，两位，何需如此。”

　　余化龙连忙出来打圆场。

　　“这件事如果真出了什么纰漏，对我们四方都没有任何好处，眼下不是为了避免内部分裂产生歧意和误解，才来此进行商议吧！”

　　眼前气氛不妙，他主动站出来当个和事佬，这一次的计划事关重大，如果真得走漏风声，搞出什么祸事，恐怕对诸多方面都不利。

　　“那么，还没有找到红衣道人与撰太古吗？”

　　黑血神族的斩道王者也懒的在这个问题上多与沈道扬废些唇舌，转而将话题引向另外一处。

　　“暂时还没搜索到他们两人的位置，不过这种猫追老鼠的游戏也用不了多久了，天下能逃脱我道狱追踪术的人不会太多……”

　　余化龙很有自信的开口。

　　“那就麻烦你们二人，不过幽府修士奇怪的手段颇多，两位道友还请多加小心。”

　　九岭古教的斩道王者低声嘱咐一句。

　　“如果不是此地的环境特殊，我和余道兄以道宫神祇分化出的分身就可以直接追杀两人，何需让真身亲自前往……”

　　沈道扬的这番话才道出一个惊人的内幕，他和余化龙的真身并不在此处，留在这里的只有一个道宫中衍化的分身，两人的真身则是赶往未知域深处追杀红衣道人和撰太古。

　　除掉这二人是迫在眉睫的一件事，因为这两人异常的危险，他们的存在就是一个巨大的麻烦。

　　更何况不杀掉这二人，四大势力的面子都要掉光，而且远征军也要前往未知域，万一遭遇这二人也是一件麻烦事情。

　　“红衣道人、撰太古罪大恶极，断然不能容忍这两人活下来……”

　　“正所谓处恶务尽，这一次我和余化龙道兄不会轻易放过这两人。”

　　两大斩首王者信誓旦旦，有他们两人出手，自然是手到擒来。

　　不过九岭古教的少年模样的修士并不这么认为，因为红衣道人和撰太古这一次行事明显是有备而来，恐怕情况并没有这么简单。

　　“浮华古城的大阵经营了这么多年，怎么会被轻易打破……”

　　“究竟主城方向的动静是什么人搞出来的……”

　　“还有更重要的一点，红衣道人手中持有的那个吞天魔罐，虽然只是一件仿品，但明显与我们所设计的特殊灵宝法器一样，都可以在这片小世界里运用，这里面的种种迷团实在是太多了。”

　　但是，就跟沈道扬与余化龙说的一样，这件事不容有失，放任红衣道人和撰太古未来会给他们带来大麻烦。

　　按照四大势力的原先计划，是利用《玄君七章秘录》当成是饵食，来吸引其他持有《玄君七章秘录》的势力。

　　因为要进入幽府区域，持有《玄君七章秘录》是有这个必要的。

　　但是所有人都知道，《玄君七章秘录》与幽府关系密切，可是持有这七卷秘书，搞不好会遭到不详。因为乱拿这本书，会与幽府相互联系，产生不可想像的祸事。

　　四大势力对此事了解深详，所以才会选择抛出《玄君七章秘录》。

　　持卷者会打开幽府之门，而幽府之门一旦开启就不会关上，所以，不管是谁打开幽府之门，对于四大势力都是一样的事情。


第842章 狼盗

　　幽府之门的开启至关重要，但经由谁来开启倒不重要，只是持有《玄君七章秘录》会造成麻烦，所以最好不要由自己开启。

　　然而除开四大势力，也只有幽府修士明白这一点，而其他的修士之中有不少人只想取得《玄君七章秘录》。

　　而最后这一点也导致《玄君七章秘录》变成一个烫手的山芋。

　　所以才会有了拍卖会之举，这是要把这个烫手的山芋抛出去。

　　那些手持着《玄君七章秘录》的人必然会出现，他们心思百出，会想进办法混入远征队伍之中，只要这个消息抛出来，可想而知会吸引这群人的注意。

　　而四大势力就可以坐享其成，在背后暗自布局，且不损伤分毫。

　　只是红衣道人和撰太古高调出场，抢夺走了《玄君七章秘录》不算，还狠狠的打了四大势力一计耳光。

　　是可忍，孰不可忍！所以四大势力不会放弃追杀二人这件事。

　　白眉修士思及种种，觉得事情的前因后果越发的诡异，有很多地方都让他也猜不出个原由来。

　　忽然，在场的众多强大无匹的修士面色大变，因为他们发现原本站在石柱上的沈道扬与捕王余化龙突然露出恐惧的表情。

　　“不好！怎会如此！”

　　“天杀的……竟然会碰到……”

　　这两人都是斩道王者，实力之强横，几乎到了一种难以想像的地步，而在这一刻，他们突然长身而立，面色中透出几丝苍白和恐怖。

　　“两位道兄，究竟发生了什么事情？”

　　沈道扬与捕王余化龙都是斩道王者，实力强横霸绝，喜乐都不流露在外，可是在这一刻，他们二人面色齐变，显然遭遇到极大的危机。

　　白眉修士十分不解，目前留在主城之中的虽然不是两人的真身，便却是两人道宫中分化的化身，与其本体有交感能力，恐怕是本体遭遇到了什么异常的状况，才导致他们二人的分身面露异色。

　　“狼盗……为什么狼盗会出现在这里……”

　　沈道扬咬牙切齿，他虽然是斩道王者，但这一次也吃了憋。

　　“贪狼星……果然是贪狼星，这个混账，他想做什么，难道要与我们两大圣地为敌……”

　　余化龙也是一脸惊慌，这两大斩道王者的分身都在颤动，忽然，他们的全身上下爆发出一道神辉，只听轰然一声巨响，两大强横无比的王者分身炸裂了开来。

　　“什么？为什么会发生这种事情？”

　　在场的所有修士都傻了眼，这代表什么也太过于明显了，连道宫神祇分化出来的分身都崩裂了，这也证明……那两大斩道王者恐怕殒落了。

　　“殒落了，沈道扬与捕王余化龙竟然殒落了，他们究竟遇到了什么事情……”

　　“不，刚才两人崩裂开来之前，说过‘狼盗’和‘贪狼星’的名号，难道说是……”

　　一时之间，场面静谧了下来，狼盗与贪狼星这两个名号太过于骇人听闻，谁也没有想到，那个“贪狼星”竟然会出现在这里……

　　“狼首本人，不是传闻正在准备要与摇光圣子决战，他怎么可能到达这里来……”

　　摇光圣地传承数万载，至今屹立不倒，历代都有杰出的天骄出现。

　　这一代的摇光圣子乃是天下诸强之中最为排前的人物，与西漠的狼盗之首“贪狼星”齐名，一人被称为“东摇光”，另一人被“北贪狼”……

　　这二人虽然是青年一代的强者，但远超同辈，实力堪比斩道王者，更可怕的是这二人都能够打破八禁领域。

　　寻常的仙三级别的强者，稍弱一线，都会被他们轻易斩杀。这已经是可以与老辈强者争雄的盖世奇才。

　　在场的众人面色都是齐齐变色，“狼盗”是一群被贪狼星所收服的庞大的势力，是一群手段遮天的大寇，其中不妨古族的高手、杀手神朝的余孽、还有古教、圣地的叛逃者。

　　这些人聚集在一起，是一个巨大的隐患，道狱圣地和西漠的几大圣庙曾经多次对他们进行围剿，结果都被狼盗中人从容逃去。

　　日至今日，狼盗日益壮大，现在已经是一方豪强，就算是诸多圣地，想要清剿贪狼星和其麾下的众多高手，也要好生的寻思一番。

　　连诸圣地、古教等大势力都不敢轻易招惹的年轻一代的顶尖人物，在天下自然是横行无忌。无怪乎这个黑色神殿里的众多太上长老，乃至两位斩道王者，都是一脸的沉重的神色。

　　“事以至此，你我二人需要迅速将消息传递出去……”

　　黑血神族的古族强者露出慎重的神情。

　　“相传贪狼星乃是苍天霸体的后裔，他本来就来自域外，在西漠修行不过数十年，就到达了今天这个地步，这人会出现在未知域，对我们的计划可以说是一个巨大的变数。”

　　不过关于这个传闻，也有很多其他的说法，并不是所有人都相信北漠狼首真的就是那霸体后人，只是他的体质奇异，有深不可测的奥妙，至今见过他展露体质的人不多，活下来的更是很少。

　　“沈道兄与余前辈之死，恐怕会让万星道和道狱圣地都会震怒，这也会让未来的趋势更进一步恶化。夷刹道兄，不知你接下来打算怎么做……”

　　九岭古教的王询问黑血神族的古族强者接下来的打算。

　　“……为了防止继续生出事端，我们之中必须有人追上远征军，这件事就由我来做，道兄就负责镇守浮华古城，同时等待四方反馈的消息。”

　　黑血神族的强者说完之后，就化成一道虹光离去。

　　而九岭古教的王者则是紧皱着眉头。变局骤生，满盘暗子，皆被打破，未来的局面几乎无法预料。

　　……

　　青山耸立，淡雾缠绕，古木林立，这片葱郁山林是一片小世界。

　　四周绿水青山，草木丰盛，水泽迷蒙，在诸多的小世界里都十分罕见。

　　除此之外，这片小世界还有无数的强横的凶兽气息，这是因为此地保存了远古蛮荒的气息，生灵成长起来日益强横。


第843章 羽化地

　　正因为有这些凶兽存在，这里的危险之处也可想而知。

　　这些蛮荒凶兽因为天地变异，很多无法在外界生存，或者因为天地和环境的缘故，销声匿迹，可在这里，因为蛮荒的气息仍然存在，它们依旧可以生存在这片小天地里。

　　然而，这样一来，也就给众多修士带来了巨大的麻烦。

　　碧空如冼，非常明灿，一声兽吼从远处的山岭传来，震动天地，透发出无尽凶煞。

　　那些巨大的山岭宛如太古魔岳，有极为可怖的存在蜇伏其中。

　　修士们根本不敢靠近那些黑色魔岳，那里有惊人的气息。

　　远方，古木耸入高空，山川原始，老藤如龙，高岳巍峨，大河壮阔，一派古前风貌。

　　隐约能看到一些巨大的天禽，浑身的羽毛流动五色光华，每一头都有数座山岭那么大。

　　“呱呱！”

　　惊天动地鸟鸣声中，一道青色的身影划空而过，那是一头铁翼青鹏，将远处以一座山巅击碎，抓起一头二十几米长的猛犸古象飞腾而起，在空中盘旋一圈，降落在一处山崖上。

　　那是一处巨大的鸟巢，足有十几丈，占据满了山崖，全都由一种异色神木砌成。

　　“碧龙木，竟然是碧龙木！”

　　有修士惊呼一声，那是一种神木，可以用来炼丹，为神药来引来天火，也是一种药引，非常神妙。一截神木，足以让丹道大师打破头。

　　有些修士听闻是碧龙木后，心中意动，不过当他们发现那巨巢上端坐的那只铁翼青鹏，心底的想法也就消散了。

　　那是一头巨大的天禽，雄壮无比，浑身青芒流动，璀璨耀眼，仿佛远古的仙金铸成，它正在撕扯那头二十几米的猛犸古象。

　　那些血淋淋的肉被铁翼青鹏用铁喙和爪子撕了下来，哺给巢穴中的幼鸟，这是一种强大的蛮荒生灵。

　　众人咋舌，这是一处原始世界，所见的景象仿佛回到了万古之前，这种铁翼青鹏是古代至强金鹏的后裔，在外界早已经绝种。

　　这种异禽，就算是圣地的太上长老见到，估计也要绕道走，根本不敢招惹。

　　它们天生体能强大，在这未知域的蛮荒之地更是如鱼得水，就算不能动用神力，施展天赋神术，这些古老的蛮荒异兽光凭肉身力量，就可以移山填海，撕裂大地，粉碎山河。

　　修士们已经没人敢去打这头铁翼青鹏的主意了，就算那巢穴里有铁翼青鹏的幼子，还有碧龙木这等宝贝，也没人愿意招惹这等凶物。

　　“大家小心，千万不要招惹这些凶兽……”

　　赵刚提醒身边的修士，他们这支远征队万一不小触怒一方凶兽，恐怕很难走出这片区域。

　　队伍走到一半，突然一群修士停了下来，他们看到一块碑文，一个个魂不守舍，全部站在原地不动。

　　那是一篇古代仙经，不过只是残缺的一部份，刻在一方古崖上，这几个修士站在下方，用心体悟，心中一片空灵，竟有融入道境的趋势。

　　“什么，发现了一部仙经！”修士们听到这个消息，都有些大为动心。

　　不过，异兆很快出现，那些站在崖下观看经文的几名修士突然发出一声大叫，半边身子化成了光雨，元神发出光，一刹那就蒸发了，像是直接羽化了一样。

　　这些修士完全沉浸在对经文的领悟之中，一个个如痴如醉，谁能想到这篇经文暗藏玄机，他们宛如入道，一个个化成光雨，投入崖壁之中。

　　“这是怎么一会事，这些人发生了什么？”

　　这一幕太邪门了，修士们都齐齐退后一步，面色各有变化，他们都疑惑的盯着那片断崖，不过，没有人敢再去看那篇残经。

　　“这经文有古怪之处！”

　　天策圣地的双子王之中的丹宗的胞妹丹泽这时候开口：“我看过古籍上面有说过，羽化神朝有过很多诡异的手段，曾经初入祖庙的修士，有不少遇到一个石头神龛，可以汲取修士的元神血肉，让其羽化……”

　　“难道说这处石刻，也蕴含这样的玄机吗？”

　　重华公子摸着下巴。他扫了一眼那片崖壁，上面光秃秃的，有着一副副刻图，玄奥莫测，仿佛与大道符文相勾连。

　　“不对，这东西有古怪，不能直视，也不是什么好东西。”

　　他迅速闭眼，因为那几幅石刻让他有一点心神不宁。

　　“赵刚，让后面的人都注意一点，路上不要随便触碰什么，也不要胡来，这处小世界有很多不明之处。”

　　“是，公子！”

　　赵刚连忙领命。

　　“吼……”

　　一声巨大的兽吼咆哮，近在迟尺爆发，只见百里之处，一头铜皮花豹扑了下来，它足有十几丈长，仰天咆哮，脚下扑中的一座大山都被震裂了。

　　“荒古铜豹，力拔山岭，可以力敌大能……”

　　众人心头一凛，这是一头铜皮古豹，突然挡住远征队的前路，这是一头至少生存了数千年之久的荒古异种，气血之强无可想像，光是站在那处，其释放出的威压让一干修士陷入窒息的状态。

　　如果这头铜皮花豹可以化形，恐怕就是一代妖王。它在此地，也是一方霸主，是荒古蛮兽中称尊的存在，浑身散发血气冲天，恐怖无比。

　　当然，也有一些修士不为所动，至少重华公子这些年轻一代的强大修士完全不受到任何影响。

　　“好一只畜生，竟然敢拦在我们面前！”

　　赵刚大怒，这头铜皮花豹虽然可怕，但也比不上刚才的那头蛇妖，而且那头蛇妖只是占了地形的便宜，如果是在外界，而不是堵在门前，对于他们九阍虎豹而言，那也没什么好怕的……

　　“结阵！”

　　这位九阍虎豹的统领大吼一声，众多的虎豹骑士聚集在一起，朝着这头拦住众人去路的铜皮花豹冲杀过去。

　　一刹那，这些九阍虎豹骑士的气息沉凝了起来，那是一种恐怖的波动，与神力无关，仿佛一行百人化为一体，他们的身上缠绕着血与骨的气息，仿佛从尸山血海里爬出来的一样，那是一场历经无数战阵的气息。


第844章 贪狼

　　九阍虎豹的数百名将士聚集在一起，能够强行使气息沟连在一起，这是一股恐怖无匹的力量。

　　虽然单个的九阍虎豹的战功和有限，但当他们将自身的气血精神凝聚在一起，这股力量就如滔天洪流一样喷发出来。

　　那是一股惊人的血气洪流，直贯日月，穿透云层，更有一种铁血杀伐的气机。

　　“天兵秘法！”

　　有几个散修口干舌燥，这个世界不能动用法力，可是九阍虎豹的天兵秘法不受影响，可以让众多将士的气息勾连在一块，化为铁铸一般的整体。

　　这是一种逆天之术，可以强行让数百名、数千名修士催动起来，化成一种恐怖的血杀之术。

　　九阍虎豹这只百人骑是由几位大统领组合在一起，这几个大统领实力都很强大，他们数十配合底下的士兵发力，爆发出一股惊天动地的气息，只听嗡隆一声巨响，一种千军万马奔腾的气势冲天而起。

　　铜皮花豹大惊失色，它有妖王圣主级别的肉身力量，但这百人骑发动冲锋，竟然半点不逊色于他。

　　“吼！”

　　它又是一声大吼，扑腾上来。

　　杀！

　　百人骑发动冲锋，一声大吼，他们一个个血气勾连，万众一心，整个冲锋释发出高昂的战意、一往无前的勇气、还有破坏力惊人的冲击。

　　那一声大吼，更是震的人耳鼓生疼，骨软筋酥，铜皮花豹身为妖王，身形都是一滞。

　　而几名大统领把握到战机，猛然杀去，一道道剑戟之光冲天而起，如同一道道闪电撕裂过去，直接将这头强大的铜皮花豹立劈开来。

　　血水冲天，这头蛮兽王竟然挡不住百人骑的冲锋，横死当场。

　　“哼，不堪一击。”

　　赵刚充满自信，他们这支百人骑精于古传的天兵秘术，千军万马集中在一起冲锋，连斩道王者的锋芒也能抗衡片刻。

　　“厉害，不愧是古天庭秘法，九岭古教凭借此法，搞不好未来会多出一门传世之术。”

　　有人坦言，九岭一脉传有九种秘术，传说九秘齐出，天下皆惊。而这天兵秘法乃是传自远古，但是九岭一脉经过一段时间演化，已经形成了独有的秘法，能够以弱胜强，发挥古天庭秘术只鳞片爪的效果。

　　“九岭一脉的先贤推演这法门上万多次，苦心孤诣，才完成了这一法门，不知我九岭的天兵秘法与辛兄黑血神族的天部众的‘八部秘法’相比较，究竟谁更胜一筹。”

　　重华公子这句话意有所指，他身后的黑血神族的七殿下淡哼一声，并不开口。

　　九岭一脉的天兵秘法是传承上古天庭，而黑血神族的天部众修习的秘法则是来源于不死天皇的八部神将。

　　那八部神将在荒古漫长的时光里，曾经宇内无敌，替天皇征伐天下，自然也有一套无敌于世的合兵法门。

　　这一次，九岭的九阍虎豹、黑血神族的天部众，道狱圣地的圣府军，还有万星道的北辰破军营都已经现身，四大势力也有趁机较劲的意思。

　　四大势力虽然目前正在合作之中，但讲白了也是各自有他们的小算盘，这种地下的较劲还真不算个什么事。

　　这支远征大军翻山越岭，速度极快，不过他们人数这么多，就算行动采取“静默模式”，也难免招惹麻烦。

　　毕竟，已经有不少盯上他们了。

　　“呼呼呼，终于来了。”

　　黑暗频道的新任三亲卫出现在远处的山岭上，他们身后是一群强大的修士，这是一支大军，由修士们组成的大军，这个军队的旗帜通体漆黑，一只血红的狼首出现在旗子上面。

　　“这些应该就是我们的目标吧！”

　　孩童模样的巴蒂斯塔眼中闪烁着渴求杀戮的红光。

　　“能够确定其他频道的攻略者是不是就隐藏在这支远征军之中吗？”

　　短发女人自言自语一样开口。

　　“不清楚，不过这支队伍是按那个叫贪狼星的修士的命令行动，我们现在也是狼盗中的一份子，也只能依令行事……”

　　楚南一身白色风衣，按住腰间的长剑，目光之中是凌厉的剑意。

　　他们现在的身份是狼首贪狼星麾下的一支大军，进入中州祖庙是为了执行狼首的任务。

　　“狼首”贪狼星真名不详，只知道此人是绝代强者，也是一名实力堪称恐怖的修士，他应该很年轻，修为处于仙台二层天的绝顶。

　　不过传闻此人可能突破了八禁领域，仙台的每一层天都可以细分成九个小境界，但却只以初期、中阶、绝巅笼统而论，并未去细分九重。

　　狼首贪狼星处于仙台第二层天的绝顶领域，他一直没有冲击仙三斩道，似乎是为了积蓄实力，不过单纯以战力而言，这个强人可以打破八禁领域。

　　当他全力施展之时，战力相当于仙台三层天的巅峰人物。

　　寻常的修人，在他这样的强者面前，完全不堪一击。更何况此人身怀秘宝，很多修为比他强的高手都被他击杀过。

　　这人眼下风头正紧，与年轻世代的摇光圣子，堪称北斗星域一时喻亮的人物。

　　“可惜，一直没与此人打过交道，如果能把他也吞下去，我是不是有机会突破到一线的级数。”

　　巴蒂斯塔兴奋的开口。

　　“不可能啦，小巴蒂斯塔，你就算再怎么吞食其他的强者，也只是纯粹的增加自己的战力，再怎么也无法抵达下一个领域……”

　　短发女子拂了拂浏海，乐呵呵地道：“一线终究是质变，而不是量变，单纯的叠加数量，并没有什么用，在这个《遮天》世界，你就算把力量叠加到了最顶尖的层次，能与这个世界目前最强的大圣级数的强者相仿，可在真正的战斗之中，一线攻略者只要一只手就能杀死我们……”

　　“只是说说而已，不过，符歌，过去你是最接近一线的二线攻略者，你觉得如果是黑王本人亲自降临，与那个贪狼星对决，究竟谁胜谁负。”

　　符歌，正是这个女人的名字，曾经最强的攻略者之一。


第845章 天蛮

　　这个女人的名字并不出奇，但如果她的身份被其他频道所知晓，恐怕会引发轩然大波。

　　巴蒂斯塔与这个女人是来自同一个时代的攻略者，当时的恶灵空间之中，混乱频道与“幽鬼支配者”的大名毫无疑问是最可怕的噩梦。

　　但就算如此，巴蒂斯塔与其统治的混乱频道，也无法控制住整个恶灵空间。这也是因为，在那个时代，有着与之抗衡的另外一个势力。

　　那就是地狱频道！现在的五大频道之一，曾经横跨二十个频道的最强大频道。

　　而名为符歌的短发女子，曾经就是其中的领袖人物。

　　“不清楚，到达一线攻略者的级别，都会形成唯有自己才能掌握的一线级别的正牌能力，那是超越六大领域，专属于一线的超凡体系，基本都与概念、事象、法则相关……”

　　符歌是曾经最强大的二线攻略者，被认为是史上最接近一线的强者，她的话语让巴蒂斯塔也陷入沉思。

　　“我不知道二者交战会发生什么，因为这种一线专属的能力，也并非是万能的技能，要考虑到不同的环境和不同的剧本，只有在特殊的状态下才能发挥到最强的模式。”

　　“有可能黑王只要一出手，就可以把贪狼星抹杀，也有可能他根本没机会就被这个世界的至强修士秒杀……”

　　“但只要条件许可，《遮天》中的大部份生灵，都挡不住黑王的出手，毕竟他的那种一线专属能力……实在是太过于逆天……”

　　她大至可以推断出黑王的可怕能力，那几乎是无敌的力量。

　　“既然如此，黑王依靠自己的力量，岂不是一个人就能够灭杀克莱俄布卢和陆明，为何还要这么麻烦的缩手缩脚……”

　　巴蒂斯塔露出奇妙的表情。

　　“照目前来看只有一种可能，那就是为什么黑王起初打算联合克莱俄布卢围杀陆明，那就是陆明自身所觉醒的力量，与黑王的一线能力正好是相互克制，甚至能够抵消黑王的力量，这才导致黑王异常的忌惮这个男人……”

　　黑王的力量，根据符歌的猜测，从某种意义上是无敌的力量。

　　实际上与黑王真正的能力相比，什么最强复合型道具上帝之影，或者是最强眷兽利维坦都不值一提。

　　那才是真正意义的无敌的力量，给予一切敌人最直接的“死亡”，宛如死神从天而降，公平的赐予人类真正的绝望。

　　也就在这一刻，这个狼盗军团中的一员，吹响了黑色的号角。那是一种奇异的法器，名为天蛮号角。

　　此角是以一代蛮兽凶王的遗骨所炼制，一经吹起，就有一种袭卷八方，震动天下的声势。

　　而这片小世界里的众多生灵，只是听到这号角的声音，一个个浑身颤抖，明显受了极大的惊吓。

　　这也难怪，这天蛮号角拥有远古凶兽之王的气息，一经释放，那种横跨万古，震慑神魔的气机轰然释放出来，形成一股让小世界的蛮兽的血液沸腾，浑身颤粟。

　　这号角声音只是一响，这支狼盗军团所驻扎的黑色魔岳之中，就有无数生灵忍受不住，从太古魔岳之中冲了出来。

　　那种号角发出的声音太过于恐怖，如同古老的凶兽之王发出咆哮，这些生灵都受到了一种冲击，以为是远古时代的凶兽从大地中复苏，一个个惊吓无比，慌不择路的逃了出来。

　　这是一场大骚动，震动了整个小世界，无穷无尽的凶兽大军都从栖居之地里慌乱的冲了出来。

　　天空中黑压压的一片，那些恐怖巨禽遮天蔽日，挡住了大半个天空。

　　陆地上各种凶兽冲了出来，一头双目赤红如血的狻猊王，高达十几米，长达三十多米，从一座裂开的大山中奔腾而出。

　　这头狻猊王浑身雷光闪烁，空气在它的身遭都开始电浆化，它一声大吼，雷电肆虐，释发出穷凶极恶的气息。

　　在它的后方还有无尽的凶兽，密密麻麻，都是异种，与这头狻猊王一同冲进苍莽山脉。

　　沿途没有任何东西能够阻挡这些凶兽，就连修士们也不能。

　　“什么，为什么这里会有兽潮！”

　　“不好，它们数量好多，我们快退。”

　　他们应变太慢，或者可以说是目前的变化太快，谁也预料不到。

　　漫天袭卷过来的凶兽数量太多，它们又是成群结队，什么东西也无法挡住它们。

　　沿途的山石，高大的山岭都被一头撞碎，那为首的狻猊王更是可怕，它只是一路冲击，挡在它前面的生灵都被电浆摧毁，化成飞灰。

　　兽潮来的太快，以狻猊王为首的凶兽撞进了远征军的中段。

　　雷火冲天，没有什么能够挡住这只太古异种，它那电光闪烁的神角将修士撕裂，其余的人也被这头凶物蛮横的肉身躯壳所摧毁。

　　这是一幕惨剧，加上一切发生的如此之快，谁也没有做好足够的准备。

　　修士们几乎是被一面倒的屠杀，刚一接触，数百名修士就被狻猊王的雷光化成飞灰，剩下的人也被其余冲上来的凶兽撕裂。

　　而远征军也受到了可怕的打击，从中间一分为二，中间的修士大军几乎被兽潮淹没，没有一个人活下来。

　　“不好，首尾被兽潮截断，我们无法与后方的修士取得联系……”

　　最可怕的问题还在于与后方的修士失联，远征大军沦为了两部份。

　　而且兽潮还在冲刷其余的队伍，这样下去，整个远征军就会四分五裂。

　　“吼！”

　　一头黄金铸成的狮子一声大吼，扑了过来，它有一座小山那么大，虽然没有神力，但光凭那恐怖的肉身，就将一群修士压成肉泥。

　　也就在这一刻，一道人影冲了上来，那是封寒，他双手挥动，演化出无形的气象，一股恐怖的气息在四肢上弥漫。

　　“啪！”

　　他一只手拍出，有一种可怕的力量随着他的手掌舒展，仿佛一头巨鹏从天而落。

　　黄金狮子怒吼一声，伸爪迎击飞落下来的封寒。

　　谁知轰然一声巨响，它的一只爪子崩裂开来。

　　“畜生，去死。”

　　以三十六副古图演化出神秘的古代神通，封寒的身体迸发出恐怖的力道，他一掌再次拍出，将黄金狮子的脑袋打的爆裂开来。


第846章 四九玄功

　　这是一种悍勇，几乎无可阻挡。

　　三十六副古图中蕴含的奥义被封寒领悟了大半，这是一种演化古老的天阶真禽，无上真灵的恐怖绝学。这种功法如果能够学全，几乎能够幻化出真龙、神凰之属，发挥出一种媲美传说的无敌之力。

　　当然，这功法并不完美，封寒并不能补全，不过他现在也算知道这三十六副古图的真正名称是“太玄古术”，也可以称之为四九玄功。

　　不过，这四九玄功终归还是《遮天》世界这个体系里的力量。攻略者们几乎很难再现。

　　封寒想要真正意义上的重现，还需要从头开始修炼，先打开苦海，释放命泉，开虹桥，达彼岸，入道宫，进四极，步化龙，抵仙台，只有一步一步，循环往复，才有资格领悟这四九玄功的终极奥妙。

　　这是一种神通，也是一种法门，更是一种叩关法，可以直指长生。

　　这四九玄功，封寒虽然不能真正意义上的领悟，但他另辟蹊跷，走出了另外一条路来。

　　他以自身的众生之红和图腾之力两两结合，模拟了大半四九玄功的性质，创造出一门“太玄不灭体”。

　　这是一种模拟《遮天》世界体系的法门，也算是针对神兽化的运用，可以掩饰他身为一个攻略者在攻击上的特殊性，就算是《遮天》世界的土著也看不出破绽。

　　这门太玄不灭体远远比不上他自创的图腾化三大战技，可是这太玄不灭体可以模仿轮海、道宫、四极、化龙，乃至仙台这一大型体系，使人分不出他的真实力量来源。

　　而且这太玄不灭体完成之后，在引力重力控制上到达了一个极限点，封寒可以暂时性的控制质量场，形成一种质量效应领域。

　　他可以一瞬间加强自己任何一个部份的质量，他可以让自己的手掌拥有一颗小行星的质量，任何一击都能打的天翻地覆，日月无光。

　　质量就是能量，能量就是质量。一旦运转众生之红和图腾之力全力支撑太玄不灭体，他就可以展现堪比荒古圣体、苍血霸体，佛门不灭金身的肉身能力。

　　除此之外，这太玄不灭体一经施展，还可以借到那冥冥之中存在的三十六种无上生灵的法势，以势压敌，形成恐怖的气机攻击。

　　这是一种高度化的模因攻击，也是神兽化的应用，在这个世界好像被称为“神形”，是以力量演化法则，形成的超凡攻击，甚至牵扯到一部份维度的变化。

　　封寒信手一击，打出了慑世神威，一群冲上的凶兽连忙止住狂奔的前蹄。

　　黄金狮子是仙台一层天的强大生灵，相当于半步大能，但在封寒面前却不堪一击。

　　轰！

　　他双脚落地，踩碎一头两翼巨蛇的脑袋，反手就是一掌，打的乱石崩天，大地溅裂。

　　“都给我去死！”

　　他爆发出无匹战力，以纯粹的肉身纵横其间，身躯舞动之间，演化出诸多生灵独一无二的神形……金鹏展翅，撕裂凶兽；巨犀抵山，粉碎大地；真龙显现，真空破虚。

　　他的手掌挥动之下，天崩地裂，他怒吼一声，与四面八方冲来的凶兽战成一团。

　　他身后的修士四面向外征战，无数的凶兽被他们杀死。也正因为封寒全力出手，才给后面打开一条血路。

　　“冲，冲出去，不然我们全部都会折在这里！”

　　这是惊天祸事，若不能逃出去，所有人都会死在这里。

　　到了这个地步，修士们都战到发狂，因为这是生死存亡的大事，没有人掉以轻心，兽潮太过庞大，非单个人力所能抗衡。

　　你再天才，力量在强大，或者身怀无上秘宝，但在这未知域里，都只能以肉身迎战。

　　天下间，能够修成丈六金身，不灭战体，神王之躯的强者又有几个，修士在怎么修炼肉身，如果没有大成，与这些凶兽又怎么能比，死伤惨重至极。

　　封寒没有跟重华公子等人一路，他与其他攻略者也分散开来，率领着一群修士一路冲杀，逃到了一处山涧。

　　所有在场的修士都鲜血淋漓，身上不是负伤流下的血，就是沾染别人的血，或者是凶兽们溅到的血。

　　“兽潮变小了很多，大家先暂时休息一下。”

　　看到身后的众多修士都陷入疲倦的神色，封寒知道众人都需要休息。

　　修士如果神力充沛，倒也不需要休息，因为他们的身体会接近永动机一般，几乎不知疲倦。

　　当然，这也只是一种说法，不过修士完全就是依靠神力来支撑，失去神力他们的力量就会损失大半。

　　山涧之中有一条清流，众人开始冼刷身上的血水。

　　“咦！那是什么？”

　　有人看到了一个发出绿光的山洞，不仅如此，洞中还有阵阵海浪般的声响，像是海啸连天，涛声不绝，隆隆作响。

　　众修士互视一眼，都觉得其中必有古怪。

　　“那地方一看就很危险，大伙不要轻易涉验。”

　　玄夜教的冷西幽很有见地。

　　“我曾经听说过，有未知域的修士无意中发现一座小世界的山林里有绿光出现，璀璨无边，仿佛有异宝出世，谁知一进入其中，就看到一团神光化为仙河，直入天际，似乎贯穿了小世界不知通往何处……”

　　“嗯，这我还是第一次听过，后来又如何……”

　　一名修士询问了起来。

　　“那修士回来之后，召集了一群人去寻宝，最后这群人就不知所踪，什么迹象也没有留下来。”

　　冷西幽摇了摇头：“故老相传，有绿芒浮腾升空之处，任何人都不要轻易靠近，就连一些凶兽都畏惧这里，不敢离这些区域太近。”


第847章 绿光之迷

　　封寒突然招起头来，低声道：“恐怕这一次我们别无选择，只能去闯上一闯了。”

　　众人听闻之后，还不解其意，突然天空一黯，一个巨大的黑影笼罩天地。

　　众人这时候抬起头来，茂密的森林之中，有古兽咆哮，更有猛禽击天，更有一只展开双翼能遮蔽苍穹的凶禽出现。

　　它虽是一头凶禽，却发出一声兽吼，乌黑的巨翼挡住了天空，仿佛浑身被乌光缠绕。

　　“吞天鹏！”

　　修人们心惊，这是一头堪比仙台二层天绝顶的强大凶禽，这凶禽其他不说，光是身形就有半座山脉大小，光是振翼一拍，就能击碎一片山岭。

　　这种惊世凶禽，如果可以踏入修行领域，绝对会成为无敌的存在，甚至迈入极境。

　　可它就算不修行，也是无敌的物种，在场这么多的修士，估计还不够它塞牙缝。

　　“怎么办，这些兽潮好像要往我们这里来……”

　　“不是要往我们这里来，是直接就要过来了。”

　　这不是在开玩笑，这头吞天鹏明显是盯住众人了，他们如果直接离开，也只会被这只巨型化的扁毛畜生给盯上，不仅逃脱不了，而且还有可能全军覆没。

　　“这吞天鹏能在空中飞行，先天上就比我们这些修士占便宜，这样一逃跑，它直接追下来，我们很难逃脱。”

　　看来，只有往那绿光弥漫的洞窟去躲上一躲。

　　“冷西幽，你说的话是否是真的，连凶兽也不靠近那有绿光的洞窟。”

　　“自然。”

　　如同想到什么，冷西幽面容大变，结结巴巴的问：“封兄，你不会是想让我们进去躲避这头凶禽吧！”

　　“为今之计，也只有如此，走吧！”

　　封寒看了一眼众人，带头往绿光弥漫的洞窟的位置冲了上去。

　　修士们你看看你，我看看我，都知道这一次别无选择，只能硬着头皮进洞里。

　　毕竟，吞天鹏的威胁是货真价实的东西，至于那什么“绿光”的传闻，实在是太过虚无飘渺，应该如何抉择，恐怕也不用多想。

　　众修士都随着封寒鱼贯而去，他是这里的领头羊，以实力证明了唯有跟着他才有存活下去的可能性。他们别无选择，只能紧追着封寒的脚步，才有机会活下去。

　　唯有冷西幽一个人落在后面，他还是对那个传闻顾虑重重，所以，不敢上前，局促不安。

　　不过，当所有人都走了，他也就不在犹豫，飞速跟上了走在前面的大队伍。

　　那远处的吞天鹏本来想要上前，但看到那洞窟中弥漫的绿光，眼中透出一丝忌惮的神色，它注意到这群人类钻入洞中，目光中透出一丝怒意。

　　它干脆不离开这里了，而是率领着兽群围住这片山涧。

　　……

　　重华公子等人也一路冲杀，就连几名王者体质的年轻人，身上都是鲜血。

　　这等兽潮太过于恐怖，加上又太过密集，就算是王者体质，也会受创。

　　幸好，重华公子身边有九阍虎豹，这支大军非常恐怖，战阵冲杀，最过于不凡，纵然有兽潮阻路，也能凭借着锋芒锐气，撕开一条血淋淋的道路。

　　齐幽蝉仗剑而舞，剑光如雪，一头头凶兽在他剑下毙命。

　　黑血神族的七殿下指挥着天部众，发动攻势，最终与九阍虎豹合流为一处。

　　这两股天兵汇聚在一起，爆发出惊人的战阵杀机，硬生生的磨平了数千头凶兽。

　　“齐幽蝉，我师妹在什么地方？”

　　总算杀出重围，重华公子回过神来，目光一冷，他发现雪曼殊不知去向。

　　“曼殊不是跟你在一起吗？”

　　齐幽境也是目光一冷。

　　“哼，明明你离她那么近，竟然没能保护好她，真是无能。”

　　“重华公子，她可是你的师妹，你好歹也掌握着九阍虎豹的大军，战阵竟然没看曼殊，你还有脸问我……”

　　两人针峰相对，场面一下子充满了火药味。

　　“好了，两位，现在不是说这些的时候，远征队基本上四分五裂，我们恐怕也没时间继续在这里讨论这些问题。”

　　妖神府妖太子北越衡居中斡旋，他朗言道：“两位兄台，眼下这局面，分则两害，合则两利，正事要紧，我们必须赶往第三重未知域最后一关‘天地泰’，只有进入那里，才有机会打开最后一道玄关，进入幽府之门。”

　　“不过我们没有《玄君七策秘录》，怎么开启幽府之门，更何况如不是幽府之子的体质，也休想进入那里。”

　　齐幽蝉不解的问。

　　“齐兄有所不知，《玄君七策秘录》只是一个路引，而且这策秘录，我手中刚好就有一卷。”

　　妖太子伸手一晃，一卷木简出现在他手里。

　　“好家伙，你们妖神府隐藏的还真深，平时不显山不露水，都到了这个时候，才把《玄君七策秘录》拿出来……”

　　天策圣地的双子王之中的丹泽大声嚷了起来，他与妹妹丹翠失散，眼下满脸恼火，忍不住借机发火。

　　“丹兄，你妹妹与你失联，别把这火发到我身上。”

　　北越衡微微一笑道：“再者，令妹丹翠的修为搞不好还在你我之上，与其担心她，还不如担心你我。至于这卷《玄君七策秘录》乃是重宝，谁会轻易示人。我这也是抱着一丝防人之心。”

　　“丹翠仙子可能与雪曼殊仙子在一起，我好像有察觉她们被一群兽潮追赶，去往东北方向，可惜没时间去救援……”

　　一道身影冲了进来，那是名为杨凡的年轻修士，他孤身一人，杀进兽潮多次，救出了很多普通散修。

　　他心性极为善良，不忍进这些普通修士受到兽潮屠戮，一直在全力救人。不过他修为也是相当强悍，就算连续拼杀，也不见疲态。

　　“杨兄，此话当真。”

　　“杨凡，你这话真的假的。”

　　重华公子、宗泽同时开口，两人互视对方一眼，都看出对方眼中的焦急之意。

　　“在什么方向？”

　　齐幽蝉眼中精芒闪烁。

　　“应该在东北方向，有一头三尾金狐与她们纠缠，我见丹翠仙子能够毙敌，便赶去救人，所以没能及时回援，真是惭愧。”

　　杨凡微微叹了一口气。

　　不过重华公子和丹泽都不好说什么，人家本来就在救人，而且也没有专门帮助雪曼殊和丹翠的必要。


第848章 暗夜

　　齐幽蝉听闻之后，背负着剑棺，飞纵而去，他竟然要去寻找雪曼殊。

　　重华公子目光中星芒闪烁，他正要行动，却被赵刚一把拦住。

　　“公子，不可，雪小姐之事我会派出人手寻觅，眼下正事要紧。”

　　赵刚提醒重华公子，眼下最重要的一件事还是继续前行。这一次的任务至关重要，事关古教的大气运，不容有失。

　　“我，明白。”

　　他艰难的点头，这一次他不能前行，纵然心忧雪曼殊的安危，他也无从选择，只能毅然扭过头去。

　　“走！我们不能停在这里，必须要前，抵达这个小世界的一处门户，进入七岭玄窟！”

　　七岭玄窟也是一处小世界，那是一个庙宇小世界的运转点，沟通数十个小世界，这是一处极为重要的小世界，远征队必须要通过这个小世界，才能抵达第三重的未知域。

　　“杀！！”

　　远征队还没停下来休息，不远处就传来一阵冲天的喊杀声，一杆黑色大旗飘了起来，大批人马冲了过来。

　　“什么……那是什么旗帜？”

　　众人茫然，还搞不清楚发生了什么。

　　“不好……这是西漠狼盗的大旗，为什么，未知域里会出现狼盗的人？”

　　有人识出了这杆黑色大旗的来历，面色铁青，浑身都开始颤抖。这是西漠狼盗的旗帜，代表着狼首贪狼星的出现，这人是一个魔星，肆无忌惮，行事极为嚣狂，但他确实也有这样的资格。

　　台二层天的年轻强者，以他的年纪，这份修为能与老辈强者汗颜，外加可怕的八禁领域，可以横跨仙三境界与斩道王者争锋。

　　这是当世最可怕的一个猛人，此人出没之处，连诸多圣地、大教都要避开其锋头。当世，只有一些强横无比的隐世强者，或者是一个大教倾尽全力，或者是持有圣兵、帝器的大势力，才能够无惧这个魔星。

　　可是就算如此，狼首仍然可以横行无忌，至今为止，也没有那一方强大势力对其出手，灭杀此人。

　　关于这一点，不少人说……狼首贪狼星之所以能够横行，还有一个重要原因，那就是很多人怀疑他来自域外，是一个恐怖的势力的后裔。

　　那些修为远超他的强者，也不愿意对他这个小辈出手，以免引出这些域外的强者降临北斗星域。可也正因为如此，才坐实了“贪狼星”的魔星之号的地位，使他越发的凶名赫赫，直到今时今日，竟然无人可挡，无人可阻。

　　狼盗众人率军杀来，声势浩大，重华公子知道避无可避，只能全力迎战。

　　“迎战，杀出一条血路！”

　　九阍虎豹众骑怒吼一声，跨下金鳞巨兽扬蹄冲刺，杀向地平线的另一端，一场大战迫在眉睫。

　　……

　　狼盗的真正伏杀手笔，终于开始，先前的利用天蛮号角引发兽潮不过是提前的先手，真正要剪除远征大军，这是必要的第一步。

　　因为狼盗的人数并不多，而他们的计划当中，远征军人数众多，特别是在这中州祖庙的未知域里，狼盗是处于劣势。

　　所以先引出兽潮是为了打乱远征军的队列，分散、切割庞大的兵力，让由散修、苦役、大势力的兵力各自为战，趁乱伏杀。

　　雪曼殊、丹翠混在一群修士之中，她们全力逃蹿，以避开身后的追杀。

　　追杀者自然是狼盗的众多修士，她们人数较少，很难与之相抗衡。

　　“快，这个小世界有另外两扇通往外界的门户，我们先要转移到那里去……”

　　雪曼殊手中多了一张地图，那是九岭古教花费很多精力探索出来的路线图。

　　“杀！”

　　狼盗的修士不依不饶，全力追了上来，与远征军的修士又发生一场大战。结果，这一战下来，双方死伤惨重。

　　雪曼殊这一边，只剩下十几个人，他们是天策圣地、九岭古教的门人弟子，平常威风八面，趾高气扬，眼下个个面色仓惶，宛如败犬。

　　“哈哈哈哈哈，天策圣地和九岭古教的人，也会有如此沦丧的一天。”

　　一个嚣张的难以想像的笑声传了过来，雪曼殊和丹翠扭过头去，赫然发现一个白衣胜雪的少年缓步出现。

　　“……撰太古？！”

　　丹翠凤目一惊，如果只是撰太古也就罢了，那少年身后还有一个红衣道人。

　　那是绝世凶顽，仙三斩道的盖世强者，只是不清楚为何听候这撰太古调遣。

　　“我手中有一件禁器，乃是天策圣地的长老所炼制，能够短时间内让我的战力恢复，能够保持半个时辰，不过一旦动用，半天之内，几乎无法动弹。”

　　丹翠低声向一旁的雪曼殊道：“我会争取一点时间，你尽量逃出去向其他人报信。”

　　雪曼殊面色一片煞白，丹翠是天策圣地的双子王之一，但是就算如此，她的修为还没有到达与那红衣道人比肩的程度。

　　丹翠此举，无宜是以卵击石，她恐怖难逃一名斩道王者的无敌手段。

　　“轰！”

　　丹翠性子极冷，也不喜欢多说什么，她心意如铁，道心坚固，此时目光突然大亮，宛如两团神焰，而她浑身上下一股浩瀚的气息冲了出来。

　　那是一种“暗夜”之力，恐怖的力量释放出来，环绕在丹翠的身边，释发出惊天的杀意。

　　这是暗夜之王的体质显现出来的力量，丹翠开始引发出一种异象，以她为中心的区域天地昏暗，化为一片漆黑的区域。

　　那是“夜”之世界，也是暗夜之王的异象。

　　这异象一开，就显现出一种大杀伐，大毁灭的本质。

　　一尊黑色神明从一个古宇宙中诞生，它开始演化气机，将一方天地挤满，这尊神明宛如一个巨大的神像，像是创世的神祖，威严不可侵犯，俯视苍生。

　　在场的每一个修士都面色苍白，不由自主的颤抖，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧。

　　“双子王异象吗？真是可惜……”

　　那红衣道人嘿然一笑，红色的袖袍中探出一只灰色的手掌，这只手掌一出现，就有惊人的变化，仿佛有一个个类星体，浮现在手掌附近，在它的带动下运行。


第849章 无踪

　　红衣道人法力之强，一只灰色手掌挥出，仿佛能够开天辟地，日月星辰的虚景都在他的掌心中被推动。

　　他的头顶浮动着一个黑色陶罐，这东西将大量的精气灌注到他体内，使他恢复了部份王者实力。

　　眼下，他就活像是一个复苏的天神，在推动日月运行。

　　那推出去的灰色的手掌被九颗星辰所缠绕，组成一副日月五行天星联珠的景象。这是一种极端霸道的攻伐手段，这灰色大手中开始演化出太白、萤惑、长庚、辰星、填星与日月并行的神奇景象，最终，这奇景演化成一种无可想像的狂暴能量，其中还蕴含着一种大道法则的感悟。朝着暗夜君王独有的异象冲了过去。

　　不过，这也只是红衣道人的随手一击，可就算是如此，这一击也是恐怖无边，带着一丝丝混沌精芒，轰了出去。

　　“轰隆！”

　　巨大的神祇强行出手，与这只灰色手掌共同打出一击，一刹那，恐怖的声音震动四方，天宇抖动，仿佛将会崩灭。

　　丹翠嘴角喷出一口血来，她目光越发坚定，眸光透出黄金一样的光泽，那巨大的神祇异象也咆哮一声，张开吐出一道道先天纹路，在高天上交织在一起，形成了一副道图。

　　这副道图一出现，这方天宇就如同要塌了下来，所有人都毛骨悚然，心生恐惧！

　　这是一副漆黑如墨的道图，宏大无比，一出现在虚空之上，就有一股无形的伟力，如星河垂落，无孔不入，无物不破，碾碎一切阻挡，磨灭任何有形之质。

　　这是一种恐怖的力量，可以强大的可以迫使物质场陷入崩灭状态，而物质也会陷入毁灭，引力子，电磁力，各种能量变化无可想像……

　　这道图仿佛就是宇宙天地的绝对黑暗的写照，一种绝对黑体一样的存在。

　　这一秒钟，整片虚空弥漫着一股浓郁的黑暗，那是宇宙背景一样的光泽，是一种绝对的黑暗领域，那是道图扩张释发的恐怖场域。

　　“……小丫头很有意思，竟然能够领悟这黑暗天诀！”

　　感受到这股浩瀚之力，红衣道人仰天打了个哈哈，灰色手掌一翻，虚空颤动，灰色手掌化成一片日月山河，撞进繁复玄奥的道图之间。

　　第二次轰然巨响，这片区域被光芒所点燃，万物都在崩灭，一切都被光芒所吞噬。

　　不到半分钟过后，这片区域里一切都没了，地面都被焚成沙漠地带，而包含众多修士，还有撰太古和那红衣道人，都消失的无影无终。

　　“怎么一会事，曼殊的气息到这里就消失不见呢？”

　　齐幽蝉环顾四周，目光一凝，他追寻着雪曼殊的气息而来，可到了此处，什么也没有，连最后的一点痕迹都寻之不见。

　　“事到如此，她和其他人究竟会去了什么地方呢？”

　　……

　　黑色的洞窟本来应该黯淡无光，可是洞窟深处有一团绿色的光源，正在远处闪烁。

　　这是一个极深的山洞，从山腹中开辟，完全不知道通往何处。洞内一片枯寂，没有半点声音。

　　与封寒一同前来的修士起初都很踌躇，不知道要如何选择。这个古洞深处有一团绿光显现，也不知道是何来历。

　　“进去吧！”

　　吞天鹏在他们身后虎视眈眈，仿佛随时都有可能攻过来。这是一头无敌凶物，全力出手可以崩灭一方天地。

　　这一点不用怀疑，这头吞天鹏光是体积就有一座山岭那么大，相当于几十座大山的大小，众人在它面前就像是微尘一般。体积和质量到达了这个地步，光是移动就能够制造巨大的天灾地难。

　　除非他全力以赴，动用图腾化三大战技，或许有些许胜算。

　　不过如果这么一做，就会曝露他的情况，让别人察觉到他的战力体系与这个世界的修士截然不同这一点。

　　这是他极力要避免的一件事。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵阴风从洞窟中吹了出来，影影绰绰，弥漫着一股阴煞之气。

　　“好冷！”

　　众人都感到刺骨的寒意，那是极为浓厚的阴煞之气，化成了有形之质溢出，触到人的皮肤，如针扎一般疼痛。

　　“阴煞弥漫，这是大凶之地……”

　　有修士擅于观风辩气，只是看了一眼这些阴煞之气，就知道这片地形的特殊之处。

　　听到这名修士这么说，众人的眉头都蹙的更紧了。

　　“前面有一口竖井，通往地下，绿光之源来自其中……”

　　洞口极深，不知道通往何处，他们又走了一阵，看到了一口枯井，这是一口竖坑通往地下深层，枯井外绿光氤氲，仿若彩霞，遍地光华。

　　“这是……”

　　众修士互视一眼，都感觉到一股浓郁的生机。

　　这绿色光华并不是阴煞之气的来源，相反，它还蕴含一股惊人的生命气息。

　　“……有一点‘万物之绿’的气机！”

　　封寒感觉到这些绿色光华非同寻常，有一种万物之绿的气息。万物之绿代表自然能量，与生命能量极为相近，但本源上又截然不同……

　　“怎么办，我们是停下来，还是待在这里……”

　　修士们都停了下来，他们要讨论一下，用以决定接下来的行动方针。

　　“这股气息蕴含极为强大的精气，是一种来源于天地自然的能量，我感觉我只是靠近这股气机，浑身上下充满了力量。”

　　也有一些修士感受到了这里的“万物之绿”气息蕴含的好处。他们只是待在这里，就感觉心神皆宁，精气充沛，浑身上来涌现出大量的精元饱涨之感。

　　“如果我们在这里多吸收一些这种气息，实力都会提升，虽然无法进行修行，融炼这种气息，但只要待的久，就能改造自身的道基……”

　　有几个修士十分兴奋。

　　“不，你们想一想，如果这里存在着这种强大的精气，那它的来源究竟是什么，这么强大的精气不可是无根之萍，必然是一种精气旺盛之物孕育在这片绿色光华之中……”

　　“难不成，这里有一株神药，或者是药王？”

　　这句话一说出口，众修士都目光闪动，浮现出一丝兴奋、贪婪的神色。

　　“一定是这样，不然无法解释为什么会有这样的绿光弥漫……”


第850章 出路？

　　神药或者是药王，都只会诞生在特殊的环境之中，然而这里是大凶之地，为何会有这样的仙葩存在。

　　“不，正因为是大凶之地，反而有可能孕育这样的奇珍，这是一种天地至理，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，这是一种自然法则……”

　　一名年纪较老的修士解释了起来，他向其他说明，越是这样危险的环境，反而容易会孕育一片仙土，一处造化地。

　　毒蛇出没之处，七步之内必有解药，极凶大恶之地，往往也会孕育造化生机，这是一种天地阴阳变化的玄妙之处。

　　“这个竖井下方一定有大造化，可是同时也一定存在大凶险！”

　　关于这一点，这位老修士非常确信，他相信下方是一处极为凶险，也孕育一处宝地的造化地。

　　“既然如此，那这可是一场大机缘，我等何时入内。”

　　有人起了贪心，想要立刻进去寻宝。

　　“不要这么鲁莽，此地恐怕凶险异常，我们什么也没准备，就这么乱闯进去，无疑是在送死。”

　　自然，也有一些修士十分老成稳重，他们经验较为丰富，知道在这没有准备的情况贸然闯进去不是什么好事。

　　“不行，关于绿光的传闻太过于不详和可怖，我奉劝大伙还是不要入内……”

　　也有人持反对的态度，这个人就是冷西幽，他觉得这里太过于诡异，而且过去的那个传闻之中，这种绿光代表着一种大凶。

　　“哈哈，我辈修士对于这种传闻怎么可能尽信，修行之道讲究的勇往直前，无惧任何挑战，眼下前方就有大机缘，怎么可能在这里裹足不前……”

　　有一些修士不以为然，他们已经被下竖井寻宝的念头冲昏了脑袋。

　　“我们只是来此地避难，并不是来此寻宝，而且外面还有一头吞天鹏虎视眈眈，眼下不是乱来的时候……”

　　冷西幽反唇相激：“而且，从我一进入此地，就有一种极度不安的感觉，只觉得有什么在暗中偷觑着我们……”

　　冷西幽此言一出，众人都有些发毛，实际上进入此地的很多较为敏感的人，都有相同的感觉，他们总觉得有一双视线从背后窥视着他们。

　　众人一时哑然无语，而那位年老的修士把目光投向封寒的方向。

　　“封道兄，你意下如何，我们是继续前行，还是待在这里？”

　　老修士一句话，所有人都把目光集中在封寒身上，眼下，他是唯一能够决定接下来的行动方针的一个人。

　　封寒实力异常强劲，正因为之前有他存在，众人才得以生存下来。

　　他以超强的实力得到了众人的认同，已经成了这个临时队伍的领袖人物。

　　这也是很自然的一件事，如果没有他的存在，他们这些人没有一个能从刚才的一路杀伐中活下来。

　　“……”

　　封寒先没有开口，而是环顾一遍众人，这才淡漠地道：“我们没办法后退，吞天鹏就在外面等着我们，而且附近还有大批的兽潮，就算离开洞口，等待我们的也是永无止境的追杀……”

　　“那么，封道兄的决断是什么，只要你一声令下，我黑麻子就跟在你后面了。”

　　一个满脸胡须的修士如此说道，其他人也表现赞同。

　　“那好，我就直说了吧，我打算进入底下的坑洞，去一探究竟。”

　　“等一下，封道兄，那实在是太危险了，那底下究竟是魔窟还是仙境，我们没有一个人清楚。”

　　冷西幽连忙出言阻止，他总觉得这太过危险，充满了无法确定的诸多因素，而且他们全员都没有准备。这里是未知域的险境，外有强敌环绕，内有绿光诡异，实在是不亦主动犯险。

　　“不，冷兄，你不要误会，我不是下去探宝，而是想要找出另一条出路。”

　　封寒伸手指向洞窟外面，吞天鹏恐怕还在外界守在原地，那头至强的凶禽，可以吞天食地，己方这群人站出去也只是送菜。

　　“谁也不清楚，那凶物何时会离开，而这绿光来源又如此古怪，充满了各种危险，所以我们不能固守在这里，而是要积极找出出路……”

　　封寒的提议让修士们欣然接受，既然封寒有了这样的决断，他们也同意了他的考虑，决心下去一探究竟。

　　冷西幽虽然想要反对，可是众人都认同封寒的做法，他也只能乖乖闭上嘴。

　　“冷兄，你也没不用太过于担心，此行，仍然是以安全为主，一旦发生不测我们所有人都会退回来。”

　　封寒拍了拍他的肩，安慰他一句，对众人道：“前方危险重理，去与不去，大家可以自行选择。”

　　虽然他这么说，但修士们都很决然，没有任何人愿意退出此行，所有人都响应了封寒的呼声，就连冷西幽也只是长叹两人，同意一起下去。

　　众人从竖井缓步走了下去，不仅绿色的光芒越来越炽盛，但走出没数百丈外，就有一股极寒的阴煞之气，这里阴气极重，像是极境狂起的冰风暴。

　　修士们又行走了数十里，赫然发现地面的土质变了，他们的脚掌踩在了灰白色的粉沫，有些是细碎的碎骨，踩上去发出一阵破碎声响。

　　“这是……什么碎骨？！”

　　众修士疑惑了起来，这是碎骨和粉沫，看上去是某种生灵遗留下来的骨灰。

　　“——这是一块人族的头骨！”

　　一名妖族的年轻修士捡到一个骷髅头，这是一个纯黑色的骷髅，漆黑一片，透着一股阴寒之气。

　　“阴气，就是来源于这些碎骨……”

　　众人心惊，这片区域很大，像是一个无尽的洞窟，他们前行了数十里，这些灰白色的碎骨也蔓延了五六里长。地面上全都是这种灰白色的碎骨粉沫，阴风阵阵呼啸，时不时有一些虚幻的人形煞气飘过。

　　“好可怕的聚阴之地，这里在风水上是极凶大恶之处，若有尸体埋在这里，就会蜕变成一头尸魔！”

　　陈姓的父子修士也在人群之中，那位父亲长叹一口气，语气十分唏嘘。


第851章 厄境

　　这是一处险境，谁都能够看的出来，这满地的灰白色粉沫都是生灵的尸骨，它们堆积在一起才早就了这片埋骨之地。

　　此处阴气森森，仿佛一处古老的葬地，这样的地势会滋生尸魔来。

　　“绿光的来源，应该就在前往……”

　　绿光越发的炽盛，众人继续前行，又行了很远一段路，灰白色的骨灰不见了，取而代之的是枯骨，密密麻麻，遍地皆是，早已腐朽，轻轻一踏，就会成灰，在岁月的力量下，没有什么可以长久。

　　空气越发的寒凉，仿佛步入了一座恐怖的冰窖，寒嗖嗖的冷气如刀子一般刮在人的肌肤上。

　　“呜……”

　　有哀鸣一样的鬼哭声从远处传来。

　　“谁？！”

　　修士大喝，有人心惊，伸手指向远处，那是一片枯骨堆间，出现一道道朦胧的鬼影，非常虚淡。

　　那是一团白衣，走近几步，会发现是一名女子，缓缓朝着声音传来的方向靠近，封寒等人额头上冷汗直冒。

　　这不正常，这种区域充满着危险，有深不可测的诡异和不详，怎么会有一名白衣女子。

　　“总不会是女鬼吧？”

　　“还是过去看看……”

　　这个声音非常奇怪，像是一个女人在那里自言自语，又好像是在哭诉，语气中充满了哀怨之意。

　　他们离那个女人越来越近，背后的肌肉都紧紧绷起，小心翼翼的接近过去。

　　突然，有人脚步太重，踩到了一根断骨，喀嚓，一声轻响，随着这道声音的响起，之前一直不断地自言自语、哭诉个不停的女声像是受到了惊吓一样，也立刻停了下来。

　　就在这一片寂静的环境中，修士们都摒住了呼吸，他们每个人都感受到了一股强烈的恶意盯上了他们。

　　一种让人毛骨悚然的大恐惧笼罩在他们的心头，与此同时，那个神秘的白衣女人也缓缓转过头来，就好像听到了他们的脚步声一样。

　　“嗡！”

　　一只血色的眼眸睁了开来，那白衣女人露出一张脸，那是诡异的一张脸，只有一只血色的眼睛出现在脸上，其他的五官消失不见。

　　“啊！”

　　一名修士突然惨叫一声，肉体突然爆裂开来。

　　而下一秒，刺耳的女声尖叫起来，其中似乎蕴含了无限的愤怒，怨恨和绝望。

　　一刹那，修士们的意识滞缓了下来，一道血光冲天而起，绞杀了过来。

　　“所有人退后！”

　　封寒主动冲了上去，体内的太玄不死身发动起来。他的体表浮现出无数金色纹络，如潮般的能量涌动，剧烈的气血波动，让他化成一轮金色的骄阳。

　　他挥出自己的拳头，这拳头打出去，虚空都在颤动，将周围的空气全部抽空，这个布满金色纹路的拳头像是山岳一样，带给人以强大的压迫感。

　　前方一片黯淡，什么也没有，什么也看不见，只有绿光在远处燃烧一样释放，封寒的瞳孔急骤收缩，他的拳头撞在了什么重物上。

　　“砰！”

　　拳头如同与坚固不可摧毁的神料撞在一起，发出隆隆的雷鸣声。

　　一团黑色的长发在虚空中飘浮，如同神剑一样斩落在封寒的拳头上，却被他反手一摔，打飞了出去。

　　“什么鬼东西……”

　　修士的面色大变，那是一团诡异的物体，宛如人的头皮和长发纠缠在一起，这东西可以隐沦变化，潜形在黑暗之中，它突然出手，无声无息，真是吓坏了不少人。

　　“奇怪！”

　　封寒一拳击飞这团黑发，接下来就是一步踏出，将黑色长发踩在地面上。

　　轰！

　　地面塌陷下去，但这黑色长发却不知所踪。

　　“应该是一种类似阴神的妖物，不知道怎么藏匿在此地……我们继续走吧！”

　　众人继续向前，很快，前面出现一处断崖，一道铁索长桥，从对面的延伸了出来，这铁索桥一直沉在水里，锈迹斑斑，铁索上悬着无数铜铃，直通往一座古老的石门。

　　绿色的光芒从封闭的石门缝隙中透了出来，氤氲的旺盛生机也不断的涌现出来。

　　“附近的水域可能有危险，大家要小心……”

　　水面漆黑、污浊一片，指不定藏有什么危险，不过这条铁索桥也是唯一的一条通道。他们也只能选择这里继续前进。

　　黑色的水面时不时冒出气泡，有什么东西在水底下游动，滑出一道道痕迹。

　　“感觉这地方不妙啊！”有人小声轻语。

　　“走！”

　　封寒带头前行。第一个走上了铁索桥。

　　“哗啦啦！”

　　铁链一阵晃动，铜铃纷乱的响动，紧随着封寒的身形，众人也争相进入这座石门。

　　“咻！”

　　一道赤色光华从黑浊的水面冲了上来，一名修士惨叫一声，脑门上被洞穿一个血洞。

　　而这只是第一波，黑水翻滚起来，无数道赤色光华扑了上来。

　　“小心！”

　　修士们连忙挥舞兵器，挡住这些赤色光华。

　　有人一剑斩去，这才看清那是何物。那是一条灰赤二色混杂的“鳄”，无肢无爪，身坚如金刚，可飞天遁地，能轻易洞穿血肉之躯。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　水面一阵怪响，密密麻麻，遍地鳞甲，成千上万条飞鳄冲了上来。

　　它们大小只有拇指粗细，却能够钻入修士的血肉，只有掺杂着混元金铁的神兵利器才能斩灭。

　　修士们不少人受伤，也有数人死亡，这种看似细小、但却极其狰狞的物种非常的恐怖，天生就可以飞天遁地，每一条飞鳄都像是一把利剑，穿透力极强。

　　死掉的人面色惨白，神情充满惊恐，双目突睁，仿佛死不瞑目，尸体嗵的一声坠入黑水里，被水中的无数飞鳄所噬咬。

　　“神鳄噬人，连魂带神，心惧魄散！这是古代神鳄的后裔，大家小心……”

　　那老修士大吼一声，抛出一团燃烧着的源石，那是一种以秘法炼制的物品，可以诱发源矿中的能量使之爆炸。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸形成了爆风，将飞鳄们吹飞了出去，大量的火光肆虐，将靠近众人的飞鳄燃烧成了飞灰。


第852章 阴冥眼

　　——姜还是老的辣，老修士一言点破，又抛出“源石炸弹”来摧毁袭来的飞鳄，也总算提点了其他的修士，他们一边挥舞着兵器抵御飞鳄，一边抛出自家准备的源石，这些以秘法炼制的源石，每个人携带的都不多，却是抵抗这些飞鳄的最好武器。

　　这些飞鳄很不寻常，是一种强大的生灵，其祖先是一头神鳄，这些后裔因为无法修行，大多浑浑噩噩，只是凡物。可是天生的本能就能飞天遁地，洞穿血肉。

　　失去神力的众修士也抵挡不住，如果没有源石炸弹，他们很难通过这条铁索桥。

　　轰轰轰！

　　爆炸声连绵不绝，火光冲天，众修士也总算摆脱了铁索桥，到达了另一边的石门。

　　众人都是心有戚戚，刚才的一幕实在是危险，如果不是老修士提醒，还不知道要死多少人。

　　“我们总算到了！”

　　也有人很激动，绿光从石门的缝隙出涌现出来，那股超凡的生机之气更加浓郁了，他们人站在石门之外，却有一种要飞升一样的感觉。

　　“这石门的后方一定是一处仙土！”

　　众修士相信，石门的后方恐怕会是一片造化之地。

　　也就在这个时候，另一边的冷西幽神情紧张的将封寒拉了过来，小声对他说：“封兄，恐怕不能再往前走了……”

　　“冷兄，此话是何意？”

　　封寒露出不解的神情，而且有一件事他也很在意，那就是冷西幽自从进入此地之后，他的表现和举止就有些怪异。

　　“实不相瞒，冷兄，实际上我有一种特殊的体质……”

　　冷西幽坦言，他拥有一种特殊的体质，他的左眼是阴冥眼。

　　封寒先是闭目不言，《遮天》的剧情之中，主角在太初古矿的边缘的同伴之中，就有一人是这种体质，这种天生的阴冥眼，后天很难修成，可以看透阴冥。

　　“我听说过这种体质，非常神妙，你究竟看到了什么，如此惊慌？”

　　过了半晌，封寒选择了询问他的状况。

　　冷西幽既然坦言他拥有阴冥眼，恐怕是看到什么奇异的景象。

　　“此地异常的危险，自从我进入此地之后，时常能看到一些异于常规的景象……”

　　冷西幽说，他无法说明，因为他的阴冥眼能跨越阴阳，看到无法形容的异常景貌……他自幼就有这种异能体质，同时，这种特异的双眼也给自己造成很多麻烦。

　　“……究竟看到了什么，能请你详细说明一下吗？”

　　“无法讲清楚，我看到的太过于离奇，很多也只是一种虚幻之景，只是……”

　　冷西幽犹犹豫豫地道，他一直觉得那对父子很不正常。

　　“为什么这么说？”封寒很好奇的询问。

　　“偶尔，阴冥眼会看到一些虚幻之景，那不是真实的，只是一团幻影。”

　　但是，也有时候会看到极为真实，仿佛与现实重叠的景象。

　　那对陈姓父子很是奇怪，那个父亲有时候冷西幽会在他身上看到奇怪的景象。

　　“偶尔，会有一个女人一样的影子，出现在他的背后，而且我只要凝视那个女人的影子，对方就会扭过头来，用极为怨毒的眼神凝视我！”

　　冷西幽的表情透着一股不安和恐惧，看来他看到的东西实在是太离奇了。

　　“特别是那个女人的脸，不，那根本就是一张脸，那就像是一张猫脸……”

　　非常恐怖，那是一张邪恶的猫脸，梳着女人的长发，有一双蓝色的双眼，表情狰狞，充满着怨毒之意。

　　其次，是那对父子中的孩子，那个年轻人，也有一些诡异莫非之处。

　　冷西幽有一次扭头向后看，赫然发现那个年轻人双手固定住自己的脸，然后猛然180度读转，把他的脑袋转了过来，在他的脑袋后面，又多了一张脸。

　　那是一种极度凶残的脸，与年轻人的相貌相同，只是凶狠无比，让人无法想像同一个人脸上，会出现这样两种表情。

　　“绿光之源，也是我担心的一件事，然而我看到的景象不免让人感到疑惑和不解……”

　　“我明白了。不过，冷兄，我们现在也别无其他的地方可去，我们身后的那条铁索桥下到处都是神鳄的后裔，那些妖物十分凶残，折返的话搞不好损失更残重，只能继续前进了……”

　　封寒点了点头，表示自己了解了冷西幽的想法，但现在折返回去，恐怕也是不可能的一件事。

　　“冷兄要是心有不安，接下来靠近我附近行动就行了……”

　　听到冷西幽的说法，封寒没有掉以轻心，虽然不能确认冷西幽说的是不是真的，或者他是不是拥有阴冥眼，但以目前的状况来看，这最好还是当成是线索和情报。

　　“冷西幽拥有阴冥眼，那对父子有古怪之处，这个队伍还真是危机四伏……”

　　前方就是石门，形如一面兽首，张开大嘴，形成两扇石门。

　　“好重……我的体质竟然推之不动！”

　　一名修士吃了一惊，他曾经以蛟龙之血沐浴过身体，就算不动用神力，也是蛮力惊人，等闲的大山都能推翻过来，但应付这扇石门，发出蛮力，对方也纹丝不动。

　　“让我来吧！”

　　封寒决意出手，众修士之中，完成太玄不灭体的他力量最强。

　　他一双手横推出去，看上去毫无出奇之处，可是却在一刹那汲取了数十个小世界力量，再以种种秘法叠加，双手拍动出去，两只手掌以堪比谷神星一样的巨大质量释放出来。

　　石门起初一动不动，但在封寒的持续发力之下，终于颤动了一下。

　　“开！”

　　封寒开声吐气，越发惊人的力道横推出去，硬生生的推开了左侧的大门。

　　轰！

　　绿芒弥漫而出，一种极大的生机涌现出来，这是一种自然精华，就好像一颗仙药化成了一片仙雨，撒落在这片区域。

　　“好地方，这种地方如果能用来修行，简直事半功倍！”

　　“我猜测，其中恐怕有一片药田，里面埋有神药或者是药王这样的仙珍——！”


第853章 青铜仙殿

　　修士们都浮想联翩，他们幻想这一次自己找到一片药田，收获上古时代遗下的仙药。

　　这是一份大机缘，古往今来，修士们最重视的是什么，实际上就是寿元。

　　《遮天》世界里，修士的寿元提升到极限，也只有千年之久，普通修士百余年的时光就会化为飞灰，只有强大的神王、圣人，才能跨越千年长存。

　　就算是大帝级别的强者，也只能活上一万年，想要再活上万年，就要逆天重生，活出第二世。

　　修士的寿元，越到后期，提升的越是困难。所以可以提升寿元的仙药，宝丹，对他们而言是一种至宝。

　　每个人都期待无比，但当绿色的大门打开之后，一个个面色凝重了起来。

　　“这是何物？”

　　绿光炽盛一片，但并没有他们之前猜测的药田，石门的后方是一个巨大的铜殿，只是残破不堪，透着一股浓重的杀伐之气。

　　“……这是什么鬼地方，为什么这种布局？”

　　有人喃喃自语，面色煞白色泽，仿佛活见到鬼一样。

　　——那是一处宏伟的铜殿，简直快比得上一座小城了，气势磅礴，它并没有坍塌，保存的还算完整，上面绿锈斑驳，看起来古朴而又大气，给人以极其苍凉的感觉。

　　“绿铜殿，这怎么可能……”

　　老修士也是瞳孔骤缩，充满了惊疑不定的神情。

　　“确实，这个区域的景象，还有布局，为什么会与传说中的青铜仙殿相似……”

　　青铜仙殿，一个传说级别的存在，那是一个恐怖的地域，与“仙”之传闻有关，而这个青铜仙殿，十几万年都没有现世过，有人怀疑，它在久远的年代的一张大战中崩灭了。

　　这东西不可能存世，那么他们现在看到的又是何物。

　　“青铜仙殿，真的是青铜仙殿吗？”

　　不少修士齐齐后退一步，他们面面相觑，裹足不前，不敢再往绿铜殿的方向前行。

　　“未知域，应该不可能有绿铜殿存在的，这里应该只是一处与此相仿的区域。”

　　封寒并没有害怕，他大步向前走去，众修士互视一眼，也就跟上了他的步伐。

　　“咦！那是什么？”

　　正前方就有一个古老的鼎炉，竟然拦住了众人的去路。那古鼎雕有九龙纹，云气缠绕，有一种仙家真韵蕴含其中。

　　“好浓郁的药气，这鼎里难道有仙药存在吗？”

　　有人闻到鼎中的药气，怀疑里面藏有宝贵的仙药。

　　“不对，大伙别靠的太近，这是一种禁咒，你们看鼎外布满符文，证明此物被下了厉害的毒咒！”

　　老修士伸手拦住众人，左手一挥，掷出一枚玉石，燃起一团火光，正中那尊鼎炉，这火光一绞，那鼎炉中有无数异声“唆唆”响动，无数虫豸之物纷纷蠕动着爬出鼎外，漫天飞舞。

　　众人连忙护住身形，向后退去。

　　“果真如此，看来有人在这鼎炉中种下了厉害的巫妖蛊虫，一旦有人接近，就会飞扑出来，杀戳人的性命，真是不能大意。”

　　这是一种用心异常歹毒的陷阱，专门引诱修士靠近，那浓郁的药香更是会让人以为鼎中暗藏炼神丹药，实际上里面充斥着剧毒的巫虫蛊毒，一旦靠的太近，就会被万虫袭击，钻入体内，啃蚀血肉。

　　万一遭了这样的劫难，就算有大罗神仙出手，也难以保住性命。

　　众人避开这个妖鼎，往旁边走去，封寒心头微微一凝，前方那座绿锈斑驳，堪比城池的巨大铜殿，让他心中不宁，一股非常的特别的波动传来。

　　空旷的铜殿，一片虚无，没有尽头，这是一个铜殿形成的巨大城池，一团团绿光冲天而起，往天空飘浮而去。

　　众人无法飞行，也无法动用神力看穿这片头顶有什么。

　　他们只能知道绿光的尽头就在大殿的深处。

　　“怎么办，难道真的要走进去吗？”

　　到了这个地步，修士们反而一反常态的犹豫了起来，这也不能怪他们，因为到目前为止，他们还没有看到什么药田，神药、药王，却看到这样一座青铜殿。

　　“都到了这里，难道还不进去吗？”

　　怀疑与剧情任务的线索有关的封寒可不打算放弃。

　　“诸位可以自行选择是待在这里，还是放弃前行……”

　　“既然如此，老朽想要去前面看一下，确定一下前方究竟有何物。”

　　老修士也比较想前行。

　　“都到了这里，这时候放弃，岂不是入宝山而空手而归？”

　　陈姓父子中的那位父亲也打算继续前行。

　　被这么一说，众修士都有一些意动，最终，他们统一了决定，打算继续向前走。

　　铜殿很大，也很开旷，一片空寂，昏昏沉沉，在此地有十几具白骨，骨骼有晶莹的光泽，并没有像外边的那些骨头一样碎掉。

　　“好厉害，这些骨头宛如琉璃玉石，一定是强大的不可想像的存在遗落下来的……”

　　众人只是靠近，就感觉到这些白骨的不凡之处，这里是中洲祖庙的未知域，神力断绝，没有人能够动用超凡之力。

　　但隔了这么漫长的时间，这些白骨还存在于世，那就非常的惊人了……这证明白骨蕴含着一种无上秘能，可以经历住时光的磨砺。

　　封寒走上前去，伸手敲打了一下，白骨竞出阵阵铿锵之音，似金石一般，绝不是凡骨。

　　尸骨旁边还有一些散碎的器物，明显是过去留下的宝物，也是这些无上强者留下来的，只是经历了漫长的时光，统统化成了碎片。

　　他们没有停下来，而是继续向前，一路往大殿深处走去，也就在这时候，他们到达了一片昏暗的殿宇，地面上有一排一排的黑色瓷罐。

　　“先别急着走，这些瓷罐有些不对劲？！”

　　拥有阴冥眼的冷西幽察觉到不妙的状况，那老修士点了点头，扔出一块普通的石子。

　　石子撞在黑色瓷罐上，也没有引起什么奇怪的现象，过了半天，也没有什么动静。

　　“应该，没什么问题吧？”众人这才松了一口气。

　　“别急着行动，这地方还有古怪……”

　　封寒却一反常态的谨慎了起来。


第854章 不死树现世

　　他伸手拦住正欲向前继续前行的众人，目光死死的盯在这些黑色瓷罐上。

　　这些瓷罐黑的发紫，上面布满灰尘，充满着一种岁月的痕迹。

　　封寒捏着一个石子，暗中运用众生之红，发力弹了出去。哗啦一声，数个瓷瓮突然毫无半点征兆的炸开，一团团黑发蠕动伸展，在虚空中游动起，灵活游荡，像是浮空的水母，朝着修士们扑了过来。

　　“哼！果然如此！”

　　那乌黑的妖异长发扫了过来，封寒只是冷笑一声，大手扬起，如磨盘一样推动，朝着黑色长发压了过去。

　　这只手虽然没有惊天动地的气势，可他的手掌饱含可怕的力量，仅仅是一次拍击，就有打塌虚空的力量，更何况他这一次是全力出手，一掌接着一掌拍出，非常有节奏感，每一掌都有浑厚的龙象之力，形成了一股惊人的威势。

　　水母一样的黑发漫天乱舞，一片乌光闪烁，与此同时，强大的力量挤压虚空，爆发出大山碰撞一样的声音，这些诡异的黑发也挡不住这股力量，被碾成了齑粉。

　　“真是邪魔外道！”

　　一名修士见到这一幕，忍不住低喝一声。他们眼前的状况很妖异，那些黑色的长发悬浮在空中，与一张张血淋淋的头皮相连，谁也不知道这种诡异的东西究竟是怎么弄出来的。

　　有人尝试攻击，手中的长剑挥动出去，却被一道乌芒一样的发丝绞碎。

　　“小心，这东西好生厉害，我的纯阳剑以紫耀铜精炼制而成，可是竟然被这发丝所斩断！”

　　“都退后，由我出手……”

　　封寒知道这是一种诡异的妖术，虽然不知其源头为何物，但在自己的面前，还是可以凭借力量来打破。不过除开自己，一般的修士莫能与之为敌。

　　他再次出手，猛力轰砸，恐怖的力场波动让黑色妖发被碾碎成无形，地面上的黑色瓷罐也相继被破坏。

　　清理了这些黑色瓷罐，修士们才相对的感到松了一口气。

　　他们往绿光炽盛的源头走去，大殿更深处是一片石像，这些石像堆在附近，乱七八糟，这些石像每一个都有三、四米高，看上去像是古代所立，其服饰也与今时今日皆然不同。

　　“这是将近三千年前的服饰……那是一个血腥的时代，厉魔出世，天下无人可制，幽府修士肆虐成灾，制造无数惨剧，为争夺《玄君七录秘卷》更是引发了滔天的祸事——”

　　混乱的时代虽然已经结束，但那些故事仍然流传了下来，使世人记忆犹新。

　　石像们大多残破，有的倒在地上，有的断手断脚，也有的少了一个头颅。

　　“……好奇怪的石像，看上去有些……不太好的样子。”

　　冷西幽睁大着双眼，仿佛看到了什么，封寒虽然不清楚他是不是因为阴冥眼的关系看到了什么，但是，他也觉得这些石像充满着一种难以言喻的邪恶气息。

　　每一个石像都是扭曲的人形，虽然石像在雕塑手法上无一不是大师级别的手法，但每一具石像似乎都形状奇诡，令人心生憎恶，这也说明制作者有着极为病态的审美观。

　　……那些人形上长着发育不全的翅膀，浑身长满黏液和菌类，还有大量的鳞片覆盖着半身，或者是一些畸形的器官。

　　“走吧，这些东西大概是幽府修士的雕塑……”

　　老修士只是看了一眼，就扭过头去。

　　“……这些东西与大赟，荒佛，蟾廷，流荼的妖邪信仰有关，不要多看，也不要多望，看久了会折阳寿。”

　　“看久了会折阳寿，有这么夸张——！”

　　修士中有人嘟哝一句，明显不太相信。

　　“呵呵，幽府之可怕，你们这些年轻人未必了解，我说会折阳寿，也不是开玩笑，而是接触过这些东西的修士，十有八九会莫名殒落。”

　　老人呵呵一笑道：“不管是真的还是假，这种事情最好还是另可信其有，不可信其无。”

　　在场的所有人，都感到一种莫名的情绪笼罩在胸臆之中，那是一种极度压抑的心态，来自那神秘的“幽府”，也来自这座青铜仙殿。

　　封寒无惧这些，再诡异离奇恐怖之事，他也曾经经历，他的目光投注于这些石像之上。

　　“……‘幽府传承’、‘青铜仙殿’、‘第三重未知域’，还有那父子修士的问题，究竟有什么联系吗？”

　　他收起纷乱的思绪，不在多想这些问题，而是大步向前，打算抵达那处绿色光源。

　　绿色铜殿的最深的殿宇之中，就是光源的所在，他们一行人穿过这片石像林，就看到一处漆黑的大湖，而湖的中心有一座石制祭坛。

　　这个祭坛很神秘，也很古朴，是白玉一样的石头所雕制而成的，它露出半截在水面上，石头祭坛上有一株玉树，丈六大小，枝叶青翠欲滴，透出绿色的光华，直冲天际，那是一道光柱，往高空浮动，又像是穿过了无穷的天宇，抵达了另外一个次元。

　　这是一株逆天的宝树，满树碧叶晶莹鲜亮，一种神秘莫测的能量开始波动，那是一种大道气息，似真亦幻，让人心灵悸动，仿佛要开始悟道。

　　不仅如此，这株宝树更能够透出一种旺盛无比的生命气息，精气弥漫，流淌芬芳，让每个人都心境祥和，道与法加身。

　　虚空之中，更有一种古经之音，嗡嗡而鸣，仿佛有无数神祇在这里阐述宇宙正法。

　　“不死树！这是不死树！”

　　众人嘶声大吼，他们震动了，因为面前的不是普通的宝树，这是一株真正的神木，号称不死，能与世长存。

　　“真是天大的机缘，我们竟然会遇上……”

　　悟道古茶树、幡桃不死树、丈六菩提树，扶桑树，这几种不死树都是大道的灵根，它们身上哪怕一片落下的叶子都可以用来悟道，有大道之烙印，可以助人升仙。

　　不死树与不死药并称天下双绝，除了古之大帝、皇者才能与之相伴。

　　这种逆天之物，竟然会出现在这个神秘的山洞里。


第855章 黑湖

　　不死树，是真正的无上奇珍，可以使人悟道，加快修行，打破极限。

　　任何一株不死树现世，都会引起天下人疯狂，就连大帝也要动容。

　　“哈哈哈哈，不死树，真的是不死树，看来我张道生这一次发达了，是老天都要帮我证道啊！”

　　“不死树，我们竟然能找到不死树，这一切都是值得的，不枉我脱离宗门，散尽全部家当，来到这中州祖庙的未知域里……”

　　这一刻，在场的人血脉贲张，双眼瞪的通红，这等宝物让他们的道心都接近失守。

　　（有一点不对劲，所谓的不死树，不是大多都有使人悟道的神异效果，为什么在场的修士，都有道心失守的剧烈情绪波动……）

　　封寒，却是感觉到一阵不对劲的地方，他虽然不是修士，没有什么“道心”这种心灵持守的法门，但也知道一般修行有成的修士，大抵上都是意志坚定，不受万物所动。

　　但眼下的状况却令人感到意外，至少在场的大部份修士都明显情绪外露，没有做到“喜怒不流于外”，光是这一点就比较奇怪了。

　　“毕竟是修士，道心坚毅，怎么可能这么容易情绪化……”

　　别人也就算了，连队伍之中几名老成持重的修士都露出贪婪和急不可切的表情。特别是封寒认识的那个老修士，这位老人家算是稳重无比，阅历丰富的修士，可是目前也是一副痴态……他们都想要登过那条黑色的湖泊，去那祭坛上看一看那不死树的真身。

　　可是封寒很怀疑这里面是不是有问题，毕竟那黑色湖泊上的祭坛，还有那株不死树，很有一股“陷阱”的味道。

　　——再者，这个青铜仙殿如此的诡异，与幽府修士有莫大的联系，眼下，还是打起十二分的精神才是正经。

　　“哈哈哈，我的……都是我的……”

　　“长生，我要长生，只要不死树到手，我就是长生，我就是大帝。”

　　“我要征伐天下，诸圣地、神朝也不是我的对手，北斗星域我为雄……”

　　走在最前面的几名修士脸上扭曲，表情如同着了魔一样，他们朝着黑色湖泊走了过去，可是身体只是靠近黑色湖泊的位置，血肉就开始燃烧，整个身躯迅速化成一缕飞灰。

　　“啊！”

　　修士们这才清醒过来，这不是什么宝地，而是一处险境。

　　“不能靠近……那片湖泊有古怪？！”

　　封寒提醒众人，不要轻易犯险。

　　“这个地方虽有不死树，但大伙也不要莽撞行事，这里恐怕有什么危险，你们不要急着上前，先留意一番，再做决定……”

　　有人用斜眼打量封寒，阴阳怪气的道：“封道兄，你这话究竟什么意思——？”

　　“是呀，封兄，虽然你实力最强，但也不是我等之首，大家推举你来主事，不过是考虑到你救过不少人，可不代表你最有能耐担当这个重任……”

　　有几个修士冷笑起来，他们眼神通红，布满血丝，明显精神出了问题，否则也不会这样说话。

　　封寒环顾周围一圈，赫然发现不少修士都眼神闪躲，不感与他对视，只是眼中暗藏着一股贪婪之意。

　　（果然有问题，这些人再怎么贪婪，也不会利令智昏，在这里与我翻脸，这明显有古怪……）

　　不少修士在暗地里都对他起了歹意，毕竟眼下最强大的修士就是他，而不死树只有一株，恐怕，谁也不愿意放手，放弃这一支的旷世奇缘。

　　为了一株不死树，恐怕大帝都会出手，大圣都要打破头，至于他们这些小修士，想也知道会疯狂到什么地步。

　　封寒看到这一幕，呵呵冷笑了起来。他也不多说话，抬起一只大脚朝着地面跺了下去。

　　“咚！”

　　轰！下一刻，巨大的力量从他的脚下爆发，仿佛无数枚炸弹在地壳深处爆炸，大地都在震动和颤动，一道深不可测的裂缝从封寒的脚下扩张开来，那就像是一个黑色深渊，从他的脚下迅速成型。

　　所有的修士都吃了一惊，他们齐齐退后一步，被封寒的突然暴起吓了一跳。

　　“……有些人是不是脑袋都不清楚了，没看到刚才几个人是怎么死的吗？那黑色的湖泊明显有问题，现在应该考虑的是怎么渡过那条湖吧！”

　　封寒语气不善，眼光凌厉无比，所有人都想了起来，这个男人是肉身无双的强大修士，在这里他几乎是不败的。

　　既然有人想要送死，封寒也不想阻止，这些修士的生死与他也没有多少关系，他也没必要保护他们，修士们想要寻死他也不会阻止，只是他怕这些无意之间引发什么禁制，导致出现大危机。

　　……如果有人胆敢这么做，封寒不介意当场斩掉他。

　　“这黑色的大湖，暗藏妖氛，隐于这股旺盛的精气之中，你们千万不要大意涉险。”

　　他刻意把话题转调开来，不希望众修士把问题留在他身上，以招至更多的敌意。而是想方设法把众人的注意力集中在那座祭台上。

　　“还有，你们可能只注意那个不死树，却忘记了树下的东西，你们再仔细看一下，那株不死树的下面，究竟是何物……”

　　其他人都被不死树迷惑了双眼，没能看穿那炽盛的绿光之下，有一个奇异的身影。

　　不，那并不是什么身影，而是一截枯骨，一截黑色的骨头。

　　“咦，那是一个黑色的骨架，盘坐在不死树之下，为什么会有这样一个人？”

　　玉枝不死树绽放出漫天绿光，直贯天际，仿佛通天之门，甚至在高空中打开了一道门户，那是一道裂缝，有神光倾泻，仙气流露。

　　那不一定是真实，很有可能是一种大势象，演化出一种升仙之门。这种奇景十分惊人，也表明这株不死树是多么的玄妙，也让众多修士非常的心动，恨不得立刻飞遁过去。

　　只是可惜，这条黑色湖泊不知为何种来历，能让修士的肉身化为血雾，而失去神力的众修士也无法飞天遁地，自然也无法轻易渡过。


第856章 黑色骨架

　　黑色湖泊异常的可怕，有一种无形的力量，会让靠近之人肉壳化为血雾，这是一种恐怖的伟力，一旦袭卷而来，无人可以抵御。

　　就连封寒在不了解的情况下，也不打算轻易涉险。

　　“那具黑色骨架也不知道是何来历，竟然端坐在那株不死树下。”

　　不死树下的“骨”，这究竟是何人所遗留，众人心底都有些疑惑。

　　“那不是一具凡骨，通体漆黑如同墨玉，盘坐在宝树之下，被无尽绿光所掩盖，难怪我们之前一直没发现……”

　　众修士这才注意到这具墨玉色泽的骨架的存在，这具骨架就盘坐在不死树下，竟然有一种天然的道韵，仿佛有无穷的天象法理凝聚在具骨架之上。

　　这是一种绝对的大势，证明这具骨架生前乃是一尊强大的不可思议的存在。

　　“不过，隔了这么久都只剩下一具骨架，也不可能活在世上了。”

　　不管是多么强大的存在，历经这么多年，恐怕也只能剩下一具枯骨。

　　“不过，我等要怎么才能渡过这个黑色湖泊！？”

　　众修士都有一些犯愁，这个黑色湖泊诡异莫名，充满了一种无法言喻的大恐怖，仿佛有骇人之物潜伏于其中，无形之杀机蜇伏在黑色湖泊深处，若隐若现，似有若无。

　　封寒也陷入了沉思，黑色湖泊成了摆在众多修士面前的一个难题。

　　黑色的大湖看不出深浅，只能看到一片黑浊。

　　“先让我试一试。”

　　一个修士走了出来，取出一枚源矿炸弹，朝着黑浊的湖水掷过去。

　　“噗嗵！”

　　这枚被秘法点燃的源矿炸弹连火花也没溅起，直接沉了进去，落入湖泊深处。

　　“这是……”

　　这名修士面色微变，他也没想到会发生这样的状况，这黑色湖泊仿佛有一种魔性，令他掷出的源矿炸弹连半点涟漪也没掀起，就无声无息的落入深水之中，宛如泥牛入海。

　　“这湖水恐有怪异之处？”

　　老修士这时候恢复了清明，他盯着湖水一刻也不眨眼。

　　“能看出有什么特别之处吗？”

　　“……不，我从没听过有这样的湖水，除非……”

　　“除非什么。”

　　“除非……这根本不是什么湖水，而是无上存在大战之后撒落的战血……”

　　老修士提出一个猜测，这恐怕不是什么血水，而是一位无上存在与人激战之后流下的一滴“战血”。

　　“也只有这种可能呢！无上大人物交手，溅出一滴战血落在地上，就有可能演化出这种惊世之‘湖泊’，这滴血可以杀戮仙三以下的任何修士，没有逆天之能根本别指望渡过这黑色湖泊。”

　　无上大人物，也就是这个世界最顶尖的修士，肉身躯壳接触到了世界的法则，秩序的核心，已经转变成了一种无法形容的状态。

　　他们的肉身躯壳宛如中子星一样坚硬，外层组织估计形成了简并态一样的物质。

　　关于这一点，《遮天》剧本中有很多类似的描述，诸如他们的头发可以斩杀圣主，滴出的血液可以破灭教主的生机。

　　而经过“杀戮频道”的攻略者们在这个世界的调查结果，他们推测这些强大的修士身体的异变，与这个世界的“核心意志”，还有名为“神力”的修行体系有关。

　　“但是有一点很奇怪，相信大伙也注意到了。”

　　孙彦有了一个有趣的猜测。

　　“如果说……‘神力’这种纯能性质的能量可以改变一个物种独有的性质，例如让一个强大的修士身体的大部份构造化成一种电子简并态物质，凝聚一副高能化的超高密度，超高防御力的身体。”

　　“那么，为何在进入了这个名为中州祖庙未知域，也就是神力体系无法发挥的区域，竟然不会破坏这个区域……”

　　“这样高密度高质量的物体，竟然还能在大地上行走，这岂不是违背了一个简单的物理事实吗？”

　　这是一个简单的物理上的问题，《遮天》世界虽然从本质上是一个高魔世界，但也难以脱离物理的基础，否则，世界这一格局就无法展开。就算有无法用物理解释的一些问题，但是一些构成世界核心的基础应该是大致相通的。

　　首先，有一点可以肯定，这些顶尖大能可以飞行，可能跨越星河移动，明显有反重力，控制自身重力的能力。

　　大部份情况下，这些强大的存在，可以约束自身的重力，这让他们日常生活不会有太大的问题。

　　可是，当他们到达荒古禁地和未知域这种环境，他们会失去这种控制力，毕竟，他们在这种区域无法动用神力。理论上，一切要运用神力的手段都失去了。

　　也就说，他们不可能约束的住自己的身体，从而抑制住自身的状态。强大的万有引力会使他们使周边的物质急剧压缩，变成他们身体的一部份。或者是直接沉入北斗星的地底深处……

　　不管是哪一种，都不可能出现他们还正常活动这一选项。

　　“我们可以这样理解……神力才是这一切的真相，那些巅峰级别的强者，诸如仙三斩道的王者，或者是更高层次的圣人，为什么在荒古禁地和中洲祖庙的未知域里没有被失去行动力，不被自身的质量所拖垮，其真正的核心之处就在于神力的因素。”

　　没错，假说这个推测正确的话，绝顶强者的力量来源在于神力，是神力的特殊化让他们完成了个体的超凡化，神力让他们的肉身自然的转化成了另一个体系的物质，让血肉变成了可以媲美高密度天体的存在。

　　而当他们失去了神力，组成肉身超凡之力的核心力量，牵扯到这个世界的本源大道的作用失去效果，肉身又恢复了普通人的状态。

　　看着这片黑色的湖泊，封寒想到了孙彦的推测，他目光微微变动，脑子里正思索着突破这个黑色湖泊的办法。

　　诚然，黑色湖泊还有那后方的不死树恐怕蕴含着某种危机，甚至很有可能是一个陷阱，但是为了打探出线索，封寒觉得有必要去尝试一下。


第857章 祭祀魔音

　　“冷兄，你是否有看到些什么？”

　　封寒起意询问另一侧的冷西幽，对方正在认真的打量着这个黑色湖泊。

　　“嗯……”

　　冷西幽摸着下巴，暗自揣摸起来，他好像真的看到了什么，只是顾虑重重，并不打算开口。封寒再三询问，他也不好掩瞒，只好低声道：“搞不好，我找到了通过黑色湖泊前往那个祭坛的办法，只是……”

　　“只是什么？”

　　封寒看到他面露难色，知道多半是极为困难的办法。

　　“关键还是在那黑色的湖泊深处，就在正前方的湖水下面，有一个类似机会一样的东西，恐怕可以打开一条道路。”

　　冷西幽说他看到黑色湖泊深处有一处可以打开道路的方式，不过想要抵达那里，就必须潜入黑色湖泊之中，这异常的危险。

　　“原来如此，你的意思是这座黑色湖泊实际上是一个预设好的机关，只有潜入黑色湖泊之中，才有办法打开这个祭坛的通道。”

　　“差不多，不过如果真如那位老前辈所言，普通人恐怕也渡不过去……”

　　冷西幽长叹一声：“这黑色湖泊若真是无上存在以战血所化，那么除非是荒古圣体再世，否则无人可以渡过。”

　　“荒古圣体吗？”

　　那是一种古往今来少见的无敌体质，肉身无敌，潜能无限，这一体质太过于可怕，几乎遭到了天妒，拥有这种体质之人，甚至无法冲击大帝之位，证得大道。不过一旦这种体质大成，就能与大帝争锋。

　　“只有这种无敌体质，可以横渡这滴由战血所化的黑色湖泊。”

　　冷西幽解释道，虽然这黑色湖泊是由某位无敌强者的战血所化，但历经太多的岁血，而且又因为某些原因，冼刷了那股杀伐之气。

　　“否则的话……别说靠近，光是看上一眼，都有可能爆体而亡。”

　　无上存在的血肉蕴含先天纹路，那是一种大道烙印，凝聚玄法与神通，具有莫测的威能，那血肉落在地上也不能直视，否则会被那大道烙印所磨灭。

　　不过，这黑色湖泊也不是完全不能通过，只要肉身强大到一定程度，就有资格横跨过去，不过这非常的危险，稍有不慎，就会导致血肉化为飞灰，点滴不存。

　　“幸好，这黑色湖泊并非如此，可能过去的大能刻意炼化其中的凶煞之气，使此湖平静，我看确实可以通行……”

　　冷西幽如此断定。

　　“那么，也只有我一个人可以尝试一下是否能够通过了……”

　　封寒稍微思索了一番，觉得眼下也只有自己可以尝试横渡此湖。

　　他有一些底气，只要这片黑色湖泊失去当初的那种杀伐之气，那么短时间内也杀不死他。

　　封寒刚刚完善了太玄不灭体，早就想要尝试这股力量，他有众生之红来补充力量，不像其他修士一样无力。

　　“在这黑色湖泊底下有一块玄金，闪着妖异之光，我猜那是一处机关，一旦触碰就能打开相关的位置，使黑色湖泊降下去。”

　　“此话当真。”

　　封寒自然要再确认一篇，这事关重大，他可没把握从真正的战血所演化的黑色湖泊之中逃离出来。

　　“我对自己的阴冥眼还有一点自信。”

　　冷西幽信誓旦旦的开口。

　　但是听到他这么说，封寒反而心中起了一丝疑惑，要说原因也不难猜测。

　　冷西幽说他有阴冥眼，这事只有他自己能证明……

　　他说陈家父子有古怪之处，这也只是他一己之间，至少封寒没察觉出这两父子有什么古怪的地方。

　　所以，对于冷西幽的言论，封寒也不敢尽信。

　　“诸位，这黑色湖泊之中有所古怪，我暂且潜下去一探究竟，你们的肉身不达到不坏金身的地步，暂且不要靠近……”

　　“等一下，封道兄，你莫非想要独吞！”

　　有人双眼瞪的通红，眼中闪烁着妖异的光，这人竟然迈出一步，要拦住封寒的去路。

　　“怎么，阁下觉得我想独吞宝树，那也行啊，就由阁下给我等开路，渡过这条黑色湖泊好了。”

　　冷西幽冷笑了一声。这名修士默然无语，他原本利令智昏，精神有点不对劲，眼下被这么一说，脸色也变了过来。

　　“这、这这……在下并无此事。”

　　“好了，别碍我行事。”

　　封寒袖袍一挥，他如被大力吹拂，整个人蹬蹬蹬的倒退数十步。而封寒也没理会此人，他的目光完全凝聚在这黑色的湖泊之中。

　　黑色的湖水看上去很普通，没有什么特别之处，但封寒觉得并不简单。

　　他缓缓靠近，体内的血气也起了变化，仿佛要朝着湖水中涌去。

　　“好厉害，这东西剥离人的血气，这不是什么战血所化的湖泊，分明是一滴魔血。”

　　他控制住众生之红，将庞大的血气转化成无形，恢复成最本源的生命能量。

　　“咦！真是好生奇怪，封道兄似乎有一种秘法，可以锁住浑身精血之气，让肉身化成凡俗中人，这是一种反璞归真的手段。”

　　封寒也没理会这些，既然没人看出端倪，他也就暗自运转太玄不灭体，强行横渡这片黑色湖泊。

　　轰隆！

　　也不知道发生了什么事，封寒一跃入黑色湖泊之中，成千上万道霞光冲了起来，开始与封寒的肉身进行对抗。

　　这湖泊发出光辉，并伴着阵阵奇异的经文声，这种经文有一种颠倒乾坤日月，使天地失色的浩大声势。

　　“是祭祀音，又像是古僧在颂经……”

　　有人喃喃自语，听到这种无形大道之音，脑海里有一种无形的震动，仿佛打开另一道门，那是黑色之门，幽深通玄，有一个浩大的宇宙，大道之母体蕴含在那门户之后。

　　也有修士心头一动，他们眼中出现幻觉，仿佛一下子升入天堂之门，与一片仙境同化，而下一刻，天地大变，修士们感觉从天堂一下子坠入地狱，犹如置身在万丈深渊的海底，聚集了成千上万的野兽，万头钻动，彼此啃噬。

　　“这、这是一篇魔经啊！”


第858章 万古消亡

　　这是一篇充满着魔性的经文，也是一种神圣的祭祀之音，从虚空中轰鸣，让每个人心头震慑，脸上惴惴不安。

　　封寒自然也有所感触，或者说，他比任何人都感触最深。

　　不过，他并非这个世界的修士，虽然有触动，但并没有什么太大的影响。

　　他又没有什么道心，修为也不是利用道心的顿悟，对这个世界天地大道的累积来晋升的，所以这种奇妙的大道纶音对他而言并没有什么太大的作用。

　　他只感觉一落入水中，就浑身僵硬，像是被冰封了，当然这比冰窖的温度要低的太多了，简直像是步入了绝对零度。

　　他的血肉被挤压，简直要碎裂了。

　　封寒暗叫一声不好，太玄不灭体全力发挥，肉身开始模拟高密度高质量的物质，连质量场也在发生巨大的变动，以抵御极度寒意。

　　而另一方面，极寒消失，池水突然沸腾，比之岩浆温度要高上也不知道多少倍，池中温度极高，热浪滔滔。

　　到了个关头，封寒也是心中生惧，同时悚然，他的肉身居然要熟透了，同时要被撕裂了，这黑色湖泊果然有极大的古怪。

　　但他也无退意，同时也退无可退。而是全力以赴，运转太玄不灭体，肉身与这个世界的大道体系交融，模拟出先体纹路，质量守恒定律、能量守恒定律、规范场暂时性的局部化扭曲。

　　他的肉身开始变动，强行向水中横渡，万缕霞光冲天，他的身躯在释放精气，仿佛要陷入消融、瓦解的状态。

　　“好厉害！”

　　他这才知道这黑色湖泊何等霸道，简直要将他的肉身绞碎了。

　　可是现在也退无可退，他想要挣脱都不行，身体已经如同陷入泥沼中，居然动弹不得，被禁锢在这里。

　　“真是惊人，不愧是战血，不，魔血所化之湖泊，我的肉身果然抵御不住。”

　　不过，他也不害怕，而是从身体内侧打开一道道门户，从其他的小世界汲取众生之红，肉身虽有损伤，但也能够依靠强大的生命能源来进行修复。

　　再加上太玄不灭体的不灭体作用，他硬生生的一个猛子扎进水中。

　　他浑身冷汗直冒，遭受了莫大的痛苦，身体要被分解了，就算有太玄不灭体和众生之红双方面加持，他的肉身还是不断化成霞光，被这片黑色湖泊所汲取，他疼的难以忍受，灵魂都快化成光雨了，在被腐蚀。

　　这黑色湖泊古怪异常，一会儿冰冷，一会儿炽热，一会儿又有规则蔓延，然后时间不长又会有玄奥的魔音阵阵。

　　那是一种异于常规的大道，颠倒了宇宙正法，从另一种亵渎万物的方面来阐述天道动转的奥妙。

　　封寒能够感受到其中有邪恶的气息，那是来自太初的强大意志，饱含着邪恶的精邃，是一种宇宙间的混沌与邪恶。

　　不仅如此，那湖水深处有一种恐怖的波动，滚滚黑雾在底部晃动。

　　他开始向下深潜，找寻冷西幽所说的那块玄金，按照对方的说法，那东西可以打开这片黑色湖泊。

　　对于这一点，封寒就有怀疑，搞不清楚这冷西幽为何会如此了解这一点。

　　这一点让人心存疑惑，不过他现在也没有空去细思这些问题。

　　湖水很可怖，这液体是一滴魔血所化，由极寒到极热等已经算是小问题，不算什么，此时这些晶莹的汁液拥有一股魔性力量，如同磨盘般，在碾压他的肉身。

　　无形的道纹虚空穿梭，想要贯穿他的躯壳，他的肉体不断发出喀嚓喀嚓的响声，可以清晰的听到，他体内的骨头在折断，他的血肉更是变形，裂痕成片，似乎马上就要崩开。

　　他的鲜血从伤口中流出，这魔湖试图从他身上吸收所有的血水。

　　越往下方潜入，危险性就越大，压力也越大，封寒的肉身开始崩裂开来，无形的力量让他的躯壳都要被毁灭。

　　封寒猜测，这黑色湖水中蕴含着无上秘力，万一自己的肉身崩灭，连意识也逃遁不出去，到了那个地步，他就无法利用众生之红网络再度重生。

　　也就在这个时候，封寒看到了异兆，黑色的湖水深处一切很模糊，怎料却有几条人影慢慢隐没湖水深处飘了过来。

　　那是女人的身影，她们飘在水中，身体僵直，一身麻衣，乌黑的长发飘散开来，仔细一看，数量异常多，在水下很是吓人，就如同一群水鬼。

　　“什么鬼？！”

　　就算是封寒也没有想到会出现这种东西，他不敢靠近那片区域，因为这些水中浮尸明显有问题。

　　“噫！那里能够看到一道蓝光，难不成是那块异金。”

　　他顶住压力，向水下奋力潜去，那是一块蓝色的异金，闪烁着奇妙的光华，让人目眩神迷。

　　封寒伸手去触碰这块异金，谁知就是这样伸手一碰，脑海里一片混沌，有大量的讯息传递了出来。

　　他看到了宇宙、星河、连绵的星云，还有一颗一颗闪烁的古老星辰。

　　突然，下一刻，虚空中打开了一道裂缝，那是一个可以撕裂上百万个太阳大小的裂缝，宇宙仿佛震动，时空都在碎裂，没有穷尽的混沌开始无止境的扩张，一片星系仅仅是因为靠近这个裂缝，就陷入了不可逆反的消亡。

　　数百万光年物质开始消失，似乎是被那涌动的黑暗吞噬了一般。

　　那裂缝巨大无比，持续扩张，那黑暗的另一边，在不可接触的视界深处，是以千亿计算的邪魔巢穴，如黑云，如曜阳，如星辰一样的邪魔蠕动着，并且不断发展状大。它们，会毁灭一切文明，污染一切智慧，吞噬一切生命。

　　一颗颗恒星被毁灭，一整个浩瀚的星河都在慢慢滑落，缓缓地陷入那道裂缝，银河的光辉和明亮日益衰减。

　　无穷的恶意，从那混沌的边界传递了出来，毁灭的意志正在这个宇宙间蔓延，大道的秩序与规则正在崩灭散落，缓缓的转换成那属于裂缝另一侧的大道法则。

　　在那个世界里，存在就代表着无有的秩序，意义的本质就是混沌和混乱，所有的一切都将步向终焉。


第859章 天帝

　　任由这个黑色裂缝继续扩张下去的话，整个宇宙都会被转化成另外一个世界，所有的恒星会死亡，行星枯寂无光，生命也会瓦解。

　　只有那邪恶的，来自另一个世界，那绝望一般的大道母体会如一轮黑色大日一样永恒常存。

　　——沉默无语，整个宇宙都沉寂了。谁也无法阻止这样的毁灭降临，也无法阻挡这样的末日。

　　就在这一刻，有一种波动出现了，虚空在震动，一片模糊的光影出现了。

　　那是一口鼎，异常的模糊，像是从极尽遥远之地而来，横跨无尽的光阴，显化而出，口鼎三足两耳，鼎口浑圆，内部混沌澎湃，外部散发出一丝丝天地母气，有至高神圣的气息。

　　三足两耳，代表着大道由一生二，由二生三，由三生万物，这鼎散发出一种宏大的道音，鼎上浮现出各种图案，包括花鸟鱼虫、草木万物以及诸天星辰，各种生灵皆浮现，栩栩如生。

　　鼎上有血，那不是普通的血水，而是黑的发紫的血，这种血透着一种可怕骇人的气息。

　　轰！

　　刹那的悸动，无穷无尽的战意弥漫虚空。

　　鼎只是颤动一下，整片天地都仿佛要炸开了。

　　那鼎上有一个人影，他没有露出真容，只有一道背影，战衣染血，但那并非自身的帝血，而是黑紫混杂妖异之血。

　　这个人很伟岸，虽然身影不高大，但却如一尊天帝一样，巍然端坐在鼎上。

　　这个经由异金传递的信息，只能看到这个人影的背影，还有他面前的那道巨大的裂缝，能够吞尽天地，让日月星河化为虚无的黑暗深渊。

　　“劫灭之难。”

　　他孤身一人，独自面对这一切，嘴角喃喃自语。他深知那是裂缝的深处，是永不停息的劫灭之潮，谁也无法阻止。

　　“但也无法灭绝‘希望’！”

　　他浑身金色神光熊熊燃烧，极尽升华，最强战力尽显无疑。这个人要开始出手了，他抬起一只手掌，然后握成了拳头。

　　他的动作没有定式，随心所欲，以心推动，刚柔无定，只是一起手，就有一种盖世绝伦的霸道意志，仿佛诸天神佛推动宇宙之轮运行，隆隆而响，惊艳世间。

　　轰隆一声！

　　天地哀鸣，震耳欲聋。

　　巨大的质量从拳头上爆发，无敌的力量竭尽所能的释放了出来。

　　这是简单的一拳，也是无敌的一拳，光是拳动释放的能量冲击，就会让引爆宇宙虚空中稀薄的粒子，阵阵波动将虚空中的氢原子彻底打爆成夸克浆。

　　这种破坏力超越了光速，亿万的星辰在拳头释放的神威下崩溃，数以万计的恒星被点燃、继而消失，什么红巨星、白矮星，在这样的拳头下都只能泯灭，就算是一整片星河，在这个拳头下攻势也太过于渺小。

　　这是天帝之拳，也是灭世之拳。

　　轰！

　　当这一拳砸在裂缝之上，仿佛连时空之壁垒都要打穿，它突破天际，贯穿无形的时间空间，直达另一个世界，另一片宇宙。

　　无数的邪魔巢穴，妖鬼眷属在另一边世界的黑暗边际中被拳势的一缕一丝余波所波及，它们崩裂成飞灰，化成齑粉，其数量何止亿万，在这一拳之下，却消失无踪，蒸发至无形。

　　“吼！”

　　有巨凶之兽在另一侧的世界发出怒吼，它震怒不以，一只漆黑的大手探了出来，挡住了天帝的拳头。

　　而当两个无法想像的存在互相触碰的第一击，时空仿佛停滞了一样，一股宏大的光芒冲了出来，那是恐怖的能量，以双方交手的一瞬间爆发出来的，宛如宇宙创世一样的巨大冲击，这是神话的再现，也是最为巅峰的一次碰撞。

　　尘世、宇宙、星河被无尽的光与热点燃，万物消亡，这是天倾之灾，在无尽的白光之中，一颗神秘的星辰崩裂，无数的碎片之中，有一片烙印了当时的场景，而封寒得到的就是这样的一段信息。

　　这段信息十分玄妙，有种种不明之处。得到信息的封寒还无法理解，不过，他觉得与这个剧本搞不好有什么隐秘的联系。

　　他抓住这枚异金，这才发现这是一截锁头，与湖底深处的一截锁链，那是一根神则法链，本来以封寒的状态根本无法抓住，但他手中所握的这枚异金大有来历。

　　他奋力拖动秩序神锁，整个地面有什么机括或者机关震动了一下。

　　轰！

　　黑色湖泊开始震动，所有的湖水开始下降，封寒冲出水面，浑身都是崩裂的痕迹。

　　他深吸一口气，以众生之红修补肉身上的损伤，从水中冲了出来。

　　“如果我是正牌修士，恐怕会造成严重的道伤……”

　　那是一种大道上的创伤，会影响一个修士的修行之路，因为这黑色湖泊中有强大的黑暗秘力，能够侵蚀万物，破坏这个世界的大道体系。

　　修士能够修行，动用神力，运转道则，无一不是依赖这个尘世的大道本源，一旦他们的自身的道则体系受损，那么就会危及自身的道基。——受伤严重之人，道体破灭，身死殒落，就算稍微轻上一点，也终生止步于这个境界。

　　不过，封寒并不遵循于这个世界的力量体系，这种无形秘力对他影响有限。

　　可是他有一点非常疑惑，那就是冷西幽是不是知道这一点，才暗自让他潜入下来。或者，冷西幽并不知情……

　　“冷西幽这个人，有一些奇怪呀！”

　　他开始思索这个修士的情况。

　　冷西幽是南岭一带的修士，他出身南岭一个小国的玄夜教，这人修为还算不错，但也不算顶尖，他自称有阴冥眼，还说那陈姓父子有问题。

　　事情的真假与否，封寒也无法确认，对于现在的他，最重要的一件事还是回归岸边，与众人一同前往那不死树的位置。

　　他整个身子腾空而起，极力跳跃，落在岸边，谁知刚回到岸边，就闻到一股惊人的血腥味。

　　“好重的血腥味，究竟发生了什么事情？”

　　封寒一抬起头，就看到一柄寒光闪烁的矛尖刺了过来。


第860章 幽府感召

　　这是一柄铁矛，横空贯杀而来，铁矛沉重而森寒，黑黝黝的铁矛闪烁着凌厉的寒光，带着浩大的力量杀了过来。

　　当场，就有一种崩灭虚空的杀伐之气弥漫而来。这股杀伐之气非同一般，有一种雷道秩序蕴含其中，要知道黑铁矛是用九寒玄铁所锻造，这是一种能够保持极低温度的超级物质，也可以算是一种超导态物质。

　　只是因为在这片区域之内不能动用神力，挥舞铁矛之人也无法将高密度储能材料蕴含的巨大的电磁力爆发出来，但就算如此，黑沉的铁矛也蕴含无坚不摧的强大破坏力。

　　轰隆！

　　空气爆鸣，铁矛以轰爆他的脑袋的气势杀过过来，然而，封寒连眼睛都不眨，探起手掌就是一拍，他的手掌布满着金色的先天纹络，那是四九玄功运转之后的自然状态，证明其肉身步入巅峰，当世无双。

　　“当！”

　　九寒玄铁打造的铁矛竟然不支，当场崩裂开来。

　　那只布满金色纹络的手掌就像是在打铁一样，撞在上面发出剧烈的声响，震的大地都在摇动。

　　持矛之人被一掌打出的力道，震的一下子倒退出十几步，他的虎口彻底崩裂了，鲜血长流，脸上更是露出不可置信的表情。

　　他这长矛乃是一件法器，单以材料来论与一件王者神兵也相差无几，就算眼下身处未知域无法动用神力，可是这件黑铁矛依旧锋利神锐，势不可挡。谁知道对方只是一挥手，就将这件黑铁矛硬生生的折断，其肉身拥有的蛮力强横的无可想像。

　　“……原来是你，不过，为什么要对我出手。”

　　封寒看着对方，暗自皱起眉头，四面都没有人影，可见修士们都不在此地。

　　附近有一股血腥臭气，三具尸体倒在地面，这几具尸体死相相当凄厉，其中一人半个脑袋消失了，还有一个手脚被斩断，最后一个半边身子也消失不见了……

　　他脚下还有一颗被啃噬的心脏，而他的对面则是站着一个男人。

　　“……不愧是炼就不坏金身的年轻高手，我这九寒玄铁炼制的神矛都不是你的对手。”

　　陈姓修士苦笑一声。

　　“看你的样子也并非是幽府修士那样疯狂的存在，可是，为何要对我出手，其他人也是你杀的吗？”

　　幽府修士大抵上疯疯巅巅，行为举止，都有一些不正常的地方，不过这个陈姓修士与他们同行了一段时间，并没有特别的地方。

　　（不过……竟然被冷西幽言中了，陈姓父子确实有问题，不过眼下这个父亲出现在这里，那他的儿子还有其他的修士究竟又在什么地方？）

　　“呵呵，看来，你对幽府一脉了解不深。”

　　陈姓修士嘿然一笑：“幽府修士，并非所有人都举止脱常，实际上他们也只有在遇到‘迷真之祸’的事情才会举止失常，人心皆失，化身成为杀戮的恶鬼，平常的时间里，他们与常人并无太大的区别。”

　　“哦，看来我的猜测无误，你确实不是幽府之人，不过，你恐怕与幽府修士有某种联系……”

　　“确实！”

　　陈姓修士点了点头，长叹一声道：“我早年的时候对幽府之秘非常感兴趣，这也导致后来酿下祸事，甚至秧及家人，现在想来，真是毁不当初。”

　　这个陈姓修士一击不中，也并不慌张，而是不紧不慢的开口，看上去胸有成竹，云淡风清。

　　“明明偷袭曝露，他却半点不惧，按说我与他之间实力差距明显，这家伙却半点也不退缩，看来是另有恃仗……”

　　陈姓修士明显另有依仗，否则也不会在封寒面前大咧咧的出现，更何况暗自偷袭，明显掌握了什么禁器，或者有什么厉害底牌没拿出来。

　　“你果真与幽府修士联系密切，不过你自己又不是幽府修士，这还真是让人想不通。”

　　“呵呵呵，幽府修士除了少数丧心病狂的狂人、凶徒之外，大多数都是受到了幽府感召，才会产生‘迷真’，‘迷真’起初会让修士产生种种幻觉，使修士不断发狂，到了后期，这些幻觉越发真实与现实仿佛融为一体，大多幽府修士到了这个地步，已经分不清什么是真实，什么是虚幻。”

　　陈姓修士朗声道：“但是，也有另外一种说法，所谓迷真，并非是见到幻觉，而是感受到真实，我们居住的这个世界实际上是一个巨大的幻境，一切都不是真实，所谓的现实世界，不过是建立在一个巨大的幻觉之中……”

　　“所以，幽府修士一旦相信了这个说法，就会不再相信这个世界的真实，认为自己经历的一切都是一个虚幻，而且是一个截然相反的虚幻世界，在这个虚假的世界里，美就是丑、丑即是美、香变成了丑、最好吃的食物也是相反，变得最是恶心难以入口，这是就是迷真的五识颠倒之乱……”

　　“修士会这样一步一步接纳迷真之祸，最终认同了幽府所阐述的世界法则，从而认为这个现实世界是不正确、是荒诞的、是没有必要遵守法则的虚幻存在……”

　　——迷真，非常可怕，幽府的修士不是所有人都是狂徒和妖邪之辈，他们只是在沉沦，一步一步坠入幽府的“世界”之中。

　　一般的幽府修士起初会遭遇迷真，所谓“迷真”二意，就是迷幻的真实之意，他们会经历一些异象、异兆，有些与现实世界相对应，有些是一种无形的启迪，也是一种预知。

　　那是幽府世界的感召，会让他们身不由己，越发疯狂。

　　而到了这个地步，迷真就会进入第二层，各种幻象出现在他的面前，修士眼中的世界开始颠倒，丑变成了美、美变成了丑、香味变成了恶臭、恶臭也会变成了香味，在修士眼中整个世界反转过来了，这就是五识颠倒之祸。

　　接近了这个地步，修士越发的无法接受现世，再加上每次迷真，他们会蜕变成凶恶的邪魔，往往会将自己的亲友、师长残酷杀死，不仅无法被世人接受，自己的内心也无法再认同这个世界。


第861章 巨怪

　　最终，他们会彻底成为幽府中的一部份，得到了幽府大道的认同，从而听到幽府邪神的意志，成为幽府忠实的奴仆。

　　“迷真因人而异，每个人的感受都不一致，但结果大同小异，而且有些幽府修士会因为感受太深，受到了巨大的影响，而产生各种变化，除开道心层面的变化，还有形体的异常转变……”

　　陈姓修士开始笑了，他露出一丝笑容，那是难以形容的邪恶笑容。

　　“……这些转变有些是好事，也有一些极为混乱，会让一个正常的修士化身成某种……”

　　一个巨大的阴影从封寒的身后出现，那是一具硕大无朋，难以形容的巨大躯壳，它展现出一副略有人型，本质却丑恶无比的外观，那充满憎恨的脸上翻滚着无数的触手。

　　水花飞溅，巨怪从黑色湖泊中冲了出来，它刚才不知何时潜入水中，这时冲了出来，浑身释发出一股心灵力量，那是一种恐怖而又异常的精神污染，能够腐化人类的心灵，植入一套丑陋而又混乱的精神观。

　　“哈哈哈哈哈，化身某种不朽之物……修士苦苦追寻一辈子修行，为的就是长生，为的就是不灭，可是只要认同幽府的规则，任何人都能化为不朽之物，成为星辰之眷族，伟大的不老不死就会降临！”

　　吼！

　　难以言喻的嘶吼声从封寒的身后传了过来，巨大的怪物发出咆吼，那是一个受到幽府的邪恶诅咒而产生异化的修士，他的肉身完全的改变，形体完全巨大化了，这名修士虽然拥有着类人的形态，可是浑身蠕动的肌肉只会让人联想到半固化的软泥。

　　除此之外，这个怪物还背负一对宽大的龙类翅膀，生着邪恶骇人的利爪，顶着一个满是触手，有如异星章鱼般荒诞的脑袋。

　　这个有着章鱼头的臃肿巨人发出一声怒吼，挥动恐怖的巨爪挥动了下来。

　　封寒迅速避开这一击，可是这个长着章鱼头的臃肿巨人速度极快，浑身鳞甲嗡嗡抖动，巨爪力压下来，震出一股汪洋一样的蛮力！

　　迫于无奈，封寒逃脱不开，只能挥拳应战，但是这头异化的星之眷族简单的一爪就有着摧枯拉朽的力量，他的一条手臂当场被那股力道打的崩碎，连肉身也险些化成肉泥。

　　“杀！”

　　陈姓修士也抛开那截断矛，取出一柄滴血的神剑杀了过来，这同样是一柄来历不凡的武器，是货真价实的圣主级兵器。

　　他大步而来，以指弹剑，铮铮而鸣，随后猛烈出手，剑光冲天，化成一道犀利的剑芒绞杀而来。

　　这是一前一后，两股强横的狙击之力，这陈姓修士在这一刻爆发出惊人的战力，一道道剑横横空斩落，誓要将封寒劈成两半，而且他算准了封寒受创的大好时机，剑光每次都瞄准他的要害，端是狠辣无情。

　　而另一边长着章鱼头的臃肿巨人开始发力，它的力量之强堪比一头远古的蛮龙复苏，大地在它的脚下崩裂，充满了熊熊战意的巨爪朝着封寒狂卷而来，蕴含着让任何人都会感以恐怖的惊人压迫力。

　　封寒极力避开两边的攻击，他的断臂的血肉蠕动开始重组，不过这两方的攻击太过于凌厉，短时间之内，他也躲避不开。

　　“……避不开了，也只能硬拼了！”

　　他深吸一口气，眸子闪出一道精芒，他剩下的那一条胳膊一震，一条漆黑的锁链抖动出来，缠绕在那巨大的龙爪之上。

　　“——秩序锁链！”

　　陈姓修士大吃一惊，他能够看出那是无上存在以道则锤链的秩序锁链，那锁链的前端还有一个绿色异金，幽幽的泛着冷光。

　　那是黑色湖泊底下的道则锁链，竟然被封寒抽了出来直接动用。

　　“哗啦啦！”

　　封寒卷动秩序锁链，将其当成是一件兵器缠在长着章鱼头的臃肿巨人的爪子上。

　　“滚！”

　　他利用仅剩的一条胳膊全力抡动这根道则锁链，硬生生的将其拖动了起来。

　　数十个小世界的力量加持在他的身上，使他的力量突破了极限，爆发出了远超过去数十倍的力量，这因迷真而转化的怪物都被他拖动的飞了起来，砸落在地面上。

　　大地立刻沉陷下去，被砸出一个大坑。

　　而到了这一刻，封寒的另一只断臂生长了出来，他这一只新长出的手臂布满着金色纹络，密密麻麻，炽盛炫目，这只手臂握着拳头，就算没有运转任何神力，也有一种刚猛的不可思议的力量加持在上面。

　　他抡动拳头，与那袭来的滴血神剑碰撞在一起，这是激烈交锋，一刹那火星四射。

　　滴血神剑，破！

　　喀嚓一声脆响，滴血神剑也抵挡不住这股冲击，崩裂开来，碎成漫天的金属碎片。

　　“你，不行。”

　　封寒很冷酷的看了陈姓中年人一眼，一掌拍落下去。

　　“噗！”

　　对方被打的喷出血来，浑身的骨头都断了一大半。一边吐血，一边摔落在地面。

　　“……没这么简单。”

　　他呕出干涸的血块，张口吐出一道电芒，那是一件禁器，也是他的底牌之一，而眼下被他全力引爆，化成一道电芒轰向封寒。

　　这是一件恐怖的禁器，一轰出来就如同一个小型黑洞一样膨胀，它将会打开一个小型孔洞，但无法维持0.01秒，可是当这个孔洞出现的同时会造成剧烈的爆炸，并且产生强烈的伽马射线、高温与火焰。

　　可是封寒不会让这些事情发生，阿鼻血劫大真力全面张开，亚空间伸缩膨胀，掀起巨大的引力变化，彻底瓦解了这个小型黑洞。

　　“……这、这不可能，为什么你能动用神力。”

　　“闭嘴！”

　　封寒一脚踩在对方身上，让他动弹不得。

　　“……父亲！”

　　长着章鱼头的臃肿巨人大吼一声冲了过来，封寒大手一挥，那道经由道则凝聚的锁链释放出一股神秘力量，硬生生的让这个巨大的怪物轰然倒在地上，无形之力将其禁锢了起来。

　　“之前，就觉得这根锁链有些奇怪，现在看来……这东西似乎很有意思，可以让我的阿鼻血劫大真力透过道则锁链施展，并且使其强化和增幅……”

　　道则锁链完全可以当成是一种法器来使用，封寒感觉自己无意之间得到了一个好东西。


第862章 考古

　　道则神链乃是大道的法则秩序所化，也只有修为高深的修士才能够领悟出一部份的变化，然而封寒手中的这条黑色的道则锁链则是被一种无形力量所锤炼，化成一条真正的锁链。

　　不过这道则锁链最强大的地方倒不是锁链本身，而是最前端的那块由蓝汪汪的异金所打造的锁头。

　　这根锁链非常独特，可以延续封寒所释放的阿鼻血劫大真力，可以让他将一个重力场设置在里面。

　　刚才的一刹那，上百上千倍的重力叠加在一起，让巨怪化的陈姓少年动弹不得，宛如一尊石雕木刻。

　　“它”确实在极力挣扎，可是没有什么用，巨大的重力束缚住“它”的躯体，以这种超凡的躯壳，可以承受星际间的飞行移动，但面对这根道则锁链，也脆弱的如同一具木偶。

　　封寒几乎可以断定他的身份就是那个陈姓少年，他应该是一名幽府修士，而且封寒倒是没有想到幽府修士会产生这样的变化。

　　（应该是比较少见的状况，否则这种情报应该早就传开了。）

　　幽府修士的情报也有很多不名之处，他们相对而言平时的行动异常隐秘，行事方针也太过于诡异，实在很难调查出他们的行动方针。

　　“你还能说话……看来还有一些人类的意识，其他人在什么地方？”

　　他微微施加力量，庞大的重力压塌了下来，上千上百倍的重力巨大无比，巨怪几乎要被自身的体重所压垮，“它”的身体开始缩小，逐渐缩成一个人类的模样和大小。

　　陈姓少年修士上身赤裸，浑身是伤患，他在地面挣扎想要爬起来，可是重力的压力仿佛天坠一样，一切有形无形之质在这股力量下都要崩塌。

　　他只能全力支撑，以肉身抵抗这股恐怖的力量，然而，这也很逆天，不是谁都有资格以肉身硬抗这种强大的重力。

　　“他们……除了有几个人被我所杀，其他都跑掉了，现在应该还在这青铜仙殿之中……”

　　“这片区域异常的危险，这些人也正是大胆……”

　　不过转念一想，陈姓少年化身的巨怪异常的强横，就算是自己一时不慎，也差点被他崩碎了一条胳膊。

　　（太玄不灭体终究还不完善，仅仅是依靠分子间的引力和斥力的变化模拟的不坏金身，毕竟在四大基本力之中，引力交互作用力是最弱的……）

　　太玄不灭体的锻造过程大体上就是《遮天》世界中的神力赋予修士们无上战力，超强体质的原理，利用引力来赋予封寒一具无敌不坏的躯壳。

　　因为可以利用引力处理分子级别的肉体变化，他可以让肉身完全变成世界上最坚固的超级合金，覆盖在体表的引力场护盾可以抵护大部份攻击，他还可以利用太玄不灭体来变动自身质量场，让肉身发挥巨大的力量。

　　但归根结底，引力这种长程力在这方面还是弱爆了，自己可以利用众生之红和模拟引力来锻造不坏金身，但层次上还是受限于长程力的弱效，无法完成更进一步的原子层面的改造。

　　不过涉及到原子层面的改造，他的计算力配合上虞姬的七星系统也达不到标准，无法进一步的完善。

　　太玄不灭身终究只能止步于分子级的构造，远远比不上全开的阿鼻血劫大真力，全力催动这阿鼻血劫大真力扩展血域空间，可以借助引力波的不断叠加震荡，将空间拉伸、扭曲，使时空弯曲或者变长。

　　这股力量完全可以抵消大部份层面的攻击，可谓是无敌的护盾。

　　以目前的状态来看，太玄不灭身终归只是一个玩具，还是四九玄功提供的神兽化更有研究价值。

　　他环顾四周，青铜仙殿幽深一片，以他的眼力也无法看穿。

　　“以扭曲空间和次元的法门打造的小世界，比我的阿鼻血劫大真力的可覆盖范围还要大上许多……”

　　封寒的阿鼻血劫大真力可以囊括八公里左右的巨大空间，但是这青铜仙殿里的时空分布明显有问题，他现在通过引力波的探测，甚至能够感受到这里密布着无数道时空缝隙，使得整个大殿层层叠叠，宛如一座巨大的迷宫。

　　“去吧！”

　　封寒身形一动，几头血焰之龙凝练的投影分身冲了出来，朝着时空缝隙冲了进去，搜索着其他人的下落。

　　同时，他也没有放弃审问陈姓父子，毕竟，这一趟的行程有诸多的疑点，要说他毫无怀疑之处，那也明显是不可能的。

　　“你父子二人都是幽府修士，为何要潜入未知域，究竟有什么图谋？”

　　封寒自然了解，陈姓父子的状况比较奇妙，真正的幽府修士大概是其子，至于少年修士的父亲应当也与幽府有某种联系。

　　“……事到如今，也没有什么好隐瞒的，我父子二人确实也没什么好隐瞒的。”

　　陈姓修士苦笑一声，将自己的情况说了出来。

　　“我陈姓一族来自出身自源王世家，乃是货真价实的源术古世家。”

　　源世古世家，当世无双的源术一脉，更何况是隐世的源王一脉。

　　“不过，我们这一支并非是宗族一脉，只是分支，不过得到祖宗庇佑，还算过的下去。”

　　陈姓中年修士坦言，他出身于源术古世家的豪族，虽然只是宗家的分支，但因为自身天赋，也受到家族的重视，修为也算不错，特别是对于风水源术都有一定的研究。

　　大约成年之后，他与族中的一名女子相恋，并且喜结良缘，两人都是对于各种源术极具天赋，兴趣嗜好都几乎相同，正所谓伉丽情笃，又志趣相投，每日研究各种源术，翻阅各种典籍，夫妇俩琴瑟和鸣，好不快活。

　　可惜，花无百日好，这样的美好的日子终究受到了阴晴月缺的影响。

　　一日，陈姓修士无意之间得到一本关于幽府之秘的手抄本，这也引起了妻子的兴趣，两人都是对于源术和古秘颇有兴趣的说法，按照一个奇怪的无良道士的说法，这是一种名为“考古”的工作。


第863章 幽府的历史

　　有一段时间，这个较为新鲜的词汇在他们这些人当中还比较流行。

　　幽府之秘本该起源于三千年前，而两夫妻考察多方的资料，赫然得出一个奇怪的结论，那就是幽府的存在比想像的要久远……

　　它很久远，比人族修士的历史搞不好还要长，但是，这很不正常，为什么幽府会在这么长的时间里，从来没在历史上出现过。

　　幽府，就如同一个幽灵一样，游荡在各种古老的典籍之中，通过翻阅古老的泛黄的手抄，还有编纂在一起的木简，刻在石头上的秘文，以及以骨头为书简的古代记录，才能零星的找出一些关于幽府存在的痕迹。

　　可越是调查，两人就越是胆颤心惊，因为幽府的存在实在是太古怪了，它在所有的历史记录之中若隐若现，时断时续，妖异的程度几乎无法形容……

　　“不对，这不是真正的历史，我们一定是被骗了……”

　　陈姓修士在翻阅无数史料和先人的典籍，得出一个恐怖的结论……“幽府是活的”。

　　不，准确来说，幽府的历史是活的，而且是随着自己的调查而活动的。

　　幽府，可能本身并不存在，但是因为自己介入，自己的观察，自己的推论，“它”的历史就像一种生物一样活了过来，它甚至渗透过去的光阴和历史之中，不断的延绵着自己的生命，这一切无从理解。

　　但是如果真的如此的话，那么幽府这个存在就实在是太过于可怕呢。

　　感觉到了这个恐怖的猜测隐含的意义，他不得不选择放弃接下来的研究。

　　然而，他的妻子明显不同意这个说法，这位女性修士智慧聪颖，天赋比他还要出众，认为只有解答出幽府的迷团才能找出为何“幽府的历史是活的”这一种状况。

　　“结果，她对于幽府的研究太过于深入，比我想像的陷得还要深，竟然在不知不觉之中，了解到了幽府的教义，最终步入了迷真的状态……”

　　迷真之祸，一旦开启了这道邪异之门，就不是人力所能阻止了，陈姓修士的妻子发疯了，一夜之间，她就杀了公公、婆婆，还有公家的很多人，然后一个人突然消失，不知去向。

　　陈姓修士大惊失色，他心中悲痛莫名，但是也知道一切并非妻子的过错，而是迷真之祸导致的结果。

　　他离开家中，四处搜索自己的妻子，最终，被他在一个山洞找到了疯疯癫癫的妻子，还有，她刚刚生下来的孩子。

　　“她生了一个孩子，也就是我的儿子，但是，这孩子似乎很有问题，他天生就有一些异常，就好像冥冥之中与幽府有什么隐性的联系。”

　　这个孩子就是天生的幽府之子，与幽府大道有某种无可言明的状态。

　　“只不过，他的情况还算不错，从幼时起并没有受到什么太大的问题，我起初也没疑心，觉得只是天生的体质，谁知道当他开始修行之后，随着修为突飞猛进，竟然隐约产生了迷真的状态……”

　　陈姓少年修士，天生就有异常的体质，修行起来可谓是突飞猛进，远比同阶强上百倍，他修行的时日虽然短，但完全超过了与他相仿年龄的修士，与他相比完全是天堑鸿沟的差别。

　　但是，随着他的修行日益猛增，问题也就越发的明显。

　　而陈姓修士也察觉到了，自己的儿子有一些隐疾，没错，那就是“迷真”。当他修行之后，他时常会出现幻觉。

　　陈姓修士很快意识到了，这不是普通的幻觉，这是迷真之祸，这是幽府的无形感召，持续下去自己的这个儿子就有可能步入他母亲一样的后尘。

　　“所以，这么多年来，我一直想尽办法阻止他受到幽府的感召……”

　　陈姓修士长叹一口气，他和其子远离源王古世家，四处搜寻克制住迷真之祸的方法，可是按照古籍上的记载，迷真一旦开始，就无法逆转，只会不断的恶化……

　　特别是随着陈姓少年修士的修为不断精进，他的情况就越发的严重。

　　“为了缓解他的症状，我不断的探访古迹、失落的神庙，去搜索各种可能解决迷真的方式，可惜一直没有什么起色……最后，我们听闻了一个消息……”

　　“什么消息。”

　　“厉魔元厉当初可能没有被镇压，他还活在世上，也只有这位幽府之主，才有可能解决迷真之祸！”

　　陈姓中年修士抛出一个惊天的消息，那就是昔日动乱天下的“厉魔”本遵恐怕并没有死。

　　“厉魔”元厉被认为是幽府之主，正是他一手缔造幽府的出现，更是肆虐了天下数百年之久，无数修士因他而殒落，甚至有圣地、神朝因为他的存在而衰落。

　　——这是一个绝代凶人，光凭一己之力，就能够威慑天下数百年，如果不是道狱之主、超轶大圣、天罗老人三尊大圣出手，天下几乎没人能威胁到他。

　　封寒眉头微微一皱，厉魔竟然没死，这可是大消息，这个神秘修士也太有能耐了，就连三位大圣出手也杀不死他。

　　大圣，一种终极的存在，基本上是一名修士拼尽全力可以抵达的极限，每个大圣光是释放一丝气息，就能让月沉星毁、大陆崩裂的力量。

　　三尊大圣同时出手可以让整个北斗星域天翻地覆，可是这三大强者出手也是经历了数战之后，才彻底杀死了这个逆天的绝代凶徒。

　　可是，现在又有消息说当初的一战，三尊大圣联手都没有杀死他，反而让此枭逃出生天，这简直就是匪夷所思的一件事。

　　“天下之间，恐怕也只有幽府之主才有能耐解除我儿子身上的迷真之祸。”

　　陈姓修士指着流尽之后的黑色湖泊大声道：“那具黑色尸骨正是我从记载中看到的一种异兆，代表着幽府的源头，我猜此物与厉魔元厉有着某种潜在联系……”

　　“所以，你打算独吞。”

　　“这倒不是，只是这样才不会曝露我们的身份。”


第864章 天部众

　　陈姓修士本来也不打算出手的，但看到那具黑色骨架才动了念头。

　　他考虑的非常详细，趁着封寒进入黑色湖泊之际，让自己的儿子化为无上凶兽，这巨怪肉身强悍，远超普通的苦修士，如果不是封寒战力惊人，恐怕也难逃他的攻击。

　　那巨怪一化身而出，立刻袭击众，陈姓修士也趁乱出手，连伤数人，修士们自知不敌，在死了三人，重伤数人之后，一一逃蹿而出。

　　“他们全都逃出了这里，遁入那些时空裂缝，既然这些人主动退却，我也就不准备追杀他们……”

　　陈姓修士倒也不是赶尽杀绝之辈，他即不是杀人狂魔，也不是幽府修士，只是行事不择手段，而这在修士界也不算什么奇怪的事情。

　　有些修士也不是幽府一脉的传承，杀人夺宝起来比起幽府之徒不遑多让。

　　他之所以这么做，完全是因为那株不死树，以及不死树下的黑色骨架。

　　他知道这具黑色骨架来历不凡，十有八九与传闻中的“厉魔”元厉之传承有某大的传承。

　　自从，厉魔元厉被三位大圣，道狱圣地之主、域外降临的超轶大圣、还有一直隐居避世的天罗老人共同出手杀死之后。

　　幽府一脉就彻底断了传承，至今为止，幽府修士因为失去了厉魔元厉，加上天下间人人喊打，也由明转暗，隐于暗处，基本上也没有得到厉魔元厉所传下的厉害手段。

　　据说此人最厉害的一处就是从《玄君七章秘经》中领悟的种种与诸天隐秘之神魔沟通的无上法门，他的战力大半是由此而来。

　　《玄君七章秘经》各分数卷，每一卷都蕴含无上神通，证道裂天之法门，可惜只有幽府修士才能够掌握。

　　而且因为厉魔消失，后世的幽府修士再也无法重现这些无上秘法，自然也不可能再现当年厉魔的风范。

　　那七章秘经每一卷都蕴含无上神通，例如第一卷蕴含“仙砂还魂箓”这无上古仙箓的真意，可以召来远古英灵，使之在大地上复苏。而且如果幽府修士实力足够强悍，连神祇念这等逆天存在都能唤醒。

　　第二卷则是以无上法力沟通异世凶魔，那是来自另外一个世界的无上魔头。

　　还有第三、四卷可以调遣天鬼、地鬼，前者是域外神魔，可以游荡于星空古路，后者是冥府凶物，潜伏于大地深渊之中，专门侍奉地狱诸王。

　　第五卷可以沟通弦魔，那是一种超越了时间、空间概念的存在。

　　第六卷则是与幽府之门相互联系，可以暂时打开通往幽府的路程，最终感受幽府大道的至冥幽理。

　　最终的第七卷最为神秘，号称真灵位业图，记录了幽府大道所阐述的诸天神灵的运转秩序，那是一种祸乱天下，使大道崩灭的无上法则。

　　“我的目地最终还是《玄君七章秘经》和幽府之秘，至于其他的东西，并非我所求之物，那不死树干系太大，我可不想把这种烫手山芋弄到手……”

　　陈姓修士十分理智，他的打算就是取得黑色骨架之后就迅速离去，至于那不死树关系太大，他可不打算把这个烫手货弄到手。

　　“嗯，我还有几个问题想要问你……”

　　封寒刚要说话，几道人影从一处时空裂缝里冲了出来。

　　三人定睛一看，赫然发现是那冷西幽领着一群修士冲了进来。

　　“好家伙，这是什么仙境。”

　　“天啊，真得有不死树！”

　　这些修士不似人族，有的头上生角，有的两胁有翅，还有的半人半兽，分明是一些古族。

　　“黑血神族的天部众。”

　　仅仅只是一眼，封寒就认出对方的来历。毕竟，对方的形相也太过于惹眼。

　　九岭古教有九阍虎豹，而黑血神族也有专属的战力“天部众”，这天部众有着不死神皇座下的八部神将的炼兵法门，与九阍虎豹的战力几乎不分上下。

　　“很好，人族，你给我们带路找到这株不死树，可谓是立了大功，日后，定然会给你丰厚的酬劳！”

　　这群天部众只是其中一小支，人数大约有三四个，为首的一个高大的生灵，通体银光闪烁，覆盖鳞片，生有四臂，充满了力感，银发披肩，眉心有一只竖眼。一看就威猛不凡。

　　它伸出手来拍打了一下冷西幽的肩膀，示意其立下了大功。

　　冷西幽也只能苦笑不得，他本来逃蹿出去，想要找寻帮手，正巧遇到这群古族，立刻将他们领了进来。

　　幽府修士是天下共敌，当年大闹天下，仇敌无数，就连古族都受了一番折腾，这群天部众听到有幽府妖人出现，当即杀了过来。

　　谁知道这样一来，关于此地隐藏的不死树的秘密也曝露了出来。

　　“好一株不死树，这一次恐怕要落入我黑血神族之手。”

　　为首的高大生灵也不知道是什么来历，眉心的竖眼眸光闪动，看上去就有一股威猛无匹的气度。

　　它自从进来之后，就没看封寒和陈姓父子二人，仿佛这三人不存在一样。

　　“等一下！”

　　冷西幽不忿，想要喊住此人。

　　“何事——？”

　　这银色生灵回过头来，眸光闪烁，透露出繁杂的信息。

　　“这个……那前面有一条黑色湖泊有些古怪，眼下才被疏通，我觉得搞不好有陷阱？”

　　“哦，那好。”

　　银色生灵转过头去，对封寒开口道：“你，说的就是你，人族修士，去试试看。”

　　“管我屁事，要去你自己动手。”

　　封寒双手抱胸，全然不在乎，就如同银色生灵视他为无物，他也当对方不存在一样。

　　“好胆，你知道自己在跟谁说话吗，这是炽瞳大人，区区一个人族！”

　　说话的是一个浑身黄金色泽的古族，长着一对黄金翅，高大神武，张口就将封寒当成奴仆一样。

　　“还真是……”

　　封寒自言自语，以前看小说的时候，总觉的这种场景也太扯了，没想到这个世界还真有这样的风气，这些顶尖存在，修行也这么多年了，道德素质水准还是这么差，道心经过这么多年历练，还跟黑帮黑社会一样。


第865章 道骨

　　当然，也有可能是穿上《遮天》世界的修士模式，强者屹立于顶端的金字塔，不同修为的修士就份属于不同的金字塔的阶层。

　　讲白了，这也可能是一种潜移默化的风气。可问题是，封寒又不是这个世界的人，作为一名攻略者，他对于这些乱七八糟的东西很不感兴趣。

　　“你一个人族修士，竟然在我面前放肆……”

　　黄金光泽的古族大感面色无光，一声暴喝，就冲了出来，可是它刚冲到一半，就倒飞了回去。

　　当然，它也不是主动后退，而是被一股浩瀚的力量震的飞了回去。

　　那是一根黑色锁链，横扫了过来，爆发出无形巨力硬生生的将它抽了回来，定在原地，一时半会竟然动弹不得。

　　实际上这一刻，这黄金光泽的古族脸都青了，它本来以为不过是一个人族，对它这样的存在而言就跟低级的奴仆一样，呼之即来，唤之即走，谁知道对方竟然这么强。

　　“好好好，看来你是真的要找死！”

　　黄金光泽的古族大为不忿，它这种生灵肉身极为强大，比之同阶修士还要不凡，它一脚跺在地面，无数道裂痕噼哩啪啦爆裂开来。

　　这证明它的肉身极度可怕，这家伙想要出手，却被那名唤“炽瞳”的银色生灵伸手拦住。

　　“荒哭，别乱来。”

　　银色生灵低声道：“这家伙不简单。”

　　“那又如何，这里是未知族，以我族的肉身战力，无惧任何外敌。”

　　黄金生灵低声回应一句。

　　“我的话你听不明白吗？你很可能不是他的对手……”

　　炽瞳冷笑一声道：“他应该就是封寒，是苦修士传承者，肉身无双，炼就不坏金身，你虽然是古族后裔，单纯以体质而言，反而有可能不是他的对手。”

　　黄金生灵荒哭默然不语。如果真是不坏金身，那确实不是自己能够应付，那是一种极强的体质，是凡骨锤炼而成，可正因为是凡俗之骨，一旦到达巅峰不可毁坏，堪比传说级的无敌体质。

　　这样的体质比之古族都强上一线。

　　“而且，此人还很不简单，你应该发现他刚才用的那根黑铁索……那是道则链链，被人炼成一件法器，在这个未知域里坚硬程度堪比王者神兵。”

　　古族之中，等级森严，炽瞳一句话就让荒哭老老实实的闭上嘴。

　　“这位道兄，刚才多有得罪。”

　　“无妨。”

　　封寒平静的道：“我对这株不死树没有太多兴趣，这是异世珍物，也只有神朝古族才有资格拥有，不过阁下来自黑血神族，想必对这不死树多有了解，不知道对这玉树一样的不死树的来历了解多少。”

　　炽瞳微微一愣，不死树是任何修士都梦寐以求之物，可是听这封寒之意，似乎不想因为这株不死树与他们有冲突，本来炽瞳还认为这个封寒出现，必然要跟自己这群古族争夺这株不死树了。

　　“——不死树出世，只会引来天下纷争，这种烫手山芋我这样的小修士连沾都不想沾。”

　　封寒平淡的道：“不过未知域里会出现不死树，这实在太过于不寻常了。”

　　炽瞳再次一愣，细细琢磨这家伙的话，发现对方颇有几分善意，仿佛认为这株不死树该有自己这边拿到手。

　　（对了，此人是个苦修士，修行讲究自身的命性升华，不注重外物，而且他也很认识务，一进入浮华古城就与重华等人交好，这个人……搞不好可以拉拢！）

　　炽瞳心里千思百转，他本来寻思要杀光附近的所有人，可是不少人早就通过裂缝离开，这里又是未知域，也没办法发动古族人手去搜索。

　　“封道兄可否与我一探究竟，这不死树甚是奇妙，我也不解其来历……”

　　它笑意盈盈，完全没有刚才的芥蒂。

　　“甚好。不过那不死树确实有些古怪，道兄应该注意到那根古树之下有一具黑色骨架了吧，那恐怕是一尊邪恶之物，与幽府修士有某种无形的联系……”

　　“幽府吗？”

　　黑血神族的炽瞳微微点了点头，露出慎重的神色……幽府的古怪之处，就连诸多古族也十分了解，与这些幽府修士打交道有很多忌违之处。

　　“与幽府相关之事多有邪秽，恐怕前路有难，不得不防！”

　　“这个无妨，我这次前来，还专程从七殿下辛粲手中得到一盏照古明灯，可以洞穿幽冥，审视三界，我是黑血神族的破邪显正的灵宝。”

　　炽瞳微微一笑，手中多出一盏宝灯，这是一盏奇异的宝灯，灯光是银色的，神焰如豆焰一般大小，看上去非常的微弱，但也异常的银亮。

　　这宝灯可以破邪破秽，与那鬼面人身灯一样，都是用来镇墓的至宝。

　　“好宝贝，有这样的宝物在手，何悉不能踏入那不死树的祭坛上。”

　　这时候，黑色湖泊退尽，也只算能够看到那不死树下的祭坛，实际上不是一个祭坛，而是一个巨大的石柱。那石柱漆黑色泽，上面刻满无数符文，神秘莫测，令人难以揣测。

　　石柱很宽大，不死树发出绿光，炽盛绽放，那宝树之下，一尊黑玉一样的骨架双腿盘坐，仿佛在悟道一般，有一种动人的道韵。

　　这是一幕非常奇妙的画面，虚空中都有一种清净，安宁的意志，那不死树光芒柔和，绿辉漫洒，四处都有生机复现。

　　至于那尊黑玉一样的骨架，分明是一具道骨，有一种极为奇妙的天然法理，光是盘坐在那里的姿态，就给人一种无上妙谛的意味。

　　“这具骨骸很是不凡，看上去是一位有道的前辈所遗……”

　　炽瞳长叹一声，这是一位先辈高手，遗下的墨色骨骸。

　　“不知是不是坐化了，不过有一株不死树相伴可想而知，必然是了不得的大人物。”

　　封寒也点了点头，觉得这恐怕是相当可怕的无上人物。

　　不死树这种至宝，不会留在普通人身边，又不是什么阿猫阿狗，都能够被这种至宝所亲近。


第866章 叵测

　　那不死树下的黑色骨架恐怕会是一位强横无比、超级恐怖的大人物，毕竟是不死树，也不是什么人都能够坐在下面的。

　　正因为如此，无论是炽瞳，还是封寒，都怀疑搞不好会有什么后手藏在后面。

　　不过他们之间达成了默契，确定共同探索这个区域。

　　“这两个人就是幽府修士吧，他们是否会有隐瞒？”

　　炽瞳突然这样询问一句。这是因为封寒将他从陈姓父子嘴里套出来的消息，同时也告知给了炽瞳。不过这父子二人的情报并没有什么太多可以参考的地方。唯一有用的就是那个黑色骨架的主人可能会是一位幽府的大修士。

　　“嗯，这些都是他们说的，我相信他们也不会在我面前有什么隐瞒，莫非炽瞳兄还不信任我，那就由你来审训这两人好了……”封寒表现的十分随意，或者可以说毫不在乎一般。

　　“哈哈哈，道兄严重了，我当然是信的过你的，不过兹事体大，我族正好有一种秘法可以搜魂分识，最适合用来审训了。”

　　“好，道兄既然有这个意识，那就把这个人交给你吧，至于另外一个年轻修士，他是幽府之人，搜魂之法最好不要对他用，另外，这二人对我还有用，道兄可不要下手太重。”

　　“这个尽管放心，在下自然有分寸。”

　　陈姓父子对封寒投来怨毒的视线，这分明是将两父子当成是货物一样看待。

　　不过封寒毫不在意，这两人居心叵测，用心歹毒，更何况其中一人更是幽府修士，实在不是什么简单的角色，把这人丢给炽瞳收拾最好不过。

　　“搜魂秘法，应该是直接搜索元神中的记忆，这还真是奇妙的运用，还有……修士的元神究竟是何物？”

　　炽瞳这时候对那陈姓中年修士出手，它伸手打出一团法诀，针对的是陈姓修士的大脑，他的额骨上有一团光芒，不断挣扎蠕动。

　　“呵呵，在元神上下了禁制，可惜这种手段对我没有用。”

　　陈姓中年修士的额骨浮现炽盛的光华，有一团光影在里面蠕动，看上去像是一个面貌清晰的小人，与他本人的形像一致。

　　这就是元神，强大的修士元神也会很强大，而修士的元神应该是一种精神实体，炽瞳的大搜魂秘法可以强行拘拿修士的元神，从中调查对方的记忆。

　　这远比读心的手段还要高明，毕竟读心术、或者是记忆读取都有一定的限制，但是元神就像是一个完整的资料库存，可以随意的调查对方的所有的记忆和经历。

　　当然，修士都知道这一点，对于自己重要的元神进行了防护，大部份的修士都会在元神下各种禁制，这个陈姓中年修士也不例外。

　　可惜，搜查他元神的是炽瞳这个强大的古族修士，他的境界、修为、实力都在陈姓中年修士之上，对于元神搜查之法极为擅长，陈姓中年修士的元神虽然极力挣扎，但也无法逃出它的掌控，很快无数的信息就被它探查了清楚。

　　“唔，果真如道兄所说，这人确实没多少隐瞒……”

　　炽瞳一只竖瞳发出光亮，双眼也闪过一丝冷芒，似乎了解了不少详情。

　　“那么，接下来炽瞳道兄有何打算，我这次就以道兄马首是瞻好了。”

　　封寒不会元神搜查之术，自然也无法从陈姓中年修士嘴里套出多少信息，如果对方有隐瞒，他也无从得知，所以，交给炽瞳也是有这个目地。

　　至于，炽瞳会不会得到什么信息却知而不报，封寒倒也不担心，他本来就打着接下来探索不死树时出工不出力，以保证自己安全无事，尽可能捡些便宜为首要目地。

　　只要有什么大的收获，他会直接动手去抢夺。炽瞳以为自己受到它的拉拢，实际上是一个天大的笑话，他本来就不是这个世界的修士，只要剧本任务完成就会离开这个世界。

　　所以，他完全可以随时随地跟炽瞳翻脸，而且这里身处于未知域，对方也不可能事后找他麻烦。至于这片未知域里，炽瞳这些人也没有能耐跟他硬碰硬。

　　“封寒兄还真是爽快！”

　　炽瞳哈哈大笑，不过他内心究竟怎么想的，封寒也无法知情，估计，这个古族的修士也不会完全相信封寒，双方在心底都暗自提防着对方。

　　就在这个时候，时空裂缝里又冲出来一群修士，他们也不知道是从何处冒出来的。

　　“来的正好，这些人可以为我等打先头阵！”

　　浑身黄金的古族名为荒哭，它长有一对黄金神翅，身上布满金色鳞片，头上也长着金色独角，眸子里闪出一丝凶蛮的光泽。

　　“不错，这些修士来的正好。”

　　炽瞳也露出满意的笑容。

　　“道兄意下如何。”

　　它将目光移向另一边，端视着封寒的表情。

　　“好。”

　　封寒露出不以为然的表情。这种需要冒险的事情自然是炮灰最好不过了……

　　天部众的几名强大的修士立刻动手，朝着了那群刚刚冲进来的修士走了过去。

　　“等一下，你们要干什么？”

　　“别动手……”

　　他们还没反应过来，就被几名凶残的古族教训了一顿。

　　“你们这些人族，都乖乖的行事，否则不要怪我等不客气……”

　　古族们很野蛮，也很残忍，它们打断了几名修士的腿，强逼着他们前往那片干涸的湖泊。

　　祭坛就在最远处，那实际上也不是祭坛，而是一个黑色的石柱，这个石柱巨大而宏伟，布满了密密麻麻的妖文，那是一种古朴的符文，大气磅礴，锈迹斑斑，镌刻满了岁月的气息。

　　祭坛上的参天古树蕴含着天地精气，无尽的绿光炽盛的燃烧，仿佛要将一片天地用精气点燃。这是一副异象，蕴含着一种天地至理，不少修士们都怔住了。

　　“都快点迈开腿，不要傻站在原地。”

　　古族大声训斥咆哮着，这些被赶过来的修士没有办法，他们只能硬着头皮往前走。


第867章 食人树

　　这时候，修士们开始往前走，这片黑色湖泊因为封寒打开了机关的缘故，目前完全干涸，那些诡异的黑色液体也不知道流到哪里去了。

　　黑色湖泊就这样意外的消失不见，更重要的是……黑色湖泊里本来有水鬼一样的尸体，也不知道是什么来历，现在也不知道去向。

　　而地面这时候干涸了，就好像干旱的大地，地面上半点水洼也没有，只有干裂、龟裂的大地。

　　几名修士开始靠近祭坛的方向，突然这个时候，一团绿光倾泻下来，如潮水般汹涌向四方。

　　靠的最近的那几个人族修士，明显没有来得及反应，璀璨光华一样的绿光潮水般卷动，惊涛拍岸，引发涛天的震动。

　　人族的众修士靠的很近，他们被绿色光华卷了进去，就好像被绿色的潮水淹没了一样。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　有人发出一阵惨叫，浑身血肉开始流失，身躯就仿佛被绿色的火焰焚烧一样，精气完全消失，流散于虚空之中，整个肉身的血肉都化为无形，只有一具具白骨留在原地。

　　“什么？”

　　众人都没有想到会发生这种状况，这些修士还没完全靠近，肉身就变成了这个样子。

　　“这片区域果真有所古怪！”

　　炽瞳面色阴沉了下来。

　　“的确，之前我就有同样的感觉，但从这一次来看，情况比我之前想像的还要复杂。”

　　封寒也点了点头。

　　“可是，这究竟是怎么一会事呢？”

　　对于这一点，两人都十分不解。

　　“难不成是有人在附近布下了某种禁制……”

　　炽瞳摸着下巴寻思了起来。

　　“禁制吗？确实有这种可能性！”

　　封寒毕竟不是真正的修士，对于各种禁制了解有限，他也只是随口附合。

　　（看来确实是苦修士出身，对于各种禁制之类的东西了解的不多呀，难怪他会选择与我黑血神族合作……）

　　炽瞳倒是考虑到了这一点。

　　“不过问题是我们要如何才能够通过？”

　　“看来光靠这些普通修士是没有什么用处，唯有我们两人亲自出手才能开辟一条道路。”

　　两人商议了起来，最后得出结论，那片绿光恐怕有诈，普通方式估计很难通过，需要他们这样的强者联起手来才有机会彻底打开一条通道。

　　封寒、炽瞳，还有其他的古族修士飞速接近不死树的区域……现在，那些普通的人族修士都裹足不前，以不死树和黑色祭坛为中心的泰半区域，绿色的光芒化成了一片绿色海洋。

　　在这绿色海洋深处，一切生机都会断绝，所有活的东西都会被汲尽生机，化为一具具白骨架。

　　“这、这个地方真的有些不对劲……”

　　自称有阴冥眼的冷西幽好像察觉到什么不对，他环顾四方，面容中透着一丝不以察觉的恐惧。

　　“你们，继续向前！”

　　炽瞳看着这些人族修士，目光异常地冷酷，就好像看着几块石头或者是木头，那完全是不把人族修士当成是同等存在的目光。

　　“不，你这是让我们去送死啊！”

　　人族修士们不同意了，这完全是送死，那片绿色的光芒深处完全是死寂一片的区域。任何生物只要靠近，恐怕就会被吞噬完所有的生机。

　　“……你觉得你们有选择吗？要不然我现在就把你们全部杀了。”

　　炽瞳冷笑着，它额头的银色竖眼泛起灼亮的光，无形的杀意波动涌现着。

　　人族的修士悚然一片，面色苍白，半点血色也没有，当真是人为刀俎、我为鱼肉，他们连半点选择权也没用，炽瞳毫不在意的释放出杀意，估计只要有人反对就会出手杀人。

　　它有这样说话的资本，因为它战力很强大，特别是古族修士体质异常的特殊，大部份都是肉身极度强横，就算没有特别经过肉身的淬炼，也远超普通的修士。

　　更何况炽瞳还是天部众的一员，它不仅修为高深，肉身的锤炼更是可怕无比，并不逊色那些王者体资。

　　而这样强横的一位古族，在中州祖庙的未知域里可谓是近乎无敌的存在。

　　除了封寒这样肉身无双的“苦修士”，普通修士加在一起也不够它一只手。

　　“当然，我也不会让你们去送死！”

　　炽瞳抛出几块源矿石，这些源矿都被秘法祭炼过，就算在中州祖庙的未知域里可以利用秘法引爆，是一种类似炸弹的东西，对于大部份普通修士，可谓是保命的道具。

　　“……这些都给你们，有危险就直接引爆，必要的时候我也允许你们退出来。”

　　人族修士们互相对视一眼，他们知道别无选择，只能长叹一声，捡起地上的源矿石。

　　“你，不也是人族吗？竟然帮着古族如此欺辱我等！”

　　陈姓少年修士忿恨不平的开口，他的父亲目光黯淡的坐在一旁，炽瞳算是放了他一马，然而他的状况仍然不好，因为元神受了一些创伤，精神也委靡不振，完全一副失魂落魄的样子。

　　封寒看了他一眼，冷笑一声道：“你们这些幽府修士也有资格说这种话。”

　　“你……”

　　陈姓少年一时无语。

　　“封兄，这些修士只是无意闯进来，这样让他们送死的话？”

　　冷西幽凑过来低声的问。

　　“放心，必要之时我会出手救人。”

　　封寒低声回应他一句。

　　“眼下形势比人强，古族人强马壮，与它们敌对比较麻烦，我们见机行事就行了。”

　　冷西幽无语，也无话可说，眼中颇有挣扎的神色。他左思右想了一阵，最后眼光黯淡下来，什么也没有多说。

　　封寒双手抱胸，目光中古井无波，看不出他究竟有什么想法。

　　而这个时候，人族修士被强迫着接近不死树释放的绿光的区域。

　　起初，他们进去之时并没有什么变化，可是异变突然发生，大量的绿光涌现了过来，团团将他们包围了起来。

　　“轰！”

　　绿光开始升华，将行禁锢了一名修士，他动弹不得，浑身的血肉都在消失不见。


第868章 血肉化生

　　这景象很是骇人，人的血肉被无形的力量所汲取，肉身飞快的变成一具白骨，倒在地上一动不动。另外几个普通人族修士见到这一幕，个个惊惧莫名，有几人受到惊吓，抛出了手中源矿炸弹。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　连续的爆炸声传了过来，强大的能量波动掀了起来。然而这并没有阻止这些绿光的弥漫，相反，爆炸引起的能量振动反而让大量绿色光芒受到了吸引，反而朝着这个方向涌了过来。

　　“不好！快退！”

　　有人大吼一声，但为时太晚，大量的绿光缠绕上来，这些人族修士的肉身迅速化为白骨。他们压根就没有时间退出去。

　　“机会来了。”

　　炽瞳大吼一声，悍然出手，他整个人一步迈出，身形如一道电光冲了出去，这是纯粹的肉身力量撕裂大气，化成一道天刀一样的神形，挡在它最前方的数十名人族修士一瞬间就被撕裂开来。

　　这很可怖，也很霸道，炽瞳根本无视这些人族修士，一刹那冲上去，“斩”开了虚空，化成一道无上刀芒硬生生的撕裂开一道口子，从绿光中开辟一条道路。

　　而同一时间，封寒也出手了，他没有学炽瞳那么霸道，而是全力一跃，以双手演化玄奥的动作，这是四九玄功，使他如凤凰振羽，无数金色纹络密布，仿佛羽鳞一样的纹路在手掌中展开。

　　他一下子跳跃了数千丈，落在了几名人族修士的前面，替他们挡住了绿光。

　　“都滚到后面去！”

　　封寒大吼一声，攻伐大势展开，修成不灭体的肉身何其强横，更何况还有四九玄功的增辐，究竟有多么大的力道，根本没有人可以说清。

　　轰然巨响，绿光积聚在一起化成一道光墙，可是封寒这一手拍出，二者相激，顿时这片区域爆散开来，无尽地绿光如潮水一样退去。

　　“走！”

　　古族的诸多人马杀了进来，封寒和炽瞳出手开辟了一条道路，可以通行，也可以前往那座祭坛的方向。

　　“不、不行，不能去，那株树是……”

　　冷西幽也被古族的人马夹在里面带了进来，他自称有阴冥眼，自然有大用，封寒也自然不会放过他，古族自然也明白这一点。

　　而在这一刻，冷西幽的一张脸如丧考妣，仿佛见到了大恐怖，原本清秀的面容都在扭曲变形。

　　而封寒和炽瞳都没有听见他的话，更何况就算听见两人也不会太在意。

　　炽瞳早已经利欲熏心，那会考虑这些，只是一门心思的想要拿到不死树。

　　至于封寒他早就猜到不死树有问题，不过他自恃准备充足，而且有能力脱险，现在为了一探究竟，更是执意冒险。

　　两人一前一后，相继登上祭坛。

　　那黑色祭坛笼罩在绿光之下，不死树像是感受到了什么，神华内蕴，光芒一闪，一道道绿光扩张开来，仿佛神瀑垂落，朝着两人扫了过来。

　　“铮铮铮！”

　　两人各展奇功绝艺，抗住了这一波的攻势，不过这些绿光极为犀利，扫在肉身上，就像是万剑在齐鸣，展现出极为可怕的一面，似乎能够斩杀万物。

　　“杀！”

　　炽瞳的额头上裂开一道缝隙，眉心的第三只竖眼张了开来，那是它这种族的一种天赋神通，这种神通来源于肉身，与神力无关，就算在这未知域的法力禁制世界里也能够动用。

　　眉心的竖眼绽放出神芒，化成一道恐怖的能量光束，这是高能粒子形成的猛烈攻击，巨大的热能和粒子流形成了恐怖的破坏力，清扫开这些扫过来的绿色光芒。

　　而封寒无视这些攻击，道则化成的锁链缠在他的手臂上，他挥拳向前打去，引力波动在拳头上张开，强行扭曲这些绿光。

　　这二人都很强横，虽然都不是王者体质，可如果正式交手，搞不好就连强大的王者体质也会败在他们手上。

　　“这就是不死树，果然是好东西？”

　　炽瞳赞叹了起来。它环顾这株不死树，树身溢光，有一种仙灵空洞之气。

　　“道兄，有点不对劲？”

　　封寒则是注意到另一幕，眉头紧皱了起来。

　　“什么？”

　　“那具黑色骨架……”

　　两人同时将目光集中在黑色骨架，发现这具黑色骨架正在颤动，这不正常，这骨架的主人死去多年，又怎么可能活动起来。

　　但是，他们并没有看错，黑色骨架在颤动，那是一种有节奏，有韵律的震动，就好像一个跳动的心脏，一拍一拍的颤动着。

　　“见鬼，这又是什么事？”

　　两人这才发现，空气中流转出一种莫名的气机，那株不死树像是都有所感应，摇曳出漫天的绿色神光，满树金色叶片哗啦啦作响。

　　一种剧烈的震动这片虚空中传来，这黑色墨玉一样的骨架越发的古怪，无尽的绿光汹了过来，仿佛一片大洋从天空中倒灌了下来，炫目的神光笼罩着这具黑色骨架。

　　虚空中那种无形的节拍越发的明显，绿光也有节奏的波动着。

　　而异变也开始发生了，黑色骨架上长出一丝丝肉芽和血肉，血肉开始重组，这一幕何等的惊异，所有人都面色凛然，不知发生了什么。

　　“血肉重组，这恐怕是要复生！”

　　“不可能，死了这么多年，都只剩下一副骨架，怎么有复活。”

　　封寒和炽瞳二人都很震惊，这是血肉重生，而且是一个死掉的生灵在血肉重组，这委实不可思议，颠覆了他们的世界观。

　　“确实有一种说法，说死去的生灵只要肉身能够保存，灵智会有一天再度复苏，不过那是另外一个生灵，元神与意志都与前代不一样，是一种另类重生。”

　　“难道说我们要见证一个阴灵的诞生……”

　　两人飞速后退，不敢继续待在那黑色祭坛上，以防有变。

　　而那黑色骨架也在飞速再生，迅速成形，骨头上布满了大量的毛细血管，内脏器官开始重塑，肌肉也开始成形，而且这种速度快的出奇，完全无法用常理来衡量。


第869章 贫道有一场大造化要送于你

　　黑色骨架的血肉开始重生，肉芽蠕动，内脏器官凝练出来，裸露的肌肉也披上了一层皮肤，整个躯体渐渐成型，一个枯瘦的人体就快要浮现在众人面前。

　　“不行，这东西不知道是何来历，不能让他化形成功，一起动手。”

　　看到这一场面，炽瞳越发觉得不妙，他起初也没有料到会有这样的变数，可是事到如今，总不能退出这片区域，彻底放弃这株不死树。

　　再者，他心底也有自己的想法，这片区域毕竟是未知域的法力禁绝空间，就算是圣人在这里也很难发挥出全面的实力。

　　不管这个黑色骨架的真身究竟是什么，现在摧毁它是最好的时机。

　　“好！”

　　封寒观察一番，觉得有必要测试一下，虽然他主观认为这东西肯定会血肉重生完成，就算自己出力去攻击，估计效果也不打。

　　（讲白了这就是剧情中的必过场景，不管怎么去行动，估计都会走到这一步。）

　　这应该是一段固定的剧情，估计自己就算全力出手也不讨喜，虽说如此，封寒还是选择了出手。

　　“杀！杀！杀！”

　　炽瞳连喊三声杀，它的竖眼释放出银色光芒，进而迸发出一道道涟漪，快速蔓延了出来，高能粒子从它的竖眼中爆发出来，如同巨大的探照灯照向那个黑玉一样的骨架。

　　封寒则是挥出拳头，卷动道则神链，当成长鞭一样抡了出去，这条道则神链上恐怖的力量不断的叠加，虚空如画卷一样震动，那无可比拟的力量猛烈砸向那个区域。

　　他知道这墨玉骨架必然难以应付，故而不动用根本力量，而是借助这道则神链来对抗。

　　“咚！”

　　高能粒子流和道则神链撞击在了一处，这两股力量本来摧枯拉朽，可以破灭、震碎、袭卷一切，可在这一刻撞击在黑色骨架的面前，竟然就这样定在虚空之中，一动不动。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，发出一阵刺耳的金属颤音，那黑色骨架端坐在原地一动也不动，稳如磐石，光是释放出来的一股气机，就让封寒和炽瞳都如同受创，齐齐倒退一步。

　　同一时间，那具墨玉骨架的肉身重塑的也差不多了，它站起身来，化成人类的形态。

　　那是一个人类的老者，看上去很是年迈，双眼呈淡金色，步履轻灵，一副仙风道骨的样子。

　　“两位何故如此动手？”

　　他并没有出手，只是淡淡一笑，看向封寒和炽瞳。

　　“阁下……究竟是何人？”

　　炽瞳很是忌惮，搞不清楚对方究竟是何来历。

　　“一个早已经逝去的人，小道兄无需介怀，我只是枯骨重生，久地重游罢了。”

　　这个老道表示出善意。并没有对众人出手，他双手负后，微微笑着：“诸位来的正好，贫道有一场大造化，要送给诸位。”

　　“道长，这种大造化我等恐怕收受不起啊！”

　　荒哭这时候开口了，这老道是黑玉骨架化生成人的异物，高深莫测，谁也不清楚他算盘里卖的是什么药。

　　“唔，这倒也是！”

　　老道很好说话，听到荒哭的话，一反常态的愣了一下，继而沉思了起来。

　　“关于这个大造化，贫道也不会强求各位接受，只能说这是机缘，也要看各位的运气。”

　　这老道伸出一只手，往地面一按，那祭坛石柱轻隆隆的升了起来，最后化成了一个巴掌大的玉柱落在了他的手中，连同那株不死树也落入他的手中。

　　“道长，究竟是什么大造化？”

　　炽瞳在心底叹了一口气。知道这株不死树是无法到手了，不过他也不死心，还想捞一些好处。

　　（这个老道神秘莫测也不知道是何来历，不死树也被他取走，接下来应该如何是好……再者，他所说的大造化又是何意？）

　　也就在这一刻，冷西幽总算有机会凑了过来，向封寒传达一句话。

　　“封兄，这件事情越发的不对劲。”

　　“是不是又见到什么异兆。”

　　冷西幽点了点头，承认刚才又看到极为恐怖的一幕。他如同想到什么，身形微微发抖。

　　他低声告诉封寒，最后接近了那株不死树，他的阴冥眼突然发动，一刹那看破了无尽绿光笼罩下的不死树的真相。

　　“那根本不是什么不死树，那是一株魔树，那株树异常的可怕骇人……”

　　不死树的真实形态与封寒等人所见到的截然相反，那并非传说中的不死树，并没有什么神圣之气息，而是充斥着浓郁的魔气。那株伪造的不死树很巨硕，根系发达，枝节也很粗壮，上面没有一片叶子，那些树枝都是一截一截长长的触手，仿佛海洋中的某种魔物的腕足，那些腕足很长，笼罩在浓郁的绿光之中。

　　那魔树的整体异常的狰狞，树的主干上布满了一张张扭曲的人脸，那是各种生物的脸，有人族、妖族也有古族，那些人脸都面露绝望之色，从眼角流出血泪。

　　而在场所有的人之中只有冷西幽能看到这恐怖的景象，他心中的惊惧可想而知。

　　“这真的是你看到的吗？”

　　“句句属实，断然不会欺瞒封兄。”

　　冷西幽继续透露道，那些肉身被吸尽血肉的修士，十有八九就是被这株魔树偷袭，这才变成那些白骨。

　　“好吧！看来这个道人确实有问题。”

　　封寒也承认，不死树恐怕是一个陷阱，再结合那些修士的凄厉死法，确实验证了这个猜测的真实性。

　　而就在这个时候，另一边的众修士也在暗自打起了小算盘。

　　老道没有为难他们的意思，虽说要求送给众人一场大机缘，可是也声称，如果有人不愿意，也不强求，可以随意离去。

　　至于愿意去碰碰机缘，可以与他一同同行，因为他接下来就会动身。

　　但是众修士岂会愿意离开，纷纷表示愿意一同前往。

　　封寒也不例外，表示要一同前往。

　　“封兄，你可想清楚了，这一切太过于诡异，冒然前往的话……”冷西幽一如继往的对他进行劝阻。


第870章 一意孤行

　　“放心吧，此事我自有分寸。”

　　封寒对冷西幽点了点头，表示他知道冷西幽在担心什么，不过他自有自己的看法，并不会改变这个决定。

　　冷西幽很无助，面对一意孤行的封寒只能苦笑。

　　而封寒自己内心的想法，又岂会告知一般人。

　　实际上他早有察觉，而那个老道士提出的大机缘明显是个坑，只有不明真相的群众才会被蒙蔽。

　　当然，眼下的情况比想像的要复杂。

　　众修士的智商没有这么低，普通情况下这么简单的陷阱和坑，他们未必不会察觉出来。

　　可是从进入这片奇怪的区域以来，特别是见过那不死树之后，封寒发现了一个很明显的事实。

　　所有的修士情绪都有些失常，或者可以说，他们的道心失守，意志受到某种外力的蛊惑。

　　所以，这些人对于这种明显的陷阱竟然没有太多的表示。而分析一下在场唯一不受这种影响的估计也只有自己一个人呢。

　　封寒猜测这与自己是攻略者这一点有密切的关系。

　　因为大部份攻略者因为剧情的需要，在一些剧本中对于精神类的影响有一定程度的免疫效果，这在《印第茅斯的召唤》和《死亡空间》的剧本里都有体现。

　　而且，封寒也注意到了这个老道士一副慈祥和蔼的外表下，双目中透出的冷漠，那是一种对于其他生物一视同仁，毫不理会的冷漠，仿佛看待一些金属器物。

　　不过，这种眼神也只是片刻，下一个刹那，老道人就恢复了仙风道骨的气质，而眼神也是一派温和。就连封寒也忍不住确定这是不是自己的错觉。

　　然而在下一刻，封寒发现了这个老道人看待自己的眼神，不，准确来说是看待自己手中所持的道则神链的眼神。那是一种深深的忌惮，就好像见到什么极具威胁之物。

　　也是这一丝的眼神流露，让封寒脑海里的一些思考浮出水面。

　　他心思笃定，原来有些不解的地方现在貌似也变得比较清晰。

　　“诸位同道，既然想寻获这场大机缘，还请同贫道一起行动。”

　　老道人呵呵一笑，一个闪灭，出现在一个时空裂缝前，他一只大手探了出去，强行撑开了这个时空裂隙，金色的光华从里面涌现出来，仿佛连通着另外一处小世界。

　　“诸君，若有意可与我一同前来。”

　　老道人朗声相邀，众人无不应诺，纷纷随他一起同行。

　　封寒似乎也不甘众人之后，也一步跨进那金色的时空裂隙，那与一处秘境相连，似乎自辟空间，也是一处小世界。

　　冷西幽眼看周边众人都纷纷进入时空裂隙，只能长叹一声，紧随他们的步伐一同前行。

　　……

　　一处黝黑的山洞深处，廉晓与其他的攻略者暂时驻扎在其中，他们逃出了那片混乱的小世界，并且躲过了恐怖的兽潮。

　　然而，事情并没有这么简单。

　　激起蛮荒古兽形成兽潮不过是第一波攻势，真正的杀手锏还是狼盗的几支暗杀部队。

　　那是由强大的修士共同组成的暗杀部伍，全部由强大的精英组成。

　　这些修士有古族、人族，还有妖族的高手，每一个都实力强横，精于杀戮的强者。

　　一般的修士遭遇他们，根本无法抵抗，就会被残忍杀死。

　　只有九阍虎豹、北斗破军营、天部众、圣府军才能与他们抗衡，或者是一些修为异常高深的修士，也有办法逃脱他们的追捕。

　　而且这一次狼盗派出了强大的阵营，由数名盗首级的强者领队展开猎杀，主要目标是各方势力派出来的年轻高手。

　　特别是几大王者体质已经成了猎杀的头号名单，九岭古教的重华公子、天策圣地的双子王、妖神府的妖太子越北衡、太宵神朝的大皇子、剑官齐幽蝉、黑血神族的七殿下，还有那赫赫有名的杨凡，都是猎杀的首要目标。

　　“……还好狼盗将目标定在这些人身上，没有太注意我们。”

　　攻略者分散成数个小团体，眼下不少人分散开来了，廉晓自己一个人与符东，还有墨离和针织帽待在一起。

　　眼下，他没有和其他人待在一起，而是独自一个人盘坐在冰冷的地面上。

　　廉晓的双目紧闭，整个身躯一动不动，谁也不清楚，他现在的躯体发生多么奇妙的变化。

　　他的轮海的位置，苦海中顿时溢出一道道金丝，流淌向四肢百骸，浑身的血肉与骨骼都受到了滋润。

　　一团白色的火焰在体内燃烧，各种玄妙的力量在身体内流动，这也让他的苦海不受控制，溢出一道道白色的光芒。

　　很难想像，廉晓体内的苦海正在开辟，正在演化，正在诞生。

　　没错，这是一个过程，开辟、演化、并且诞生。

　　这是一个伟大的创举，因为事实上攻略者们已经肯定了一个事实。

　　攻略者们大致没有办法去修炼《遮天》的力量体系，要说原因也不难猜测，因为他们这些攻略者体内并没有修炼这个世界的力量体系的几个秘境。

　　诸如苦海、命轮、道宫、四极、龙骨、仙台，他们的身体并没有这样可以修炼的秘境。

　　所以，如果一个攻略者想要打造出这个体系的力量，就必须另辟蹊跷，从其他方面模仿这个世界的力量体系。

　　比方说封寒找到了四九玄功，模仿肉身无双，不坏金身的法门打造了异常巧妙的太玄不灭体。

　　这并非真正的《遮天》世界的力量体系，而是一种另类的功法体系，基本上还是属于封寒自身的图腾化技能的衍伸，只是方向朝着神兽化的格局转变。

　　而廉晓不一样，他似乎接触到了《遮天》世界的一些奥妙，肉身开始发生了变化，并且在体内开辟了一个轮海秘境。

　　这很不可思议，他在肉体里创造了一个苦海，并且自我演化，由苦海产生了一口泉眼，那是命泉之眼，连通生命之轮，让神泉汩汩而流，这就是轮海卷的第二境界——命泉。

　　按照这个世界的修行方式，只有到了这一步，修士才有了力量的源泉，才能施展出各种玄法与神通，具有莫测的威能，这是修士蜕变的关键一步，只要神力源泉不绝，法力便无穷无尽。


第871章 元素信息化

　　而廉晓却能够做到了这一步，这委实是一个创举。

　　他也不知道怎么灵光浮现，一口气打造了一个苦海，而短短的数十分钟，他就吃透了打造苦海的方式，又从苦海深处掘出一道命泉。

　　苦海与这道命泉沟通在一起，宛如打开了一条道路，直达海底，沟通生命之轮，让海量生命精气蓬勃而出。

　　他的肉身开始蜕变，因为量变而引发质变，旺盛的生命精气汹涌，无尽的潜能都被强行开启。

　　廉晓驾轻就熟，继续灵光闪烁，命泉中涌出的神光，开始横渡苦海，结出天地神脉，释放自身无尽潜能，这是要抵达神桥境界。

　　他的苦海开辟到了拳头大小，肉身也开始受到影响不断变化，这是神桥境界要经历的天翻地覆的蜕变，一轮九次蜕变，他的苦海中白色火光冲天，神霞闪耀，雷电轰鸣，有十分可怖的异相。

　　可惜他藏在洞穴深处，没人注意到这可怕的变化。

　　他迅速的渡过了这九劫，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震动，那是炼狱一样的煎熬，可他的命泉开阔，一道冷璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比。

　　神桥境界迅速完成，接下来就是彼岸境界，这是轮海秘境的最后一步，并且炼血换骨，让肉体再度进行淬炼。

　　这修行进度之快会让所有的修士都瞪大双眼，连下巴也摔在地上。

　　而廉晓到目前为止，也就只花了二十分钟的时间，他开始延长自己的神脉，像是一座桥梁通向前方，横贯在苦海上空，晶莹如虹，正在迈入巅峰。

　　他暂时停了下来，没有选择迅速进入下一个境界，而是开始推敲着轮海秘境体系。

　　廉晓为了进行这种转变，花费了不少时间搜集古经，他也接触不到那些最好的功法，所接触的也只是一些较为粗浅的法门。

　　这些法门并没有具体的修行方式，可是廉晓却可以凭借自己的推论来完成大致的方向。

　　轰隆！

　　他迅速勘破迷雾，进入彼岸境界，可惜无法在这个世界吸收半点神力，但是没有关系，他自身的元素化形成的神秘力量开始转化为神力，让他不受法力禁绝的影响。

　　“看来，我之前的设想是正确的，以元素化最高层次的‘元素信息化’的性质，完成《遮天》世界的秘境体系并非是一件做不到的事情……”

　　他最近刚刚掌握了元素化更进一步的方向，也就是元素信息化。

　　也正因为如此，廉晓总算有了信心，进行秘境力量体系的自我完善。

　　这是一个浩大的工程，好在他早有准备，到了眼下这一刻，可以说的上是胸有成竹。

　　元素化是能量的来源，特别是更进一步的元素信息化，号称是所有元素化的最终顶点。

　　人类通过科学了解万物，总算明白了所有能够用人眼观测和观测不到的事物，大体上不会超过物质、能量、信息这相框架内。

　　物质就是能量、能量也是一种物质，而信息可以说是无处不在，它是物质的普遍属性。——元素信息化就是元素化的升华和转变，它可以将物质和能量自由的操控，物质和能量可以叫做同一种东西，那就是质能，元素信息化一旦能够掌握，纯能造物，虚空生有，就不是什么问题了。

　　廉晓完全可以通过元素信息化这一模式，把自己体内的元素化后的能量转变成这个世界的体系，而且没有半点不兼容的地方。

　　他完全可以凭空打造《遮天》世界的秘境体系，二十多分钟的时间，他就完成了轮海境的修行，这在《遮天》世界的历史上也算是一大创举。

　　当然，这完全是取巧的一种手段，但是不得不承认，这种取巧的方式异常的方便，让他轻而易举的获得了一种新的力量。

　　他握了握拳头，感受到了体内澎湃的能量，那自然是一个轮海境修士的战力。

　　“很好，照这样下去，下一本修成道宫秘境也不会花费多少时间。”

　　接下来就是道宫秘境，廉晓脑海里有一个系统的晋升方式，以元素信息化的超强辅助能力，迅速搭建自己的力量升级，争取突破道宫、四极、化龙，最终升华到仙台秘境的高度。

　　他预测自己最多将秘境这一体系，能完成仙台第一层天的地步，再往上就是靠近仙台二层天绝顶大能的地步。从仙三开始大概就无法成功。不过，如果他的计划成功，他的战斗力会突飞猛进，成为仅次于封寒之下的二线最强者也不是什么太大的问题。

　　“进入道宫就要依靠源矿了，不过这个世界的源矿太过于稀少，找其他的攻略者收集也没有搞到多少。”

　　道宫境界需要大量的源矿，廉晓推测自己倒不需要太多的源矿，只需要普通修士晋升不到一半的源矿就能够轻松的抵达下一个境界，这也是因为他并不是正式的修士，所修行的秘境也只是一个伪造的秘境。

　　这是他强行以元素信息化的能力重新构筑出来的体系。

　　不过这一点已经非常的强大，他预计完成了轮海境的自己实力在这个世界算的上是飞速提升，只要配合上自己的二线攻略者的能力，动用虚空坊狮子牙和不可视之焰，完全可以跟圣主级人物交手。

　　而这一点，完全就是攻略者们拥有的优势，对于这个《遮天》这个剧本世界而言，他们完全就是人民币玩家，完全可以利用各种方式强行作弊。

　　廉晓不过才轮海境的修为，在这个世界的修士之中只是渣渣一样的存在。

　　如果单独他原来的二线攻略者的战力，也就只有仙台一层天半步大能的水准，可是与轮海境重塑的力量进一步配合，力量层次立刻超越了过去，达到了仙二的层次。

　　他继续完善自己的秘境体系，水准立刻会腾云驾雾的上升，到达一个常人难以想像的高度。

　　“问题是……这并非是真实的战力水平，只是一种利用这个世界的体系产生的神力与大道连系度数的叠加，使力量得到几何性的增长……”


第872章 天视

　　廉晓运转着体内的神力，那是从伪造的命泉中涌出来的旺盛神力，不受这个法力禁绝世界的影响，因为毕竟元素化创造的能量，但因为与大道体系相联系，完全可以产生相似的效果……所以，这种力量并不是完美的，离开了《遮天》体系的世界副本就会受到限制和隔绝。

　　他深吸一口气，感受着体内磅礴的神力流转，用力握紧着自己的拳头，感觉自己的力量几乎无可阻挡。

　　信息元素化与强横的秘境体系交互融合，使他更上一个台阶。

　　廉晓十分满意，接下来他需要收集源，才有机会进入道宫秘境，所以也没有必要急着继续晋级。

　　他总算可以出关，完成了初步的淬炼，他能与这片世界的天地相交融，演化各种道与法。

　　他就算站在原地不动，目光也在一刹那洞穿了虚空，透过了这个岩洞，仿佛修成了天视地听一样，可以洞悉方圆百里之内天地万物的微妙变化，就连远处的景象也历历在目。

　　“咦！这不是重华公子等人吗？他们好像受到了什么人的追杀？”

　　廉晓发现有人在追杀他们，这些追杀者应该就是狼盗，每一个都是绝顶高手，大多手持兵器，身披甲胄，骑着高大的天马和凶兽，浑身杀气腾腾，一路追杀而来。

　　九阍虎豹组成的骑队拉倒抵御，但他们人数太少，只有三四多人，组不成天兵秘术，发挥不出团体战的优势，反而被杀的大败，四处逃散。

　　“都给我杀光他们，九岭虎豹不过尔尔！”

　　一名九阍虎豹的统领级强者被长矛贯穿，这名统领很强大，战意无双，挡住不少敌方的强者，故而被锁定，被一柄黄金神矛贯穿，连同身下的坐骑一起被钉死在地上。

　　“狼首有令，所有人都要死。”

　　狼盗高手如云，每一个都是强横无比的存在，就算进入未知域里也不能够小看。

　　然而，己方也有强大的修士，例如九阍虎豹中的大统领赵刚，以及一些修为深厚的修士，更兼几大王者体质都在队伍之中。

　　诸如重华公子，英姿挺拔，容貌清秀，而眼下也挥着一柄沉重的长戟，随军冲杀，纵横劈斩。

　　他这样的王者体质就算是肉身拼杀也强到顶点，寻常的高手都难以在他手上走上一会合。

　　“……王者体质又如何，今天难逃一死！”有人阴恻恻地冷笑着。

　　“咻！”

　　空气爆裂炸成一团，一道冷冽的箭光破空而至，差一点点就将重华公子洞穿，这很可怕，是有强大的修士充当弓手暗中射出这一箭。

　　“混账东西，竟然暗箭伤人！”

　　重华公子避开了箭羽，头上玉冠被扫中，当场崩碎，他黑发披散，眼眸深邃，整个人的气势无尽升腾。

　　四野，杀声震天，到处都是生死大战。有人盯上了他，飞快地追杀了上来。

　　重华公子开始冷笑，躯体开始发现璀璨的仙光，他张口吐出一片金色贝叶，飞在他的头顶，悬在那里，朝下方释放出一种神秘的力量。

　　轰隆！

　　他的肉身颤动一下，眸光似冷电，仿佛一尊神王般复苏，无穷无尽的神力开始沸腾，浩荡八方。

　　“不好，他用了禁器，短暂恢复了战力，所有人快退。”有人察觉出不妙的端倪，想要提醒众人迅速退去。

　　“迟了！”

　　重华公子随嘴中话语吐露出冰冷的杀气，他眼眸神光爆射，非常惊人，大步向前，一只手挥动，开始演化九岭古术。

　　那是一种可怕的力量，九岭的至强古术开启，在重华公子的指间迸发，那是一团混沌仙光，仿佛天地初开时的原始胎盘，从这古老有胎盘中轰然迸发一声雷鸣，一道仙光从中劈了出来。

　　“轰！”

　　靠的最近的一个狼盗肉身碎裂开来，混沌仙光一样的胎盘在虚空中裂开，一柄斧形奇光冲了出来，撕裂他的躯体。

　　“混沌开天地，这是九岭开天术！”

　　有人惊呼出来，这是九岭一脉的九种无比强大的古术之一的“开天术”。

　　“全部都用源矿炸弹，争取时间，他只是利用禁器恢复神力，不可能持久！”

　　也有狡猾的狼盗想到了，这是重华公子动用了自己的底牌……恐怕是古教太上长老炼制的禁器强行激活，就可以让他暂时性的恢复部份战力。

　　而重华公子是货真价实的当世最强的绝世天骄，他眸光骇人，径自探出另一只手，他的指尖划动道纹闪烁，一团火焰爆裂开来，形成一道恐怖无边的大雷霆。

　　——这是火雷术，以火焰凝聚的闪电，蕴含一种雷霆雷电真意，也是一团无上神火。

　　重华公子双手运转，九岭开天术与火雷术并行，神威无穷，劫火漫天，使的众多修士目光骇然，全都震撼。

　　斧形奇光划破长空，数十名强横的修士肉身崩碎，他们脚下的大地崩开，远山倒塌，景象异常骇人。

　　而另一道火雷术横跨虚空，神火击天，化成恐怖的雷道秩序，波及的区域的所有生灵都化为飞灰，被震成了齑粉。

　　“别给他出手的机会！”

　　一个修士怒吼起来，全力掷出一块硕大的源矿石，其他的狼盗也相继掷出源矿炸弹，这些矿石经由秘法压缩能量，数十枚一口气爆炸开来，形成了一个巨大的火球熊熊燃烧，可以媲美小型亚核武器的巨大的破坏力。

　　嗖的一声，爆炸的火焰中一道人影杀了出来，那是重华公子，他冷哼一声，浑身被一团仙光缠绕，演化出一片净土空间，让他穿行于虚无之中，丝毫不损。

　　“九岭一脉的净土术！？”

　　妖神府的北越衡目光炽盛，看穿这是重华公子最强的防御古术，也是九岭一脉最为神秘莫测的净土术。

　　这是由一种西漠佛门圣庙的无上神通演化的法门，可以开辟一处净土世界。

　　重华公子浑身笼罩在一片朦胧的仙光，那仙光中有一个又一个的小世界绽放光华，像是在创世，又像是在灭世，两者争锋，那里一片迷蒙。


第873章 地听

　　大爆炸威力可不小，但他完全没有受伤，而且光凭那种攻击也不可能伤的了他，其他修士只是想要拖延一点时间。

　　“轰隆！”

　　狼盗的修士得到了喘气的时间，他们也动用了禁器，其中有三个强者通过各种秘法，让战力短暂的恢复了过来。

　　其中一个白发老者率先出手，他以源矿石刻下各种道纹大势，化成一座逆天杀阵，杀伐之气腾空，如一条又一条大蛟，粉碎了苍穹。

　　杀阵开启，神光万道，化成一件件古兵，密密麻麻，化成漫天灵雨轰击下来。

　　还有一名身穿银色甲胄的少女骑坐在一头蛮兽上，手持一杆神戟，浑身被神光笼罩，威涛如波潮一样狂涌。

　　这是一个年轻的强者，实际上是妖族的一尊大能。

　　她起手擎戟，劈斩过来，神戟如蛟龙一样抖动，锋芒犀利，力压天地，仿佛连一片天穹都要被上面的神力所压塌。

　　而最后一人是头生九角，长相怪异的古族修士，它半句话也不多说，翻手就是一掌拍出。

　　轰！

　　突然之间，天际铅云压落，阴沉了下来，一只土黄色的大手向重华公子拍去。

　　这是法天象地的大神通，这只土黄色的手掌广大无边，光是五根伸长的手指，恐怕每一根都远超珠穆朗玛山峰，而整个手掌活像是一座大型的山脉。

　　这法天象地的神通，介于真实与虚幻的模拟，这只大手恐怖无边，但并没有真实比例相等的质量，力量上也不会相仿，但不可否认，这只大手很强大。

　　这只手只要一伸出去，就能抓住一颗近百公里的小行星，全力一握，捏成粉碎。

　　绝世杀阵、盖世神戟，以及黄色大手，争相杀来，仿佛灭世之景象，换了任何一个人，在这种恐怖的威能波动下都要面如紫金，抖如糠筛。

　　可是重华公子毕竟是重华公子，他半点不惧，演化起九岭秘术，全力拼杀，这三大强者完全不是他的敌手，一一被他斩杀。

　　“喀嚓！”

　　重华公子以九岭开天术演化出玉色的斧形奇光，凌空斩去，血花飚溅，身穿银色甲胄的少女，那名妖族大能的脑袋被斩落下来，还没落在地上，就蒸发成了无形烟气。

　　而他斩尽最后一个敌人，身体也微微一颤，他只是暂时解开了法力禁制的压力，并没有完全恢复力量，一旦禁器维持的效果消失，他就又会被打回原型。

　　“哈哈，这家伙坚持不下去了，大伙一起杀了他。”

　　重华公子身上的仙光消失，苦海命泉关闭，神力也如潮水一样退去，狼盗大肆喊杀，想要围攻他。幸好此时，九阍虎豹的赵刚杀了过来，破开众人的合围，重华公子这才脱险。

　　而另一方面，其他几名年纪的天骄都遇到了危险，妖神府的北越衡、黑血神族的辛粲、天策圣地的丹宗，还有杨凡等人，都受到了阻击。

　　本来，他们就被狼盗的高手盯上了性命，因为这几个年轻人都是王者体质，未来也会成为各方势力的掌舵者。

　　而这一次贪狼星本人下了死命令，这些未来的天骄都要斩掉。

　　“天下不需要太多的强者，能够称上‘天骄’的人，有我一人足矣，余者，都应该去死。”

　　贪狼星正在与摇光圣地的圣子进行备战，这是当世的黄金一战，东之摇光，北之贪狼，毫无疑问是北斗星域，冉冉上升的两颗星辰。

　　而贪狼星给予狼盗们的命令就是这般，这名强者信奉着“有我无敌”，坚持认定除自己以外，世界上不需要其他的天骄，他对于同代的强者并非是当成是磨刀石和竞争者，而是一群无用的障碍，要尽早清除才是正经。

　　所以这一次，他才安排这样的袭杀任务，甚至亲自出手杀死两名斩道王者，这等于与四大势力为敌，但此人有雄心壮志，甚至不在意这一点，敢于猎杀各大势力的天才人物，与圣地、神朝诸多势力为敌，这是冒天下之大不韪。

　　“给我死！”

　　黑血神族的七殿下挥动着一柄战矛，那是掺杂了星辰铁的神矛，他满头黑发都在狂乱舞动，眼下杀到颠狂，长矛如渊似海，带给人无尽的压迫感。

　　“你们胆敢来杀我，这是想与黑血神族为敌，真是找死！”

　　狼盗们也不说话，只是冷笑，他们对于这个年轻的古族强者不敢大意，只是散发着冰冷的杀意，默默的注视着他。

　　天部众这时候杀了过来，为七殿下保驾护航，而另一方面，诸位天骄也找到机会，暂时摆脱战场，不过狼盗明显也没放弃追杀，一路横冲直撞，全力追杀过来。

　　“嘛，事情到了这一地步，也不能完全放着不管。”

　　廉晓皱起眉头，按照剧本的发展，这群人应该是一个线索，如果他们都被狼盗的一群人杀死，那么自己这一边就会有点麻烦。

　　需不需要去救人了，虽说自己确实有这样的考虑，可是目前的攻略者也没有太多余力。

　　目前，封寒与众人分开了，还有自己和岳文舟、林檎等人也失去了联系，基本上现场只有自己一名二线攻略者……

　　“呼，那边打的还是蛮厉害的。”

　　符东利用传送技能返回了，他有时候会担任侦察的工作，毕竟未知域里修士法力都不能用，像他这样的拥有传送能力的攻略者就变得很重要了。

　　“让你这小子去调查情况，怎么这么快就回来了。”

　　“别说了，差点被人发现，而且我还发现有人埋伏起来了。”

　　符东说他有了发现，重华公子等人不仅被人追杀，而且基本上陷入死路，因为敌人早就算准了他们的行动方向，埋伏起来。

　　“什么？”

　　廉晓感觉不妙，他也没有察觉到这一点，他迅速再度进入那种神秘状态，进行天视地听，无论多么遥远的距离，他都可以一刹那感知到。

　　“果然如此，看来真有人埋伏……”

　　埋伏者不至一人，而是狼盗中的一群强者，他们骑在蛮兽上，枕戈而待，这是一个布置好的陷阱，重华公子等人一旦踏入，就是一条死路。


第874章 活葬地

　　就在他利用“天视地听”，也就是与这个世界的大道体系交融，观察这片天地之际，果真看到了那些隐藏的人马。

　　这群埋伏者很是强横，一个个气势沉浑，想必都是强大的修士聚集在一起的，也正因为如此，他们的气势才会如此雄状。

　　“嗯，是谁在觑觎！”

　　一名女性修士，浑身披着斗篷，看不出自身，她如有所感，突然探起头来，她的眸子射出两道慑人神芒，扫向虚空，廉晓的身体一阵颤抖，感受到一种极大的恐怖。

　　“好强……”

　　他迅速意识到，这不是普通级别的敌人，而是实力相当强悍的攻略者。

　　就算是普通级别的修士，在中州祖庙未知域里也无法发挥真实的力量，按照常理来说不可能感应到他的存在。

　　可是，这个神秘的女性修士却可以感应的到，这分明不正常，由此可以看出，这个女人的身份很不简单，十有八九是另一个频道的攻略者。

　　虽然不知道是哪个频道的攻略者，但是廉晓都能感觉到对方很强大，是一个异常可怕的攻略者。

　　“这种强度……绝对是罕见的二线攻略者，但是为何我从来没听说过有这样一个女性攻略者存在……”

　　勉强能够推测对方是女性的二线攻略者，恶灵空间的所有频道之中，能够迈入二线的女性攻略者数量不是很多，就算有也一只手能够数出来。

　　而且这个女性攻略者还如此强大，自己对于对方的情报却是一无所知，这还真是罕见……

　　“如果真有这样的人存在，我至少会了解一些情报……”

　　廉晓很疑惑，他完全不知情，光是这一点就让他感到异常。然而现在情况很糟糕，由不得廉晓迟疑下去了。

　　“必须准备去救人，不，救人这种事情对我们来说也太困难了，搞不好还会被其他的攻略者盯上。”

　　他快速的思考着对策，眼下，强行去救人不是什么好办法。

　　不过，重华公子等人就这么死掉，搞不好会断掉剧本的关键线索，而且这种混乱的变故会迫使剧本往更困难的线路发展，这是一定要想办法避免的。

　　“通知其他人行动起来，我们去救人。”

　　他犹豫在三，打算动员人手帮助重华公子等人脱离目前的险境。

　　……

　　“奇怪，刚才那种感觉是？”

　　符歌拉下风帽，向天空仰视，那种被人窥视的感觉迅速消失不见了。

　　“发生了什么事？”

　　楚离察觉到符歌的疑惑表情，谨慎的问了一句。

　　“嗯，没什么事情，只是感觉到了较为熟悉的气息。”

　　她不以为然地道：“有人在另外一处小世界发现了伯元子和太宵皇子的下落，这也是我们的目标之一，这边就交给我和‘幽鬼’来解决。”

　　幽鬼，自然指得就是巴蒂斯塔，也就是幽鬼支配者，他是与符歌齐名的上一个“纪元”的二线强者。

　　他们本来应该死去，却被黑王强行召唤回来，被赋予新的躯体和意志。

　　这恐怕也是黑王所掌握的一种技能，可以强行唤醒过去的死者，并且让他们复活，就连力量也与过去一致。

　　“我明白呢！”

　　楚南微微点头，他脚踩在断壁的一端，一跃而起，仿佛一头冲出深渊的巨龙，又像出鞘的天刀，轰然一声，破空而去。

　　他的速度提升到极致，眨眼消失在这个小世界。

　　“那么，开始准备吧！”

　　符歌等人现在是贪狼星座下的一尊盗王，是狼盗中掌权的大人物，这也是恶灵空间的剧本设置，并不突兀，而他们的任务也是辅助贪狼星行事，并且进行剧本的攻略。

　　而在这一点上，他们与封寒这批攻略者在行动方针上是相似的。

　　封寒等人要依靠重华公子这些修士来深入剧情，而符歌等人也唯有借助贪狼星才有机会更好的攻略这个剧本。

　　猎杀诸势力的年轻天骄也是他们的剧本支线任务，完成之后会有极大的收获。

　　从剧本的攻略角度来讲，他们也需要借助贪狼星和他麾下的狼盗来进行剧情的推动。

　　贪狼星年纪虽轻，城府倒是极深，并且野心勃勃，他似乎在这一次正在背后布局，有极大的野望想要在中州祖庙的未知域里施展开来。

　　符歌等人也只与这个修士见过一次面，知道这个神秘的角色深不可测。

　　“刚才那道窥探的视线，还有异常的空间波动，莫非是其他频道的攻略者也隐藏在其中，这样看来的话，接下来就会有好戏上演了……”

　　她喃喃自语了一句。

　　……

　　时空裂缝宛如一个沙漏的瓶口，深邃无比，完全不知道将会通往何处。

　　裂缝深处宛如一处甬道，只是异常的混乱，众修士前进了大约了一公里后，进入了一个极为怪异的所在。

　　“诸位，来这边！”

　　那个神秘的老道人冲向一处扭曲的时空洞口，众人也随着他一同冲了进去。

　　那是一处无法形容的地点，地面也是实地，只是轻飘飘的一片，完全不知道是由什么物质所组成。

　　而且附近都是纵横突出的灰色晶体，密密麻麻充斥在这一片空间中。

　　“咦！你们快看，这里面封印的都是什么东西？”

　　众修士这才意识到，这些灰色晶体十分巨大，而且有一些晶体内部还封印着一些生灵。

　　封寒扫了一些，赫然看到一个有着巨大头颅的婴孩模样的怪物被封印在灰色晶体，那东西有婴孩的脑袋，下半身却是虫子模样，看上去恶心无比。

　　“这难不成是你们的同类，被封印的古生物！”

　　一个人族修士不解的问一旁的古族。

　　“鬼知道是什么，被封印在地底的古生物有的压根不是古族，而是更久远，甚至来自另一个纪元，万古之前的存在。”

　　荒哭冷笑一声开口，它道出一个秘密，以神源葬己身的法门，不是古族首创，而是因为过去有一个皇族，掘开地下发现一处葬土，里面埋葬着万古不灭的生灵，所以才有了后世的自葬法。


第875章 斩我明道

　　“诸位道兄，这里的这些东西不要随意触碰，也不要太过于接触。”

　　老道人好言提醒起众人，让他们小心谨慎，因为这处地域实为一处险境。千万不要胡乱招惹麻烦，否则会引来危险。

　　“道长，你见多识广，可否告知这些生灵的来历？”

　　封寒倒是把目标转移到了其他的地方。这些封禁在灰色水晶中的古代生物很不简单，封寒只是看了一眼，眼中一凛，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，小道兄问的好，这里是一处古葬地，这些生灵来历繁杂，它们很多都有古老众神的血统……诸如月神、宇宙之女……”

　　老道人微微一笑，只是简短的说明了一下，但他的说明太简洁了，甚至有些出处语焉不详，口风很紧密，表面上看上去是在说明，实际上他的话语之中有用的信息并不多，也大多并不明确。

　　封寒知道这个老道人很有问题，这个家伙既然身份存在着问题，自然也不会透露太多有用的情报。也就在这个时候，老道人脚步停了下来，而众修人一直走到通道的尽头，看到远处有一团光亮，这才发现那里竟然有一扇小世界的庙宇门户。那是一个四四方方，不大不小的庙门。

　　一名人族散修开口道：“这种地方竟然有小世界的门户，也不知道会通往什么地方？”

　　炽瞳眉头一皱，微微一冷道：“道长，你所说的大机缘究竟是何物？还有，这扇门究竟通往什么地方？另外，道长你这是要把我们领往何处？”

　　炽瞳内心充斥的疑问很多，而他的这一个问题也是很多人心底的想法。——这会儿封寒感到很意外，在他看来这里的大多数人都受到了无形之力的蛊惑，脑袋大多有些迷惑，可是炽瞳这家伙的思路还是比较清晰的。

　　“哈，诸位道兄不要太过于着急，兹事体大，老道也不会隐瞒，必然会一五一实的道来。”

　　老道人看到因为炽瞳的疑问，不少人露出了狐疑的神情，他也不急着向前走了，而是选择停了下来，与众人交谈了起来。

　　“我所指的大机缘非比寻常，乃是一座古老的仙宫，屹立在一处小世界深处，那是一个神秘的所在，也是中州祖庙未知域的起源之处……”

　　这个老道人说出了一段秘辛，与羽化神朝乃至中州祖庙的形成有关。

　　“远古时代是有仙存在的，那座仙宫很有可能就是仙人所留，那种地域神藏无数，搞不好能够寻到一株不死药……”

　　不死药，一尊古之大帝得到，就可以凭借此药活出第二世来，对于普通修士来说，同样是好处多。只是考虑到这一点，修士们就情不自禁地吞了吞口水，一个个眼神有些发直。

　　“既然有这种好事，那为何老道长不亲自去那里，还找来我们这么多人来，究竟又是何意？”

　　炽瞳自然不会相信这种说法，继续追问。

　　“也好，这件事贫道本来也不打算隐瞒诸位。”

　　老道人原本云淡风轻，而到了这一刻眸光大盛，他沉声道：“道友的这个问题问题不错，老道也给诸位释疑……”

　　按照老道人的说法，他在数千年前，与几个强敌交战，却因为实力不够，被对方镇压，就连元神上也被打下烙印，难以逃脱。

　　“那几个人修为高深无比，我的元神也被镇压，从此以后，无法离开这法力禁绝的险域，时日一久，肉身就会干涸，坐化也只是一个时间问题。”

　　幸而，老道人年轻的时候有一段奇遇，意外寻获一位古帝的无上功法——斩我明道诀，这是一种神秘而可怕的古术，斩逝去的我，以心明道，超脱现在的我，证道未来，明见我心。

　　他参悟出这种惊艳万古的神通，让生机死绝，化为枯骨，等待有缘人的出现。

　　“昔日，吾之大敌镇压我之后，就离开了第三重未知域，打算侵入第四重的未知域。”

　　老道告诉众人，羽化神朝并非是未知域的开创者，而是继承者。未知域可能是一个实验场地，与古之帝者有关系。

　　“前三重未知域虽然能够禁绝法力，但是并不可怕，本质还是有缺陷，老道我参悟此处天地的奥妙，渐渐明白了一些法理上的漏洞，可以暂时打破这一隔绝，让法力再现……”

　　这也是为什么这老道人表现的如此神通广大的缘故。

　　“道长既然有如此能耐，还需要我等帮助吗？”

　　“自然，而且我之前的话也没说完。”

　　老道把之前的情况都说了出来，他那三个强大的敌人侵入第四重未知域，想要找寻那仙宫的线索，可惜从此一去不会，估计是身死道消，殒落在其中。

　　这也并不奇怪，第四重未知域等于一处荒古禁地，圣人落入其中，都会殒落，他那几位敌手也算是通天手眼之辈，但太过于自信，小瞧了第四重未知域，结果落得如此下场也是可而知……

　　“只是这样一来，老道也就无法逃脱未知域，因为元神被镇压，除非找到一样信物，才有机会脱困而出。”

　　老道人直言，他怀疑那样信物就在第四重未知域，因为这么长久的数千年来，就没有任何人曾经到达过第四重未知域，自然也不可能有人能够带走里面的东西。

　　而他的敌人的遗体应该还在里面，想必信物也在其中。

　　“诸位之中，如果有谁能够找回此物，老道自然不会吝啬好处。”

　　老道表示只要有人能够完成此事，他必然会有天大的好处赠予此人。

　　“可是道长，第四重未知域如此危险，就连那些极强的大人物进去后都凶险重重，我们这些低级修士又如何抵挡……”

　　也有修士想问清楚更多的情报。

　　“危险的只有第四重的未知域，那处仙宫应该是较为安全的区域。”

　　老道人表示他参悟此地多年，心中早有了对策，第四重未知域虽然险难重重，可是核心地点的未知域绝对会是一处仙境，比外界安全的多。


第876章 画出来的门户

　　“贫道苦参此地奥妙多年，略有心得，总算找到一处可以通往仙宫，绕开第四重未知域的秘境，你等依此而行，必然可以穿行而去。”

　　老道人微微一笑，表现的胸有成竹，仿佛确实有好办法可以通行过去。

　　而修士也纷纷面色大变，他们面色都古怪了起来，一个个互相低声议论。

　　炽瞳也与荒哭等古族修士议论一番，这才凑了过来，小心翼翼地向老道人询问了起来。

　　“前辈，你说的那片区域，可以绕开第四重未知域的秘境，该不会就是传说中的幽府。”

　　“幽府？！”

　　老道摇了摇头，低声道：“关于这一点，老道并不了解什么是幽府一物，不过那里确实诡异失常，是难以言喻的神秘之所在。”

　　“难道，就在这扇门的后方？！”

　　众修士的目光一致投注到这扇庙宇的小型门户，这是一扇古朴的门户，石门牢牢紧闭着，完全不知道里面会是什么样的景象。

　　“正是，那处秘境常人无法到达，必须以特殊的法门才能穿行，只是可惜，贫道无法通过那里，只能给诸位领路……”

　　“可是，道长，你说了这么多，对我等而言又有什么好处。”

　　炽瞳果然是古族思维，率先问出了这个问题，他很是市侩直接言明老者能给出什么好处。

　　“道兄果然是爽快之人。”

　　老道人不以为忤，微笑着道：“丹药、道籍、法器，老道修行这么多年，也不会太过于吝啬，那株不死树虽然有缺，伤了大道根，但是也可以助尔等悟道。”

　　这位老道人说出种种好处，他言称只要有人可以拿到他的那位大敌所残存的一件信物，他不会吝啬给予众人好处。

　　“也罢，让诸位做事总不能不给一定订金吧！”

　　老道人看到众修士还有一点迟疑，微微一笑，念出一段古朴的经文。

　　“岁之积月者，以其律中起吕，吕中起律也。日月运行，以合天地之机，不离乾坤之数。万物生成，虽在于阴阳，而造化亦资于日月……”

　　这段经文很古朴，隐有一种玄异的奥妙，老道人娓娓道来数千字，整片天地间似有一种莫名的力量被勾动而来，让众人心神清宁，感到有所体悟。

　　“吾常闻，非人勤以求知，乃知者勤以求人也。然吾知其谬。其知者非求人，实乃出而逐人矣。其刻深无情者，如鹰犬逐兔。”

　　这篇经文包罗万象，蕴含着一种大道真理，这里阐述着一段先贤的感悟：我曾经听说过，其实不是人在勤勉的学习以追求知识，而是知识不断地在追求人。然而我知道这句话是错误的，知识不是在追求人，而是在猎捕人。它猎捕人时的冷酷无情，就像鹰犬猎捕兔子一样。

　　“这篇经文果真玄深奥妙，不知出自何处……”

　　“哈，这是老道所得的斩我明道诀的残篇，出自狠人大帝，源自这位大帝所创不死天功，可以脱去形骸，最终蜕出一尊神胎。”

　　老道人坦言，这篇古经正是传说中的《斩我明道诀》。而这篇传不死天功的无上法门虽然只是一篇残经，但老道愿意倾囊相授。

　　“谁能拿回信物，贫道坐将这些年来对斩我明道诀的感悟相授，还会亲自收其为弟子，不过就算你们拿不到，老道也不会吝啬，也会将斩我明道诀的残诀上篇传给你们……”

　　老道异常的大方，选择直接将斩我明道诀的上篇念了出来，这处异常空间回荡着他念诵经文的声音，这是一篇神秘的经文，有一种莫测的能力，让所有人都痴迷了进去，陷入深深的悟道感悟之中。

　　他们完全沉浸进去了，双目紧闭，仿佛步入了悟道的重要尽地。

　　炽瞳本来想反对，毕竟这可是斩我明道诀，就算是残篇，也是人族的一位大帝所创，非同晓可，这卷残篇哪怕只是上部份，也是不得了的证道法门。

　　它本来起意和老道讨价还价，把真正的好处弄到手，谁知道对方这样大方，直接把这篇斩我明道诀的上部份口诀直接道了出来。

　　这让它十分头痛，心里在考虑是不是要把这些人族修士都统统杀死。

　　而就在众人都在用心参悟斩我明道诀的时候，唯有封寒表情并没有多少变化，老实说，这个老道给出的经文，他虽然也勉强能够理解，可也修行不了，毕竟这是给修士的经文。

　　他并不是秘境体系的修士，自然也无法修行这篇经文，所以也不像其他人那样沉迷于悟道之中。

　　过了半个时辰，众人这才恢复了正常。

　　“看来，诸位道兄都有所获，那也就别担搁时间了，我们一起进去吧！”

　　老道挥动袍袖，那扇石门被一股蛮横的力量硬生生的推开。

　　“走！”

　　老道第一个冲了进去，这竟然是一处洞府，设立在这个奇妙的空间里，这是一座古老的石殿，非常宏伟和古老，里面很广阔，漆黑一片。

　　石殿有一股历史的沧桑，很神秘也很古朴，散发出一种历经时光岁月冼礼的气息。

　　“道长，这里莫非没路了。”

　　众人发现这处洞府并没有路，他们探索了一圈，发现石殿是完全用石头铸成的，仿佛是在地心深处打造的一个石室。

　　“非也，路就在这里！”

　　老道士指向前方，那是一面墙壁，上面有不少壁画，但年岁太久，颜料都掉了，只有斑驳的痕迹。

　　“没有啊，这里根本就没有小世界的石门？”

　　修士们没有发现小世界的庙宇门户，这里完全是一条死路。

　　“非也，诸位，你们看……这里有一扇画出来的门。”

　　老道用手指了指，众人这才确定，确实有一扇门，可问题是……这扇门是画出来的。

　　“画出来的门，如何通行？”

　　修士们很疑惑，他们接二连三的走上去，触碰这扇画出来的门，但是一无所获。

　　“诚然，用普通的方法确实无法通过，老道苦苦参悟数百载，才总算找出了通行这扇画出来的门户的办法。”


第877章 辽丹

　　老道坦言这片区域确实没有路可走，从常规意义上的方式，可以算是一条死路。

　　石室中真的没有什么东西，除了一片黯淡无光、较开阔的空间，就是一排排空荡荡的药柜，还有十几个青铜药鼎，以及几张石桌与数把石椅。

　　药柜、青铜药鼎、还有石桌石椅上都布满灰尘，明显经历了悠久的时光。

　　众人进来之后就搜索了不少时间，可惜一直没有任何的收获。这里真的是空空荡荡，就算在角落里找到一枚炼好的丹药，也因为经历了漫长的时间，早已经损坏了。

　　这是一个只有一扇出口的石室，除了那画出来的门户以外，别无任何出路。

　　“然而，古语有云，天无绝人之路，这座石室看上去确实无路可走，实则不然……”

　　他指向一处灰暗的空间，那里有一座巨大的丹炉，长满了绿铜锈，是时光更迭的沉淀物。这古老的丹炉很精美，能看出当年的铸造痕迹。轮廓很是典雅，有上古时代的仙道真韵，只是丹炉本身太过残破，没有引起众人的在意。

　　“道长，这口丹炉明显坏了，难道它有什么不我等不通晓的妙用吗？”

　　一个破炉子，貌似没什么神奇的，难道与这扇画出来的门户有什么联系吗？

　　修士们自然不解，有人诚心向老道人请教。

　　对于修士们的问题，这个老道人起初也不回应，他伸手一挥，丹炉炸裂开来，老道伸手一抓，无形的神力波动影响之下，直接从丹炉中摄来一个黄泥丸一样的弹药。

　　“……诸位，请看此物，这枚灵丹名为辽丹，乃是上古先贤所炼制，贮于此地的丹鼎之中，这是一种异化的神药，与寻常的神药不同。”

　　——辽丹，是一种异化的神药，看上去很不起眼，仿佛是炼制失败的丹药，普通人瞧一眼也只会以为是随意揉出来的黄泥丸。

　　可是这是非常神异的灵药，只有上古时代才有人族先贤可以炼制出来，这种灵药可以让人与大道合一，让人获得超凡的经验。

　　“仿佛元神出游，进入一个无法用语言来说明的未知空间，有些机缘广大的人，可以看到大道的母体，它是为黑暗、混沌的巨大不定形团块，孕育整个大道，它无穷无尽，占据整个宇宙，乃至从中诞生出森罗万象……”

　　老道严肃的描述，这种辽丹该称一种异类仙珍，服用辽丹之后，他们就会获得一种灵视，这种灵视是一种异质之能。与那传说中的阴冥眼相似，可以看到一眼诡异的景象。

　　听到这里封寒将目光移向一旁的冷西幽，他也有阴冥眼按照道理来说，搞不好能够在这里看出一些端倪。

　　“不，很抱歉我什么也看不出来。我只有一只阴冥眼，不可能看穿虚无，什么都能感受到。”

　　冷西幽矢口否认自己目前看到了什么，他自言自己只有一只阴冥眼，不可能真正意义上看穿幽冥，而且他的阴冥眼也是时灵时不灵，效果非常的有限。

　　“实际上，生灵存在于大千世界，是天地造化所蕴，无论是那一种生灵，天生就能无尽潜能，这些奇妙的景象一直存在于这个世界，只是人们为了避免自己的心神能够接受，强自总结出了一套常识，来过滤这些景象，以避免心神无法承受而崩溃。”

　　老道说这种辽丹是先贤发现出的一种无上妙品，可以打破常识的局限，让人的心神突破这一局限，从而获得阴冥眼一样的超凡灵视。

　　而这种超凡灵视会让人直观的接触到大道，“大道”是世上最神秘的力量；它包围着一切，遍及所有事物；它包含了看得见的宇宙万物，和一切被我们称为现实的东西。

　　悟了“道”的人能清楚地看到事物的过去和未来。“道”就像是一个巨大的动物，静卧着，一动不动，我们宇宙万世的过去、现在和将来都在它庞大的身体里。

　　老道缓声说要通过这扇门扉，自然不能使用普通的办法，只有利用辽丹才有这样的机会。

　　“来吧！诸位道兄，机不可失，失不再来，只有服下辽丹我们才有机会进入这扇门。”

　　众修士手里抓着辽丹，面色都有些异常。这个黄泥丸丹药听上去确实很厉害，但卖相实在太差，完全没有异类仙珍那种灵气，看上去就是泥土捏成的丹药。

　　不过，他们也经不足老道的催促，最终只能一个接一个的服下黄泥丸。这一点，就连封寒也不例外。

　　他一口吞了下去，很快，他就闭上了双眼，诡异的事情发生了，他感觉四周的开始寂灭，一切的感观消失，辽丹在他的体内发挥了作用，展开惊人并且崭新的远景。

　　他沉浸于黑暗之中，开始跨越无尽虚无，他看到一个巨大的深渊，那是一片黑暗之海，他的肉身早已化为虚无。

　　黑暗之海居于虚空之下，那是一条恐怖的大河，它串联着无穷的宇宙时空。

　　仿佛经历了一瞬，也要经历了亿万年，封寒的意识再度复苏，这是非常奇妙的感受，具体的情况他也说不出来，只是有些收获说不出也道不来。

　　只是，当他第一眼看着这个世界，一切都有了不同的变化。

　　“诸位，你们应该体会到了辽丹的妙用……那么，现在你们也有机会通过这扇门呢？”

　　老道微笑的告诉众人，他们目前有了通过这个画出来的门户的资格。

　　众人深吸一口气，朝着那扇画出来的门摸了过去，下一秒，最靠前的几个修士闷哼一声，他们的手指如同触碰了一片液体，肉身不由自主的被吸了进去。

　　“成功了！”

　　有人低声道，总算有修士进入了扇画出来的门户里。封寒也跟了上去，他一步跨出，就进入那扇画出来的门户里。

　　那是液体一样的物质，透出奇异的光芒，众人穿过之后，感觉到全身上下传来一阵难以言喻的变化。

　　封寒的感觉就是自己的体内，有无数的炸雷，渐次响起。

　　他猛然吐出长气，感觉自己被一股大力推挤了出来，落到另外一个世界。


第878章 上路

　　他感觉的自己的身躯发生了什么问题，所以他举起了双手，赫然发现这已经不是人类的双手，而是一双通红的兽爪。

　　而他的身躯也发生了诡异的变化，四肢又细又长，头上长着一个类似大蜥蜴一样的脑袋，身躯布满了细密的红色鳞片。

　　最古怪的还是他的胸前，突然多了一张怪异的人脸，贴在胸口的位置。那是一张苍白的人脸，眼角流着血泪。

　　一条蝎子一样的尖锐尾巴从屁股上抽了出来，让他变成了一个彻头彻尾的怪物。

　　而他向四周望去，差点吓了一跳，目光所及之处，全都是一群怪物。

　　有的人身上长出了翅膀，身上披着金色毛发，只有脑袋保持人类的形态。

　　也有人一整张脸变成了骷髅样，蓝色的皮膜裹在身上，浑身发出深海鱼一样的光芒。

　　还有一个巨大的蛤蟆人，浑身长满血色的肿瘤。

　　“诸位，不要担心，这是进入这个世界引发的异相，你们的本体并没有变化，只是外在与这个世界产生的变动，所以看上去变成了这副姿态，只要回归现实，就会变成正常的模样。”

　　那老道人提醒众人，这是这个世界的法则，会迫使所有的生灵变成一种想像不到的姿态。

　　修士们起初很震惊，但短暂的沉寂之后，就渐渐适应了这种转变。

　　这也是他们都是修士，平生也见过不少奇事，比起少见多怪的凡人适应能力要强的多。

　　人族修士们大体上都变成了半人半兽的怪物，而古族的修士变化就更加古怪了，例如那个炽瞳，变成了一个圆球一样，睁着巨眼的生灵，巨大的肉球一样的外表插满了无数黑管，那比它在外界的姿态还要古怪。

　　还有荒哭，它的肉身基本上消失，变成了一个犹如水母一样飘浮在空中，浑身金黄的古怪存在。

　　总而言之，古族的变化比起人族修士还要奇妙，让人完全无法理解这里的法则是怎么运转的。

　　“道长，我等变成这副模样，怎么才能脱离这处区域的法则运转，变回原来的姿态？”

　　也有一些修士比较担心这个问题，迅速提出了自己的疑虑。

　　“诸位，之前我就说了，无需太过于担心这个问题，这片区域十分异常，法则的运转与外在世界互相矛盾，你们的肉身只是暂时陷入这个状态，只要离开这片区域，到达仙宫领域，就能回归原来的姿态。”

　　变成了这副姿态虽然有些怪异，但并不影响众人的行动能力，也不会影响他们的战力。

　　“这里普通修士仍然无法动用神力，不过肉身会变得数倍强化，你们应该也感受到了，肉身比原来要强上很多……”

　　众人活动了一下身体，浑身的力气，似乎比在外界更大了。

　　有人尝试抬脚迈出一步，大地都微微震动了一下，肉身的强化又何止一倍，至少有过去的数倍。

　　封寒环顾四周，在场没有半个“人”，而是一大群怪物，每一个都异常的丑陋，长相极凶恶又狰狞。

　　他有些感慨眼前的景象真是怪异无比，不过也没有太牵挂这一点。

　　封寒把目光集中在这个世界，这不是一个小世界，整个世界有一种莫大的气机，很辽阔也很深玄，不过，这个世界没有众生之红的存在，他无法尽力进行感知。

　　只是借助敏锐的观察力，能够感应到远处的大地异常的辽阔，仿佛无边无际，估计面积堪与一座大陆相仿，甚至还要超过。

　　“这里，应该就是幽府大地了吧！”

　　虽然老道士没有明说，可是封寒仍然可以得出结论，这里应该就是幽府大地呢。

　　幽府大地，常人永远无法想像的一片区域，他们所踏足的大地灰色一片，天空也是充斥着扭曲的轮廓，就好像一幅扭象的画，无数灰色、黯淡的轮廓螺旋一样卷在一起，那景象令人作呕。

　　不过光是这种场面，对于众修士来说并没有多少影响，修行到了这个地步，意志坚如磐石，不会因外相的改变而有所动摇。

　　他们开始朝着幽府大地的深处开始移动，随着队伍不断前行，一条光辉之海从他们头顶的天空中流过。

　　那是无数星辰组成的河流，看似很近，实际上异常的远。这条光辉化成的璀璨大河横跨虚空，绵延万里，无数道分叉开始四处分布，化成一道道光辉溪流。

　　封寒凝视着这个巨大的星河，觉得自己并非是看到的一片星河，而是从一个“壳”的内部，透过破开的裂缝，去窥视外在的世界。

　　光辉之海存在于外界，他只是透过一条巨大的裂缝，看到了外面的景象。

　　“等一下，难不成会是这样。”

　　封寒突然想到了关于他在那块异金中感受到的场景，那是一位天帝般的无上存在，与另一个世界的邪神战斗的景象。

　　而在那个异常的场景之中，虚空裂开一道巨大的裂缝，吞掉了无数的星河，那场面异常的夸张，仿佛天裂崩坏，宇宙毁坏。

　　“难不成……幽府大地并不是存在于《遮天》这个世界，而是存在于另一个宇宙。”

　　他在心底突然冒出这样一个想法，这个想法很疯狂，很也突兀，有些异想天开，可是结合种种猜测，却也有几分接近真相。

　　另外，这个老道人身份诡秘，为何要将自己一干人等引到此处，也是一个问题。

　　就在他思考之际，众人的脚步停了下来，一个巨大的石柱出现在所有人面前。

　　那是一个黑色玄武岩一般质地的巨大石柱，高耸如云，无数纹路和符文遍布其上，仿佛密密麻麻的蚂蚁，这巨大的石柱看上去就像一个扭曲的人脸雕塑，那张脸是抽象风格的拉伸的模样，有一个丑陋的鼻子，还有一个残缺的独目。

　　“道长，这里又是什么地方？”

　　“这里是始源之地，诸位，若是想要到达仙宫，就想打开这座祭坛，利用祭坛的道纹来进行传送。”

　　老道士嘴角闪过一丝笑意道：“诸位道友，是时候上路呢！”

　　轰！

　　无数黑烟一样的气息从老道士的身上浮现，那如同一片黑色的云雾，缭绕而至，向着众修士侵袭而来，一种可怕的力量让所有人心中升起了一丝不安。


第879章 看穿

　　黑烟阵阵飘来，一出现就给人一种绝望的感觉，炽瞳面色一凝，大声喝道：“道长，你这是何意。”

　　这老道人也不说话，轰然一下出手，黑烟立刻波及方圆数里的界域，一大片黑色烟雾笼罩过来，靠的最近的数十名修士还没接近肉身就爆裂开来。

　　还有一个修士虽然离的还有一段距离，但肉身被释放的余波击中，当场被撕碎开来，他的头颅、四脚都被肢解、粉碎。

　　“诸位道友不要着急，贫道这么做也是有原因的。”

　　老道人呵呵发笑，那笑容瘆人无比，也令人毛骨悚然。

　　“这座祭坛可以连通仙宫的大门，不过，想要打开这座大门，需要大量的血祭。”

　　“看来，道长是想拿我们这些人来血祭。”

　　封寒态度没有什么变化，他很平静，只是目光越来越冷。

　　“非也，只要清除掉场上一大半的人数，而且这些普通的修士实力也太弱了，就算活着抵达仙宫，也很难在接下来的旅程中活下来。”

　　老道人讲的很平淡，就好像是杀光这里一半的修士，就跟打扫屋里的灰尘一样简单。

　　“这位古族的道友好像名为炽瞳，你是否对贫道的斩我明道诀有兴趣，这种无上功法，我也不想轻易传人，如果你能为我清理一半的人数，贫道自然愿意将后面的法诀老实相告……”

　　老道人表情一如继往的和蔼，但这张面容上潜藏的意图却是黑暗无比。

　　“你并非是黑血神族的后裔，而是银血皇族的真正后裔，体内有高贵的银色圣血，是未来的无冕之皇，你真的甘心一辈子当天部众的首领，要知道黑血神族历代的大人物都是同族出身，你走到今天这一步已经到头了，再也没有办法再登上一个台阶。”

　　这个神秘的老道凝视着炽瞳，说出让后者的内心掀起轩然大波的话语。

　　“不，这些事情你为什么知道，我是银血后裔之事，还有这些事情……”

　　炽瞳很震惊，他是银血皇族的后裔，体内的皇族血液在幼年期就开始复苏，祖先的血脉觉醒，让它在黑血神族的附庸族中脱颖而出，这才被黑血神族看重，并赋予重任。

　　太古年间，强族林立，其中有一族，虽未出过古皇，但是却曾几度君临天下，被称作无冕之皇。它们人口稀少，血液为纯银色，拥有可怕的天赋，一旦成长起来可怕而强大，虽不出皇，但大圣却不绝，连皇族都不敢惹。

　　“的确，虽然权戒王很看重你，对你委以重任，这是莫大的垂幸，可是你别忘记了，权戒王一直都推崇神族古训，认为‘黑血’才是族中荣耀，你再怎么勤恳的为神族卖命，他们也只会当你是个奴仆，一个忠心的奴仆！”

　　一句一字，都击中了炽瞳的内心，说中了它一直以来内心深处的想法……它是皇族的正统后裔，未来的成就不可限量，只是觉得族主权戒王对它厚重如山，顾而才会为黑血神族效力。

　　这也让它的内心异常的挣扎，毕竟它有这样的血统，又岂会甘心做一个普通的统领。

　　“不对，你究竟是什么人？你究竟想要做些什么？”

　　它大声开口，朝着老道大声质问。

　　后者开始笑了，表情非常的古怪。

　　“我是谁并不重要，你是如何做出抉择的才是最关键的。”

　　老道把目光移向另一边，盯向另一个古族，荒哭。

　　“你是荒哭吧，你虽然修为还算不错，但是修行这么多年，是否感觉到自己的瓶颈已经到了，这些年来，明明花费了那么多苦心，也没有办法让自己再进一步。”

　　“荒哭，你很聪明，也很优秀，但是你的血脉太过杂驳，这会让你再无前进的道路，你们一族的修行必须依赖纯净的血脉，那些同辈的强者为什么会能够轻易欺辱你，还不是因为这一点。”

　　“如果……你愿意现在帮助我的话，我可以给你一块净血灵石，可以冼刷你的血液，再赠送你最强的血脉进化液，足以让你再创辉煌。”

　　荒哭听完老者的话，蹬蹬蹬的倒退数步，脸色大变。

　　“怎么可能，为什么你会知道我一直在找净血灵石，还有血脉进化液，那是永恒国度的至宝，北斗星域不可能有。”

　　“这很困难吗？”

　　老道伸手一挥，一块绿色的神石浮动在他的掌心之中。

　　“是净血灵石？！”

　　荒哭发出尖叫，净血灵石、血脉进化液，都是它最渴求之物，而这个老道人竟然随意取出一枚净血灵石，还说要送它血脉进化液，它，又如何能不动心。

　　众多修士都愣住了，一时半会，竟然没有一个人开口发话。

　　而老道也施施然的继续开口，他指着一名人族修士。

　　“洛天年，事到如今，杀劫将至，你还打算隐瞒一身修为吗？你本是东荒北域的年青一辈高手，只是无意之下重伤师门长辈，才被那个古教追杀，至今浑浑噩噩过了三百年，修士又有几个百年，你这般沉沦，恐怕难以逃出此地。”

　　那名被唤做“洛天年”的人族修士面色大变，而四周的散修也失声开口。

　　“什么，他是洛天年，人族古教的年轻高手，本来有称雄一方的实力，却因为太过飞扬跋扈，引起了教中长老的不满……”

　　“我知道此人，他与教中太上长老结仇，与之交手，竟然以化龙境的修为，斩杀一个半步大能，堪称当时的东荒的一个大新闻。”

　　“斩杀师长，天理难容，那个古教一直在追杀他，难怪他会扮成一个普通的散修，整整沉寂了三百年。”

　　洛天年面如死灰，他隐姓埋名多年，就是为了逃脱追杀，今日竟然被人点破了身份和来历，这如何不让他心惊胆颤。

　　一时之间，场面很是诡异，人人面容悻悻，神秘的老道人继续呵呵怪笑，他一个一个的点出修士们的来历，一双灰色的双眸，像是能看穿人的内心。

　　修士们都很害怕，也想不通这个老道人是如何做到这一点的。


第880章 洞悉

　　神秘道人最后转而将目光移向封寒的身上。

　　“呵呵呵，封寒，我知道你是谁。”

　　这个古怪的道人低声道：“攻略者是吗？你的意图我很了解。”

　　一石激起千重浪，神秘道人的这一句话，几乎是石破天惊，引发滔天狂潮。这直接点明了封寒的身份是攻略者，这委实不可思议。

　　攻略者的身份，就等于是游戏中的玩家，而剧本世界里的大多数土著，从身份上来说相当于游戏里的NPC，而现在，一个NPC竟然直接点出了封寒的真实身份是一个游戏玩家，这是非常让人震惊的一件事。

　　到了这一刻，就算是封寒的内心也罕见的掀起一阵波荡。

　　这种情况，过去只出现过一次例子，那就是《不义联盟》之中，莱克斯·卢瑟曾经洞悉了他们攻略者的身份，但并没有完全猜破他们的来历，只是大致推测出一部份信息。

　　然而，莱克斯·卢瑟能够洞穿这一切也是因为他那超人的智慧，以及掌握的大量信息。

　　可是这个神秘的老道士来历不明，据他自称一直被封印在这个世界里，他又为何能够洞彻一切，甚至了解自己的真实身份。

　　“……你的目地我很清楚，既然你的想法如此，又何必在乎世俗的眼光，与我一同行动，才比较符合你的利益……”

　　老道人笑眯眯的开口。

　　“你想让我做些什么……”

　　他低声询问了一句。

　　“很简单，杀光这里所有人，实际上能够通过这扇祭坛的也只有一个人，以你的实力杀死这里所有人也并不困难。”

　　这是利用某种心灵沟通的方式与封寒进行的交流，老道人的声音充满了蛊惑之力。

　　“什么‘斩我明道诀’，或者是典籍至宝，各种法器神兵，仔细想一想，对你而言都没有任何用处，身为一名攻略者，你最为看重究竟是什么？”

　　“自然是剧本的相关攻略，而这一切，贫道都有办法告知于你……”

　　“就像你猜测的一样，贫道掌握很多线索，而现在……只有打开这个祭坛，才能进一步完成接下来一章。”

　　这些话句句诛心，几乎洞穿了每一个攻略者的最急迫的需求，老道人就如同一个鬼神一样，通晓他所有的内心变化。

　　“如何，你如果有意的话……”

　　他感觉到了封寒内心的动摇，低声开口，发出充满魅惑的心灵波动。

　　“呵呵呵，这一招放在别人身上或许有用，但是针对我的话，恐怕没有任何用处……”

　　封寒长笑一声，大吼道：“休要乱我心志，你这幽府妖人！”

　　一声长吼，让不少修士为之胆寒。

　　封寒开始出手，他向前冲去，如沧海升龙，腾跃长空，卷动风云，猛烈一拳朝着那个老道人打去。

　　“住手！”

　　炽瞳不知道受到了什么言语的蛊惑，竟然反过来出手相助那老道人。

　　轰！

　　两人交手，拳与拳碰撞，一刹那，巨大的动能释放出来，无边巨响瞬间传来，狂霸气息卷动天地，冲向四面八方。

　　“道兄，这是绝代妖人，他刚才用秘法蛊惑于我，要我等自相残杀，这是幽府修士的手段，他的话你一概不能信。”

　　“闭嘴，我刚才不是叫你住手了吗？”

　　炽瞳不依不饶，眼中杀意大起，它的眉心裂开一道缝隙，神秘的竖眼射出一道神芒光束，轰击过来。

　　“杀！”

　　轰的一声，光束扫了过来，哧的一声，这缕银色神芒一下子穿了封寒的小臂，熊熊大火燃烧，恐怖温度吓人。

　　封寒这时候表现的非常果断，毅然挥手断臂，血光闪烁，血花喷涌出去很远。

　　“一起上，动手杀了他。”

　　荒哭也受到了蛊惑，扑杀上去，双翼展动，化成神芒一样扑杀上来。

　　古族中的不少人都行动了，全力冲上来搏杀，这是一场大战，非常惨烈，封寒的表现非常可怖，纵然断臂，但很快生长出来，与众人大战。

　　在场的大部份修士都受到了老道人的心灵力量的迷惑，一个个目光喷血一样冲了上来。

　　他们没有神力，都用肉身进行对决，不过不少古族的修士，还有人族修士都有秘法，可以强化战力，而其中表现最扎眼的自然是银血皇族的炽瞳，还有古族荒哭，以及隐藏身份的人族修士洛天年。

　　炽瞳强大无比，它的肉身堪称无敌，就算是同阶的盖世天骄，也未必能比的上银血后裔、无冕之皇复苏后的力量。

　　它的每一拳，都含纳着自身的全部精气神，是一种道力无尽升华的体现，一往无前，可以让灰色大地震裂，撕裂出长达数十里的巨大裂缝。

　　而荒古和洛天年也表现出不弱的实力，这是一场赤裸裸的血战，交战的所有人都受了伤，而伤势最重的则是封寒。

　　他几乎被所有人围攻，他似乎一开始打算留手，并且大声疾呼，要求众人恢复神志，不要被神秘老道人迷惑。

　　可是在场没有人停下手来，他们早就杀红了眼，拼命围杀过来。最后，封寒被人伤到，额头都在流血，这也让他发狂，肉身无双的太玄不灭体爆发出来。

　　一个古族被封寒双手抓住，当场撕裂成两半。

　　众人都在拼命厮杀，唯有冷西幽置身世外，面色一片苍白。

　　这大战太惨烈了，而且交战的都是强大的修士，以他眼下的实力也插不上手。

　　“怎么办，封兄开始落入下风，而我又帮不上忙，再这样下去的话……”

　　封寒这时候已经落入了下风，战局很不利，他浑身沐浴血光，但是孤身一人，拼命与众人战斗。

　　“苦修士实在是太可怕了，肉身可以强横到这个地步。”

　　一个古族修士手中的神兵爆裂开来，那是无法撑受住对方的拳头，直接被打碎。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，一个古族高手被他一脚踩爆。

　　而封寒也受了重创，背后被人暗中偷袭，一道巨大的血痕几乎撕裂了他的身子。

　　他的肉身开始发光，强行自愈，继续与众人大战，有人只是被他一拳劈飞，虽然只是擦了一下，但是浑身骨头噼啪作响，断了十几根，倒在地上，大口咳血。


第881章 不对

　　血战到这个地步，所有人都在发狂，封寒也不例外，一拳一拳打出，触物即杀，可将一切有形之体化成齑粉，打的天道和鸣，虚空共震。

　　一道金色的纹络密密麻麻的缠绕在双拳上，就算没有神力，他的拳力也能震塌天穹，撕裂一应敌手。

　　普通修士不是他一合之敌，但是他也受了不少伤，浑身鲜血淋漓，有几道伤口打穿了骨肉，露出了内脏。

　　“封兄，你不行了，看来今天是天要收你。”

　　炽瞳很得意，它放声大笑，拳脚大开大和，有一种不可抗拒，摧枯拉朽的伟力。

　　铿锵之音不绝于耳，像是如神帝打铁，又如仙界炼兵的声音传到了下界。两人巅峰对决，拳脚撞击，激起恐怖的力量，两个人交手的同时，由高强度的质量反应掀起了巨大的爆炸和热能。

　　“死吧！”

　　荒哭展开双翼，凌空飞渡，撩过天空，那冰冷的双翼如两柄神刀斩过，割裂天地，想要掀开封寒的天灵盖。

　　人族英杰洛天年也冲上过来，整个人消失了，其速度超过了音速的五十多倍，四周震爆的空气罡气四溢，这也可见他的肉身之可怕，毕竟速度达到这个地步，空气的强度估计比钢筋水泥还要硬，可是洛天年身上丝毫不损，一只手掌携带着无穷的动能拍击上来。

　　轰！

　　封寒吐血，被撞飞出去，摔倒在地上，半天都爬不起来。

　　“杀！”

　　众修士集体杀了过去，他们眼中充满了嗜血之意，而封寒站直了身子，与他们继续交手。

　　“哧！”

　　一道银色神芒射了过来，那是高能粒子炮，光速的攻击根本无法躲避，封寒的半边身子都被撕裂，他大口喷血，嘴角泛出血沫。

　　“哈哈哈，愚蠢的人族，竟然敢与我作对，快去死。”

　　荒哭一脚踢出，粉碎了封寒的一次手，而封寒只能仓惶的向远处逃去。

　　“他无法用气血再生肢体，消耗太大，要油尽灯枯！”

　　炽瞳扑了上来，穷追不舍，与封寒再次发生大战，它越发的凶悍，古血在体内沸腾，整个人狂性大发，一只手向前抓去，仿佛撕裂了虚空，硬生生的扯下了封寒的一只手臂。

　　“咔咔。”

　　炽瞳张口将封寒的半只胳膊吞了下去。

　　“味道还不错，你的血肉都会属于我。”

　　封寒惨笑，脸上带着一种悲怆，全力出手，来走完最后的一段旅程。

　　“噗！”

　　两人爆发最后的对决，鲜血分别在两人身上溅出，两道身影交错，各自飞出十几米远，这是最后的死战，没有一丝花俏，都是最为可怕凌厉的手段。

　　炽瞳眸子阴沉而寒冷，它咳出一团血块，那是体内粉碎的内脏，它的胸口被洞穿，有一个血窟窿，心脏都差点被挖了出来。

　　“了不起，最后一击，差点要了我的命。”

　　炽瞳赞叹一声，它赢了，毕竟早就占据上风，又有古族高手，人族俊杰相助。

　　而反观另一边的封寒，目光黯淡，他的胸口几乎被粉碎，出现了一个可怕的大洞。他低头看了一眼自己的胸口，无声惨笑，轰然一声，血肉被无形的力量震散开来，浑身血光崩现，化成一摊肉泥。

　　“不对，这不对。”

　　神秘道人见到这一幕，并没有露出半丝笑意，反而如同想到什么，脸色无比的阴沉。

　　“是呀！现在才想到‘不对’，不是已经太迟了……”

　　一声叹息伴随着一个声音幽幽传来。

　　神秘的老道人心中狂震，一只手从他的身后出现，拍在他的肩膀上。

　　这只手很普通，只是上面缠绕着暗红色的血光，这一缕缕血光一触及老道人的身躯，就化成一道血光缠绕的神链，无声无息的缠绕在他的身上，一股恐怖无边的力量也附加上来，强行禁锢住老道人的躯体。

　　“什么时候，这家伙什么时候出现在这里。”

　　“如果他会出现在我的身后，那么之前一直与众修士对决的又是什么？”

　　老道人这时候才发现身后不知何时出现了一个恐怖的人影，这个人影浑身散发恐怖的气息，一个血色晶体转轮，在他的身后旋转，无穷的血光笼罩住他的躯体。

　　这自然就是封寒，阿鼻血劫形成的亚空间笼罩住他的躯体，让他隔绝了幽府大地的力量，不受这个异世界的秩序和法则的控制。

　　他从一开始就没有吃下辽丹，也没有选择进入这个世界。

　　因为，老道人的出现太过于诡异，再加上他所说的话也不值得信任，封寒自然没有这么傻，傻到选择按照他的吩咐去行事。

　　所以，在进入时空缝隙的时候，他就利用太玄焰光血螭真煞幻化出一个投影分身，然后投入了这个世界，其目地就是为了打探虚实。

　　而他的真身则是一直躲在外界，通过与投影分身的联系，详细观察着这个异于常规的“幽府大地”。

　　他并非是无所作为，而是在总结另外一个世界的规则体系，从而为接下来的入侵做出规化。封寒的众生之红可以与小世界相联系，也就是说，他可以跨空间进行沟通……也正因为这个原因，他开始关注空间的构架和变化，心神与意志都在不断的提升当中。也正因为这个原因，他开始对于空间与时空有了一点程度的了解。

　　封寒对着老道人冷笑一声，阿鼻血劫大真力的无形空间开始扩张，巨大的亚空间把四周的物质都吞噬了进去，炽瞳、荒哭、洛天年哼都没哼一声，就被从天而降的巨大的重力场压成了粉沫，而其中的剩下的修士都被吞了进去。

　　（竟然被这家伙制住了，原本这种事是不可能发生的，恐怕，还是与那根道则神链有关系……）

　　老道人手段众多，本来想卖个破绽，以无上神通逃出去，谁知道躯壳受限，有无形的力量压制住他的一身神通。

　　这也让老道想到了封寒所掌握的那根道则神链，恐怕，制住自己的力量与此有些有所关联。否则光凭引力场的压制，他也有办法逃脱出去。


第882章 本尊真身

　　“好一个偷天换日，移星换斗的妙法。”

　　老道人感慨一声，叹道：“可是就如同你说的一样，还是太迟了一步。”

　　轰！老道的眉心射出一道仙光，突破了封寒的束缚，正中远处的那个巨大的石柱祭坛。

　　“封寒，你比我想像的要狡猾的多，而且手段也比预计的要厉害百倍，可惜，你还是迟了一步，那些死掉的修士的血肉精华早被我吞噬，虽然还不足够，但让我开放全部战力，恢复真身已经足够了！”

　　老道人一声大吼，一道黑色神芒从他的额头裂开的天目中射出，那道黑色神芒寄托着他的元神意志，冲向那黑色的祭坛神柱，与自融为一体，最终，与那巨大的黑柱发生了共鸣震动。

　　霎时间，天地风云变色，巨大的石柱轰然拔地而起，地面灰色的大地裂开，巨大的石像是地下冲了出来。

　　封寒抓在手中的老道人开始腐化，他疯狂大笑，肉身崩溃，一道道裂痕突然在他的身体上浮现出来，这是以某种秘法来破坏自己的躯壳。

　　“太迟啦，太迟啦，封寒，这一切都太迟了，变成现在这个状态的我，是你不可能战胜的存在。”

　　石像浑身崩裂，露出下方蜥蜴或者是爬行动物一样湿滑、坚硬的躯体，那是一个将整个肉身藏在石像中的巨大怪物。

　　这个怪物还没有出世，但是眼下正对着封寒疯狂咆哮。

　　“我等将会复苏，将会觉醒，在我的力量之下，一切都会毁灭，我即是厉魔元厉，我将苏醒，也将主宰。”

　　巨大的高达200分贝的声音朝着四面八方冲击，而到了这一刻，浮在空中的封寒终于露出了不满的表情。

　　轰！

　　一只血色大手从天而落，那是由无穷无尽的众生之红的力量凝聚的大手，铺天盖地的压了下来。

　　“复你个头！！”

　　这只大手按了下来，虚空变化，天地颠倒，引力的剧烈变化，使得时空尺寸，空间距离都在变化，石像那庞大的躯体开始缩小，进而化成一个黑点，被血色大手抓在掌心里。

　　这是“袖里乾坤”一样的超凡技能，这是牵扯到了时空的变化，非常逆天的一手。

　　引力，是整个宏观世界之中最奇妙的力量，我们所能认知的大部份空间性质的超凡能力，无一不是借助引力的变化，引起了时空的变化，从而展开的各种技能。

　　而对引力掌握越来越深入的封寒，在这一技能领域中越来越强大，越来越脱离常规，越来越接近神袛一样的存在。

　　这个自称厉魔元厉的家伙，竟然就这样的轻易被他所降伏，化成一个黑点，落入他的掌心。

　　“你你你，你竟然能做到这个地步。”

　　神秘的老道人原本一派无上高手的声势，可是转眼之间，就被封寒强自降伏，更是落入他的掌心，像是一只巨掌上的蚂蚁。

　　“废话太多了，给我变回原型吧！”

　　一根巨柱一样的手指摁了下来，整个石像都变摧毁，最后化成了一道光芒。

　　封寒的真身出现，伸手一抓，那道光芒卷着一团木简，落入了他的手里。

　　“《玄君七章秘经》！好家伙！原来搞了半天，这东西的真实身份是这玩意！”

　　他深吸一口气，之前他就利用引力波不断的进行推测和扫描，来推定这个神秘道人的真实身份，只是之前也没有想到他竟然就是这一册《玄君七章秘经》。

　　“很有意思！”

　　引力波扫描一圈，并没有发现这册木简有什么逆天之处，但光是可以转换成一个神秘道人，就能看出这卷古卷有神秘之处。

　　这倒是值得稍微花点时间研究的一件事。

　　“快点放开我，封寒，你难道不知道你已经大祸临头吗？”

　　书简上浮出一个黑色的人影，正是那个神秘的道人。

　　“天道腐朽，万般沉沦，玄君开府，大幽至冥。真正的恐怖将会降临，黑暗贵子即将复苏，除非你助我脱困，否则你永远得不到‘解脱’！”

　　这个道人只剩下一个意识体，还在不停的蛊惑着封寒。

　　“哦！黑暗贵子吗？看来你知道不少情报啊！”

　　“哈哈哈哈哈，我不仅知道重要的情报，我还知道宇宙洪荒的真相……”

　　道人朗声道：“你所经历的一切，不过是一场虚幻，整个宇宙和无穷的位面，不过一场梦境，唯一的真实，只有在你到达世界的另一面才会显现。而你唯一的机会，就是加入我们，进入真正的幽府。”

　　“这么说，这里也不是真正的幽府世界喽！”

　　“这里，可以说是幽府的一个投影，而这个宇宙，包含这个巨大的世界，也不过是无上存在掌心中的一个游乐场……”

　　道人的话让封寒相到了什么，他微微皱了皱眉头，低声道：“听你的意识，似乎别有所指喽。”

　　“你是聪明人，应该能够想明白一些事情。”

　　这个道人低声道：“实力到达了你的地步，迟早会接触到这一面，而你未来的选择必然会决定你的命运。”

　　“命运！？”

　　“正是如此！”

　　“可惜，我并不在乎……”

　　封寒伸手一握，神秘道人惨叫一声，化成了一个黑点，消失在书简深处。

　　“看来，刚才是有什么东西，正在透过这家伙在跟我对话。”

　　他意有所感，微微皱着眉头。

　　……

　　喊杀声冲天，就连攻略者也不得不参加了这场大战。

　　他们必须去保住重华公子等一干人，不得不参加这场大战。

　　不过狼盗异常的狡猾，他们并不是傻到与众人进行硬拼。

　　呜！

　　天蛮号角再次发出召唤，不知道又是从什么地方召来大群的蛮兽，朝着众修士发动了冲击。

　　这是野蛮冲撞，由庞大的兽群组织而成，声势异常浩大，那是狂暴的兽潮，完全没有办法阻止。

　　众多修士只能一退再退，最终逃脱了这个小世界。

　　不过，他们的敌人可不打算放过他们，因为陷阱基本上从一开始就准备好了。


第883章 万鬼

　　当所有的修士，还有攻略者们到达新的小世界里，这里焉然成为了下一场大战的战场。

　　“百鬼出列！”

　　巴蒂斯塔打了一个响指，无数道虚幻的白色影子从大地深处浮现出来，它们发出尖厉的声音，仿佛一道道雾气和影子。这些都是一些无形无质的鬼魂，幽灵，一个接着一个从地底深处浮现了出来。

　　同一时间，这个小世界的荒原上，飘荡成一片白色的雾气，四周泛起了一片声响，那是呐喊、哭泣、嚎叫，就好像幽冥来到了尘世。

　　那是虚幻的影子全部都是鬼魂，数量上千上万，无穷无尽的鬼魂，就好地底深处打开了一扇地狱大门打开，把一整个地狱里的鬼魂大军释放了出来。

　　这些鬼魂有各色各样，有的只是一团模糊的白影，穿梭飞行，速度极快。

　　有的浑身鲜血淋漓，在地面爬行，四肢如蜘蛛一样移动。

　　也有的浑身浮肿，不知道泡了多久的样子，活像是溺水鬼。

　　还有的浑身焦炭一样的严重烧伤，摇摇晃晃的走动之际，身上就会喷出灸热的火焰。

　　鬼哭狼嚎，这是地狱再现人间，幽冥大地，万鬼出列，场面恐怖无比。

　　“阴魂、幽鬼，这些东西是从哪里来的。”

　　修士们不能动用神力，不过他们并不害怕一些鬼魂，这种阴物对于气血强大的修士，远远谈不上什么伤害。

　　“不过，这些鬼魂数量也太多了，难不成是地府的高手出现在这里。”

　　这些鬼魂数量太多了，基本上无穷无尽，万千幽魂鬼怪则如同大海海啸一样扑了过来，比之前的兽潮大军还要恐怖。

　　这是亡灵浪潮，恐怖无比，如同密密麻麻的潮水一般向众修士涌过来。

　　“不用畏惧，以肉身精魄化成血气，自然可以震慑这些幽鬼之属。”

　　这些幽魂鬼怪形态各异，模样也极为古怪，但实际上都是一种类似意识体的存在，算是一种电磁场衍生的产物，所以基本上可以量产。

　　而号称“幽鬼支配者”的巴蒂斯塔能力上正好与此有关，他可以随意创造这样的东西。

　　不过既然与电磁力有关系，那么也就不是不能面对，至少大部份修士只要鼓足气血之力，就可以利用修士的强大肉身锤炼出来的血肉磁场来进行反转。

　　修士大军人数众多，血肉力量何等强大，一道道如龙血气腾空而起，他们靠着这种力量挡住了一部份的鬼魂大军。

　　但是，事情没有这么简单。这些幽魂恶鬼并没有这么简单就能够对抗。

　　“呵呵呵，如果只是以为这些鬼魂是单纯的电磁生命体的话，也是把问题想的太简单了。”

　　“幽鬼支配者”巴蒂斯塔冷笑一声。

　　“啊！”

　　一个修士发出凄厉的惨叫，一个长发披散，穿着血红色长裙的女鬼，伸手拉开他的嘴巴，然后强行从他的嘴中钻了进去。

　　下一秒，这个修士的肚子涨了起来，从中传来婴儿的哭泣声。

　　“不要！”

　　他发出一声痛苦无比的呻吟，肚子爆裂开来，一个又一个红衣女鬼从爆裂的人体中爬了出来。

　　“幽鬼支配者”巴蒂斯塔的身后，一道又一道白影飞蹿过来，有些修士被鬼魂扑中，双眼立刻上翻变成白眼珠，然后嘴中发出怪笑，朝着同伴发起攻击。

　　那些漫天飞舞的幽灵鬼影可以直接钻进一个修士的体内，后者会在一瞬间被巨大的恐怖抓住整个内心，彻底陷入崩溃状态。

　　也有鬼魂钻进了修士的身体，他的身体立刻血光崩溅，四分五裂，无数仿佛凌迟一样的伤口出现在他断裂的躯体上。

　　而那个灰色的鬼魂也从他的身体里走了出来，那是一个浑身被丝线缝合，仿佛有无数伤口的恶鬼。

　　那些浑身焦炭的鬼魂一旦触碰修士，对方就会连锁一样被无形的火焰烧伤。

　　“移魂、转形、化魄、分身，这才是鬼魂的厉害之处！”

　　巴蒂斯塔冷笑着飞向战场，他释放的这些鬼魂更有不同的厉害之处，例如移魂附体，转形相合、或者是化魄成形，要不然分身无数，放到任何恐怖电影里，都是无解恐怖片的大BOSS级别的厉鬼。

　　这也正是巴蒂斯塔会被称之为幽鬼支配者的原因，他的力量就是如此诡异。

　　他是典型的论外系攻略者，能力在众多堪称怪异的论外系攻略者当中也是相当奇葩的一类。

　　幽鬼支配者的能力非常适合进行大规模的交战，实际上，他过去也有过光凭一个人就虐杀整整一个频道的兵力。

　　而在剧本中，他自己也亲自搞过超级大屠杀，毁灭过数个人类土著的星球。

　　“那么，就去看一下有没有值得让我出手的角色……”

　　他缓缓闭上双眼，感受着因为恐惧而不断传来的能量，感受到体内的战力在不断上升。

　　“真是美妙，这就是人类的恐惧吗？只要不断吞噬着人类的恐惧，我就会一直强化下去。”

　　他飘浮在空中，慢慢的移动，并且不断汲取着修士们因为死亡和恐惧带来的负面能量。与此同时，一道白色火焰化成的巨大的狮子从天空降落下来，砸在他的头顶上。

　　轰隆！

　　那是一道白色的流星，冲破一切阻碍降落大地，引发了惊天动地的大爆炸。

　　可是当爆炸的浓烟退散，“幽鬼支配者”巴蒂斯塔身影诡异的浮现。

　　他抬头看了一眼天空，赫然发现了攻略者廉晓的身影。

　　“我说，能不能不要把你家的麻烦货放出来啊！”

　　“攻略者吗——？”

　　巴蒂斯塔的躯壳开始膨胀起来，整个身体如同充气一样巨大化，不过数十秒的时间，就化成了一个巨大无比的怪异人偶。

　　“成为我的……一部份吧！”

　　巴蒂斯塔朝着廉晓张开大嘴，仿佛要将他活活吞下。

　　“看来，用言语是没办法解决问题啊，人类还真是麻烦，就不能相亲相爱吗？”

　　廉晓将嘴里叼着狗尾巴草吐了出来，一伸手就召来了虚空坊狮子牙。他知道战斗无法避免，也只能全力以赴。


第884章 斩灭

　　用脚头趾想也知道遇到这个麻烦敌人，恐怕很难善了。

　　巨大的镰刀在他的手中转动起来，就像一个风车一样猛烈转动。

　　“九煌狮子牙闪，给我开！”

　　秘境体系的战力与他自身的元素化能力混合在一起，无穷无尽的白色火焰之雨从天而降。

　　这是白色的高温火雨，而廉晓也在这一刻进入了元素化状态，他的肉身爆发强烈的高温，化成一尊火焰神灵，浑身缭绕着白色的恐怖火焰。

　　巴蒂斯塔则是化身成了一个巨大的破破烂烂的布偶娃娃。

　　这个布偶娃娃很巨大，至少有四十多米高，浑身都是布丁，有一个简陋的脑袋，双眼的位置是两个黑窟窿一样的血洞，不断有血水从空洞地双眼流出来。

　　这个看上去怪模怪样的巨大玩偶张开嘴来，发出剧烈地一阵吐息，喷射出黑色的气流，那些气流并不是单纯的气流，里面充斥着无形有形的鬼物，每一个都狰狞异常，各种神憎鬼厌的恐怖哭喊声、嘶吼声、嚎叫声，都从这庞大的气流中传递出来。

　　那是经由巴蒂斯塔化身的布偶吐出由大量鬼魂化成的恐怖阴风，这是巴蒂斯塔的战技之一，名唤为“地狱季风”。

　　而地狱季风是利用庞大的鬼魂、厉鬼形成的季风浪潮，任何人陷身其中，逃不出来的话，都会被无尽的鬼魂所吞噬。

　　然而，地狱季风化成的高密度“鬼潮”，还没有靠近就被白色火焰所焚烧，这是廉晓的强大战技“九煌狮子牙闪”释放出来的恐怖火焰。

　　但就算是廉晓也不敢小瞧“地狱季风”的威能，那狂暴的灵魂波动传了过来，轰轰轰的冲撞声不断响起，就像是数百门大炮在附近爆炸一样。

　　“真是厉害！这一招也不知道什么来历，竟然一口气招来这么多的鬼魂幽灵，狂暴的简直不像话！”

　　不过，很快，廉晓就知道了，这还不是地狱季风最强大的地方，这一招真正爆发出来的力量，就算强如二线攻略者也很难抵挡。

　　“死！”

　　巴蒂斯塔咆哮一声，地狱季风中凝聚的恐怖能量此时此刻抵达了巅峰，他一声大喝，无形的意志以跨越时空的速度扩散，将廉晓的周身完全笼罩。

　　下一刻，廉晓周围的鬼魂，还有密密麻麻，上千上万的厉鬼、幽灵全部引爆，内外同时引发鬼魂爆破，每一个的威力都堪比坦克的炮弹。

　　同时引爆近千近万枚炸弹，而且全部都是从内部直接诱导引发爆炸，而每一个鬼魂都是一种异常的电磁能量的产物，当这股力量完全爆发出来，形成了一股强大的超级大爆炸，还伴随着毁灭性的电磁风暴。

　　更令人感到恐怖之处，这种攻击还挟杂着心灵层面的破坏力，那是无数鬼魂破灭时产生的灵魂冲击，就算转化成不灭元素的廉晓也浑身剧震，那火焰一样的躯壳几乎要被爆风和冲击吹散一样。

　　危急万分的关头，廉晓强行定下心神，他硬接下这种毁灭性的攻击，体内的轮海秘境开始沸腾化，苦海中怒浪翻天，可怕的海啸彻底的爆发。

　　苦海深处几乎被一片光芒璀璨，惊涛万重，骇浪滔天，不断传出震耳欲聋的声音。

　　随着大道轰鸣之下，一道道神华溢出了廉晓的体外，让周围的景物都跟着神光湛湛。

　　同一时间，他的双目都化成一团光，猛然睁开，仿佛两轮虚幻地日月，他的眼眸中深处森然一片，有法理交织，天地轰隆鸣动，这是他与这片天地的大道共鸣，并且从双眼深处浮现出几尊古老神魔的虚幻景像。

　　下一刻，廉晓大吼一声，挥动了巨大的镰刀，一种无形之力从他的体内蔓延出来，转眼之间，以地狱季风形成的超级大爆炸，而不断震荡的虚空突然静止住，化成了影像定格的一祯画面。

　　虚空被完全熔炼，化成一幅道图，四周道纹密布，定住时空，连地狱季风也被完全抵住。

　　“……奇怪的招式！”

　　巴蒂斯塔也没想到对方竟然能够挡住他的地狱季风，虽然这一招不过是他的十三种战技之中最弱的一招，但对于普通级别的二线攻略者基本上是可以秒杀的绝技。

　　可是这一会儿，竟然被这个男人挡住了。

　　虚空中凝结出一幅道图，高高悬于空中，让巴蒂斯塔这一刻心生警兆，玄奥莫测的道图与人体交织在一起，仿佛这个《遮天》世界的大道形体，让人窒息，难以喘过气来，就连灵魂也在暗自颤抖。

　　一股阳刚之力从天空笼罩下来，巴蒂斯塔幻化的巨大玩偶被无形的力量所压制，开始被磨灭。

　　这是一幅道图，熔炼了一片天地，定住了地狱季风，宏大无边的伟力，开始坚定而缓慢的压落，让巨型玩偶脚下的土地都在崩裂。

　　“啪嚓！”

　　这个巨大的破烂玩偶，浑身血水淋漓，手脚的位置开始爆散，大块大块令人作呕的腐肉掉落下来，落在地面发出焦臭的气味，有些血水落在地上，更是腐蚀地面，比任何一种酸性物质都要猛烈。

　　廉晓巍然不动，与道图合一，躯体也越发的迫人，他的轮海秘境在发出神华，就像一尊在虚空中燃烧的神炉。

　　“抱歉啦！你看上去很厉害的样子，所以我打算第一击就用上全部力量！”

　　廉晓与对手交手的第一时间，就感觉到这是一名资深级别的二线攻略者，而且搞不好比他还要强大。

　　换了之前，他恐怕胜算极低，可是拥有了秘境体系这个新的技能，又完成了初步的元素信息化，他总算有了抗衡这种级数的敌人的真正本钱。

　　一交上手，他就全面激活轮海秘境，让这片天地的浩瀚伟力融入己身，这等于是利用这个世界的大道规则化在背后支撑，与天地合一，引道入体。

　　廉晓挥动长柄镰刀“虚空坊狮子牙”，劈斩了下来，这一击有雷霆之威，攻击因为他所具备的不可视之焰的性质，甚至化成了无形。

　　巨大的玩偶一刹那就被斩成了两半，大量的血水涌了出来，让大地变成了一片血海。


第885章 蛭子神不死咒

　　巴蒂斯塔化身的巨大玩偶被彻底击溃了，血水四处流散，那是具备高度腐蚀性的液体，将大地蒸发了大半的区域。

　　也正因为幽鬼支配者之死，肆虐这个小世界的恶灵、厉鬼大军也烟消云散。

　　众修士总算摆脱了被鬼魂大军淹没的危机，不过另一方面，狼盗也迅速了暂时的撤退。

　　一招斩灭敌手，廉晓总算放下心来，他知道巴蒂斯塔是个可怕的强敌，所以一出手就会力以赴，爆发最强的战斗力……实战也是验证自我成就的最好办法，通过这场对决，廉晓也对于自身所掌握的力量有了较为清醒的认知。

　　巴蒂斯塔所化身的巨大玩偶彻底消失不见，不可视之焰威力巨大，不可能有生物在刚才的斩击中存活下来。

　　借助秘境体系的力量，廉晓扫描着整个战场，他相信自己的雷霆一击，使得敌人完全没办法反应过来，不可能还有机会活下来。

　　不可视之焰是无法用肉眼来观测到的火焰，而随着廉晓的战力不断升级，这种火焰的性质也越来越可怕，它没有温度、形迹。

　　而在廉晓的全力一击下，火焰会自动吞噬四周的颜色，将大地蒸发、让河流失去踪迹、让树木毁于无形，这是能够夺走一切热量、光泽、颜色、气味，让万物还原为无色的火焰。

　　不过光有“不可视火焰”也没有任何用处，如果不是秘境体系熔炼的修士力量定住虚空，连时空都被短暂锁定，这才导致巴斯蒂塔无法动弹，被一招九煌狮子牙闪所灭杀。

　　“……秘境体系完全可以撬动这个《遮天》世界的‘大道规则’的砖块，可以让我发挥破格级别的力量。”

　　廉晓没有在原地驻留，而是转身飞速离去，他的“温迪戈之心”一直保持着超负荷的状态，这非常的不妙，因为他的元素化并不完全，这导致他的力量也并不完美。

　　火焰形态的元素化固然可以让他一直处于一种不灭的模式，但也会消耗他的本源，如果没有“温迪戈之心”这个寄生型道具降低风险，他可能会被燃烧成灰烬。

　　这很可怕，自从领悟了“不可视之焰”后，廉晓就有一个预感，自己总有一天，会被自己的火焰彻底燃烧殆尽。

　　“不过，大部份攻略者恐怕也难逃这样的宿命……”

　　或者是死于外在的危机，或者是死于自己的疏忽大意，在进入这个世界之后，他就对生存着离开恶灵空间不抱太大的希望了。

　　虽然他并不畏惧死亡，毕竟每一个攻略者来到恶灵空间之前就已经死过一次。

　　“这个小世界，基本上已经被我们所占据，恐怕目前要争分夺秒，前往另外一个小世界。”

　　剧本的进度正在加快，廉晓知道自己杀死了一名二线攻略者，恐怕用不了多久，敌人的激烈反击就会出现，不过自己好说歹说也杀死了一名强敌，想必也能缓解未来的大战时候的压力。

　　二线攻略者，毕竟是整个恶灵空间各频道的主要战力，不管这个神秘的敌人来自哪一个频道，损失一个强横的二线攻略者都会给对方造成巨大的损害。

　　廉晓整个身体化成一道火焰光柱，冲天而起，飞速离去。

　　狼盗的退却也让众多修士得以摆脱危局，他们开始前往其他的小世界。而就在廉晓等人离开了这个小世界，从地面上腐臭的血液之中，无数的血泥凝聚在一起，片刻后，一个血色的大茧钻了出来。

　　——喀嚓喀嚓，伴随着几声破壳时，“幽鬼支配者”巴蒂斯塔打破血色大茧钻了出来。

　　他的身体丝毫没有变化，就连服饰也与之前一模一样，就好像刚才的连番大战，对他一点影响也没有。

　　这也是“幽鬼支配者”巴蒂斯塔开创的论外系战技之一的“蛭子神不死咒”，可以借各种鬼魂散播出去的模应病毒进行再生，这是一种非常可怕的超级复活咒，其本质是一种凶恶的诅咒，只不过诅咒的对象是自己本人。

　　通过对于自身的诅咒而获得不可思议的不死之躯，而且“幽鬼支配者”巴蒂斯塔每一次重生，他都能够获得对于之前死亡的攻击一定程度上的免疫力。

　　这是一种非常强悍的重生秘术，可以让巴蒂斯塔复活之后，获得对于之前死亡的攻击的抗性，也就是说他如果下一次再度遭遇廉晓，就会获得一定程度上对于不可视之焰产生相当程度的抗性。

　　这是一种特殊的免疫力，可以抵消一部份强大的攻击，如果被刀剑所伤，就会对刀剑免疫；如果被子弹所伤，就会对子弹免疫，就算中弹也不会死；如果被剧毒所毒杀，最终也会对毒物免疫，就算吃下剧毒也毫无反应……

　　巴蒂斯塔死过上百次，普通的攻击方式他大多都可以直接免疫，会被不可视之焰夺去性命，也是因为这种特殊的攻击他还是第一次遭遇，否则他基本上是不会死掉的。

　　这“蛭子神不死咒”通过诅咒自身创造的不死之躯可怕无比，这是免疫死亡性质的技能近乎逆天，除非有办法终结，或者是斩断诅咒的连锁，否则这种可怕的诅咒会始终蔓延下去。

　　巴蒂斯塔号称“幽鬼支配者”，曾经统治过混乱频道，横行恶灵空间的诸多剧本，他的仇敌无数，可是大部份的敌人都是被他残忍杀死，基本上没有任何人能够与他为敌。

　　这并非是他很强大，除开他异常的邪恶、残忍、行事不择手段以外，还有很重要的一点，就是他可以免疫各种死亡性质，并且无论怎么被杀死，都会再次重生。光凭这一点就可以让他立于不败之地。

　　更何况巴蒂斯塔还有那十三种邪恶而又强大的论外系战技，每一种战技都邪恶、残忍、冷血，有些技能更是诡谲无比，哪怕你全力防范也会不小心中招。

　　“连续动用了‘怨灵大凶偶’，还有你最得意的‘地狱季风’，结果不仅没有杀死对方，反而对敌人干掉，最后连‘蛭子神不死咒’都被逼得施展出来，这还真是少见啊！”


第886章 斗剑

　　一头微微天然而卷的黑发的符歌，突然出现在巴蒂斯塔的身边，她姿容秀丽，身材十分高挑，兴是嘴角微翘，有一丝俏皮地意味。

　　“该不是刚才放水了吧？”

　　“我又不是你这种战斗狂，才没有为了享受战斗的快感，刻意给敌人放水的习惯。”

　　巴蒂斯塔有些不爽地道：“我承认我有些大意，但下一次见面我就有十全的把握干掉他。”

　　这家伙算是生前是老对手喽，巴蒂斯塔感觉自己有点被小瞧，心底有些不悦，不过对方既然是符歌，他也就没什么兴趣发脾气。

　　……话又说回来了，当初这个女人就是因为她那糟糕的兴趣，才被自己干掉的。

　　“哦！是吗？不过我对那个男人蛮有兴趣的。”

　　“……你这家伙果然又开始犯老毛病！”

　　巴蒂斯塔一阵头痛。这个女人有异常麻烦的恶质趣味，简单的说就是不断的追求着战斗，自己倒下，或者是对方倒下都是她所期待的。这二者都能让她享受一直渴求的“感觉”。

　　不过发展到最后，她的实力太过于强大，基本上很难找到相同级别的对手，所以，这又导致她养成了一个更加恶劣的兴趣。

　　那大抵上就是对于有潜力的“敌人”进行观察和培养，或是给予刺激，或者是亲自进行激砺，也有时候会痛下杀手，让对方因为报以仇恨而想要变强。

　　巴蒂斯塔过去有种猜测，自己会蜕变的那样强大，搞不好是这个女人在暗中搞鬼。

　　“青涩的果实，为何总是那么令人垂涎三尺。”

　　这应该是巴蒂斯塔第一次与这个女人接触时听到对方的自言自语。

　　要这样说的话，很多过去的记忆中的事情就变得很可疑，自己君临混乱频道，后续一步一步的变强，最终与上一纪元的地狱频道发生冲突，并且与她进行最终的决战，这一切的一切，难不成也与她有什么关联……

　　算啦！这种事情也没什么好计较的，并且自己最后还是找机会干掉这个女人。

　　虽然现在仔细想一下，八成又是她中途放水导致的结果，不过自己之后也挂掉了。

　　而到了现在这个时候，被召唤出来的自己这个“巴蒂斯塔”，与这个女人，无疑并不是真正的“自己”，应该只是黑王创造的泥偶……

　　“我也说一句哦，符歌，你应该不会是想要抢走我的猎物吧！”

　　巴蒂斯塔呲着嘴怪笑，目露凶光道：“我最讨厌别人插手动我的东西呢……”

　　“没有哦，只是刚才那个人算是熟人呀。”

　　符歌耸了耸肩，嘴角泛起一丝笑意，几乎没有人能穿她那副笑容下隐藏的意图。

　　……

　　齐幽蝉穿梭在数个小世界里，打算追查失踪的天策圣地的双子王之一的丹翠，还有他一直意常挂念的雪曼殊的下落。

　　这两人在激战中失踪，重华公子等人正向第三重未知域深处进发，丝毫没有停下来搜索二人的打算。

　　“哼，那个男人，果然靠不住。”

　　对于重华公子，这个九岭古教的下一任掌教最热门的人选，也是九岭这一代的至高天骄，他并没有什么好印象。

　　这种心性薄良之徒，实在不适合曼殊！

　　他飞速疾驰，一步跨出，足足七八十米，其速度之快，犹如风驰电掣。

　　这也是肉身强悍的好处，像他这样的天骄级别的年轻修士，大多不仅法力强悍，肉身也经历过无数次磨砺，而这一磨砺的结果，会将天地间的各种先天纹络熔炼于己身。

　　这等于是将《遮天》的神力、秘境、道则这一体系与己身相融合，属于这个世界的超凡体系会逐渐与肉身相结合，这也导致他们的肉身演化出一种超凡的格局。

　　基本上到达了最后，这些修士通过无数次淬炼、打熬，肉身几乎将这种力量体系锁定住了，这也使得他们就算进入法力禁绝的区域，肉身上面突现出来的各种非凡之处也就会恒定下来。

　　——这也是为什么苦修士，或者是黑头陀这样的苦修肉身的人异常的强悍的原因。

　　就在他奔走之际，突然一道可怕的剑光出现，贯穿向齐幽蝉的后脑，狠辣而绝情，突兀的出现，无声无息，要一击毙命。

　　而就在这惊险万分的一刻，齐幽蝉反手一剑后撩，这是妙到巅峰的一手，就仿佛他的后背长了眼一样，一道剑光飘忽而来，与那可怕的剑光互拼一记。

　　剑光交错，一道耀眼银芒闪烁，绯色的火花四溅。

　　“好大胆的贼子，想要在暗处偷袭我吗！”

　　齐幽蝉折返身形，从他背负地“葬剑之棺”里弹出一柄青铜古剑，他眼眸冷冽，杀机毕露，一声怒喝，剑光霍霍，宛如一道道苍龙裂天，游走变化，几乎无穷无尽。

　　而偷袭他的人也是用剑，这人的剑术也是不凡，他一袭白色风衣，长剑舞动天风，剑气凌霜，清冷的辉芒扫出万道寒星，与齐幽蝉的剑光交织。

　　那是两道紫青电芒，在空中变幻莫测，互相交击，锵然而鸣。

　　袭击者正是“剑之杀戮者”楚南，他负责追杀年轻一代的天骄。

　　这个任何可不简单，就算是资深级别的二级，也不敢肯定自己就能够轻易解决一位年轻的天骄级高手。

　　然而楚南很不一般，他完全没有考虑过这个问题，也就是说他对于自己有绝对的自信，完全有把握拿下这样级别的敌人。

　　一刹那，剑光纵横往来，两人展开激烈的剑锋对决，然而这一刻，楚南明显失算了。

　　他忽略了一个重要的问题，那就是以剑术互相对决，他竟然完全不是齐幽蝉的对手。

　　事实上，楚南的剑术很强悍，在整个恶灵空间里，单纯以剑术来论，没有任何一个人会是他的敌手。

　　可是，他来到的是这个名为《遮天》的世界，那情况就截然不一样。因为这是一个极端武力，可以堪称是高武高魔化的世界。

　　冷兵器的竞技，还有各种剑术的发展越超普通人的想像，无尽的时光，剑术的发展可以说到达了一个巅峰的层次。


第887章 剑出

　　这种积累是无法想像的，等于是高屋建瓴，等于是站在无数先贤的肩膀上前行。

　　就算楚南是天纵奇才，也不可能打破这个“樊篱”，他的剑法算是相当不错，可与齐幽蝉相比，也只能用三岁小儿舞剑来形容。

　　“剑法太差，破绽太多，回去再练三十年吧！”

　　齐幽蝉抓住他的一丝破绽，剑出如青龙闹海，楚南险些不敌，就差一丝脑袋就像被圆满无缺的剑光斩落下来。他的脖子上有一道血痕，只要再深几分，就会人头落地。

　　不过就算如此，楚南也是奋起反击，并没有后退半步，可是在齐幽蝉眼中，对方的剑法纵然看上去不错，实际上破绽极多，又是数十剑纵横交错，寒星如雨。

　　面对楚南的剑势，齐幽蝉冷笑一声，不紧不慢，递出一道剑光。

　　这一剑用的极为巧妙，楚南的脑袋几乎会凑过来撞在剑锋上。

　　可是就在这一刻，楚南的手中剑微微一弹，化出一道璀璨剑华，诡异地弹开了齐幽蝉的必杀之剑。

　　“奇怪！”

　　这很奇怪！齐幽蝉退后一步，他有一种诡异的感觉，刚才一剑，楚南完全是超水平的发挥。

　　他继续与楚南交手，剑光互相纠缠，电芒一样的剑势交烁，两柄剑变幻莫测，他赫然的发现楚南的剑术渐渐在成长。

　　这种成长的速度异常的迅速，他的剑法中的破绽和错误，也在高速的调整之中。

　　“怎么可能，剑法这种东西是长年累月积累的结果，他的剑法到达了这种地步，完全不是在进步，而是在进化……”

　　齐幽蝉大为惊讶，这是一种极致蜕变，对方的每一剑都比过去强上数十倍，甚至数百倍，甚至不断的向自己所置身的领域发起冲锋。

　　而之所以能够做到这一步，也完全是因为楚南仰仗着他所具备的“武格”。

　　这是整个恶灵空间只有五个人获得的超强的位阶提升，让自身灵格提升为武格，使得意志和精神超越了肉体的极限。

　　也正是因为抵达了这个地步，楚南才敢于与齐幽蝉进行剑术对决。

　　可问题是，楚南身为“剑之杀戮者”，身为攻略者，他想要猎杀齐幽蝉，他必须选择这样的战斗方法。

　　楚南只擅常剑，他并不精通其他攻击手段，而他的论外系技能，完全是为了强化自己的剑术而存在。

　　他的六甲天锋剑，本质是一件“相位切割型破坏剑”，虽然普通状态之下，剑本身没有什么异常。可是楚南可以依靠他的论外系战技“剑意熔炉”来激活，六甲天锋只要挥动就可以分离粒子间的作用力，使这柄剑无坚不摧，无物不碎。

　　不过，要动用这“六甲天锋破坏剑”，前提是必须发动“剑意熔炉”，可是剑意熔炉必须依靠吞噬超凡之力才能进行炉心点火，否则无法发挥任何作用。

　　而这里是中州祖庙未知域，所有的修士都不可能动用任何神力，也无法发挥出超凡现象，那么，楚南也自然无法动用剑意熔炉。

　　而无法动用剑意熔炉，也就逼得他只能选择用剑术进行对决。

　　他的剑术上的技艺以一种飞跃般的程度不断提升，短短不到一刻钟的时间，就开始追到了与齐幽蝉只有一线之差的地步。

　　“见鬼，这个家伙分明是将我当成了磨刀石，在拼命的提升自己的剑法层次……”

　　齐幽蝉很憋屈，他堪称当世天骄，是未来的高手种子，战力不说，剑技是当世无双的人物，而到了这一刻，反而成为了敌人的磨刀石，用以磨砺对方的剑术。

　　“……你真的很有胆量，竟然想让我成为你的剑法境界的磨刀石，可是，你把问题想得太天真了！”

　　齐幽蝉受激，双眸中释发出一道神华，他的肉身开始释放可怕的气息，而他身后所背负的葬剑之棺，是远古时代一位人族古圣的遗物。

　　这位古圣死后，葬其剑在棺内，孕育一股无上剑意，而在这一刻，齐幽蝉很干脆的将古棺中蕴含的这股剑意释放了出来。

　　轰隆隆！

　　无穷的剑道神华冲天而起，闪耀而出，几乎铺天盖地。

　　这是古代剑修圣者的无上剑意，这股无上意志硬生生的撑起了一片虚无，与未知域的法力禁绝领域的秩序规则相互抵触。

　　而就在这片虚无空间里，齐幽蝉也恢复了完全的战力。

　　这一刻，他宛如神灵，浑身涌现出万道光芒，那是剑道神光，齐幽蝉在一刻出手了，他的周身每一寸区域，都能够绽放剑光，一道道剑光铺满虚空，无坚不摧，锋芒压天日。

　　锋锐的剑光几乎照亮天宇，如横空的电芒，撕裂天地万物，这种力量超出了想像，任何人都难以阻挡。

　　对这近几无敌的一击，而楚南根本没有畏惧，他早就有所准备，或者说，他一直都在等待这个机会。

　　“剑意熔炉”轰然开起，这种反超自然现象武装，点火激活的一刹那，所有的超凡之力都会冰消瓦解，完全被无形中的剑意熔炉扩张化的领域吞噬进去。

　　禁魔领域迅速扩张开来，将行打断了齐幽蝉的这一招。

　　所有的能量狂潮开始倒退、消失、瓦解，齐幽蝉睁打着双眼，还没有搞清楚究竟发生了什么。

　　而在这一刻，暗红色的六甲天锋横劈而来，要将他的身躯从上至下劈成两半。

　　“……躲不开！”

　　齐幽蝉这时才发现，自己竟然无法躲开这一剑。

　　“我竟然躲不开……”

　　齐幽蝉这时才发现，自己竟然无法躲开这一剑，对手很狡猾，也很卑鄙，几乎算准了一切，而且这诡异的能力，仿佛传说中古族中一些异类拥有的真魔领域，可以粉碎一切神力秩序。

　　但是，就算是真魔领域这一秘法，也无法压制一个圣人的剑道意志，可是这一刻，不仅圣人的无上剑意，就连自己的一身法力修为都开始消失不见。

　　而可怕的必灭之剑斩落下来，六甲天锋呈现出暗红光泽，那是毁灭之光，一经斩落，必然会摧毁一切。


第888章 援手

　　齐幽蝉已落入死境，他就算手段通天，眼下也没有办法逆转天命，逃出这绝命之境。

　　事实上……楚南的这一剑看似简单，实则并不简单，剑光暗红，从空中斩落下来，这是一记力劈，如果没办法抵抗，那就会将他的肉身，斩落成两片。

　　齐幽蝉在看到这一剑之后，心底竟然浮现出从没有过的绝望。

　　他深知没有人能够挡住这样的攻击，就算是齐幽蝉持剑全力一击也不行，因为在这一刻，楚南的剑势超过了他。

　　——这一切都源自“武格之力”，武格的膨胀化使楚南的剑术飞速提升，那不是单纯的进步，而是一种纯粹的进化。

　　……这也是灵格蜕变成武格的变化，使他遇强则强，与齐幽蝉这样剑道宗师级别的强者对决，通过这样的战斗，反而会不断挖掘出他的潜能。

　　这也使他的剑术上的战力突飞猛进，到了最后一刻，他的剑法总算抵达了极境巅峰，短暂的超越了齐幽蝉，这一剑天人合一，臻至剑道的无上领域。

　　一剑之光，寒沁入骨，楚南恍若不知，他已步入难以用言语说明的妙境，这一剑更是划出了天道的轨迹，仿佛代表了天地的意志，无穷无尽，永远不会枯竭。

　　这一击之恐怖，无法用单纯的语言来形容，剑还没有落下，齐幽蝉却感觉浑身血脉冻结，浑身上下再无一丝反击的力量。

　　……剑出而无悔，剑落而无生，如果这一剑斩落，他连元神也逃遁不出，就会当场毙命。

　　不过就在这时候，一道红光化为炽盛的漫天神芒，冲了过来，那是由无数丝线编织的巨大手掌，朱紫的光芒萦绕在手掌上，如同五指山一般压落下来。

　　这一只大手是算准时间，趁势杀来，那巨大的丝线编织的手掌压了下来，手掌中蕴含着强大的重力，从天而落，轻轻一震，仿佛能碾压一切。

　　“无用之举。”

　　楚南不得不放心斩杀齐幽蝉的机会，他连看都没看一眼，回身就是一剑。

　　剑光犹如一道雪色匹练，延展出近乎千米，红色的丝线大手崩碎开来。

　　“相位切割型破坏剑”的威力可不是开玩笑的，仅仅是一道剑光，就让林檎这迸发出来的猛烈突袭，瓦解告终。

　　不过这只红色大手只是利用丝线编织起来，这样被一剑扫碎之后，纷纷化成了漫天的丝弦碎片，那是纷乱的飞刃，密密麻麻的扫了过来。

　　这是断裂的丝线化成的锋利飞刃，从空中斩落下来，数量何止千万，不过楚南半点也不犹豫，挥起剑就是一道凄绝的剑光，这只是一道从不光，却有着包罗万象，容纳虚空。

　　这样的剑法太强悍了，如长虹一样的剑光射出，所有红弦飞刀都被一口气清除干净。

　　“不妙！”

　　可是当他转过身来，赫然发现齐幽蝉突然不见了，似乎是自己转身出剑的一刹那，被对手把握到了机会，趁机利用某种空间移动的方式，把齐幽蝉直接转移出去了。

　　“……还想要跑！没这么容易！”

　　楚南何等精明，他的眼光窥视着虚空和大地，嘴角挂着一丝冷笑，然后一剑朝着远处挥去。

　　唰！

　　一道惊天动地的剑光向大地深处扫去，连时空的缝隙都被楚南的剑光劈斩开来，一头巨大的黑色蝠鲼从虚空中弹了出来。

　　这是王氏兄弟的蝠鲼王，有着次元潜航这种异能，可以潜入另外一个次元，刚才就是他们带走了齐幽蝉。

　　而楚南也没有多说什么，他只是这般反手一剑，就将王家的两兄弟逼了出来。

　　“死吧！”

　　他又挥出一剑，要将蝠鲼王一剑斩成两半，这是一头影之眷兽，这一点楚南也看了出来，所以他才用心险恶的挥出这一剑，只要六甲天锋扫中这头眷兽，包含眷兽的主人都会被这道剑光斩杀。

　　这也能够看出这个楚南的狠辣之处，号称“剑之杀戮者”的他，剑下沾染的亡魂之血多的几乎数不清，故而一出手就是……

　　“休想！”

　　一个声音吼了出来，出手的是岳文舟，虚界藤蔓从大地深处钻了出来，无数藤蔓挡住了楚南的这一剑。

　　而同一时间，另一边的林檎发出了第二击，他的身体此时飞在空中，丝线编织成了巨大的翅膀，在这个中州祖庙的未知域里，能够飞行就是一种巨大的优势。

　　飞行在空中的林檎也发现了楚南的可怕之处。

　　（对方的攻击似乎有一种特性，可以消除我们的攻击，就连之前这个齐幽蝉的无上剑意，也被这家伙瓦解了。）

　　古之圣贤的无上剑意，可以抵抗中州祖庙小世界的禁法领域，可是对方一出手，就冰消瓦解。

　　而以林檎狠辣的眼光，一下子就看穿了这一点，也洞悉了楚南的超凡领域的特性。

　　他深知面对这种敌人，普通的手段大概发挥不出什么用处，只能运用干扰作战的方式来影响对手的判断。一直到找到对方的真正弱点，才有机会完全击败。

　　林檎一挥手，空中浮现出无数支经由丝弦编织的长枪，那是利用丝弦缠绕在一起编织的紫红长枪，一刹那飞速扫了下去。

　　仿佛流星一样的长枪落了下去，不过对于楚南而言，无法够成太多的威胁。

　　当然，他也没办法针对飞在空中的林檎施展什么攻击，毕竟他自己也飞不上天，但他仅仅只是挥剑就能扫平这些编织出来的长枪，然后飞身冲向另一边的虚界藤蔓。

　　雪花一样的剑光如浪潮一样涌来，没有任何东西能够阻止住楚南的剑。

　　他一路冲刺，电光一样钻进虚界藤蔓之中，而密密麻麻的虚界藤蔓也缠绕了过来，化成了可怕的杀劫。

　　但就算到达这个地步，还是没人能够杀得了他，只见他挥出一道道剑光，纵然无尽虚界藤蔓化成千军万马，也被粉碎一空。

　　雪色的剑光出鞘，就是毁灭和破坏，无人能够与之相抗衡。

　　然而，很快，楚南发现自己中计了。


第889章 锁魂

　　……敌人消失不见了，当他冲杀进去，这才发现自己中了掉虎离山之计。

　　至于这些虚界怪造藤蔓，半数都是伪装，而且这种东西就算被摧毁，也伤不了岳文舟半毛，然而利用虚界怪造藤蔓，岳文舟轻而易举的保护了蝠鲼王。

　　他直接将蝠鲼王吞入了半位面里，瞬间发动了半位面引擎，然后丢下一些用以掩饰的巨大的藤蔓分支，真身则是缩进了位面当中，高速离开了这片区域。

　　“算你们走运。”

　　楚南抬起头来，看到天空中那道红影转瞬即逝，也没有继续追击，他只是冷笑一声，眼神中闪过一丝厉芒。

　　……

　　“还真是危险！”

　　岳文舟等人逃脱出去，总算摆脱了楚南。齐幽蝉虽然被他们救了下来，但是也被岳文舟封印在了半位面里。

　　虚界怪造藤蔓从大地深处撕裂地层钻了出来，岳文舟还有其他攻略者这才从里涌了出来。

　　“刚才那家伙究竟是什么人，这比起一般的二线攻略者还要可怕。”

　　一干攻略者都有些心寒胆颤，那个男人着实强悍，恐怕就算是林檎和岳文舟连起手来，也没有多少胜算。

　　“是他，楚南，这个男人明明应该已经死了。”岳文舟深呼一口气，吐出这个名字。

　　他自然认出了那个男人是谁，“剑之杀戮者”楚南，非常强势的一个攻略者，曾经与陆明交过手，最后死在《瓦普几斯之宴》中的资深攻略者。

　　这个楚南曾经是陆明的宿敌，两人激烈的交锋过多次，他们之间的战斗延续了很长的时间，最终以陆明的胜利，楚南的死亡而告终。

　　“楚南确实已经死了，死在《瓦普几斯之宴》中的人，又怎么可能死而复生，这究竟是怎么一会事！”

　　楚南确实是死了，而且是死在陆南的手中，被陆南以位阶创造的弑神之枪镇杀，他不可能再次复活，毕竟连灵魂都在《瓦普几斯之宴》中粉碎。

　　那是一场大决战，是继混乱频道与地狱频道两大最强高手，符歌与巴蒂斯塔对决之后，恶灵空间里最为壮烈凄绝的一场大对决。

　　也正是因为这场对决，才奠定了后来陆明在恶灵空间里的三巨头地位。

　　“我左右寻思，估计也只有一种可能……”

　　岳文舟经过一番思考，认为恐怕只会有一种可能性。

　　“大概是与黑王和黑暗频道有什么关系吧……”

　　恐怕也只有这种可能性呢，除了黑王以外，岳文舟也想不出为什么会出现这种诡异的事情。

　　楚南竟然复活了，真是一条可怕的消息，但是刚才他也是亲眼所见，而楚南的论外系能力也非常容易认出来。而岳文舟也坚信自己不会认错人。

　　那绝对会是楚南！

　　“黑王，真的能把过去死亡的人复活吗？”

　　楚南出现在这里，难不成也预示着黑王可以让死者复苏。

　　攻略者们忍不住泛起这个念头，这一点实在是太可怕啦，这岂不是说，黑王几乎是全能的存在，那他还有什么事情办不到呢？

　　这是所有人不愿意接受，也不愿意相信的一件事情。

　　“你们，也不要在这个问题上想太多，世界上没有这么简单的一件事，就算黑王可以复活死者，但是他又能复活多少人，又能够复活什么样的人呢？”

　　岳文舟转而安慰起众人，他低声道：“我相信，就算黑王能够做到这种事，他也一定会付出极大的代价。这就是天秤之法则，每一个恶灵空间的攻略者都会理解的等价代换……”

　　听到岳文舟这么一说，众人也沉默了下来。

　　呼啦一声！红色的羽翼从天际滑落下来，那是林檎的身影。

　　“先别说这些，我总有一种被人窥视的感觉，就好像有人一直在远处监视着我。”

　　林檎坦言，他感觉有一道视线监视着自己，无论他怎么移动，也无法摆脱这种感觉。

　　“这没什么，我想这恐怕是楚南的特殊能力，你与他交手之中，他并以自身的剑意锁定里，这是千里锁魂之法，那家伙修炼剑术到达了巅峰，意志也突破了极限，这是一种灵格上锁定，林檎你恐怕很难摆脱的了。”

　　“有趣！”

　　林檎冷笑一声道：“这家伙竟然想锁定，他既然选择这样找死，那我以后也不会客气。”

　　“不要太大意，林檎。”

　　岳文舟眉头微微蹙起，不过他也知道仅仅只是劝说也没什么用，林檎未必会听他的话。

　　“楚南的能力确实强势无比，剑意熔炉可以瓦解一切超凡之力，而他的六甲天锋可以破坏任何物体，普通的攻击还没靠近就会被他轻易扫灭……”

　　楚南过去就是依靠这两大杀招，纵横恶灵空间，死在他手上的攻略者不计其数，其中也不乏二线攻略者，有些甚至实力颇强，有着不弱于现在的封寒、战东雷这一级别的水准。

　　可是，楚南的论外系能力仿佛就是为了猎杀攻略者而准备的技术，依靠这强横无匹的战力，他几乎可以猎杀任何人。

　　“哼！我才不相信这家伙有这么强，否则他当年是怎么被陆明杀死的。”

　　“那就说来话长了，然而陆明也是靠了一点运气才找到镇杀他的方法，如果只是单纯的依靠力量，这家伙会变得异常地难缠……”

　　想到当年的那场大战凄绝的画面，岳文舟回想起来也是一阵后怕，当时的他基本上失去了二线攻略者的能力，也没有资格参加《瓦普几斯之宴》这场最后决战。

　　不过，他与陆明在其他的剧本中也遭遇过楚南，可以大致想像当初那场大战的可怕程度。

　　“轰隆！”

　　恐怖的一声巨响，异常突兀的传了过来，林檎和岳文舟，还有在场的其他攻略者都是大吃一惊，面色一变，还没有搞清楚究竟发生了什么事。

　　“……快看那里？”

　　孙彦向着天空指去，不知何时开始，哪里漫天乌云堆积，一个黑色的巨大漩涡在空中旋转着，那是恐怖的黑洞，正在吞噬着这个小世界。


第890章 神域仙宫

　　“竟然是一个黑洞，为什么这里会出现一个这么巨大的黑洞。”

　　“不对，看这种大小，如果是真的黑洞，质量会恐怖的吓人，估计一瞬间就能把这个小世界吞进去……”

　　这绝对不是真实的黑洞，恐怕只是一个模拟性质的黑洞。

　　可问题是一个这样的黑洞，为什么会出现在这里，而且看这个样子，整个小世界都好像会被这个黑洞吞噬进去。

　　“没时间了，照这样下去，我们恐怕会被这个黑洞吸进去。”

　　“没错，最好还是迅速离开这个区域，不然，整个小世界都会被吞入这个黑洞。”

　　黑洞的出现可以说是非常的诡异，任谁也没有察觉，当这个恐怖的黑洞开始释放那可怕的力量时，所有人都震惊了，那景象实在是太夸张了，这个小天地，整个小世界都在被这个可怕的黑洞一点一滴的蚕食。

　　这个速度看上去缓慢实际上异常的快，没过多少时间，一个小世界就被吞噬了一半。

　　“……你们不用担心，这东西是我开辟的一条通道，可以借机跨越幽府大地，抵达所谓的仙宫世界。”

　　封寒的声音借助引力波传递了过来，让攻略者们吃了一惊。

　　“什么，这种异相是你引发的？”

　　林檎等人都很惊讶，毕竟现在的封寒完全超出他们的思考，成为了堪比陆明一样强大的存在。

　　“是的，这个剧本的很多面貌都展现出来了，而我也有所了解，接下来我会将你们直接送入第四重未知域的仙宫里去……”

　　第四重的未知域，才是这个剧本世界的主要舞台。

　　封寒此刻，孤身一人待在荒凉的幽府大地上，他冲上了天空，到达了极高的天穹上。

　　这是一个异面维度，与正常的世界法则秩序并不一样，仿佛天道的秩序被逆转，混乱不堪。

　　人类的肉身到了这个异维度，也会发生诡异的变化，会被这个幽府世界的力量重塑，而在这个重塑的过程之中，被幽府的无形之力所侵蚀。

　　那是属于妖魔道的力量，本质中蕴含的是赤裸裸的霸道，凶残，极恶。而这种恐怖的意志会渗透入人的灵魂深处，使人的精神完全扭曲。

　　所以封寒十分谨慎，并没有真身潜入这个世界，而是全力维持着阿鼻血劫大真力形成的空间力场，来抵抗这个异常世界的秩序法则。

　　他飘浮在空中，被血色能量所包裹，目光闪烁，引力波深入四方，猛烈搜寻，感应着，同时他异常冷静的思考着。

　　在封寒的面前是一片混乱的时空，满空都是巨大的黑洞隧道，足足有成百上千个，就好像蜂窝一般，不知道通向何方。

　　而唯有封寒知道这是什么，这是幽府世界的中枢，只有掌握了这里，才能够了解这个世界的运转法则……

　　特别是他拥有模拟的引力波效应，能够更深入的进行探索，引力波四面发散，不断的往这些黑洞一样的“通道”里进行深入搜索。

　　他的目光也扫向弥漫在整个天际一片片的大型“通道”，每一个都相当于一个虫洞，漆黑漆黑，深幽旋转，很多隧道其中都传来一股股恐怖的死亡气息，好像里面通向地狱冥府。

　　这些所谓的通道成百上千，每一分一秒，都在不停的变化，与不同的小世界进行沟通，其中有一些会通往第四重未知域的仙宫世界。可是随意乱进的话，就会被传送到其他的地域，有些可能是混乱的时空乱流，也有的可能是数万米的地底核心，地磁最狂暴的区域。

　　这些区域非常危险，就算是封寒敢真身前往，也是死路一条。

　　不过封寒可以利用引力波来进行探索，总算找到了打开这片区域的方法。

　　“找到了，这就是最后的舞台呢！”

　　代表仙宫世界的那处小世界总算被他找到了，而这个小世界，恐怕就是剧本的最后的舞台了。

　　他能透过引力波看到那个世界，那是一座神域，它与整个中州祖庙是隔绝的，并不能够通过小世界到达，只有进入了幽府大地，才能够找到那座神域。

　　引力波带来了各种讯息，封寒能够感觉到那个世界的存在。

　　这座“神域”，它完全被隐藏着混沌一样的雾气之中，当古老的钟声响起，混沌雾霭散开了，那片遮住神域的最后一道面纱也被揭开，天空中终于浮现出一片浩大的仙宫，巍峨而庄严，恢宏而磅礴。

　　云雾飘渺之中，仙宫浮沉，神辉万道，宛如神祇居住的领域。

　　然而，要进入其中很困难，首先是需要通往那个世界的坐标。

　　而这个坐标，也就是所谓的《玄君七章秘经》，那七章古老的书简，本身就是一个次元坐标。

　　没有这个坐标，任何人也无法抵达那个舞台。

　　……

　　小世界中发生的异变，并不只是局限于一处。

　　其他的不少小世界都出现同样的状况，那些虫洞通道开始吞食这些小世界，将大量的物质吞噬进去，然后传输到不同的区域，这个异面维度，就像一个体积庞大，拥有无数触手的扭曲的怪物。

　　它扎根在中州祖庙的无尽小世界之上，不断的吞食着这些小世界。

　　这是非常恐怖的一幕，也是非常壮丽的一幕。

　　无数小世界如同气泡一样幻灭，而大部份的修士不是被时空崩塌的后果碾成碎粉，就是被传送到其他的混乱时空之中。

　　能够通过幽府大地的蜂窝状的隧道，抵达那神秘的仙宫领域的，终归只有少数的人。

　　而这一部份人，之所以能够抵到神域，大半是因为他们手中有《玄君七章秘经》。

　　而其他没有《玄君七章秘经》的普通修士，则是被封寒有计划的接引了过来。

　　不过封寒的力量有限，或者可以说他的计算力有限，仅仅只能传送一部份人，再多的人数他就无能为力。

　　血腥频道的攻略者，还有一些散修，以及重华公子这些人大多被他找到，直接送入了这片神域之中。

　　轰隆一声！

　　一个巨大的羽翼遮蔽天日，黑血神族的神秘强者出现在神域上空。

　　它是镇守浮华古城的四大王者之一，仙三斩道的巅峰存在，实力比起万星道的沈道扬，道狱圣地的捕王余化龙还要强悍。

　　时空扭曲的变化可以抹杀一般的修士，对于它这个斩道王者还谈不上多大的伤害。

　　再者，它身上又有一件逆天的禁器神兵，可以完全发挥出本身的战力。

　　经历时空乱流，这位黑血神族的强者负了一点轻伤，可是当它双脚踏入了神域世界里，双目猛然一睁，两眼凌厉如刀剑，一股烽烟似的精气冲天而起，不顾一切的横扫，释发出恐怖的力量。

　　“……命泉开启，我的轮海秘境不受限制，其他的道宫、四极、化龙重启，这里难不成就是所谓的第四重未知域的最后一层，所谓的神域仙宫。”

　　毕竟是黑血神族的斩道王者，博闻强识，仅仅是一眼扫过，就确定了此处的来历，断定这里就是传说中的神域仙宫。

　　神域仙宫非常奇妙，这里没有法力禁制，修士可以恢复原来的力量，而在这一刻，古族强者终于恢复了原来的战力。

　　巨大的超过上千米的黑翼在它的背后绽动，浑身光芒万丈，体外的璀璨神环若瀚海般起伏，汹涌而下。

　　它目光流转，审视这个世界，最后冷冷发笑。

　　“哈哈哈，终于，终于让我进来了，在这里……我的力量完全恢复，天上地下，又有谁能挡的住我……”

　　没有人回应它的声音，只有它自己睥睨四方，真实的战力复苏，古族强者散发出让诸方世界都战栗的气机，展现出一个盖代神主的强势气场。

　　古族强者目光流转，他看向远处起伏的神山，那些古老的山体大岳上面长满龙鳞一样的山纹，非常神奇。

　　而一座座古老的宫殿就在这些神山，每一座神山都高的吓人，云绕雾锁，如混沌气弥漫，充满了天地初始的气机。

　　而那些仙宫也是不凡，云波飘渺，仿佛天上的仙阙。

　　这里的山势很奇妙，如同一座起伏的巨龙，那数不清巨山，都是大龙的脊柱骨，横陈盘卧，气象万千。

　　“真是仙境一样的地方！”

　　突然，古族强者浑身颤粟，它感到这仙境一样的福地里突然释放出一种恐怖的气机。

　　冥冥之中，有什么恐怖的生物，从远处一个不知名的通道之中飞腾了过来，朝着自己飞速接近。

　　“什么鬼东西！给我死！”

　　它感到惊慌和恐怖，迅速释发出自己的必杀绝学，它以元神演化无穷杀机，从跳动地眉心祖窍冲出一片魔光。

　　那魔光深处有一尊黑色魔胎，生出风雷翅，脚踩混沌光，发出一阵狂吼。

　　这是黑血神族一门至强的法门，名唤魔心种道法门，以无上的大毅力，演化一尊魔胎，再从魔胎之中孕育神胎，以魔道手段，返先天，归本源，破茧重生。

　　这是相当强大的绝杀手段，是元神攻伐之术，能够超越一般层面上的物理攻击，从元神上抹杀一个敌人。

　　“呵呵！”

　　远处浮现出一道模糊的人形，浑身释放出一种难以想像的恐怖压力，让人心寒胆颤，面对这道飞来的魔光，发出一声轻蔑的冷笑。

　　这一声听在它的耳中，就像一声闷雷。

　　它浑身一颤，脸上冷汗直冒。

　　那团经由魔心种道法门孕育的魔光也像受到惊吓一样，倒退着飞了回来，嗖的一下钻回了它的额头，差点让它的脑壳爆裂，险些遭受重创。


第891章 龙纹神殿

　　“……是你，贪狼星！”

　　那道模糊的人影非常伟岸。

　　古族强者简单不敢相信，它刚才吃了一个大亏。元神战法都差点失败。

　　……对方，怎么可能强到这种地步？！

　　它也听说过关于贪狼星的一些传闻，只是感觉过于夸大，就算贪狼星斩杀了两大王者，也没有太将这个人族强者放在眼里。

　　毕竟，狼首贪狼星再怎么夸张，也不过只是一介仙台第二层天的强者，与自己这样的仙三斩道的高手终有一段差距。

　　万星道的沈道扬和道狱圣地的余化龙，之所以会败得那么惨烈，其中有一个很大的原因，那就是他们是身处于中州祖庙的未知域之中，而在这个区域之内，修士们最强大的神力大抵是发挥不出任何作用的。

　　而反观狼首贪狼星，这个绝世奇才可以利用八禁领域的优势，突破自身的极限，从仙二境界一口气跨越到仙三的巅峰。

　　而沈道扬和余化龙距离仙三巅峰明显还差几个小境界，而以八禁领域来看，贪狼星与他们差距几乎持平，而这人本来就是同阶称雄的人物，能够杀死两个王者并不足以称奇。

　　然而它并不一样，它的境界不仅高过沈道扬和余化龙，而且修行时间也是他们的数倍之久，就算贪狼星再怎么强横，在它的面前仍然讨不了什么好处。

　　然而，眼下的情况超出了它之前的估计，那道模糊的人形一出现，什么也没有做，仅仅只是扫了它一眼，就差点让它元神崩溃。

　　这是异常惊人的战力，至少仅凭这样一眼，黑血神族的这名王者就深刻的了解到自己不是对手。

　　这道模糊的人影非常诡异，他浑身缠绕着黑色的雾气，完全看不到全貌。

　　模糊的条状黑色烟雾笼罩了“狼首”的真身，而面对着古族强者，这个神秘人物探出一只手，化成磨盘拍了下来。

　　“砰！”

　　这是异常可怕的一击，这只手掌如一个磨盘砸落下来，散发着光与热。

　　古族强者完全抵挡不住，身子差点被削掉，血肉飞溅，差点惨死。

　　它被击飞出去，摔在地上，也就在这一刻，那道模糊的身影出现在它的面前。

　　古族强者又惊又惧，一双血红色的眼眸盯着它，让它好像被蛇盯上的青蛙。

　　“等一下，你究竟是谁，不，你不是贪狼星，你……难不成是……不对，这不可能……吾王！”

　　血红色的眼眸透出杀伐之意，无穷无尽的黑色雾气笼罩了下来，古族强者发出一声凄厉的惨叫，一切终于平静，戛然而止。

　　……

　　众多修士被安全的传送到了这个神域仙宫之中，这里精气四溢，所有人都感觉到了体内的力量再度复苏。

　　“啊啊啊啊，我的修为又回来啦！”

　　“哈哈哈，这里难不成是第四层的仙宫，那我们岂不是天降大运，没想到这么轻易就能到达这里。”

　　有不少修士十分兴奋，他们等于撞到大运了，直接进入了神域仙宫。

　　这里是中州祖庙未知域的第四重区域，也是第四重区域的最深处。

　　按照常理来说，这里压根不是普通的修士能够抵达的区域，毕竟第四重未知域无限接近于荒古禁地，基本上算的上是一片禁域。

　　普通修士是没有资格进入的，因为他们一旦踏入这片禁域，十有八九就会被无形的荒古之力侵蚀，躯壳血肉被光阴之力所消磨。

　　……唯有持有《玄君七章秘经》的一干修士，心头冒出特殊的想法，他们知道自己会抵达这里，怕是因为与这卷古经有着某种隐秘的联系。

　　“《玄君七章秘经》？莫非与我们能够到达这里，与这本经卷有什么联系吗？”

　　妖神府的北越衡面色有些凝重，他身上就有一卷《玄君七章秘经》，方才的天地异变，他们这些人就被拖入了这片区域，这不由的让他想到这是不是与他身上的那卷《玄君七章秘经》的书简有关。

　　这样的书简，总共有七卷，他的身上就有一卷，妖神府的几位太上长老，妖王级别的大人物经过一番推算，判断这卷的本质实则是一个次元坐标。

　　——这个次元坐标联系着幽府大地，可以通过进入幽府世界宛如蜂巢一样的无尽隧道，最终，到达这座神域仙宫。

　　神域仙宫是一处神妙无比的领域，各种仙药、灵葩、旷世奇珍，据说多的数不胜数，几大势力自然不会放过这处神藏。

　　不过北越衡山也知道这片神域仙宫，也恐怕隐藏着各种危险。

　　远处，一座座古老的神山浩大无边，巍峨高耸，岭似虬龙，横贯东西，绝壁若金鹏展翅，扶摇直上云海，一座座远古长存的仙宫伫立其上，金壁辉煌，仿佛天神的国度。

　　“你们快看哪里？”

　　有人伸手指向云雾飘渺的一众仙殿，其中最高的一处有一座漆黑的仙殿。

　　“天啊！那难不成是用龙纹黑金打造的仙殿？！”

　　那是大帝的专属圣物，龙纹黑金，那是一种无上神料，只有大帝才能够拥有，而这座古老的黑色神殿完全是由龙纹黑金所打造的。

　　这几乎是不可想像的一件事，龙纹黑金何等稀少，世所罕见，如果完全用龙纹黑金打造一个神殿，谁能够获取这样的至宝？

　　更何况是用这样的宝物打造这样的一个龙纹黑金的神殿。

　　“那是什么地方如此神异，竟然是以龙纹黑金锻造出来的神殿？”

　　“仙宫之中那里最为殊胜，被一圈七彩神光所笼罩，估计有无数珍宝……”

　　修士很震惊，也有人内心生出狂喜。这里宛如了神之彼岸，格局其为浩大，凝聚有千古少见的大气象。

　　就在这一刻，北越衡的身上飞出一样光，那是一卷木简，化成一道冲天的神芒，飞向那座黑色神殿。

　　而几乎是同一时间，至少有数道神光飞了出来，如飞鸟投林一样，冲入那经由龙纹黑金打造的神殿深处。

　　那座神殿开始轰鸣震颤，突然间，神音惊世，如黄钟大吕轰鸣，无量光开始涌现，铺天盖地，汹涌而至。

　　一道黑色的光柱冲天而起，直冲天际，贯穿了两界，而在天空深处，有什么东西正在蠢蠢欲动，跨界而来。

　　“那是什么？”

　　那种感觉只有一刹那，并不是所有人都能够感觉到奇异的一幕，很多修士看不到这种变化，他们眼中只有黑色神殿受到了某种奇异波动，发出一道道光芒。

　　不过这也没什么好奇怪的，这片神域仙境本来就充满着神异之处，就算露出这样的一幕，也没什么好奇怪。

　　然而进入到这片区域的攻略者们可不是这样想的，目前，因为四大频道目前都进入了这个神域仙境。

　　黑暗频道、地狱频道和破碎频道都取得了一卷《玄君七章秘经》，这也迫使他们获得了进入这个神域仙境的资格。

　　地狱频道的北山猛仰起头来，他是一个身材高大，皮肤十分黝黑，他穿着棕色的皮毛风衣，面容很古板，也很严肃。

　　他们这群人被恶灵空间送到道垒古堡一带，那是一个与浮华古城同样的据点，也是过去的修士们打造的一道防线。

　　《遮天》的剧本极为庞大，地狱频道基本上正在攻略一个线索复杂的支线任务，仅仅只是取得了《玄君七章秘经》就让他们损失惨重。

　　他们打通了一个陵园古墓，看到古代神魔的尸体，还遭遇到红毛怪物的偷袭，至少有三成的人手都折损在那里。

　　而当了古墓的最深处，黑色的通洞从天际裂开，卷起了黑色的飓风，将他们所有人都吞噬了进去，当众人回过神来，才发现他们进入未知域的最深区域——神域仙宫。

　　神山巍峨，秀峰空灵，仙宫飘渺，石岩淌神泉，灵草并崖生，瑞兽山中伏，既有仙气，又有奇景，瑰丽多姿。

　　这就是神域仙宫，不过很快，地狱频道的攻略者，还有北山猛等人都被那座坐落于最高处的黑色神殿所吸引了。

　　那座黑色神殿最为神秘莫测，悬在山崖上，雾霭朦胧，宏伟而壮丽，神殿上空笼罩着七色的光华，光辉圣洁，瑞光普照，霞彩漫天。

　　那是一处圣域，任何人见到这一幕大概都会这么想，唯有北山猛不会这么认为。

　　“……有一种令人不安的感觉？！”

　　北山猛感受到一种莫名的悚然气息，那源自一种天生的本能，他是一个异常敏感的人，第六感也很强大，一刹那，就察觉到了那座神秘的黑色神殿的异常之处。

　　他深吸一口气，身体上浮现出一个巨大的铠甲幻影，进而幻化出一个巨人一样的虚幻躯壳，这是一个浑身披着重甲的幻影。

　　虽然只是一团幻影，可是透露出来的气息却是异常的强悍。

　　而北山猛的身体也悬浮了起来，飞到巨大的幻影的额头的位置。从外界看上去，巨人的额头开启了一道竖眼，从中射出一道璀璨的光华，朝着黑色神殿的方向照射过去。

　　谁知道巨人只是单纯的这样一个动作，就引来了一股浩瀚且无形的力量的压制，无边无际的强大能量力压下来，巨人的幻影当场崩溃。


第892章 刹那之眼

　　北山猛也受了创，他的眉心崩裂开来，出现了一道龟裂的痕迹。

　　“那股力量真是非比寻常，那座黑色神殿更是恐怖异常……”

　　他险些遭遇大劫，好在早有经验，提前封闭了与自己的幻身的相关联系，这才没有连同肉身一同崩溃。

　　那座黑色神殿太过于恐怖，根本容不得窥视，他刚才的举动太过于冒进，刚才没有陨落完全是他的远气还算不错。

　　“还真是好久不见啦。”

　　也就在这一刻，一个声音从不远处传了过来。

　　北山猛浑身一个激灵，这个声音他曾经非常的熟悉。

　　那是曾经的同伴的声音，他转过头去，意外的看到了一个过去非常熟悉的人影。

　　“符歌，不可能，这种事情无论怎么想也不可能发生……”

　　眼前出现的女人的面容如此的熟悉，分明就是地狱频道曾经的领队，那个名为符歌的女人。

　　“为什么会这样，你不是已经死了吗？”

　　符歌很早之前就已经死去，殒落在与巴斯蒂塔的决斗之中，她是那个时代最强大的攻略者，也是一个时代的象征。

　　而当失去她之后，地狱频道也从过去的声势中一落千丈，从此只能沦入五大频道之中的末席。

　　可是从这一方面，也能够看出地狱频道当年的浩大声势。

　　“果然是你啊，北山猛，没想到你这么多年，仍然没有多少长进，‘幻身成就法’你苦修了这么多年，连纯能化的异元方程式都没办法完成……”

　　符歌微微一笑，身形落在巨大的岩石上。

　　“老大，这家伙是什么人？”

　　有一些不明白发生了什么事情的攻略者一头雾水的看着这个突然冒出来的女人。

　　“所有人，立刻离开这里！”

　　北山猛大吼起来，他的额头都是冷汗，在场的所有人当中也只有他知道眼下的情况有多么危险。

　　（不管怎么说，这个女人很可怕，我搞不清楚她究竟是不是本人，这种若隐若现的压迫感，而且还是以这副模样出现，绝对不能大意！）

　　凭借出众的第六感，北山猛能够感觉到这个莫名现身的女人释放出来的可怖骇人的一丝一缕的气息。

　　而另一方面，北山猛也在心忧对方为何会以“符歌”的模样出现。

　　北山猛可以确定，符歌当初确实是死了。死人是不可能复活的，那么，现在出现的这个女人究竟是谁？

　　“唔，也算是运气吧！地狱频道经由我的手而诞生，最后又经由我的人而毁灭，也算是不错的结局。”

　　符歌摊开自己的一只手，一团赤色的火焰从她的掌心诞生，化成一头巨大的火龙。

　　火龙冲天而起，鎏金似地火焰飞腾了下来，那简直就是一片火烧云，无穷无尽的热量在火焰中凝聚，一下子就化成了数十公里的巨龙。

　　这头巨龙盘着身形，五爪抓地，长有独角，这是一头异样的巨龙，它只有一只眼眸，并且死死紧闭。

　　“不好，她真得是符歌，你们听好，赶紧闭上眼睛，千万不要睁开来，否则的话……”

　　北山猛一边飞退，一边闭上双眼，他见过太多次这种招术了，深深明白这一招有多么可怕。

　　可惜大部份攻略者并不理解其中的奥妙，他们也反应不过来，等到他们回过神来，那只紧闭着独眼的巨龙这一刻睁开了眼。

　　那是刹那之眼，被燃烧成金色火焰所点缀的琉璃之瞳，瑰美的无法想像，然而任何人都无法直视这双眼瞳，因为当你选择这么做的同一时间，你的肉身躯壳就会被这只烈火之眼所点燃。

　　轰！

　　一个个肉身被火焰点燃成火炬，仅仅是数十秒，超过十多位攻略者就葬身于火海之中，什么重生秘法或者逃生的手段都没有任何用。

　　火焰色泽的琉璃之瞳会将一个人从灵魂开始点燃，连半点存活的可能性都没有。

　　“绝对不要睁开双眼，这是最顶尖的神兽化专属战技，外之理与影之眷兽，还有多重能力的互相结合，我们只要睁开双眼，就会被拥有‘刹那之瞳’的火龙所焚毁！”

　　北山猛闭上双眼，他的二线专属战技名为“幻身成就法”，这个战技属于纯能化的应用，让他可以将猎人世界里的“念”与其他数种技能结合在一起，幻化成一个巨大的躯体。

　　这是一个长着千手千眼的披着铠甲的巨人，很容易让人联想到火影中的须佐能乎。虽然只是虚幻的躯壳，但用途十分广范，而且无论受到什么损伤都能够迅速恢复，可以说是非常优秀的一种能力。

　　可是就算如此，北山猛也不感睁开眼睛，而是选择张开念的“圆”之技能，用念来感受眼前的世界。

　　他的念之“圆”可以扩展数公里的距离，周边的一切都被无形的念扫描了一遍，然后在大脑中完成场景再现，而且纤毫无差。

　　眼下，那巨大的烈焰火龙剧烈燃烧，这个巨龙光是一只龙爪就有方圆三四里大小，上面布满鳞片，全部火红，熔岩一般的色泽。而那只琉璃光芒的独眼燃烧着雷电与火焰，如果自己以肉眼去观察，恐怕立刻就会被刹那之瞳所点燃。

　　“八歧炎龙与佛教八大龙王结合的至强神兽果然是可怕！”

　　北山猛只能一阵苦笑，符歌的能力他再了解不过了，八歧炎龙是漫画《烈火之炎》中主角的能力，分别是八种不同的火炎之龙形成的攻击方式。

　　刚才的刹那之眼，就是第四头炎龙“刹那”与佛门护法天龙众中的视毒龙王结合后的产物。

　　在原作漫画《烈火之炎》，八歧炎龙是火影忍者一族后裔花菱烈火觉醒后的能力，八歧炎龙分别是“碎羽”、“崩”、“焰群”、“刹那”、“圆”、“垒”、“虚空”、“裂神”这八头不同的炎龙。

　　实际上每一头炎龙，都是一位身怀怨念的忍者死后所化，而第四炎龙刹那，生前是一位瞎眼，但其他感觉器官却极端灵敏的炎术士，因为过于残暴，不被火影忍军其他人认同，并被本族人杀死。其实生前的刹那，并不使用火焰，而是完全靠着他的速度来作战，所以死后就化为“瞬炎”。

　　整个脸看不见眼睛，当眼睛睁开时，会发出瞬炎，而看到的人会即刻化为灰烬，不但残忍而且凶暴。

　　而经由神兽化产生的外之理，则使得佛教护法天龙众中最强的八大龙王之一的德叉伽龙王与刹那炎龙相互融合。

　　德叉伽龙王，也就是视毒龙王，正是八大龙王之一……德叉伽龙王意译为是、两舌龙王、视毒龙王、现毒龙王、能损害者龙王。传说他以怒像就可使人畜瞬间命终。又谓能损害者。据说此龙王怒瞪人或畜生一眼，对方便告命终。

　　超越人之理的神之理，与火焰之龙融合为一体，最终化成了符歌最强的技能之一。

　　在最终决战之中，符歌仅仅是释放出这头炎龙，就以刹那之瞳终结了混乱频道九成的攻略者。

　　而这一刻，这股力量开始爆发，超乎了想像，几乎让地狱频道的残存者全部覆灭。

　　北山猛以“幻身成就法”将其他攻略者吸入巨大的幻身当中，这个千手千眼的巨人怒吼一声，狂暴的“念”流转起来。

　　千手千眼的巨人不断膨胀，一道道金色流焰从巨人的双眼，嘴巴，鼻子之中喷涌了出来，九百九十九道的手掌的虚影挥动起来，漫天袭卷而来。

　　而北山猛同时具备两种念的性质，其一是具现化系，这个超大型的念之千手巨人就是他以具现化的能力再现的。

　　其二是特殊系，这不是想学就得会的系统，具备这种特殊系的念之特性完全是因人而异。只不过其中具现化系及操作系能力者最容易转变成特质系。

　　而北山猛所具备的特殊系技能，可以强行让浑身的每一寸的都处于“硬”的状态，“硬”是念能者将基础性的“缠”、“绝”、“练”、“发”、“凝”五种技巧联合使出的高等应用技。

　　而对于北山猛来说，一旦动用这个特质系的性质，自身的潜在力量会以十倍、二十倍的速度不断提升，原本硬是将全部力量集中在一个点，让念以百分这百的力量强化，而北山猛会让整个千手千眼的巨人呈现出百分之百的“硬”之模式。

　　面对这个超级可怕的女人，除了全力以赴与此拼命，其他任何方式都是没有用的，也是没有必要的。

　　“来的好！”

　　符歌兴奋的眯起了半只眼，火焰缠绕着她的肉身，然后朝着冲击而来的千手千眼的巨人挥出自己的拳头。

　　恐怖的一声巨响传了过来，大地被愤怒与火焰所吞噬。

　　而三秒钟过后，地狱频道彻底在恶灵空间的历史上除名。

　　轰隆！

　　同一时间，跨远了无尽时光与虚空，位于黑箱之外的永恒未知处，一个魔女开始陨落了。

　　“结果，又陨落一位魔女。”

　　“希罗底娅的结局早已经注定，徒劳的挣扎毫无意义。”

　　“Theeternalsilenceoftheinfinitespaceappallsme！”

　　无声之声，在寂静的永恒房间里回荡。


第893章 力量灌输

　　神域仙境，原本是世外桃源一样的宁静之地，而此刻，各种大战的火种在这里被点燃。

　　来自浮华古城的众多修士再次遭遇了狼盗中的高手，大战当场爆发，而这一次，由几位年轻的王者体质率领的散修、古族，还有各方势力的大军点据了上风。

　　这也很正常，毕竟到达了这里，法力禁制不在限制于众修士，他们的力量到达这里之后，就可以无拘无束的发挥出来。

　　“嗷……”

　　龙呤动九天，太宵神朝的大皇子强势势杀出，五帝龙拳乃是神朝绝学，杀伐无双，当今天下只有大夏神朝的皇道龙气能与之争锋。

　　五色神龙冲天而起，每一头龙形都生有血肉，气息强盛，一爪就将一座山峰给抓碎了，惊的旁边的那些人都倒吸冷气。

　　“……你们这些宵小之辈，之前也敢偷袭于我，今天就让你们偿还此偿。”

　　大皇子出手无情，狼盗之中有数名强者被拳势轰碎，四五座山峦消失，一片焦灼。

　　大地上混乱一片，无数人都在拼杀，有人瞄准大皇子的项上人头，隐于虚空，持滴血的神剑，暗中刺杀过来。

　　这是一位修炼杀手神朝秘法的强者，但被大皇子一探手抓住，撕成两半。

　　“哧！”

　　一片神霞绽放，绚烂如烟花，可是杀气却如冰封三万里，寒冷刺骨，有狼盗中精通阵纹之道的强者布下了绝世杀阵。

　　这是非常玄奥的阵纹，一旦发动，将是一场大灾难。

　　“唰！”

　　一道道光霞冲天，将不少散修斩杀。

　　“轰！”

　　金雷击顶，不少人都遭击，浑身冒烟，衣服成为飞灰，肌体焦黑，电芒他们的肉身都击穿了，头颅更是龟裂。这一次就连大皇子都受了一点轻伤。

　　“滚！”

　　重华公子、杨凡、北越衡等年轻的王者冲杀过来，与这一支人马合兵一处。

　　“唵！”

　　那西漠来的黑头陀也是绝代天骄，他突然一声大吼。一尊古老的佛皇现身在他的身后，口中亦在发出相同的本源佛音。

　　下一秒，恐怖的景象发生了，这一小片天地似被毁灭了，有一种开天辟地的气息迸发，将大地上布下的阵纹一口气蒸发殆尽。

　　这是佛门的六字真言，唵、嘛、呢、叭、咪、吽，为至高无上的圣术，可降服诸天神祇。

　　那黑头陀张口一吼，那是人耳听不到的恐怖声音，一瞬间就让无数狼盗高手刹那之间就化成齑粉。

　　这是一种古天音，传说中的六字古音，有开天辟地之伟力，奥妙无穷，至高无上，蕴藏了宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　“很好，你们这些‘血食’总算都到齐了。”

　　一个声音幽幽地开口，突然一瞬间，腥风大作，一只血红的大手横跨虚空，向前抓来。

　　“斩道王者的气息！”

　　众人眉心紧蹙，这只血红色的大手一出现，就有一股铺天盖地的压力涌现上来，这是一尊斩道王者，毫不在意的释放出自己的纯粹战力。

　　“是红衣道人。”

　　这股气息他们十分熟悉，正是当日在灵宝殿大肆杀伐的血衣道人。

　　这是穷凶极恶的邪魔，法力滔天，而且肆无忌惮，压根不在乎古教、神朝诸多势力的强烈反扑，要将一众王者当成是血食。

　　问题是在场的所有人也不可能坐以待毙，就算面对这样强大的敌人，他们也只有拼死一战。

　　“拼了！”

　　形势如此紧急，众人根本没有多少选择。

　　年轻的王者一个接一个的出手，他们爆发出全部战力，通体璀璨，开掘与压榨己身潜能。

　　……各种强大的禁器、神兵冲向天空，轰然震动，势要破围而出。

　　可是没有任何用处，这只血色的大手仿佛禁锢了永恒，所有人在这一刻都动弹不得。

　　血色的大手抓向众人，透出的能量波动让人心悸，在恐怖的力量牵引下，整个大地都因为这巨掌的出现而颤抖起来。

　　在众人绝望的眼神之中，这只手掌越来越近，越来越近。

　　而到了这一刻，众人才能看到那只手掌的手背上站着一个人。

　　那人正是撰太古，他长发披散，白衣如尘，只是脸上的笑容异常的狰狞，他的一只手抓着两根绳索，分别牵着两个赤身裸体，露出曼妙胴体的女人。

　　那是天策圣地的双子王丹翠和九岭古教第一绝色雪曼殊，此时就像两只母狗一样匍匐在这个男人的脚下。

　　“曼殊！”

　　“混账，你对我妹妹做了什么！”

　　重华公子和丹宗大吼咆哮，想要挣脱斩道王者的无形压力的束缚，可是就算他们拼尽全力，肉身像是不属于自己，很难动弹一下。

　　他们并没有被慑服，只是境界过低，无法突破出去。

　　“哈哈，不错的表情，我会记住你们的表情，因为以后恐怕永远也见不到了。”

　　撰太古牵着绳索和项圈，就好像牵着两只母狗，对着众人大肆嘲笑。而红衣道人仿佛默许了这一切，并没有全力出手灭杀众人，而是饶有意思的盯着这一幕。

　　而就在这一刻，一道恐怖的冲击从远处爆发出来，那是被压缩到一定程度的重力子，被强横的力量发射出去，看上去就像是一道光束，但这是封寒以自身力量释发出的“重力炮”。

　　这是一种恐怖的攻击方式，被封寒释放出的重力炮击中后，物质会因为扭曲的重力而造成塌缩。这一击相当可怖，血色大手被轰碎了三分之一，无数的血肉雨水一样落在地面。

　　红衣道人发出狂吼，如一尊怒狮，仰天狂叫，导致附近的许多山脉都崩碎了。

　　这红衣道人探出去的一只手掌血肉模糊，有些地方化成了白骨。

　　但是，这也能够看出这个修成人形的太古神虫的可怕之处，换了一般的斩道王者，估计刚才的一击会造成毁灭性的结果。

　　而到了这一刻，封寒的身影也终于出现。

　　他是最后一个出场的，当他一出现，就仰头看向黑色神殿的方向。

　　仅仅是这一些，引力波就横扫而出，无数信息开始在他的大脑中流转。

　　不过这也让封寒眉头一皱，情况很奇怪，他的引力波探测不到任何结果，就好像被无形的黑洞吞噬进去。

　　“我要杀了你！”

　　红衣道人刚才吃了大亏，怎肯就此做罢，这位斩道王者终于现出真身。

　　什么多余的话都不用多说，红衣道人被激怒了，只想生撕眼前的这个敌人，滔天的杀机从眸光之中涌了出来，一双血轮般的眼睛泛出的光冷冽而无情，如天刀出鞘，让人肌肤生疼。

　　这是斩道王者的意志，目光若是专注一处，寻常的修士必会炸开，鲜血长流，丢掉性命。

　　这恐怕是因为强大到了这个地步，一举一动，都会与天地万物产生交互作用，斩道王者的目光会诱发电磁力的变动，产生恐怖的影响。

　　他血气旺盛如海，整个人如一轮太阳一样璀璨，引动九天精气，最终化成一道神芒，冲了过来。

　　而封寒这一刻也动了，他的身影突然没有任何征兆的从原地消失。

　　嗡！

　　整片天地都在颤抖，那是极尽神速下的冲刺，下一个瞬间，他就出现在这名斩道王者的面前。

　　面对这名斩道王者，他仅仅是拍出一掌，这云淡风清的一掌，导致虚空轰隆一声，如同百万道炸雷响起。

　　红衣道人连哼都没哼出来，整个身躯就像是点了火箭一样钻入地下，在巨大的重力轰击下，一口气栽进了三千多米深的地底。

　　咚！

　　一声重响，红衣道人他开始吐血，浑身上下筋骨碎裂，没有一块骨头是完整的，就像好一只瘫软的软体动物。

　　而封寒只是单纯的悬浮在空中，目光微微扫向四周，不过，他没有在这里待太久，身体化成一道血虹神光，冲向黑色神殿的方向。

　　他对于现状有所了解，不过很多都是琐事，不值得他继续担搁下去，剧本的变化很迅速，那处黑色神殿是所有攻略者最大的威胁。这是优先事项，无论如何，他也应该将自身的主要注意力集中在那上面。

　　至于斩道王者级别的红衣道人，换了以前，对他而言恐怕是难以想像的天堑鸿沟，可是对于进入了幽府大地，并且掌握了那个蜂巢一样的时空乱流的他而言，再也谈不上什么强横的存在。

　　因为掌握的这个重要的时空隧道的封寒，利用引力波不断进行搜索，总算决定了《遮天》世界的主要舞台，也就是中州祖庙外在的大世界，北斗葬帝星的确切时空坐标，剩下的就很简单。

　　封寒开始利用自己的众生之红网络与之进行沟通，通过引力波锁定位置，再链结上那个世界的众生之红网络，接下来的一切水道渠成，那一刹那，封寒的脑海里宛如天启，他身形微微一震，就感到跨越了无尽时空，无穷无穷的能量朝着他的身体汇聚而来。

　　“每一分一秒，从北斗葬帝星的生命能量无止尽的灌输到我的体内，并且呈现出几何性的增涨趋势，现在每一刻，我的力量都会比过去强上数十倍，数百倍……”


第894章 芝诺悖论

　　——这种感觉是何等的美妙，北斗古星这颗高魔位面级别的星球生态圈，这一刻对封寒敞开了怀抱，让他可以毫无半点阻碍的游荡在这个巨大的生命能量组成的超凡网络里。

　　浩瀚如汪洋的生命能量涌入他的体内，不断的强化着他的肉身、心灵、意志，这是一种无上冼礼，让他的肉身晶莹闪烁，极尽升华，就连生命形态也因此在迁移默化的改变。

　　这是由量变转而质变，庞大到无从想像的能量不断灌入他的体内，让他水涨船高，飞速的向上提升。

　　如果按照这个世界的修士修行体系来判定，他几乎是在一刹那从仙台一层天的基础力量水准，一口气跨过了两个大境界，超越了斩道王者，步入了仙台第四层天的圣人境界。

　　而且他的力量还在不断提升，仿佛没有上限，无穷无尽，源源不绝，浩瀚无边的生命精气不断注入他的体内，让他没有止境的向力量层面上进行积蓄。

　　这很可怕，他如鱼跃龙门，力量没有止境，不断冲击更高的领域。

　　仙台第四层天，代表着这个世界最强大的一个阶段的战力。

　　整个《遮天》体系之中，迈入了这个阶段，基本上就是超凡入圣，生命形态彻底改变，步入了终极阶段。

　　仙四是纯粹的圣者领域，唯有超越世俗红尘，才能迈入圣人的境界。

　　这一境界很浩大，比仙台前三层还要夸张，仙四的九个小台阶，每走一步都相当于横跨几个秘境体系。

　　一搬来说，仙四境界有九重天，按照战力、境界、水准大约可以划分成新晋圣人、圣人王、大圣，以及步入九重天的巅峰的准帝境界。

　　而封寒眼下完全是圣人的水准，解决一个斩道王者是何等的轻松写意，他虽然在真正的“境界”与遮天体系里的圣人有极大的差别，远远不及对方的强势。

　　可是，若论眼下积蓄的庞大力量，完全不弱于当世任何一个新晋的圣者。

　　而且，他还在不断增强，在力量层面上打破一道道关卡，甚至超越了他自己对于“力量”的理解，抵达了一种前所未有的境界。

　　“虽然，只是从这个《遮天》世界里借来的力量，但毫无疑问，现在的我单从自身积蓄的能量层面来看，完全是超越了三大一线攻略者的级别……”

　　可惜，这终亏不是自己的力量，这股力量不过是源自这个《遮天》剧本中的北斗古星的生态圈，也就是这个大世界里的众生之红领域。

　　北斗古星按照设定是高魔高武体系，封寒与这个世界的众生之红链结，才获得了这种逆天级别的力量提升，而他自己也很清楚这一点。

　　“现在，先想办法优先攻略这个副本吧！”

　　封寒的眼前，这片神域仙宫形成的小世界并不是什么瑰美仙境。

　　没错，然而在普通人眼中的这个世界，与在封寒眼中的这个世界一定是不一样的。

　　在封寒眼里，这是一处凋零的黑暗世界，远处是一座座黑色的魔岳，天穹阴黯充斥着浓密乌云，有黑色的雪花从天空飘落下来。

　　这是一种毁灭后的废墟世界，穷山恶水，大地荒芜，没有半点生机，只有死亡和毁灭的痕迹。

　　这是真实，亦或是虚幻。

　　事实上到了眼下这一步，就连封寒也不得而知。

　　他也无法断定这究竟算是什么，真实是什么，眼中所见的皆是真实吗？

　　亦或者只是大脑所构筑的幻想，毕竟我们受限于可见光的因素，能够看到和感知到世界是有限的，而人的大脑不是一样受限吗？

　　真实为何物，虚幻又为何物。

　　封寒想到了那个自称“厉魔元厉”的老道的说法，对方的话语透着一股异样，并不是单纯的指这个剧本，甚至在影射着恶灵空间的“存在”。

　　一个剧本人物，不过是这个《遮天》世界里的NPG，他又怎么可能知道这么多。这事情透着相当多的古怪之处。

　　“……暂时先将血腥频道的攻略者们传送进去，希望他们那边能有什么其他的发现。”

　　有些问题一时半会想不通，当然，他也不打算在上面太过纠结。

　　对于他来说，首要目地还是攻略眼下的这个剧本，而且剧情发展到现在这个阶段，基本上可以促成第三幕的结束，接下来就是最后一幕的剧本了。

　　第四幕剧本开启，可是封寒却裹足不前，并没有继续前进。

　　目前，他暂时先将血腥频道的一干人等传送到了黑色神殿的内部，那里是一个自成空间的内部小天地，相当于一处时空迷宫，封寒并没有直接进入，而是让他们先去打探虚实。

　　当然，他也嘱咐他们，不要擅自闯进去，而是等待自己解决其他的问题，再一同进入这个黑色神殿。

　　为什么要提前将血腥频道的一干人送入进去，这完全是考虑到了优先进行副本攻略的目地。

　　然而黑色神殿内部问题很多，情况不明，不适合胡乱进行攻略，所以封寒要求他们不要乱来。

　　可是，现在的问题是，当封寒进入了这个神域仙境之后，赫然发现了一个问题。

　　那黑色神殿附近的时空不知道出现了什么变故，竟然使得他也无法靠近。

　　那个黑色神殿立在最高大的一座黑色魔岳的峰顶，其山体高度相当于地球上最高的珠穆拉马峰，甚至还要超过，在一众漆黑而又高大的魔岳里也相当的惹眼。

　　他以极速进行冲刺，打算接近那座黑色魔岳，可是越是靠近，就发现距离变得越来越远，而当停下来时，却诡异的察觉到距离并没有那么夸张。

　　“目测距离应该在一百五十公里左右，以我的飞行速度也花不了多少时间，可问题是……”

　　他意识到一点，这里的时空可能被扭曲了，自己只要尝试靠近那座黑色神殿，时间和空间就会改变，他会永远无法抵达那座黑色神殿。

　　“这难不成是芝诺悖论产生的异常现象吗？”

　　封寒停了下来，盘坐下来，开始进入思考状态。

　　关于芝诺悖论有一个有趣的相关的阿里基斯和乌龟的故事。

　　古希腊的哲学家芝诺提出过一个悖论，假设让堪称神速的阿基里斯与一只乌龟进行赛跑，假设乌龟领先一百米，阿基里斯要追上乌龟，首先必须到达乌龟原来的起跑点。

　　可他跑到乌龟的起跑点需要一定时间，因而当他跑到乌龟的起跑点时，乌龟已经前进了一段路了。

　　于是，他又必须花一定的时间赶到乌龟的新的所在的点。

　　而当他赶到乌龟新的所在的点时，乌龟又已经前进了一段路了。因而如此下去，阿基里斯永远也追不上乌龟。

　　“这是因为时空和空间被拉伸了，阿基里斯跑完100米，追到了乌龟原定的位置，而乌龟从100米的基础上前进了10米；阿基里斯跑完了10米，乌龟从10米的基础上跑了1米；阿基里斯跑完1米的位置，乌龟又向前走了0.1米，如果按照这个结论，阿基里斯永远追不上乌龟……”

　　老实说，这个是一个忽略有限时长的简单悖论，讲实在一点连悖论也谈不上，只是一个佯谬。可在这一刻，悖论转化成了现实，因为封寒敏锐的发现，通往黑色神殿的时空，和那一段距离，变得诡异莫测……自己几乎难以通行过去。

　　“这是拒绝让我通行吗？”

　　他感受到了这个黑色神殿的意图，黑色神殿拒绝让他进入，大概是畏惧他眼下展露出来的实力。

　　他盘坐在虚空中，一只手撑着下巴，仿佛在思考和琢磨什么。

　　“这不可能，这个人难不成就是那个封寒，他怎么可能强横到这个地步。”

　　远处，修士们都还在为刚才发生的状况心惊不已，他们的表情都充满着难以相像，红衣道人可是斩道王者，在这片小世界里堪称绝对强横的存在，竟然被这样轻描淡写的一掌拍的爬不起来，这个封寒究竟又是何方神圣。

　　“……他原来的实力明明只有化龙境左右，为什么会强大到这个地步。”

　　“那就只有一种可能性，那就是这个封寒可能一直隐藏了实力，他的真实战力比我们之前想像的还要强悍。”

　　“难不成是这样，这位封前辈一直都在隐藏自己的真正战力，这个时候悄然出手，正好戮破了狼盗一众的阴谋！？”

　　这个时候，双子王丹泽和重华公子都面色惨淡，两人都为刚才的一幕感到心惊，特别是丹泽本人脸色一阵一阵白，他之前还小瞧这个封寒，谁知道。

　　“奇怪，封前辈为什么站在原地不动，他怎不前往那边黑色神殿。”

　　众人也发现一件事情，那就是封寒站在原地不动，并没有前往黑色神殿，就好像遇到了什么特殊情况，导致他停步不前。

　　这种状况很异常，众修士都看到了封寒刚才展现出来的实力。超出斩道王者一大截，明显是一位至强存在，又有什么状况能够阻住此人。


第895章 圣人劫

　　众修士感到十分疑惑，因为封寒基本上悬在半空，并不前行，而是盘坐在虚空之中，一动不动。

　　“咚！”

　　天际，传来一声沉闷的响声，一道银色闪电划破长空，只听喀嚓一声，仿佛天穹被撕裂一样，迸射出让人颤抖的气息。

　　修士们感受到一种极大恐怖，那是天地之威，远超尘世，是大道宇宙的法则，而这股法则之中蕴含着一股至高意志，从天而降，跨越无尽虚空，直达此地。

　　刹那间，浓密的云层从撕裂的天穹顶端涌现出来，无数电光在云中闪烁，银蛇乱舞，接近狂暴。

　　“天啊，这是雷劫！”

　　有人惊呼一声，看出这是天道秩序降下的恐怖雷劫，这东西可怕无比，专门针对于修士，天际一旦接近，就会惊天动地，浩大无边。

　　而这片雷劫极为可怕，当真的雷云聚集在天空，一道道黑色的闪电伴随着漫天血光横空，让整个虚空都弥漫在一种赤红光泽。

　　“轰！”

　　一声巨响，天崩地裂，巨大的劫云笼罩天穹的缺口，云层上，有电弧出现，蔓延向四面八方，隐约能窥见那缺口深处是另一片次元。

　　而封寒独立在虚空中，他嘴角冷笑，感受到了从中传来的死寂气息，知道这是因为他汲取了太多的众生之红能量，导致这个世界意志降下所谓的雷罚。

　　他现在的战力无限接近圣人，虽然没有圣人的大道烙印，但在力量上浩瀚无边，基本上是一种天道母体的意志，世界抑制力的体现。

　　这股力量无届弗远，从破碎的天穹尽头的另一片次元涌现出来，封寒能够看到那片雷劫的源头是一座宛如天庭仙殿的存在。

　　——那是晶莹一片的仙宫，宛如凌霄云层的宝殿，最深处隐约能看到一座高大的王座。

　　“原来如此，看来我这样的另类成圣，也会触发《遮天》世界的大道体系降下雷罚这一机制。”

　　封寒这是另类成道，以己身构筑另一种圣者法理，虽然并不是真正的成圣，但力量完全凌驾于一般的圣者。

　　而且每分每秒，北斗古星的大世界都会将无穷无尽的生命能量传递过来，使他越发的强大，就像无尽江河归于一海，生命潜能极尽升华，到达了一种无从想像的地步。

　　而因为这一关系，也就触动雷劫这一机制。

　　《遮天》世界的雷劫是一种大秩序，是为了减少强大的修士对于世界整体形式的影响的一种筛选法则。而这并非是坏事，因为封寒是另类成圣，他对于这个世界无疑是一个异物而。

　　只要他能够经历过这样的冼礼，才能真正意义上的融入这个世界的力量体系，得到天地的认可。若所不然，就只有焚身碎骨，化为雷劫的飞灰的一条路。

　　“轰！”

　　从另一片虚宙虚空中涌现出一片浩瀚的汪洋，这是一片雷霆化成的神海！

　　封寒站起身来，直面天际涌现的巨大雷劫，那是无可想像的毁灭力量，足以贯穿一个北美大陆，他仅仅是一个动作，诸天大道凝聚的神罚之力降世，一道道如江海一样粗的黑色电芒一道又一道的劈在他的身上。

　　这是波澜壮阔的一幕，天际的雷劫之海降下一道道电芒，那是一道道黑色劫光，这些劫光不是一丝一缕，而成片浮现，绚烂生光，由符文组成，有一种镇压九天十地的神威。

　　如同末日来临，如同天地的主宰降下的神罚，万道光华降落，形成了一场大毁灭，雷海无穷无尽，芒芒无际，无边无沿，震动苍茫天地。

　　“这……难不成就是圣人劫吗？”

　　有修士仰望天际，目光一片呆滞，这是一股灭世一样的气机，众人战战兢兢，惊骇的遥望天际。

　　那里一片混乱，被混沌雷光所笼罩，最高的天穹破碎成无数碎片，化成雷劫神海，一挂一挂的天河出现，惊动人间。

　　“雷劫化成的海，好可怕！”

　　有人颤粟，雷道秩序完全是天道执掌的利器，那片雷海在起伏，无数道黑色闪电在轰鸣，发出的声音宏大无比，震动了整片苍穹。

　　“果然是圣人之劫，这是要成圣称祖啊！这位封前辈究竟是什么来历，我还是第一次见到这么年轻的圣人。”

　　万星道的伯元子双目发光，试图看清那片雷光深处的景象。他能够确定，这就是古籍中记载的圣人劫。

　　——圣人劫，唯有圣人渡劫才会出现这么夸张的雷海，而圣人劫，也就证明有修士要跨越那至强领域，抵达超凡入圣，凌驾天地大道的第一步路。

　　何为圣人？！

　　实际上很简单，圣人之下皆为蝼蚁！

　　在《遮天》体系之中，圣人是仙台第四层天的初期，是至高修行道路的第一标准，无法踩入这个领域，终究只是凡俗蝼蚁，不足挂齿。

　　黑神雷芒一道道砸落，连虚空都被撕裂，崩灭声不断响起，一道道恐怖的黑色深渊浮现而出，唯一例外的是中心的区域，那里混沌光笼罩，封寒正在渡劫。

　　那里的景象就像是大破灭，所有在这里看到这一幕的修士内心惶恐不安，像是大难临头，毁灭之日降临一样，又似利剑悬在头上，如一座大岳沉坠心间。

　　而唯一封寒一人，坦然面对这一切，他沐浴雷光之中，什么也不做，只身对抗这浩大无边的神威。

　　他无惧漫天雷光，能量强度大到他这种地步，光是这具躯壳就有着媲美一颗恒星的质量。

　　为什么《遮天》体系的圣人会强横到可以伸手摘星辰，吼动万里山河，剑斩江海，横跨日月，其实原因也很简单。

　　他们具备无可比拟的能量，而且圣人身体产生的无穷能量，可以媲美巨大质量的恒星。

　　一般来说，科学界有一种主流的理论，认为所有的物质皆有能量聚集而成，这也就是所谓的质量与能量的关系。

　　而这些能量的属性基本上是流动的，聚集它们需要四种基本力场，这就是宇宙四大力。

　　圣人的产生在于修士理解了天道秩序孕育的秘境体系，通过积蓄神力来达成基础的强化，只有到达了圣者的境界，修士才会掌握最核心的力量。

　　他们能够利用“神力”这个撬板，撬动宇宙四大力，从而将质能转换率达到极高的地步。

　　质能转换率越是大，对于战力的影响也就越大，目前人类拥有的最强武器氢弹，质能转化率只有7%，而普通的原子武器大约只有2%-1.5%。

　　然而，封寒不一样，他能够主掌引力，达到高的要命的质能转换水准，大概占据九成的质能转换几率。

　　这可以让他极大程度的使用质能转换的机制，爆发出巨大的能量。

　　漫天的雷劫神罚又如何，在强横的堪比大型恒星的质量面前，也就毛毛雨的水准，对于释放出强大的引力作用力的封寒而言，完全是无足轻重的攻击。

　　封寒确实还没有领悟力量的真正本质，但是他明白了圣者的力量本源，而且又有引力作用力来支配和发挥自身的无尽能量，对于圣人劫也就不太在意了。

　　他盘坐在虚空之中，四周光芒炽盛，无数电芒劈落，化成灭世的神光。

　　空中出现了很多虚幻的景象，是天地大道摹刻下的法理印记，有时候是人形闪电挥着神剑来斩杀他。

　　也有时候是雷光中凝聚出一条远古雷龙要吞噬他。

　　还有雷海深处浮现出一尊神祇，驾着一辆布满战痕的古老战车杀了出来。

　　还有山川日月，生翅神魔、飞仙夜叉、修罗神佛一一浮现，这些都是雷劫所幻化，千奇百怪，形像不一，代表着天道的至高拷问和刑罚。

　　对于其他人而言，这样的雷罚太可怕了，宛全是一场生死磨砺。

　　但是对于封寒来说，十分轻松，他并不在意，反而盘坐在虚空深处，陷入沉思状态，他并不是悟道，因为封寒本来就没有道心。

　　他这是另类成圣，是借助北斗古星的众生之红网络强势升级得到的战果，并非是真身得到这样的成就。

　　这与《遮天》世界里的强者可以借助神国的信仰之力，步入准帝巅峰是一样道理。

　　他无视漫天奇景，还在琢磨进入黑色神殿的方法，至于这场雷劫还不入他法眼。

　　“滚！”

　　封寒突然长身而起，大吼一声，这是醒狮一吼，天地重光。

　　什么雷光、人形闪电、雷龙、驾战车的神祇，亦或是山川日月，生翅神魔、飞仙夜叉、修罗神佛都在一瞬间被吼成虚无，真空里泛起耀眼的白光，万物都在消亡。


第896章 魔王之卵

　　——雷劫纵然强大，还压服不了现在的封寒，另类成圣并非是一条康庄大道，一到达成圣的地步，就遭遇了天道雷劫的冼礼。但这也是一件好事，只要渡过了这一次的圣人劫，他就有机会掌握一些关于《遮天》世界体系里的法则之力。

　　这是大道秩序的一部份，是一种规则，也是一种权限，获得了天劫冼礼的强者，就有资格参悟这些法则之力，从而掌握天地大道，运转这个世界的权限。

　　这才是真正的强大，通过以因果率链系的万象森罗的秩序法则，这些号称圣人的修士可以真正意义上的无所不能，无所不至，强横到一种极限的地步。

　　然而，雷劫还没有完全渡过。天穹之上的破坏性威压还没瓦解。

　　大概是大道察觉到了封寒这个另类成圣者异乎寻常之处，而这种异常之处也是天地所不允许的存在。

　　轰然一声巨响，那片裂开的虚空开始蕴量更为强大的力量。

　　那片天穹的顶端的裂缝，与另外一个时空相联系。

　　天地开始抖动，新的一波雷劫开始爆发，新的雷光是紫色的雷海，遮天蔽日，化成一座座巨大的山岳。

　　这些巨大的雷电山岳从天际砸落下来，而且同一时间，那个异时空也开始爆发出五光十色的能量，那是各种宇宙辐射、高浓度粒子流、还有伽马射线爆，与那紫色雷电化成的山岳一同轰向封寒。

　　率先攻来的是恐怖的雷潮，无比炽烈，足以让有形有质的万物崩灭成空，而封寒很冷静，他冷冷的扫过天际，看到随着雷潮的攻势，漫天的五色神光冲击下来。

　　而在外人看来，这已经到了雷潮最恐怖的高潮地段，万丈紫芒将他缠绕，贯穿天上地下，像是无数道惊世大龙腾空。

　　五色神光唰唰打落，炽烈神芒，让天地间亮如白昼，璀璨夺目，像是无边的大火在熊熊燃烧，烧塌了虚空。

　　而无限逼近最强大的雷潮的封寒却是露出了不以为然的神情。

　　他明明就如海啸中的一叶浮萍，随时要被巨浪吞没，可是他连眉头都不皱一样。

　　“呵呵呵，这就是圣人劫，不过如此。”

　　他晃了晃身体，让巨大的堪比红巨星一样的力量释放出来，而几乎是同一时间，他的四周的引力、热量、压强都开始剧烈的变化。

　　而漫天的雷电还有各种强辐射、高浓度粒子、伽马射线都开始一种巨大的潮汐力的影响下发生了变动。

　　他攥紧拳头，生命精气如海，开始吞噬这些雷电，他正式步入圣者领域，身印虚空，感悟天地秩序，这种场景很夸张。

　　他万劫不侵，吸纳各种异种能量，融入己身，开始与虚空相融合，大劫奈何不了他，而他的实力虽然没有增长，其他方面却是飞速提升。

　　各种圣道法则化成金色的先天纹路密布在他的体表上，封寒没有这个世界的力量体系，但是却可以接收这些法则秩序，利用肉身这个媒介来强行融纳，雷劫到达了最后阶段，仍不能损他分毫。

　　封寒的天灵盖中神光冲霄，璀璨的神芒绕体，实力不断的上升，他的血肉也在深层次的变化，如果通过细微的观测手段观察他的肉身，会发现他的每一寸血肉，都被成千上万道神链交织，使生命形态不断升华。

　　“成了！”

　　他喃喃自语，终于渡过了圣人劫，雷海乌云消散，天穹开始愈合，天道秩序也不得不承认封寒的强势，承认他确确实实另类成圣。

　　而跨越了圣者领域之后，他目光湛湛有神，虽然只是借势而成就的“圣者”，但论其力量比起一般的圣者还要强势。

　　他是以力量证得的圣者领域，若是论到与天地自然的合契，那远远不及寻常的圣者，但是说到单纯的战斗力度，而不考虑法力的运转，还有各种杀生秘法的辅助，就算是真正的圣者也不及他。

　　封寒无法以这种世界的天道秩序之力支配天地法则，但是他在渡过雷劫之后，各种秩序与法则碎片融入他这个躯体里。

　　这也让他的肉身更加完美无瑕，他长啸一声，朝着被芝诺悖论支配的黑色神殿的领域冲了出去。

　　“这一次，你别想再阻住我的去路。”

　　天地轰鸣，他轰出了自己的拳头，仅仅凭借着肉壳的力量，这一拳恐怖无比，打的天际震动，爆发出犹如九天惊雷咆哮一样的恐怖巨响。

　　这一惊天动地的拳头，破坏了这一处时空的异常场域，那拳头的血肉中蕴含的大道秩序以自身为锚点开始重塑虚空。

　　轰隆！

　　一道金光涌现出来，封寒在这片异常化的场域之中打开了一条通道。

　　不过这片时空场域受限于“芝诺悖论”形成的法则体系，并非是那么容易就能突破的。

　　金光化成的通道并不能持久，在迅速的收缩当中，而封寒也很清楚，这是自己最好的机会，他迅速冲进去，以拳头再次轰出，硬生生的砸出一条通道。

　　这片区域几乎沸腾，无数道仙光燃烧，封寒以肉身中的圣者法则与这片时空法则强行相抵，两股秩序之力点燃了虚空，整个天空似乎都被点燃了。

　　……

　　黑色神殿的最深、最阴沉、最幽暗的时空之中，一个巨大的“卵”正如同一个心脏一般跳动着，这是一个紫黑色的巨大的卵。

　　这个紫黑色的卵宛如一个巨大的雕镂完成的水晶石，散发着眩亮的光芒。

　　紫黑色的“卵”搏动着、跳跃着，不断释放着强大的波动，一个崭新的生命正在其中孕育。

　　而就在这一刻，数道光芒从虚空中洞穿而来，投入了这个紫黑色的巨卵深处。

　　而紫黑色的“卵”在一刻释放出一种晦涩的气机，一种神秘莫测的力量在里面演化着。

　　“看来，这个准魔王的卵快要复苏了。”

　　撰太古站在巨卵的面前，神色有些诡异。

　　而他的身后又浮现出一道人影，这人影不是别人正是那个神秘的老道人。

　　“但是，想要以‘准魔王’的姿态进行转生，现在看来还是问题重重……”

　　“这也是没有办法的事情，从一开始，第二纪元的陨落就是很难避免的状况，为了解决这个问题，才会强行施展‘堕天秘法’进行转生。”

　　“其他的魔女会不会察觉到这个问题。”

　　“不会，照目前的局势来看，她们还无法观测到这么深入的剧本之中来。”

　　撰太古低声道：“去准备吧，厉魔元厉，我们的时间不多了，一定要在这个剧本之中完成魔王化，只有这样才能争取到一线生机。”

　　“呵呵呵呵，尽管放心好了，我们这一次准备十足，所有的攻略者都会化成那位大人的养分。”

　　厉魔元厉冷笑了起来。

　　“而且魔王化一旦完成，以目前连一个一线都不存在的格局，没有任何人能够攻略这个剧本。”

　　“但是，之前有一个小道消息，说那个封寒曾经打败一个准魔王级别的敌人。”

　　撰太古说出自己的一个担忧，这个男人貌似实力增涨的很快。

　　“准魔王终究只是准魔王，无论是魔王权限，还是魔王所具备的特征都与真正的魔王并不一致。”

　　厉魔元厉声音很低沉。

　　“不过他确实很有潜力，我本来有拉拢他的打算，不过他似乎并没有这个意思，这真是可惜，可惜这个年轻人本来也有资格踏入第一线的领域，这次终究要死在这里。”

　　封寒必须要死。

　　更重要的一点，他也非死不可，因为这个剧本中诞生可怕至极的魔王之卵一旦孵化，剧本绝对就会提前结束。

　　因为所有的攻略者都会一刹那死绝。

　　只有他们二人才知道，将要孵化的魔王之卵蕴含着多么可怕的力量。

　　那是所有依赖理智的生命最大的恐惧。

　　所有蕴含自我意识的生灵，无可避免的大敌。

　　魔王，就是天灾，就是毁灭，是所有的攻略者最大的敌人。


第897章 三具尸骨

　　“不管是封寒，还是其他人，这一次都不可能活下来。”

　　“除非有一线攻略者的实力，不然压根没机会在接下来的战斗之中存活下来。”

　　撰太古等人目光闪烁，隐含着极为邪恶的意图，只可惜没有任何人会了解到这意图的可怕之处。

　　计划不容有失，攻略者们都要死去，唯有这样才能进一步的完成魔王化。

　　……封寒也不例外，他大概没有察觉到隐藏在他身边的那个“存在”，这种疏忽大意，必然会成为他最大的败笔。

　　“虽说如此，也不能太大意，浮华古城里的那样事物也该脱困而出了。”

　　两人身后，一个模糊的人影显现出来，而这个模糊的人形手里还抓着一名古族的强者。

　　“权戒王，你终于回来了。”

　　那模糊的人影正是化身成贪狼星的权戒王，也是黑血神族的王者……恐怕所有人都想像不到权戒王会出现在这里，因为权戒王身份特殊，身为古族的王者必然要坐镇族内，不可能随意走动。

　　“布局基本上差不多了，就到了收官的时候了。不过，也差不多将那样事物启出……”

　　幽暗的光线此权戒王这具模糊的身影上释放出来，它就像一个暗影，又像是一个魔王，浑身释放出一种恐怖的魔性。

　　……没有任何一个人能够看到它的真实面貌，只能隐约窥见一双血红色的双眼，那双眼瞳孔血红，如两把魔刀一样慑人。

　　——整个“幽府”的脚本，都是为了这个舞台而搭建，而要瞒过那些无形的监视者的眼光，暗中筹备这一切，着实是花费苦心。

　　这是一个长远的布局，甚至，布局者为了达成这一幕，不惜牺牲了自己在赌桌上最重要的一个筹码，只是为了获得这个巨大的机会。

　　《遮天》世界这个剧本之中，本来不会出现“幽府”这条线索，这是一个超出剧本之外，突兀的横空飞来的剧情线路。

　　可是不知因为什么样的原因，这个支线剧本一下子占据了剧本的主线，演化出了“幽府”出世这个恐怖的剧本。

　　而这一切都是为了促使某样事物诞生，那就是黑色神殿最深处的那枚黑色之“卵”。

　　黑色之“卵”并非凡物，而是准魔王之卵，是为了促使魔王诞生而创造的结晶物。

　　而准魔王之卵确确实实可以诞生出一位“魔王”。

　　大多数魔王都是灾难、恐惧、终结的象征物和化身，要在剧本中完成一个高度化的魔王，需要凑齐大量的条件。

　　而在这个副本之中，条件也同样苛刻，可是对于幕后之手而言，完全可以通过回溯时光，扭曲历史来完成这样的布局。

　　幽府和羽化神朝的祖庙就是一个融合之后的产物，也是条件达成的一个方向。

　　可是，要完成这舞台的构建，攻略者还是必不可少的，没有攻略者的参预，这个构建出来的舞台也只是一个单纯的空想剧本，只有加入了攻略者这个要素，原本沉寂的剧本再会上了发条，开始运作起来。

　　达这个剧本完成度的要素是七个条件，这七个条件完成之后，幽府的大致构架就会完成，而幽府线路一旦打开，魔王的最终蜕变也会完成。

　　……

　　——浮华古城的主城深处，镇压在深渊最深处那个黑棺被无数道锁链封锁住，这是一股强横的镇压之力，涉及到了秩序法则，这些无穷无尽的法则神链束缚住了这个黑棺。

　　包含九岭古教的王者，各大势力的高手都驻守在这座深渊之上，他们密切的观察着这个巨大的深渊。

　　而深渊的下方，黑棺开始颤动了起来，就好像有什么东西在蠢蠢欲动。

　　“天啊！为什么会这样子！？”

　　众人心惊无比，这个黑棺一直被各种秩序、法则之力震压住了，这个“黑棺”本来不可能有任何的反应，可是在这一刻，“黑棺”确确实实在颤动，一直抖动个不停。

　　“究竟是怎么一会事，厉魔元厉的血肉精华不是被三位大圣加持了圣者秩序，又用无数道神符所镇压，为什么还能震动……”

　　“这与‘幽府’的开启有什么关系……”

　　众人都在心忧这一点，最近的情况变得有些诡异，而他们这些负责镇守此地的一干人等，内心深处也变得异常的不安。

　　这个黑棺深处镇压的三千年前，被三位大圣联手杀死。

　　但是实际上，这三位大圣并没有杀死这个可怕的厉魔元厉，他们无论动用什么手段，厉魔元厉都被打的肉身崩碎，血肉仍然不朽不灭。

　　这是一种异类的秩序，与正常的天地大道截然不同，而厉魔元厉正因为拥有着这种无形的异类秩序，才会获得这种近乎不死不朽的力量。

　　元魔元厉既然无法彻底杀死，那就只好以无上法力镇压住这个邪魔仅剩下的一团血肉。

　　而这团血肉一直被封锁在道狱圣地的“天牢”、“神狱”之中，千年来不曾出世。

　　而这一次的中州祖庙开启，道狱圣地、黑血神族、万星道、九岭古教为了某个原因，才决定动用这团厉魔元厉的血肉。

　　而事情到了这一刻，反而起了变化，厉魔元厉的血肉明明被道狱之主、超轶大圣、天罗老人这三尊大圣联手封禁，可是这一刻，依然蠢蠢欲动，似乎要破棺而出。

　　“联手，不要给厉魔元厉脱困而出的任何机会……”

　　众位修士，还有太上长老级人物开始催动法力，来压制住蠢蠢欲动的黑棺。

　　轰隆！

　　谁知突然之间，黑棺突然狂暴了起来，一道晦涩异常的气息爆发出来，袭卷了整个深渊，那些修士们来不及反应，一瞬间就被冲天而起的黑气横扫一圈，有些人的肉身一下子化成了齑粉。

　　唯一能够抗衡这道狂暴的黑气的也只有九岭古教的强者，他怒吼一声，各种宝术齐出。

　　壶天术演化葫芦洞天，幽幽一道神光，化成一片虚空，那是一个巨大的洞天，吞噬万物，演化出日月山川。

　　而鱼龙术更是神妙，如鱼跃化真龙，极尽升华，让力量成百上千倍的提升。

　　还有净土术演化古老的净土圣域，开天术释放出斧形奇光，开辟时空，斩裂混沌……

　　除此之外，还有火雷术轰出一团团火焰大雷霆，一道道雷芒宛如仙光，崩灭尘世。

　　可是，这所有的招术都没有任何用处，那黑气冲天而起，带着恐怖的杀伐气机，让虚空都在颤粟。

　　“砰！”

　　九岭古教的王者与这道黑气互迸一击，迸发出一股毁灭性的波动。

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　这位九岭古教的强者不敌，他修成五种九岭古术，力量超凡，可在这一刻，挡不住敌人的攻势，眉心破裂开来，整个身子也承受不住冲击，爆裂开来。

　　……

　　黑色神殿深处，时空混乱而扭曲，血腥频道的众人几乎是第一时间到达了这里。

　　当然，他们是第一批到达此地的人，却不是唯一的一批。

　　“这是什么？”

　　他们抵达这片区域，发现一片浑噩，有数十个巨大的土包，耸立在大地上。

　　在外人看来，这只是一片地势较高的区域，但是墨离这些人确定，这恐怕是一片葬区。

　　“这些都是一些大坟，虽然看上去地势状阔，可是实际上是一片葬区，我敢推测，这下面埋着不少尸体……”

　　这里很混乱，天地完全崩裂，只有碎片一样的陆地，连绵无尽，飘浮在虚无的空间，延着一条螺旋的轨迹，无穷无尽的向前飘荡。

　　“黑色神殿的深处竟然自成空间，我们还走不走……”

　　他们之前听到了封寒的吩咐，为了安全起见，尽量不在这个黑色神殿内部移动，以免触发不必要的剧情，亦或是引发什么危险。

　　深渊级剧本，几乎是步步杀机，到目前为止，他们折损了不少人手……但这也是因为深渊级剧本难度异常地高，这种程度的危机也是自然的事情。

　　不过，众人发现了这片大坟之中，有几具尸骨存在。

　　“这里有三具尸骨，好厉害，这恐怕是绝代高手死后留下的尸骨。”

　　这是三具恐怖无比的尸骨，其中一具通体金黄，每一寸骨头都在流动着金色纹络，这是天道法理镌刻在躯体上的表现，也是一尊无上强者的无上风采。

　　“这恐怕是一位功参造化的强者，虽然陨落，但是肉身没有被完全磨灭。”

　　这只是三具尸骨之中的其中之一，还有一具是一只巨大的蜘蛛，也是躯体不朽不灭，这个躯壳就像是一座小山之中一样高大。

　　还有一具是一位古族中的强者，披着一件金属战衣，神芒闪烁，它长有一颗龙首，龙头都干巴巴了，浑身却能释放出一股让人惊悚的气机。

　　这三具尸体一具比一具更可怕，通体都有一种毁灭性的波动。让尸体所身处的位置变成一片禁地。无人敢靠近那个区域，因为还没靠近，身体就会欲裂，好像有无形力量流转出来，能够破灭一切生机。


第898章 周旋

　　“《遮天》世界之中确实有这样的情况，顶尖强者就算死后，力量也会残存在肉身躯壳之中，他们的力量经过大道秩序的淬炼，强大的无从想像，就算经过无尽时光，数万年的时间，躯壳中蕴含的大道法则还会存在……”

　　这般强大的巅峰存在，尸骨强横，连大道也无法化尽，那坚固的无法想像，被大道秩序法理包裹的躯体几乎永恒不灭。

　　更可怕的是，这些尸骨停在任何区域，都会形成了一种绝对的场域。

　　这些场域平时不会有什么问题，但只要靠的太近，所有的生灵都会因此而生机断灭，肉身爆裂开来。

　　“所以，在这个世界当中，也有这样的说法，那些巅峰者一根头发就可以斩杀千军万马，一滴精血就能毙掉一位圣主。”

　　“我们眼前的这三具尸骨，明显距离我们有二十多里远，可是释放出来的滔天气息，还有各种电磁波和强辐射都大到一种无法想像的地步……”

　　孙彦判断，这三个强者是超越斩道王者的存在，绝对是仙台第四层天的成就者，而且功参造化，是巅峰之中的巅峰，很有可能是大圣级别的无上大人物。

　　这三具尸骨所处的位置，大约超过二十公里的区域，都是纯粹的死寂区，这里比核爆炸过后的核心位置还要夸张，那片区域完全真空状态，连重力都全部消失。

　　“辐射、射线检测仪基本上派不上什么用场了，这边的辐射场越往前走越可怕，我们只能绕过去。”

　　那是死亡地带，充斥着灭绝万物的气机，恐怕也没有任何生物可以待在哪里。

　　“有些奇怪，这三具尸骨究竟是什么来历？”

　　有人提出疑问，这三具尸骨就这样突然冒出来，完全搞不清楚是什么来历。

　　“我觉得剧本未必会让无关紧要的人出现在这里，这三个人恐怕是相当有背景的人物。”

　　“三具尸骨，三个无敌于世的强者，这么说来，会不会有这种可能性。”

　　林檎似乎有自己的看法。

　　“说起来当年伏杀厉魔元厉的三位大圣，分别是道狱之主、超轶大圣、天罗老人这位无上存在……其中，道狱之主是人族的强者，而超轶大圣据说是古族请来的一位高手，至于天罗老人与妖神府有什么关联……”

　　这想法比较有脑洞，但众人这么一思索，觉得确实有几分道理。

　　“可是，这有一点不合理，据我们所知，三位大圣确确实实镇压了厉魔元厉，后世的诸圣地也打压下了幽府一脉，如果结局改变，变成三尊大圣都败亡了，这个剧本的发展岂不是从一开始就乱套了吗？”

　　“这种事，谁又知道了，在剧本之中，任何离奇的事情，都会有一个相关联的解释，只是我们从开始就没思考到上面去。”

　　众人也没有傻站在原地，他们开始琢磨起剧情中暗藏着的线索。

　　“搞不好真的是当初的三位大圣，虽然不清楚究竟发生了什么事情，但他们搞不好当初并没有成功消灭厉魔元厉，结局……搞不好超出了我们的预测之外。”

　　这个猜测很可怖，可是如果它与真相有关，那恐怕是一个毁灭性的结果。

　　这几乎标止从一开始，所有人的思考方向都是错误了。

　　（这里面有太多不合理的，感觉剧本不应该如此发展，究竟是我们忽略了什么，还是所谓的深渊级剧本就是这个模式……）

　　岳文舟自然只有他自己的疑问。

　　“哧啦！”

　　远处闪过一道血红色的闪电，虚空中打开了一道门户，数十道人影冲了进来，他们浑身鲜血淋漓，看上去遭遇了一场大战。

　　“这些人的装束一点都不像是修士。”

　　“我认出来了，有几个人有些面熟，我不清楚他们的名字，但好像是破碎频道的人。”

　　破碎频道，在恶灵空间中虽然也小有名气，但终归只是排名比较靠后的频道，老实说总体实力比较弱。

　　这样的小型频道，在恶灵空间里还是较为多的一类，要知道大部份的频道实力都有限，基本上有一两名二线攻略者，大部份成员都是普通的三线攻略者。

　　这个队伍也是一样，破碎频道基本上都是一群三线攻略者，他们参加这个深渊级剧本，早就沦为了炮灰一样的角色。

　　“看他们一脸狼狈的样子，好像是遇到了什么麻烦，我们要不要出手。”

　　“先别急着动手，破碎频道跟我们没有什么关系，静观其变好了。”

　　破碎频道的一众人都脸色苍白，头上大滴大滴的往下滴落冷汗。

　　他们大多都负了伤，气息很差，有些人还脚步踉跄，明显伤势还不轻。

　　“你们……难不成是血腥频道的人？”

　　一名破碎频道的攻略者发现到了远处的血腥频道的一干人等，他迟疑了一下，迅速开口道：“求你们了，帮帮我们吧！”

　　这个攻略者很无助，可惜没有什么用，他的话还没说完，一只大手就撕裂了空间，把他的身子抓住，然后用力一扯，砰的一声活活撕裂，鲜血淋的到处都是。

　　这个场面很血腥，更是异常的震撼，不少逃难出来的破碎频道的攻略者都神经失常一样的狂吼了起来。

　　他们想要喊叫，可是从空间通道杀出恶鬼那个大敌不给他们任何机会。

　　两只巨大漆黑的羽翼从后方划了过来，一道道神禽一样的羽翼撕裂虚空，如十万仙剑乱舞，华丽璀璨！

　　那是无敌的姿态，大翼从两侧斩开，化成两道神芒，那些攻略者一个也没有逃掉，全部被秒杀。

　　这景象很惨烈，破碎频道虽然是一个小频道，但是攻略者的人命也是命，可在这一刻，他们一个都没活下来。

　　“轰！”

　　狂暴的气势如同一片发疯的大海，掀起无尽波涛，那是层层叠叠的浪涛，仿佛要将一切都袭卷。

　　一个高大的身影从虚空通道中跨了出来，它血气澎湃，黑雾滚滚，背后展开一对神翼，它一出现，就有一种祸乱天地，击裂长空，让苍茫天地颤粟的气息。

　　“该死，这是斩道王者。”

　　林檎咬紧双唇，这气息相当恐怕，宛如滔天神威，像是一个魔尊般，凶焰滔天。

　　“……咦！这副姿态，莫是黑血神族的人。”

　　纵然认出对方恐怕来自黑血神族，危机也不会自然瓦解，对方解决了破碎频道之后，也没有撤离的打算，反而向前跨出一步。

　　“轰隆！”

　　仅仅是迈出一步，天地就生出异象，虚空之间出现一条染血的古路，在路的两旁是无尽的白骨，而这白骨大道的最深处有一座祭台，鲜血淋淋，白骨森森，透出一种恐怕的气息。

　　这是一种纯粹的杀意，铺天盖地，赤裸裸的袭卷而来，不少较为弱小的攻略者双腿发软，想要跪服在地上，也有人坚持着去抵抗，可是很快他们就惊恐的发现，这么做的结果只是让眉心开始崩裂，让肌体都在崩碎。

　　“走！所有人都快点走。”

　　廉晓大吼，并且第一个抢先出手，战镰虚空坊狮子牙撕裂长空，一道白色光焰化成的巨大狮子扑了上去。

　　而这种攻击对于这个斩道王者自然不算什么，它只是随意一挥手，巨大的火焰狮子就化成了飞灰，自然熄灭。

　　“果然厉害！”

　　廉晓倒吸冷气，知道斩道王者在这个黑色神殿里恢复了战力，强大的让人瞠目结舌。

　　“廉晓，现在怎么办？”

　　岳文舟蹙紧了眉头。他们也是有一战之力，哪怕对方是斩道王者，纵然打不过，拼命逃跑还是有可能的。

　　“不可能所有人都能逃走，我来拦住这家伙，你们先避开他。”

　　廉晓断然开口，要知道所有人都待在这个，结果肯定是全军覆没，但是如果只有他一个人，就可以和这个斩道王者进行周旋。


第899章 斩王

　　“你，撑得住吗？”

　　岳文舟等人很怀疑，毕竟，廉晓虽然最近实力提升的很快，但终究没有太多表现，光凭他一个人想要拦住这样的一个斩道王者实在是太困难了。

　　实在不行，只有自己，还有林檎，加上廉晓三个人联手，应该能与其一战。

　　自己的虚界怪造藤蔓可以牵制住对方，林檎的密迹天罗可以进行中短距离有效杀伤，再加上廉晓的不可视之焰的破坏威力，只要稳打稳扎，全身而退应该不会太困难。

　　——但是，如果选择这种策略进行作战，他们三个人不说，其他的攻略者的安全就很难保证。

　　（搞不好要折损一半的人手，不，甚至三分之二的人都会死在这里。）

　　如果真变成那个样子，搞不好是最为糟糕的选择。

　　“交给我吧，我如果没把握也不会说这种话。”

　　廉晓倒是异常平淡的开口。他的目光从头到尾都没有离开不远处的斩道王者。

　　那是古族的至强者神色冰冷，周身绽放出黑色光芒，它有一对巨大的黑色羽翼，此时突然张开，黑色神羽顿时铺天盖地，密密麻麻，化成一道道神剑飞射而出。

　　无尽黑羽迸发，如漫天剑光，连成一片，几乎所有人都成了古族王者的打击目标。

　　“动手！”

　　这句话一开口，廉晓轮海震动，浩荡神力涌现，轮海秘境与他的身身战力融为一炉，两种力量流转之下，他的战力也在水涨船高。

　　他从虚空中抽出专属于自己的黑色战镰，全力挥动，竟有一片大火冲出，这些火光中爆发出一道道火焰神刀，灿灿生光，与漫天黑羽神剑相互抵消，炽烈的爆炸过后，攻略者一行人被岳文舟利用半位面引擎强行拖走了。

　　就连林檎也决定撤离，因为这个时候分散开来，几乎等于在分散战力。

　　“天道腐朽，万般沉沦，玄君开府，大幽至冥……”

　　古族王者现在的状态很诡异，它紧闭的双目突然睁开，绿油油的邪光从它的双眼透出。

　　“这家伙也与幽府世界有什么关系吗？”

　　廉晓冲天而起，镰刀朝着虚空斩去。

　　“轰！”

　　而古族王者也在这一刻朝他出手，它探出大手，五指如天龟兹，竟然发出紫色的光芒，有雷鸣响起，抓向廉晓的天灵盖。

　　那五指之间有紫色雷电缠绕，有一种将万物化为齑粉的力道。

　　强大的神力，开始激鸣碰撞，就好像几座大山撞在一起，天倾地覆一样的大震动从空中传来。

　　首轮交手，廉晓闷哼一声，他的身体从内侧开始崩裂，幸好有元素信息化这一秘法，可以让肉身高速构筑。

　　斩道王者不可力阻，到达这个地步的斩道王者，光是储存在体内的神力就可以煮海焚天。

　　以背负黑翼的古族强者为中心，强大的能量波动如大河咆哮，滚滚冲出，肆虐十方。

　　就连廉晓也只能无言，深知常规战斗的方式，自己永远没有胜算。双方的战力差距之大难以想像……不过，他早有计较。不如说如果他不是之前有所盘算，与一名这样强大的斩道王者发生冲突，那就跟送死没什么两样。

　　可是廉晓并不是来送死。他早在来这里之前，就要求所有的攻略者把最近搜集的源矿都给了他。

　　而这些源矿都被他利用不可视之焰直接燃烧后吸送，化成大量的信息源贮存在体内。能量、物质、信息这三者之间的联系，让廉晓掌握了最神妙的力量，源矿的能量在眼下被他直接在体内点燃，用以推进他的境界进一步升华。

　　在这之前，廉晓让自己依照《遮天》体系里的秘境修行方式，成功的步入了轮海境，让实力和战力都突飞猛进。

　　而他现在，打算临阵突破，继续冲击下一个秘境，步入道宫的层次。

　　道宫秘境，指的就是人体五脏器官，心、肺、肝、脾、肾，也是五个神藏，修士每完成一个神藏的修行，使轮海与道宫脉动，连成一线，就能与世间玄法并行，和谐自然，最终举手投足，都有道韵生成。

　　这是天人合合、万物融一的境界，也是所有修士的追求。

　　廉晓不是修士，本质上是不在乎这些，可是为了提升战力，他眼下也别无选择，只能从这里入手。

　　吸收入体内的源矿开始沸腾，极尽神能释放出来，让他冲击体内的第一个神藏。

　　而他也没有停手与古族强者罢战，而是一边激战，一边进行修炼。

　　这非常的危险，稍有不慎，就会导致败果，但是廉晓别无选择，若不能极尽升华，他恐怕很难活着走出这场大战。

　　他在激活第一个道宫秘境，也就是心之神藏，那是人体火脏，烛照万物，也代表体内的天日，以阳为用，推动命能循环。

　　这一神藏，与他所掌握的不可视之焰这一属性相近，所以是他的首选。

　　而在廉晓的意念催动之下，他迅速抵达了神藏，感受到道宫秘境的存在，他一步迈出，初步晋入道宫，演化内部宇宙，还有人体天地之如，身形发出璀璨的神光。

　　这很奇妙，他的心之神藏就好像是一道门户，与神秘的本源相连，各种神藏潜能被一一打开。

　　这也让他的战力不断变强，就连古族强者也注意到了这一点，感受到这个敌人正在飞速提升战力。

　　心之神藏不过是第一步，接下来就是打开代表“金”之精华的肺之神藏、木之精华的肝之神藏、水之精华的肾之神藏、以及土之精华的脾之神藏。

　　——五大道宫，分别对应着人体大天体，也蕴含着大五行的奥妙。

　　如同轮海秘境衍化出阴阳乾坤，五大道宫也隐约透出攒足五行的奥妙。

　　战局激荡，廉晓几乎是被黑血神族这名斩道王者压着他，但他拼尽全力，不断与之周旋。

　　并且，他也没有放弃利用元素信息化来改变自己的处境，元素信息化让他可以再构建力量体系，他在半小时不到的时间里，一口气接连冲击肺之神藏、肝之神藏，以及肾之神藏。

　　“道宫神祇，诸行变化，给我出来！”

　　漫天黑羽神剑，化成无数道斩裂虚空的剑光，廉晓在生死存亡的一线，怒吼一声，他的体内爆发出四种异光，四大道宫分别演化出四个人影。

　　这每个人影都是一尊神祇，有的是赤甲神将，也有的是青衣神君，还有金光璀璨的神灵，以及黑色铁甲，手持巨大镰刀，宛如死神一样的存在。

　　这是廉晓道宫里的四尊神祇，修行这一秘境后，对应人体的四处神藏，它们一出世，就与古族至强者展开激战。

　　轰隆隆！

　　天际都在沸腾，炽热的光芒冲天而起，大战到了最后阶段，廉晓终于突破了极限，四大神藏外加元素信息化的转变，让他在力量层次上突破了一个极限，他竟然一口气到达了一个玄之又玄的境界。

　　这片地域，虚空彻底粉碎，完全爆发了开来，狂暴肆虐四方。

　　黑色的镰刀斩开着一道道银色纹路，那蕴含着一种天地至理，像是道痕交织的网，扑杀过来。

　　近距离的交手，鲜血一片飞溅，廉晓感觉自己到达了一个巅峰，他从未有过这么强大的状态，镰刀一挥，差点将切下这个古族强者半边身子，坠落了下来，浑身黑羽飘散，沾上血水。

　　而这名古族强者就算身受重伤，但也的确强大，一双黑爪缠绕着紫色雷电，让漫天布满雷球，轰击而来。这是至强一击，古族强者要拼命了，它浑身光芒大作，漫天都是紫色雷光，无数雷球爆炸，化成电浆海洋。

　　这一击足以逆天，换了前一刻，最起码可以轰杀廉晓数十次。

　　可是还是迟了一刻，现在的廉晓战力升华到了一个极限，此时展现出来的力量超越了仙三斩道的巅峰层次。

　　他身上没起任何变化，只是一挥镰刀，就有异色神光浮现，划开虚空，发出隆隆天音，一片又一片道痕冲起，如一尊古神在喝唱，震耳欲聋。

　　“噗！”

　　古族王者的黑色双翼被斩落一只，天际传来一声沉闷的轰鸣。

　　那闪烁着道纹的镰刀从空中斩落，就像是天道挥落的秩序天刀。

　　“唰！”

　　斩道王者不甘心的怒吼一声，可是这一镰斩落下来，几乎势不可挡，它的肉身炸裂，白色的碎骨与鲜红的血爆裂飞起，触目惊心。

　　“给我聚。”

　　肉身破碎，对于《遮天》世界的强者来说，也不代表就是死亡。

　　这位斩道王者早就修成元神妙法，元神冲出血肉，那背生风雷翅的魔胎只有巴掌大小，面容清晰，与古族强者几乎无二。

　　这魔胎悬在空中，大喝一声，要使血肉凝聚再生。

　　黑血神族的秘法神秘莫测，那斩道王者碎成一摊的血肉开始蠕动，仿佛要再生复活。

　　可战到了现如今这个地步，廉晓又怎么会给对方这个机会。

　　四大神祇冲天而起，定住这片虚空，那漆黑战镰寻缝见隙，化成最为可怕的一道神光，扫中了对方还没完成的肉身。


第900章 复活与见面

　　一声惊心动魄的巨响，黑血神族的王者再也支撑不住，元神首先爆裂开来，被这股神力震碎，就连血肉凝聚起来的肉身也坚持不下去，一刹那就被无形的力量刷过，当场四分五裂，化成一摊肉酱。

　　廉晓浑身燃烧，宛如一尊炽盛燃烧的火巨灵，从天穹中降落了下来，让这场大战落幕。

　　“老头子，你竟然没有死掉。”

　　一道传送环闪烁一下，符东大咧咧的出现在战场上，他大概是因为担心廉晓的情况，特意跑过来一趟。

　　“臭小子，你不在那边好好待着，跑到这里来干什么。”

　　廉晓怒目相视，他本来是希望符东跟其他人一起离开，谁知道臭小子明知道这里有危险还跑回来。

　　对于老爸的怒视，符东完全不以为然，不得不说廉晓这个做父亲的相当没有威严感。

　　“你这个臭小子看来是皮痒了。”

　　但是符东只是耸耸肩，不以为然。

　　咔嚓、咔嚓。

　　两人听到一种声音，那是玻璃破裂时发出的声音，而且似乎距离不是太远，也因为如此，他们这才疑惑的抬起头。

　　只见不远处的天空出现一道黑色的裂痕，裂痕撕裂了虚空，仿佛一座黑色深渊。突然，那个裂痕一样的黑渊开始扩张，四周的大地沉陷下去，那一片天穹也在溃灭，裂痕硬生生的开辟出一条通道，那是一个虚空隧道，各种五色神光冲了出来。

　　就在这一秒钟里，那通道之中走出三道人影。

　　“……看来，破碎频道是真的被毁灭了。”

　　“不愧是深渊级剧本，死亡率高达九成，我们的人手也折损的差不多了。”

　　这三道人影正是黑暗频道的三亲卫，他们也进入了黑色神殿的小世界里。这一路走来，就算是三亲卫级别的强者也十分的艰难，黑暗频道的攻略者也死的七七八八，只有有限的几个人还活着。

　　这些活下来的攻略者目前状态也很诡异，他们并不是实体的活人，没有一个有生气，完全是一团团虚影，环绕在巴蒂斯塔身侧，像是一个个幽魂鬼影。

　　这也是巴蒂斯塔得意的战技之一，名为“般若鬼吞大傩术”。可以将大活人暂时转变成幽魂鬼怪，赋予其暂时性的不死之躯，可以避免物理层面的纯粹打击。

　　“般若鬼吞大傩术”这一种方式十分巧妙，巴蒂斯塔只要不死，托庇于他的能力之下的攻略者就不会死，这与岳文舟利用虚界藤曼的半位面保护攻略者一个道理。

　　而且从各方面来看，“般若鬼吞大傩术”这一技能非常有效用，巴蒂斯塔甚至可以把转化过来的攻略者眷属化，让自身的力量在对方身上开花结果，或者是增强自己这一方阵营的战力。

　　“咦！还真没想到能够碰到你们这些人。”

　　巴蒂斯塔舔了舔嘴唇，露出狰狞的表情。

　　“麻烦了，真没想到会遇到这些家伙。”

　　廉晓的面色都变了，他也没有想到自己会这么倒霉，明明打倒了黑血神族的斩道王者，却一下子碰到了黑暗频道的三亲卫。

　　而这个时候，三亲卫里的楚南低声道：“既然这个男人在这里，血腥频道其他的攻略者也不会离得太远，想必应该就在附近。”

　　“你打算现在追上去吗？”

　　巴蒂斯塔嘿嘿一笑，道：“那么这个家伙就交给我好了。”

　　“糟糕！”

　　廉晓心知不妙，岳文舟、林檎等人不得不往黑色神殿的深处移动。

　　——本来在这个黑色神殿正处于剧本最关键的地方，越往前就越危险，而如果这个时候又被黑暗频道这几个人盯上，那就会变得非常的麻烦。

　　“以目前的岳文舟，还有林檎的战力，恐怕很难挡住这个男人。”

　　楚南的战力他也有所见闻，就算换成自己，也会觉得棘手。因为从某种层面来讲，他是特化过的专门克制攻略者的类型。

　　这人号称“剑之杀戮者”不是没有原因的，第一纪元的末期，死在他手上的攻略者数量不可谓不多。

　　“剑意熔炉可以克制一切超凡体系，六甲天锋破坏剑则是可以在物理层面上破坏一应物质，再加上剑术大师的近战实力，现在拦阻这家伙的话也只会陷入苦战。”

　　廉晓额头上沁出一滴冷汗，光是一个楚南就如此棘手了，再加上另外两个未知的敌人，一个搞不好，自己这一趟就要交待在这里。

　　“呵呵呵，原来真的是你呀，廉晓。”

　　此时，唯有符歌眯着双眼看了一下他，不紧不慢地说道：“不仅如此，连小东也来了。”

　　而到了这个关头，廉晓和符东都一反常态的露出震惊的表情。

　　“这、这怎么可能。”

　　“老妈，可是……”

　　这简直是不可能想像的事情，他们原本认为已经死掉的人再一次复活了。那是他和符东最亲密的一个人，他们怎么也想不到会在这个时候，这个地点，这个环境下再与她见上一面。

　　“你明明死掉了，不可能再复活过来。”

　　廉晓死死的盯着符歌，完全不相信会发生这样的变故。

　　“老妈。”

　　符东也是呆愣的张着嘴，一下子变得哑口无言。

　　“呵呵，真有意思，想不到隔了这么久，我们一家三口还能团聚。”

　　符歌露出笑眯眯的表情，只是她的瞳孔迅速转化成猩黑光泽，眼中并没有半点笑意。

　　“小东，看来你也长大了。”

　　“我不管啦，反正这个男人我一定要亲手杀掉。”

　　巴蒂斯塔不满的开口。

　　“放心吧，巴蒂斯塔，我本来就没有这种打算。”

　　符歌的体表浮现出大量的龙鳞，两只瞳孔漆黑一片，仿佛两个黑色的空洞。

　　“你，绝对不是符歌。”

　　廉晓的表情既像是在笑，又像是在哭。

　　“谁知道了，不过我确实拥有名为‘符歌’的那个女人的所有记忆和情感，只是，那种事情压根就不重要……”

　　属于过去的记忆在她的脑海里迅速划过，符歌冷笑起来，那毕竟是对于自己无足挂齿的东西，她的本性大体如此，与她过去是什么人，做过什么事完全没有关系。

　　值到这一刻，她才明白为什么黑王会将她召唤出来。

　　“不依靠战斗就找不到生存意义，不，不如说只有战斗才算的上是生存。”

　　她的嘴里长出尖利的獠牙，肉身躯壳都在急遽的变化，这是源自“阿斯塔魔龙变”的改良技能，以强大奥术与心灵异能两者结合的终极力量，是浩劫残阳体系里奥灵双修的巫王才能掌握的力量。

　　“好吧好吧，你既然有这个意思，那就由我率先动手吧！”

　　巴蒂斯塔怪笑着，周身缭绕的鬼影浮现，那些鬼魂躯体并非虚幻，而是宛如实体，他们的装束与这个世界的修士一样，正是被巴蒂斯塔杀死的大量修士。

　　这些死去的修士会被他以秘法转化成自身的力量一部份，越是强大的灵魂转化的力量越是强大，杀死了这么多的修士，他的实力也在水涨船高。

　　这是冥河涅槃妖文咒，一经施展，巴蒂斯塔的身后就有一道道漆黑无比的人影冲了出来，这一道道人影都是战死的修士，它们嘴里发出一阵阴森恐怖的低吼，铺天盖地，宛如密密麻麻的蝗虫一样扑了上来。

　　同一时间，变身成为半人半龙的符歌双脚连踏，踩出一阵阵空气涟漪，轰然一声巨响，她就像是一颗飞出大气层的火箭，以恐怕的力量冲击了过来。

　　知道情况不妙的廉晓别无选择，他深一吸气，看了一眼不远处的失魂落魄的符东，知道情况危急，他干脆一挥手，释放出一团火焰，将符东的肉身燃烧殆尽。

　　那团火光也咻一声，返回了他元素化的躯体之内。

　　他没有空间类异能，在这种级别的大战中，几乎没办法保护自己的儿子。

　　可是他掌握的元素信息化，是一种相当特殊的力量，只要通过针对“信息”的掌控，他可以先利用不可视之焰分解一种物质，再以元素信息化使其分解后再还原。

　　只要是被他的不可视之焰分解后的物体，都可以通过这一方式进行重塑和还原。

　　而元素信息化到达了这个层次，完全成为了一种不亚于空间异能的特殊技能，廉晓基本上可以将方圆十里左右的物质全数燃烧，贮存为信息，或者将其还原为原型。

　　不过，这个元素信息化的技能也没不是完美无缺，因为要完成这一层面的运用，需要对各种物质的分子构造有着相当程度的认知。

　　而且超出认知之外的物质，是基本上无法进行再还原的。

　　也就在他做完这一切的同一时间，一个拳头横扫而来，廉晓来不及反应，只能挥动战镰与对方互拼一击。

　　镰刀与拳头撞在一起，一道道光芒射穿了苍穹，这一丝一缕都是毁灭性的光束，远处的山脊被光芒压碎，大地成片的崩开，成为一片尘埃。

　　廉晓刚想抽身闪开，却发现一只手抓住了他的战镰。


第901章 谈何容易

　　这只白皙的手掌并没有完全阿斯塔魔龙化，而是保留了一些人类的特征，并没有太多黑色的鳞片。只是有一点没有变，那就是这只手掌蕴含的力量让廉晓也无法抽离自己的战镰。

　　“忘记跟你说一下，我的阿斯塔魔龙变，是纯粹的改良版，比起原版的利用奥术和灵能来产生的龙之转变有所不同。”

　　一只手就将战镰抓住的符歌笑着说：“而且还有一点要提醒你，过去虽然大家一直认为我只是神兽系的二线攻略者，但严格说来，这个认知并不正确。”

　　话音一落，符歌的手掌爆发出巨大的力量，硬生生的将廉晓整个人都抛了出去。而他飞向的位置，正是漫天鬼怪笼罩的方向。

　　“哈哈哈，符歌，干得好。”

　　巴蒂斯塔大笑着，“冥河涅槃妖文咒”与“地狱季风”两股技能结合在一起，那些鬼魂化的修士齐齐爆炸开来，那片虚空都在沸腾，各种大道符文闪烁，那是属于这个世界体系的规则变动。

　　陡然，廉晓就感觉自己如同坠入了一个旺盛的大火炉，四周火焰蒸腾，焰光灼亮，就连元素化的躯体都要溶化分解。

　　这一幕简直不可思议，要知道他可是火之元素化的能力，任何爆炸和火焰都对他的伤害都十分有限。这也是元素化的优势，基本上对于大部份物理攻击可以免疫，如果是同类型的元素能力攻击，不仅不会受到伤害，反而可以吸收其中的能量。

　　例如廉晓这样的火之元素化的强者，爆炸的火焰和高温基本上是可以无视的。可是“地狱季风”这一杀招最强的地方也不是单纯的高密度灵魂在压力下凝聚产生的爆发力，而是灵魂面的冲击，而这一次动用的是修士的灵魂，效果就更加的显著。

　　这些修士的鬼魂每一次爆炸，都会影响大道规则，无数符文在虚空发光燃烧，各种能量波动极为频繁。这股力量几乎能将他现在的状态给直接点燃。

　　如果是过去的廉晓，恐怕单单是被这两股力量扫中，就会彻底陨落在地狱季风之中。

　　可是现在的他与之前完全不一样了。陡然一下，轮海震动，化生无穷精气，而道宫能够养神不死，当轮海与道宫相互结合，一股浩瀚的神力开始波动，他冲击虚空，体内隆隆作响，五气冲天而起，化为五道如龙的彩烟，道宫与轮海发出神华。

　　几乎在下一秒，廉晓气血冲天，如一尊古老的神灵登天而行，精气蕴化的道图伴他同行，仿佛举霞飞升。

　　他一挥手掌，天地倾覆，就如同火山喷发一样，气势骇人，具有无与伦比的压迫感。

　　地狱季风被一股强横的力量吹飞，廉晓一步一步迈出，踩在虚空而行。

　　这一刻，他几乎堪称人生的巅峰，这一秒，他是强大绝伦的，每一寸肌体都蕴含着恐怖而又骇人的力量。

　　“你们要战，那就战好了，现在的我，又岂会败在你们手上。”

　　他异常的自信，神力流转之下，无尽无尽的道纹淬炼在血肉之中，让他能与这片大天地熔炼为一体。

　　正因为有这一份实力，他才有这种自信，相信自己可以抵抗这两个大敌。

　　“不管你们是谁，又是什么人，要战的话，就尽管来吧！”

　　嘴上确实这么说，可是他的目光还是死死的盯着符歌，那是他过去的恋人，也是他视为亲人的女人，很难说清楚她对于自己究竟算什么。那个女人比他要大上一些，过去，他们的关系并不仅仅是情人，可以说符歌即像是他的姐姐，又如同他的母亲一样。

　　符歌把她和他的儿子交给他的时候，他只有十七岁，而在这之后，符歌就消失不见了。在法律上她确实死了，而且她也留下了遗书。

　　廉晓曾经一度十分纠结，他完全不清楚自己是怎么看待这个女人，也不清楚自己究竟有没有一刻了解过他。

　　而现在，他确确实实要与这个有着那个女人样貌的敌人战斗。

　　他别无选择，只能全力出手。

　　“很好，廉晓，拿出干劲来吧！”

　　转化成半人半龙的符歌眼中透出疯狂的意图，但是她的内心异常冷静，判断出自己的八歧炎龙不适合与火之元素化的攻略者交手，她迅速改变了战术，使用平常很少使用的阿斯塔魔龙化的技能。

　　一经行战斗，这个女人就恢复了本性的狂态，整个人横冲直撞，成为了近战中对廉晓威胁最大的强敌。

　　“接下来怎么？”

　　他一边与敌人交手，一边思考着目前的战局。

　　“敌人都是二线攻略者，两个人都是实力强者，那家伙是巴蒂斯塔吗？赫赫有名的幽鬼支配者……”

　　“这家伙的能力非常复杂，从一开始就展现了多重技能。”

　　“对付这家伙普通招式没有什么用，只能用强有力的杀招一口气解决。”

　　可是，这里有一个问题，上一次自己用尽全力，以不可视之焰全力轰击，基本上只是一击，就把对方灭杀了。

　　既然对方都已经死了，为什么现在又复活了。

　　不过仔细想一下，这种二线攻略者都有保命的手段，恐怕当时并没有中自己的那一招。

　　其次是符歌，刚才虽然只是短暂较手，但不论是力量还是其他方面都令人咋舌。

　　关于她的传闻，自己也有所听闻，据说是不亚于幽鬼支配者，甚至很有可能稍强上一筹的强者。

　　符歌、幽鬼支配者巴斯蒂塔，这二者的真实战力之强可见一斑，单独一个自己恐怕都很难应付，同时要对抗两个恐怕就更为困难。

　　“既然自己可以借助《遮天》世界的体系力量来强化战力，那么，这两个最为顶尖的二线攻略者也十有八九有相类似的能力。”

　　按道理来说，力量提升到接近圣人境的他在这个世界几乎是不可战胜的存在，除非是同级别的战力，不然想与他一战，几乎是不可能办到的一件事。

　　但是无论是符歌，还是巴蒂斯塔，都有办法借助《遮天》世界的力量体系来完成自身的战力强化，不然光凭他们原本的战力，估计一上手就会被廉晓捏爆。

　　而现在，他们大体上都极尽升华，战力与廉晓相仿，自己与他们战斗绝对只会处于下风。

　　“按照这个趋势继续打下去恐怕是不行的。”

　　自己必须要找到突破现状的办法，而目前可选的所有方式之中，也只有想办法将这两个敌人分开，才有时机进行各个击破。可是，这又是谈何容易的一件事。

　　……

　　以圣人级的战力轰击虚空，封寒撕裂空间，整个人冲进入黑色神殿，虚空次元层层叠叠，化成无数道屏障，而封寒一路横冲直撞。

　　他整个身体化成了一道光芒，撕裂所有的阻碍，终于抵达了一处完整的空间。

　　这是一片黑暗领域，大地浩瀚无垠，飘浮在天空，绵延漫长，不知道通往何处。

　　封寒一落在地上，就看到一片葬区，那葬区深处有三具古老的尸骨。

　　“三具尸骨，什么来历？！”

　　他横扫一眼，就察觉这三具尸骨来历非凡，这三个尸骨一个很明显是人族强者，骨骼都是黄金色泽；还有一个是八爪大蜘蛛，浑身缠绕着紫色光电；最后一个是古族的神秘人物，与人族形象截然不同，但唯有强大的能量波动还残留在虚空。

　　“远超寻常圣人百千万倍，这是三尊大圣，功参造化，举手投足都可以让数百万公里的星辰崩灭。”

　　大圣，《遮天》世界里实力排名最顶端的至强存在，只有那些进化到极限的至强者，才有资格步入这个级数。

　　封寒渡过圣人劫后，几乎脱胎换骨，力量翻天覆地，可是任何一个大圣，伸出一根指头就能碾死他。

　　他自己也比任何人都清楚这一点，幸好这片天地产生了变化，圣人境几乎是大部份修士可以到达的极限，再往上想要突破，迈入更高的境界几乎是不可能的事情。

　　当世，别说大圣，就连圣人也罕见，一两位斩道王者就能在一个大域称雄。

　　“真是奇怪，为何会在这里出现三个大圣的尸骨……”

　　封寒开始思索，他很快想到自己遭遇到厉魔元厉的时候，对方所说的话。

　　“厉魔元厉曾经说过，他有几个敌人，葬身在神域仙境，如果按照他的说法，这三个大圣的尸骨岂不是就是道狱之主、超轶大圣、天罗老人这三位无上存在。”

　　道狱之主，是一位老圣人，执掌道狱一脉，总领天罚刑责，战力不凡，那具人族圣者的金色骨架，搞不好就是这位道狱之主。

　　而超轶大圣是古族请来的一位强者，远超当今天下的诸古族祖王的存在，这样的巅峰大人物，可以镇压当世之敌。

　　至于那天罗老人，是妖族一位真圣，隐世多年，寄情于山水，很少问世，这位大圣年轻时很嚣狂，斩了不少厉害人物，更是纵横天下五百多年，一路横推。它的成圣之路，几乎是势不可挡。

　　这三人无论是谁，都是一等一的强者，真正的最顶端战力，可是这一刻，都呈尸于此地，明显遭遇了更为可怕的强敌。


第902章 阴冥之境

　　——三尊大圣，曾经镇压了厉魔元厉，这恐怕是事实，而且事后他们也赢得了胜利。

　　可是，这里又出现了三具大圣级别的尸骨，这样一来，事情就变得有些耐人寻味。

　　“既然大圣都镇压了厉魔元厉，得胜的终归是他们，可问题是，为什么会有尸体遗留在这里。”

　　难不成说，当年镇杀厉魔元厉之事，出了什么异常的变故。

　　这个可能性极大，封寒并没有急着靠近那片区域，毕竟，那三尊大圣死亡之后，尸骨隐含的神力道纹，还有秩序法则都没有崩灭……这股强横的力量形成一定程度的场域波动，几乎没有任何生物可以靠近。

　　不过他也没有闲下来，而是释放出引力波进行探测，谁知不尝试着探测还好，他的引力波一经释放，还没有经行探测的引力波起伏涌动，还没有靠近，就如同点燃了火药桶一样。

　　“轰隆隆！”

　　一声震天动地，惊心动魄的巨响，封寒眼前一片朦胧，耀眼无比的光芒涌动，有一丝一缕混沌光袭眷而来，强大的魔性力量爆发出来，形成了一股让众生窒息的波动。

　　封寒以不变应对万变，他的身体一动不动，坐镇虚空，狂暴的能量袭卷而来，他仍然纹丝不动，目光湛湛的盯着这股能量波动。

　　这股力量透出万道神芒，刺目耀眼，炽盛的光芒犹如三个恒星，那是三具尸骨释放出的海潮一样起伏的冲击，浩瀚无边。

　　“果真如此。”

　　封寒深吸一口气，目光烁烁，心神与意志完全凝聚了起来，众生之红的力量无穷无尽的冲了上来，与引力重力的效果相互结合，扭曲次元与时空，渐渐形成了一个巨大无比的“法相”。

　　这是参悟了四九玄功修成的法相天地的大神通，整个身体一下拔地而起，化成顶天立地，高如山岳的巨大躯壳。

　　这是一个三头六臂的魔神，浑身布满五颜六色的纹路，那是先天纹络化成的刺青，这些神秘的刺青都是天禽古兽，这正是太玄不灭体演化出来的道则法相。

　　这种道则法相还不完全，并不完美，但四九玄功与天地大道相融合的法则还是可以加持在这具法天象地的巨大的法相之上。

　　这三头六臂的魔神，脚踏幽冥，日月星辰环绕，大手一挥，轰向那一片混沌的场域。

　　“这是镜花水月，看似真实，实为虚幻，或者可以说是介于真实与虚幻之间。”

　　混沌的场域被破开，封寒也能一睹其中的真面貌。

　　两股力量一经冲突，光与热飞速地填满了整个空间，蒸发了一切有形无形的物质。

　　而在这充斥着强辐射、高温、高热的时空里，封寒总算可以看出了虚实，这不是真实的三尊大圣的尸体，但也不能这么说，这三具尸体类似分身和投影，又好像是从尸体中诞生的“神胎”。

　　“但是却是死气沉沉的‘神胎’。”

　　这相当于大圣的分身，与其法身道则相勾连，为何如此死气沉沉，宛如三具尸骸。

　　“该不会是这样的，这三位大圣被人截下‘法则化身’，打算来做什么勾当吧！”

　　封寒猜测到一些缘由，但他也没有多少把握，于是他把掌心一摊，一道人影跃了出来。

　　这道人影不是别人，正是一路与封寒同行的冷西幽。

　　“冷西幽，你的阴冥眼异常神妙，能捕捉到阴府幽冥种种存在和奥妙，我希望你能帮我看一下，这片区域有什么诡异之处。”

　　冷西幽穿着一身长袍，有些惊恐了看了一眼四周。

　　“封兄，这里是什么地方？”

　　“神域仙境，未知域的第四重，也是最核心的区域。”

　　封寒大致将情况说明了一遍。

　　冷西幽深深叹了一口气，脸色异常的古怪。

　　“真没有想到，我还真有来到神域仙境的机会。”

　　……神域仙境，中州祖庙第四重未知域里最神秘的所有。很多传闻之中，那也是一个小世界，只是极为特殊，与其他的小世界截然不同。

　　有一种说法，认为这个小世界与万古仙域相连，是通天之道。这可以说是一个独一无二的小世界，非常的奇妙和特别。

　　究竟是谁开辟了这个世界，这是一个永远无法解释的迷团，有人认为这是神话时代，无上存在为了长生，想要走出自己的路，然后找寻了一种诡异的方式，打通了仙凡两界的一条通道。

　　但通道并不完整，这个神域仙境卡在两界之间，就算进入其中也不得超脱。

　　“呵呵，这种说法或许能骗骗一般人。”

　　封寒目前清楚的了解到一件事，这个《遮天》世界的剧本有“问题”，并不正常。恐怕背后有什么黑手在暗地里操纵着这个剧本。

　　这一点想想就觉得很可怕，那幕后黑手着实逆天，可以扭转整个剧本，控制所有的大势，甚至目前发生的一切情况，都与这只冥冥中无法看见的大手所掌控。

　　（但是，这只幕后黑手也不是全能的，否则为什么要借厉魔之口与我交谈，听意识想要拉拢我，这也证明他们并没有想像的那么强势……）

　　如果真的那么强势，又何必布这么多局，直接横推一切不就行了吗？！

　　然而，他也不敢太小觑对方，毕竟幕后黑手的能量太大，能够扭曲一个剧本，就算是现在的自己也只能瞠乎其后……

　　“能够做到这些的人，怎么想也只有那些家伙，亦或者是它们。”

　　封寒还无法确定究竟是谁。但他也有怀疑的方向，诸如之前与宵南、澜小茹有关系的那批人。

　　当然，还有一个可怕的推论，但无论怎么想也不觉得有这种可能性。不过，现在讲这些都有一些早，自己应该考虑的是其他的事情。

　　“我并没有看出这里有什么奇怪的地方。”

　　冷西幽苦笑一声摇了摇头。

　　“那真是可惜，我本来想借助你的阴冥眼的力量来找出这片区域里隐藏的秘密，但现在看来，恐怕没有这么简单。”

　　“封兄，你究竟想找什么东西。”

　　“你还记得我们来到这里的时候，厉魔元厉先前所说的话？”

　　“说了什么？我怎么想不起来？”

　　“厉魔元厉说过不少重要的线索。”

　　封寒记忆犹新，娓娓道来，厉魔元厉之前想要诱惑众人，提出很多建议，而他之所以煽动众人，也有一套自己的理由。

　　“听你这么一说，我总算想了起来，厉魔元厉确实说过一些话，他说过去被大敌镇压，而且那三个强大的敌人侵入第四重未知域，想要找寻那仙宫的线索，可惜从此一去不会，估计是身死道消，殒落在其中。”

　　“不仅如此，厉魔还说过一些话，他说他要找一个信物，除非找出一样信物，才有机会脱困而出。”

　　“我明白了。”

　　冷西幽点了点头，总算明白了封寒究竟想找什么。

　　“没错，就是那个‘信物’。”

　　封寒顿时笑了，道：“不过，我也不了解那个信物究竟是什么东西，不过我估计既然事情与幽府有关，那么你的阴冥眼是不是能够看出端倪来。”

　　——阴冥眼基本上都是天生的，后天难以修成，可看透阴冥。这一路走来，冷西幽告知了封寒不少线索。

　　所以这一次，封寒想要借助冷西幽的能力。

　　“好吧，既然封兄这样坚持，那我就再尝试一下。”

　　冷西幽对于封寒非常钦佩，对他说的话基本上有问必答，这次听到封寒的话，他心里迟疑了一下，微微睁开左目，从他的瞳孔中绽出一道幽光。

　　他的阴冥眼完全睁开，试图尝试审视那三尊大帝所在的位置。

　　就在这个时候，冷西幽突然惨叫一声，眼中幽光摇曳，突然溢出血泪来，整个人栽倒在地上。

　　“发生了什么？”

　　封寒低声询问。

　　“我的……眼睛。”

　　冷西幽捂住自己的左眼，面色苍白一片，表情异常的痛苦。

　　他的指缝里都透出血来，那是漆黑的血水，怎么也止不住，不断的流出来。

　　“你的眼睛……什么意思？究竟怎么一会事？”

　　封寒注意到一点，冷西眼捂住的左眼附近，一种灰黑的污秽正在蔓延。

　　“好痛、好难受，我的左眼里有什么东西。”

　　冷西幽坦言，他也不知道究竟发生了什么，他只是尝试着去看那三个大圣的尸骨，谁知就在这一刻，就看到了一种极为不详的东西。

　　“看到了什么东西，快说。”

　　“无法形容，那实在太可怕了。”

　　冷西幽拼命摇头，不肯说明。

　　“……这很重要，如果可以，还是请你告诉我。”

　　“好吧！那你自己来看吧！”

　　他无声无息的松开了那只手，一团妖光浮现出来，那只阴冥眼也暴露在封寒的面前。

　　那是猩黑色的眼珠，通体黑色，没有一点光泽，可是就在这一刹那，眼珠中出现三道人影。

　　那是三具尸骨，倒映在冷西幽的瞳孔之中，那三具尸骨开始发出光芒，有一种永恒璀璨的意境。

　　而同一时刻，封寒感觉自己的意志都受到了扭曲，整个身躯正在虚化。就好像他的身体要被吸进冷西幽的眼睛里一样。

　　下一秒，他的身体消失不见，遁入了另外一个空间。

　　“哈哈哈哈，封寒，想不到吧，你自以为自己聪明绝顶，实际上还不是中了我的算计。”

　　一个苍老的声音传了过来，通着阴恻恻的味道。

　　那是厉魔元厉的声音，犹如一个鬼魂一样的声音在这片区域回荡着，消失的不仅仅是封寒，就连冷西幽也诡异的不见了。


第903章 战大圣

　　“孽障，还不受死！”

　　一声雷霆怒喝从域外虚空传来，那是滚滚雷音，仿佛天神动怒，自云端天宫发出喝斥。

　　封寒再度睁开双眼，就感觉到一种恐怖的圣威从天而落，那是来自大圣的威严，天穹一刹那就崩碎了，那里出现了一个巨大的黑洞，无穷的剑芒是从天际倒坠了下来。

　　那根本就不是剑芒了，而是一颗颗大星，从天际坠落，撕裂大气层，燃烧着光与热。这是盖世神威，无上手段，无人可以抵御，每一道剑芒都相当于一颗陨火流星，砸落下来。而这一刹那，天际有数万数千的剑芒，如天火流星，陨落而至。

　　这些剑芒可以毁灭一片陆地，星沉月毁，破灭万物生机。

　　完全不明白发生了什么，封寒怒啸一声，冲天而起，他自是知道自己中了暗算，被人摄进一个异常的空间里。

　　而今，他的脚下是一座斑驳古城，大的不可思议，能融纳十多万人口，城中血腥气冲天，疑似遭了血冼，到处都是尸骸，连附近的河水都被染红成一片。

　　——这里不是现实，他只是一出现，就遭遇到强敌的攻击。

　　封寒自然不甘遭人屠戳，他奋起反击，使出太玄不灭体的法相神通，如一尊金色神魔冲天而起，雄姿挺拔，高大数百丈。

　　这三头六臂的神魔双手齐动，捏出各种法印，只是模糊不清，他的指端勾勒出一条条繁复的道纹，如一条条尺许长的真龙在游动，四九玄功全力运转，最后双手猛力一震，天穹一下子崩溃了。

　　通过引力重力干涉，那个黑洞被强行关闭，无数剑芒失去后继，在天空中崩碎开来。

　　“好你个厉魔，竟然能破我的剑诀，算是有点本事，可惜终归还是要被镇压于此。”

　　虚空中有无敌圣威凝聚的法音，那是无上人物正在飞速接近这片区域。

　　那人正在横渡虚空，掀起一层可怕的道力波动，隔着无垠虚空降下神威。

　　“尔，杀戮无边，罪当天诛！”

　　与此同时，又一个冷冽而又苍老的声音响起，几乎在同一刻，一根手指堪比山岳，穿过漫天密布的云层，剑指而下。

　　这是另外一个绝世大人物，无声无息，无形无相，就像信手而至，随意而为，自棋盘上捻下一指。

　　这一指很简单，但也强的可怕，仅仅是一指遥遥指来，封寒就有一种自己陷入了天地棋盘，乾坤大局的感觉，仿佛身不由己，完全只是一枚棋子，永远无法抗拒天地大道的流传，也无法抗拒世事如棋，乾坤莫测的天命。

　　“这是‘瀚海揽星指’，出手之人，莫非是道狱之主，也只有这尊大圣才能够施展这门盖世无双的神通。”

　　封寒听闻过三尊大圣的存在，自然也清楚的知道他们的无上战力。

　　道狱之主的“瀚海揽星指”是无上绝学，乃是天庭传承，与一位无上存在有关系，这一指可以化天地为棋盘，让日月星辰为子，仅仅是一指之力，封寒化身的金身神魔就被压制在原地，竟然动弹不得。

　　“……好厉害，这就是大圣手段。”

　　封寒哈哈一笑，不惊反喜，巨大无比的身躯昂立而起，那道则法相射出万道光华，如同天剑般，撕裂高天，气冲斗牛。

　　他朝天昂首怒啸，那三头六臂的魔神头顶上高被震裂出一道黑窟窿，无穷无尽地血色能量从天空冲了下来，就如同瀑布一样浇灌到他的身上。

　　这是众生之红网络的生命能量，化成一道瀑布从天而落融入封寒的体内，不断强化他的己身。

　　“现在的我，只要还在这个剧本世界里，就可以不断汲取众生之红网络的力量，次元的壁垒、时空的障壁无法斩断这种联系……”

　　这是一种极致的表现，代表一种至强的战力巅峰，从今往后，他就是众生之红，众生之红就是他。

　　他一声狂吼，那三头六臂，由太玄不灭体幻化的魔神也浑身一震，挣脱了瀚海揽星指的束缚，腾空而起，凶狞无边。

　　“老朽许久不曾出世，天下就出了你这样的凶顽之徒，善哉善哉，老朽多年守持的杀戒，今日说不得也要破上一破。”

　　言罢，一杆浑身金光闪烁的降魔宝杵冲了出来，有无量神光，这宝杵一经出现，就带起霞光一片，道痕无穷，有一种至大浩荡的伟力，划破黑暗与冰冷的天宇，隆隆雷鸣。

　　“天罗老人，好好好，连你都来了。”

　　封寒心头一凛，总算清楚了是怎么一会事，他应该回到了过去，不，也有可能是被摄入了一个映射出来的古战场。

　　这是过去厉魔元厉经历的一场大战，是一个次元战场，这不是真实的世界，但也不是虚幻的存在。而冷西幽的阴冥眼无疑成为了一个媒介，因为某种因素而触发，最后导致自己来到了这里。

　　如果他猜的没错，他要经历一场厉魔元厉当初的战场，与三位大圣交锋。

　　“当然，不可能是真正演化当初的一战，否则第一击我就被大圣击杀，那里还有什么后来，这只是演化出来的大圣战力，不知道削弱了多少倍，就算是我也有胜机……”

　　……然而大圣终究是大圣，是无敌的存在，能够毁灭一片星海，亦能够横跨无尽虚空，吹一口气让一颗死寂的恒星重新点燃，这些至强存在强大的无法想像，是他无伦如何也要避免进行交锋的存在。

　　可惜，眼下他无法进行选择，三位大圣强势出手，认为他就是厉魔元厉，要全力对他进行镇压。

　　一道黄金道痕撕裂虚空，虚空发出大崩溃，一道道光霞蒸腾而起，那降魔宝杵并非实物，而是一种佛门大神通，带着一种刚烈恐怖的气息，横扫而来。

　　封寒知道这是天罗老人在出手，这位妖族巨擘年轻时杀伐无边，晚年自觉杀戮过重，投入西漠佛门，收敛一身锋芒，结果神华内敛，返璞归真，实力更上一个台阶。

　　天罗老人修炼的法门，也从妖族的天妖八式这种威能无匹的秘法，改换成了较为祥和的佛门神通。而他那佛门神通一经施展，勾天动地，化为一柄黄金神杵，打穿虚空，阳刚之气冲天而起，刚猛无边的砸落下来。

　　这是伏魔宝术，以元神与法力演化道则，压根不是人力所能阻挡。

　　祥和的佛门神通也会化成金刚怒目，降妖斩魔的杀伐手段，这黄金神杵威能猛到无边，就连空间也在一种冲击而来无形的压迫下扭曲，恐怖到无以复加。

　　别无选择，封寒只能硬接这一掌，他一只金色手臂横推出去，一瞬间，震动天穹，有真龙、神凰、鲲鹏相继出现，被这只金色手掌所驱动。

　　四九玄功端是奇妙无比，可以淬炼一切道则法力于血肉，这是一种将天地大道融炼于己身的法门。

　　这其中还包含了封寒对于超引力理论的理解，尝试统合着电磁、强相互作用力，弱相互作用力，借四大力束缚一应粒子、物质，即可以化实为虚，也能化虚为实。

　　这具道则法相就是由此而来，可惜超引力体系本身就有漏洞，并不能完成他的全部设想，但就算如此，这也是非常可怕的无上神通，形成了狂暴刚猛到了极点的一掌之威。

　　当一掌与佛门伏魔大神通撞在一起，意外发生了，并没有汹涌狂暴的能量波动，因为那佛门神通乃是元神与法力所演化，在与封寒接触的一瞬间，由刚猛之力化为阴柔之力。

　　无声无息，诡异莫测，一股隐晦无比的能量被传送到封寒体内，这莫名其妙的使得封寒体内的产生一种衰变反应，这是一种诡秘的难以形容的攻击，引动他的躯体自我瓦解，就连道则法相也会崩溃，能量开始向外在流散，那坚固的外壳裂了开来，从里面透出一道道光芒缝隙。

　　另一方面，道狱之主的瀚海揽星指再度攻来，而且这一次比起过去更加猛烈，之前的那一指不过是借助圣威施展的威慑攻击，那么现在这一指，要强横上数百倍、数千倍。

　　而这一指蕴含的力量也是空前绝后的，这根手指隔空一点。

　　封寒那太玄不灭体所幻化的六臂神魔就定格在半空，这个巨大的躯壳身体的每一寸空间，都被划分成一个又一个方格，看上去就像是被一个棋盘空间所分划。

　　天为棋盘星作子，执手为枰，与天对奕，这正是瀚海揽星指这一神通法门的写照。

　　这一指点中虚空，六臂神魔所处的空间就被无数道光影划开，形成了一个棋盘一样的大大小小的空间。任何强敌都无法逃过这样的空间攻击，只要片刻光景，就会被切割的犹如棋盘一样的时空扯得粉碎。

　　强到没边，这不是真正大圣出手，却包含着大圣气息的一丝烙印，这三大强者虽然只是演化出来，但完全展现了真正的大圣风采。

　　当然，真正的大圣并非是单纯的力量强大，而是对天地宇宙乃至大道权限掌握至深，举手投足，就能炼化星辰，焚毁尘世。


第904章 圣域血战

　　而更为可怕的一点，是这两个针对封寒出手的“大圣”配合的可谓是无比默契。

　　神机圆融，没有半点滞懈，两位大圣天罗老人和道狱之主打出完美的配合。

　　先是天罗老人先是打出一击佛门大神通，由元神法力释放出的降魔宝杵，蕴含无量威势，刚猛霸道，可是在与封寒接触的一刹那，才展现出真正的杀机。

　　那至刚至阳瞬间化成至柔至阴，无限暗含的杀机涌动，直接诱发了封寒的道则法相的物质衰变，如果换成人类的躯壳，用不了多久就会化成一摊烂肉，或者是闪耀一阵，直接蒸发殆尽。

　　而这种超高速类似改变时空构造的加速衰变，基本上是一种法则效应，从微观上针对原子核进行影响，超出了常规理念的范畴，也是一种超凡攻击。

　　而另一边的道狱之主，也找准了机会，对着封寒点出一指。

　　这是瀚海揽星指，仿佛上苍之手，能够摧毁一切，洞穿天地，一指点来，乾坤倒转，时空扭曲，六臂神魔的身体被一道道空间裂痕分割，演化出一个巨大的棋盘空间。

　　这是两种不同的攻击，都是以大道之力进行攻伐。

　　天罗老人的佛门大神通看似辉煌霸道，实则诡秘难测，让物质陷入加速衰变的状态。

　　而道狱之主的瀚海揽星指扭曲次元时空，化成道痕密布的时空棋盘，这也是大手段，大神通。

　　这二人联手的攻势不可谓不可强，而且心有灵犀，拿捏好准头，封寒一时之间内忧外患，顾虑不遐。

　　天罗老人的佛门神通引起的物质衰变，要从内部攻伐他的躯体，而道狱之主的瀚海揽星指要从外侧连同他的法相、真身一同毁灭。

　　“厉害，当真是厉害，只有这样的强者才能打的更有意思一些。”

　　封寒转变了心态，充满了昂扬的斗志，他已经切换到战斗模式，在纳秒的时间里，他内心做出各种推算，迅速做出推演，与此同时，力量也开始发动。

　　轰然一声，空间粉碎，六臂神魔爆裂开来，漫天都是断裂的白骨和血肉，这也是掌握了至高奥义和四九玄功的封寒能够化虚为实办到的程度。

　　这法相虚身几乎凝聚为实体，被攻破之后，血肉四方飞溅。

　　而在这之前，封寒就舍弃法相，整个人遁入虚空，钻进了阿鼻血劫大真力形成的亚空间场域里。

　　但就在这一刻，一道剑光撕裂虚空，横插进来，甚至扭曲了封寒的亚空间领域，强行劈斩而来。

　　这是犀利的一剑，斩断了苍穹、次元、时空，立劈而下，这也是惊世一记剑光，初升的太阳都彻底暗淡了下去，远不能与这道剑光相比。

　　“怎么可能，竟然能够杀进我的阿鼻血劫大真力演化的领域？！”

　　封寒都吃了一惊，这是他的自我领域，独一无二的演化亚空间，竟然会被其他人侵入，这让他如何不震惊。

　　“刚才竟然被你接下一剑，不过因为距离太远，我普古也无法动用全力，再接我一剑吧！”

　　一道剑光横空劈来，化成惊世斩击，不仅如此，还以剑光演化出一个巨大的火炉，那是剑光化成的大熔炉，将封寒吸了进去，进一步的隔绝了他与自己的亚空间领域的联系。

　　剑炉生出无穷吸力，让他的本体也无法逃，这是一个自成体系的次元空间，隔绝他与外在的联系，而且无穷无尽的剑芒扫了过来，要磨灭他的躯体。

　　“就靠这一招，休想击败于我。”

　　封寒怒了，他的身躯化为九道虹光，那是九头血焰真龙，怒吼咆哮，撞击在剑炉上，铿锵作响，发出惊世震击，最终将整个剑炉整个轰碎。

　　他一脱困而出，就与阿鼻血劫亚空间联系上，一下子遁出虚空，穿梭到了外界。

　　封寒前脚刚迈出来，天罗老人与道狱之主就联袂杀到，这两位大圣这一次出击更显霸道。

　　天罗老人祭出的是佛门神通，虽然不在是刚才的降魔宝杵，但也是一种古老而又强大的神通。

　　那是一尊古老的佛陀法相，只有巴掌大小，有一个金色的光轮，盘聚在其后，无穷无尽的佛光遮天蔽日，形成了一尊大日异象。

　　而道狱之主没有动用瀚海揽星指，而是动用另一种神通，他双手交叠，打出一方印诀，而这一首印诀化成一道神光，从中幻化出一尊天碑。

　　这是无上法门演化出来的一尊古老天碑，龙纹凤章，布满古老的纹路，更有一种帝者威严缠绕在这尊巨大的堪比山岳的神碑之上。

　　“以法力演化的伏羲龙碑！”

　　封寒倒吸一口冷气，这威势如此夸张，恐怕是以法与理交织，演化出昔日伏羲大帝的极道兵器“龙碑”。

　　这两大敌手在力量远超封寒过去遭遇的任何一个敌人。

　　那天罗老人是三尊大圣之中的最强之人，佛门神通功参造化，这尊古佛只有巴掌大小，却有着媲美一颗恒星的能量波动。

　　那是模拟化的恒星能量冲击，形成铺天盖地的光芒与火焰，仅仅冲击力还没到达，地面的岩层直接炸得飞起，大地犹如波浪一样起伏。

　　千分之一秒，巨大的光柱扫射下来，无数物质都化为气态蒸发。

　　而另一方面，道狱之主的伏羲龙碑虽然无法与真正的极道兵器相提并论，可是他凝聚出来的法理交织的神碑，威力也是大到无法想像的地步。

　　这高大如山岳的古老神碑在虚空微微一震，虚空响起一声沉闷的声音，犹如一个天鼓在虚空中振动，一种超振动形成的粒子波动四面扩散，这是一种大道伦音，一经响动，万物都要化成齑粉。

　　两尊大圣同时出手，有滔天神力在汹涌，两种攻击都是冲着封寒而来的。

　　现在的封寒就等于是昔日的厉魔元厉，是天下最邪恶的恶徒，天地不容，举世皆敌，就连大圣也含愤而出，全力击杀。

　　“呵，这就是你们的手段吗？利用这样的方式布下杀局，想以过去时光里发生的大战来抹杀我……”

　　看来之前的线索也是那个《玄君七章秘经》中的元灵布置的陷阱，看来，它们连剧本也能够玩弄。

　　可是那又如何，自己又岂会轻易的被击败。

　　他基本上可以确定了，敌人几乎没办法再继续隐藏下去了，自己只要打破眼前的这一层迷雾，最终定然会见到最终的结局。

　　“来吧！你们就算想要杀我，难道就能不付出一点代价。”

　　封寒大吼一声，他的声音运用了引力波进行传递，向着四面八方无限传送，他并不是说给三位大圣听的，也是为了说给隐藏在幕后的黑手听的。

　　他深知那些人一定隐藏在这片时空之中，或者是通过什么其他的方式，观察着这个世界，所以，他大胆的向对方挑衅，告知对方……他，没有这么简单被抹杀。

　　两尊大圣释放浩然伟力，强势杀来，而封寒也无所畏惧，他走到了此时此刻力量的巅峰，配合着北斗古星的众生之红网络，能量永无止境，若不是如此，他也没有与三位大圣烙印对决的资本。

　　他全力迎接，竭尽所能展现自己的所有战力，力抗这三个恐怖的敌人。

　　战局并不理想，他陷入非常艰苦的战斗，如果仅仅只是一尊大圣的烙印，他还是有办法进行抗御的，可是这一次出现了三具大圣烙印，每一个都等同于一尊大圣的化身，只是不具备同样的境界和战力，可是就算如此，也是堪称一时无敌的存在。

　　天罗老人的佛门神通浩大如天日，而且透着一股杀伐绝灭的凌厉气息，这位大圣是妖族至强者，曾经一念让天下流血，斩落的天骄、强者不计其数。

　　那道狱之主守护大道秩序，执掌天罚以久，各种道狱一脉的神诀法门尽出，威严如雷霆之主执掌神罚，这位大圣一施展各种杀生大术，虚空就会成片崩灭，道则崩溃，有所毁灭万物一样的气息。

　　而最后一位大圣名为超轶大圣，是古族的至强存在，他专修剑道法诀，能化森罗万象为剑，他并没有加入两位大圣的联手攻势，而是一直游离在战圈之外，寻找封寒的破绽，这也给封寒造成了很大的压力。

　　他不出手则已，一出手必然拿捏住了封寒最为薄弱之处，一剑寒光，仿佛连人的元神心魂都能冻结。

　　这三个大圣各施无双妙术，杀生秘法，朝着封寒持续攻伐，让他陷入了一场血战。


第905章 吾道不朽

　　封寒与三位大圣的争斗，异常的激烈，远超尘世的想像，宛如传说中的神灵的战斗。

　　这也很正常，这是过去时光里三位大圣的烙印与厉魔元厉争战的场景，封寒等于跌入这段历史之中，经历着这异常壮阔的一场大战。

　　这是“神话”的再演译，三位大圣何等强大，几可摘星捉月，有通天彻底之能，战力睥睨尘世，俯视天下。

　　这三尊大圣共同出手，像是天崩地裂，日月星辰从天穹坠落，要让大地沉沦。

　　而封寒自身的战力也在图腾化和众生之红的领域的持续扩张下不断上涨，这非常可怕，他等于与北斗星域的众生相连，就好比有一颗生命古星担当他的后盾。

　　也正是因为拥有这样的后盾，他才可以一个攻略者的身份与三尊大圣这样的强敌进行对决，而且一直坚持到现在。

　　但是到了这一步，他的情况也岌岌可危了。

　　他的肉身崩裂了十多次，有七次遭遇死劫，当场被强横的力量打成齑粉。

　　如果不是依靠众生之红源源不绝的力量，他几乎不可能复生。

　　可问题是，这三位大圣也是强大的可怕，特别是超轶大圣，一双黄金色泽的瞳孔，能够看穿次元时空，寻觅任何一丝破绽。

　　这位古族的至强者，甚至能够察觉到封寒的力量来源，它曾经挥剑斩来，要切断封寒与众生之红的联系。

　　这太过匪夷所思，过去封寒也遭遇过无数强敌，但这还是第一次，有人能够找到他的力量来源，并且试图斩断。

　　更重要的是这位古族至强者超轶大圣，这一剑中蕴含着无穷无尽的道则法力，可以破开一切虚无，若是被他斩中，封寒真有可能被破开与众生之红的联系。

　　“呵，你的力量来源是祭祀万灵，将其力量融为一体，果然是邪徒，再吃我一剑。”

　　超轶大圣看穿了封寒的力量来源，不屑地冷笑一声，它这样的大圣，修为抵到了巅峰，屹立在亿万生灵之上，功参造化，强横的无从想像。

　　它很快发现了封寒最大的破绽，知道他的能量来源的本质，而且很不屑的冷哼一声。

　　北斗星域乃至其他的修士，利用感悟的天地大道秩序，不断挖掘自身潜能的方式来修炼，他们累积和攒取力量的方式是通过不断的利用这两种方式的强化而完成的，也就是修士们自己所声称的利用人体的小天地与外在大天地的融合而产生的。

　　而这一方式，被认为是正途，被认为是正统，也被认为是唯一正确的方式。而这种利用其他方式进行修炼，无疑都是走邪路，是邪魔外道，被认为有缺陷，不能证道。

　　比方说利用信仰之力进行修炼，或者是利用源术进行修炼，亦或是永恒国度的各种机甲，虽然也很瞧大，但顶尖修士却并不看重。

　　所以超轶大圣一旦看穿了封寒的战力来源，就表现的很是不屑。

　　“无知！”

　　封寒冷淡的评价，他以攻略者的角度，对于这个剧本世界的力量体系了解的更加直观。

　　“什么是道？什么是法？什么是力量？你们，对于力量的本质实际一无所知。”

　　“大话说过头了，也不怕闪到舌头。”

　　超轶大圣一声冷哼，剑光如虹，剑芒如雨，撕天裂地，长虹一道接着一道，仿佛无垠，使空间一片炫目光亮。

　　“道友，也是时候，准备动手吧！”

　　天罗老人与道狱之主大吼起来，两人浑身能量波动要覆盖整个天穹。

　　超轶大圣也不打算继续与封寒废话，他也开始施展出自身的能量，按照与两位大圣的原定计划开始动手。

　　“轰隆隆！”

　　一声沉闷的震动，这片虚空，有千万道神华冲天，有如成千上万条大龙腾跃，将整个时空定格住，融炼宇宙洪荒。

　　这是一角阵图，被三位大圣联手布置下来，地面上升腾出无数道玄妙道纹，勾动天地本源，化为绝世杀阵，这是一座屠圣大阵，就算是大圣落入此地也要陨落，天罗老人、道狱之主、超轶大圣对于封寒可谓无比重视，这一次有备而来，专门准备了屠圣阵图来灭杀他。

　　“很好，看来你们也是有备而来，连屠圣大阵都准备好了。”

　　封寒眯着眼角，眼眸里透出一道寒光，对方算计颇深，并且适时发动了屠圣大阵，强行将自己与众生之红网络的联系封锁住了。

　　这也是屠圣大阵的可怕之处，类似于空间锚一样的技术，强行熔炼了空间，锁死了所有的时空缝隙，禁制了大部份的空间能力。

　　这也让封寒与众生之红网络的交互作用削弱到了最低的层面。

　　这还只是一个开始，大阵的威力还在释发，阵纹层层爆发，沉闷的响声发出，一股磨灭人世的气机发出。

　　“咚！”

　　虚空暴走了，地面沉陷下去，一大片的仙光冲起，化为飞仙冲举之姿态，那是人形的仙光，不断冲宵而起，射出绝世杀机。

　　这种屠圣大阵运转之际，强势的无可想像，那怕是圣人的法器、神兵，落入这大阵之中，也会如朽木一样，化成粉末，簌簌坠落。

　　就算你修成了不坏金身、肉身无双，也要在这座屠圣大阵中化为血泥。

　　封寒的肉身首先搞不住了，一条胳膊开始消融，骨头与血肉皆成为了肉泥。

　　他强行支撑起亚空间屏障，以各种能量进行抗争，但效果极差，大阵运转之际，不可抗拒的杀势蔓延，如惊涛骇浪一样推进，一重强盛一重，碾压而过，这片天地无物可以抗衡。

　　“厉魔元厉，你作恶多端，杀孽无数，今日就是你当诛之刻！”

　　道狱之主挥手，大阵威能全面爆发，无数道杀气化为惊世大龙，有无数雷光闪烁，只要被击中，就会化为灰烬。

　　整个时空都化成一个大磨盘，杀光旋转，不断冲击，这景象恐怖无比，屠圣大阵演化出一个修罗场，仿佛古老的战阵复苏。

　　“轰！”

　　无穷无尽的雷爆声响起，足足一个时辰过去了，三位大圣盯着屠圣大阵，面容凛然一片。

　　“杀不死他。”

　　而超轶大圣眼中闪过一道厉芒，盯住大阵的深处，那是被混沌雷光所淹没，没有任何有形无形的物质能够在那里保证还存在，可是，掌控大阵的超轶大圣知道对方还没有死。

　　“这妖魔果然逆天，连古代的屠圣之阵都不能磨灭。”

　　天罗老人也长叹一声，他们连古之屠圣阵图都拿了出来，没想到还是杀不死这个逆天邪魔。

　　屠圣阵图完全变成了一个独立的时空，封闭空间的物质几乎完全崩灭，里面存在的一切物质，都失去了原来的形态。

　　就连封寒的本体也被击碎，连众生之红的能量都无法保护他，但是代表其存在最为核心的基本信息，转化成了一团不可被磨灭的模因。

　　这是生命之源，万物众生之红，是天命元神，也是封寒最核心的部份。——他，就是图腾，也是众生之红，是万物的主宰。

　　屠圣大阵再怎么强大，能够粉碎一切物质，可是终亏无法磨灭这个模因信息。

　　他的肉身开始在粒子基础上进行重组，从沸腾的如同原始汤一样的屠圣大阵中进行再构成。

　　“这难不成就是幽府秘法导致的不死之躯，这个邪魔修为不算太强，但有着幽府世界的秩序眷顾，恐怕难以杀死。”

　　三位大圣都很心惊，修为到了他们这种程度，完全没有什么情绪波动，但见识到封寒的不灭之躯，他们也是大为震动。

　　封寒完成了图腾化的巅峰模式，也就是图腾化最高阶段的永恒炉效应。

　　与元素信息化、异元方程式一样，永恒炉效应也是最顶尖的超凡模式。

　　借助这一超凡模式，他从单纯的众生之红的控制者，变成了众生之红的图腾意志。

　　——这就好像拥有神职的诸神，无论跨越多久的光阴，只要真名不被遗忘，只要与这一神职有关的事象还存在，只要信奉者还报以信仰，殒落的神灵也能够复活。

　　封寒也是一样，只要众生之红还存在，他的意志就能够在其中复苏，这是唯心性、概念性的不死之身，到达了这个地步，基本上很难在剧本中被杀死。

　　要知道到达了这一地步，他的意志就是图腾，就是众生之红，而反过来，由生命的生物圈形成的众生之红也就是他的意志，也是图腾本身。

　　这是一个类似“鸡与蛋”的因果纠结悖论，封寒在完成永恒炉效应的第一步，大致拥有了这个超凡模式。

　　基本上现在就算摧毁北斗这颗生命古星，也休想从根源上抹杀他了。

　　“这恐怕是幽府的大道秩序与我们的世界截然不同所导致的结果。”

　　道狱之主冷声道：“幽府之中，生即是死，死即是生，我们无法揣测另一边宇宙的秩序规则，不过没有关系，我们就算杀不死他，也能彻底镇压这个妖孽。”

　　“好，那就彻底镇压他。”

　　超轶大圣、天罗老人同时点了点头，他们同时运转大阵，发动全力，要镇压眼下的封寒。


第906章 永恒炉模式

　　天罗老人、道狱之主、超轶大圣，他们毕竟是这个世界最为拔尖的存在，稍微思索一下，就能够看穿封寒现在所处的状态，只是到了封寒这个地步，作弊器开的太过于夸张，就连他们也无法彻底的杀死他。

　　当然，杀不死是一会事，镇压的住又是另外一会事。

　　古往今来也有很多逆天生灵，很难从物理层面上杀死，可是利用大道法则，布下古阵禁制，任其在岁月时光中化道陨落，也不失为一个办法。

　　时间能够消匿一切，就算你有不死之身，封印一个数十万年，还能活下来吗？

　　——屠圣大阵，堪称是古之大帝的阵纹之后最可怕的阵图，可以撕裂星辰，扭曲时空，大圣级别的强者也无法在其中多待半分钟。大阵一旦全力运转，万物都要化成齑粉，星辰都要从天际陨落……这种浩瀚的伟力几乎无法抗拒，遮拢整片天地，让人心胆皆寒。

　　这种绝世杀阵除了镇杀敌手，也能用于困死一个敌人，三位大圣开始施展法门，让空间不断蜷缩，要完全将封寒镇压进去。而封寒的真身就被大阵吞噬，这是一个封闭的空间，而且是一个不断塌缩下去的时空曲面，各种次元通道都被封闭，就算是法力通天之辈，沦落到这个地步也只有被镇死的命运。

　　没错，按照常理来说，他这次是死定了，如果被彻底镇压住了，就算他可以凭借众生之红的能量暂时保住性命，可是当剧本完结，恶灵空间开始结算之际，一任无法离开这个剧本世界的攻略者都会被抹杀。

　　这也是拥有不死身的攻略者最害怕的一件事，就算剧本失败，不考虑到惩罚机制，他们或许还有逃回频道的机会，但万一在剧本中被人封印，那可能会被恶灵空间当成是“出局”或者是“出线”进行直接抹杀。

　　不管你有什么能力，面对恶灵空间的抹杀是没有任何反抗机会的，就连一线攻略者也不例外。不过抹杀机制完全是一种机械机制，只是恶灵空间的规则，只要不触犯规则，大抵上是没有任何事情的。

　　“看来，也是时候了。”

　　然而，完成了永恒炉效应的封寒，获得了强而有力的超凡模式。所谓的永恒炉效应基本上是一个进行因果律干涉和倒置的超凡模式。

　　这是一个人为制造和改变概念导向，控制熵增和熵减各个环节效应，当永恒炉效应产生之后，就可通过干涉因果和倒置因果创造一个不可思议的状态，只要人为保持这一状态，封寒简直无限接近“无敌”这个词汇所描述的状态。

　　——因为当永恒炉效应完全展开，封寒就会获得无限力量以及无限不死的意志。他周身的能量源源不绝的涌现，同时也会源源不绝的退回原点。这也导致的他的每一击都没有所谓的能量流失，也没有半点损耗。

　　而他的生死状态因为升华到了图腾核心的地步，再加上众生之红与他的关系产生的现象级悖论，想要从现实层面击杀他几乎变成了不可能的“事件”。

　　这就是一种“无敌状态”，力量无限，能量无限，任何攻击无有损伤，因为可以颠倒因果关系，扭曲一切现实层面的破坏。

　　一瞬间，封寒在毁灭万物的屠圣大阵里伸展开手脚，舒展起自己的身体。

　　四面八方，前仆后继，各种毁灭性的能量波动向他袭来，可是他却甘之所殆，屠圣大阵中汹涌无边的破坏的能量足以粉碎他的肉身无穷无尽的次数，可是，他的重生速度超过了破坏的速度。

　　他的力量不断增涨，以破天荒的几何数值向上攀升，他活动着手脚，仅仅是这样一个动作，恐怖骇人级别的一股能量潮汐就形成了狂暴化的脉冲波动，朝着虚空横扫而出，在这几乎趋近于绝对零度的时空之中，浩瀚的威能朝着四面八方冲击而去。

　　这是超越了极限的恐怖破坏力，陡然，屠圣大阵都被挤炸了开来。

　　这是远古圣贤惮尽心血，苦心孤诣创造出来的无上阵纹在这一刻黯淡无光，一阵明灭闪烁，只是象征性的抗拒了一下，超出想像力范畴的力量以蛮横的方式直接冲击，就把大阵撕裂。

　　封寒就像是一头人形真龙从久远的沉眠中复苏，刹那间散发出一种强大的意志，超强的重力场引力场开始爆发。

　　“杀！”

　　封寒浑身被金色光华所笼罩，到了这个地步什么多余的招术都失去了意义，他仅仅是挥动拳头，以光速传递的引力波密密麻麻的轰击出去，虚空层层湮灭，没有任何物质可以保存形体。

　　“你……”

　　超轶大圣大惊失色，竭尽所能的对抗。

　　然而，混沌的光波汹涌过来，他没有见到封寒的全部身体，只看到了一双拳头，威压寰宇，粉碎万物。

　　“噗！”

　　连惨叫都没有发出的机会，超轶大圣的躯壳崩裂，血液飞溅，它的元神都被撕裂，以意志传递出绝望的讯息，因为它连敌人的模样都没有看清，就被打爆在虚空中。

　　天罗老人和道狱之主这一刻肝胆欲裂，头皮发麻，他们完全没有想到敌人会可怕到这个地步。

　　“不好，这个孽畜触碰了禁忌领域，拥有无敌与世的力量，不能让他继续成长下去，道兄，我们全力出手。”

　　两位大圣都在惊恐，超轶大圣怎么说也是古族至强存在，竟然一拳就被打爆。

　　他们想也不想，全力出手，打的虚空震颤，无数道混沌雷芒炸开。

　　可是，这毫无意义，硬要形容，也只有螳臂挡车这四个字。

　　虚空之中一道身影穿梭而来，看似很慢，实际上一步间山河倒转，斗转星移，速度超出了常理。

　　“不！”

　　道狱之主感觉自己的身躯所处的空间，被对方的脚步所牵引、拉扯、移动，不知不觉，竟然被拖到了对方的面前。

　　一只手掌隔空按来，看似平凡，却蕴含无可想像的威能。

　　只是这一掌拍出，天地颤粟，连整片虚空都无法容纳他那霸绝到顶点的真身。

　　道狱之主全力抵挡，各种神通尽出，三千大道符文出现，一条又一条神魔浮现虚空中，他动用一种禁忌古术，是远古秘法，能激活无尽潜能。

　　“没用，你们都要死。”

　　一掌按下，天穹崩碎，这就是号称“无敌模式”的永恒炉效应，图腾化的二线攻略者之中，他是第一个达成这个领域的人。

　　道狱之主无从抵挡，心生绝望，充满了不甘，但这一掌仿佛天之命运，决定一切，被这一掌拍中之后，他的脑壳先是震裂，天灵盖飞出一道神光，然后身体剧震，四分五裂，浑身粉碎，只有碎骨块飞散，一身血水飞溅，但在恐怖的质量场的余波侵袭之下，那飞溅而出、处于超高温度足以融化一座山脉的精血都被瞬间蒸发殆尽。

　　天罗老人自然不会坐以待毙，他口诵佛号，天妖秘法与佛门盖世神通并用，而且二者都被他参悟到了极点，两两结合，超越了原来的境界局限。他一边全力出手，施展佛妖两种神通，一边从眉心劈出一道神光，那是一个禁器，可以重创大圣级强者，也是他的最强手段。

　　封寒异常的神勇，完全无惧对方的手段，他堂堂正正的压境，如神话中的天尊降世，一拳轰下，举手就要轰杀。

　　而这样一来，也毁掉了这件世间罕见的无敌禁器，产生恐怖的爆发，万丈仙光淹没了这片区域。

　　“轰！”

　　封寒从禁器的骇人威能中杀了出来，无伤分毫。可天罗老人则是大口吐血，他只能拼命，拼尽最后的余力，他的额骨全力发光，炽盛冲天，演化出一方荒凉的古宇宙，生出莫大威压，这方苍宇都是在粉碎。这是佛门最强的神通之一，是开辟虚空佛国的手段，天罗老人投入灵山佛门，才获得这种大神通。而今天罗老人施展出来，明显参悟了这门神通的奥义，古老的宇宙中有佛国涌现，气象万千，天宇中有三千古佛在禅唱。

　　这是一种可以震慑诸外道的绝世法门，以开辟佛国净土之法门镇压万道。

　　三千古佛出现在古宇宙当中，演化各种森罗景物。

　　封寒还是一指点出，能量强大到他这个地步，动作实际上多余，他的引力波可以从任何角度发挥任何一种攻击，而他的每一指都突破了能量极限，连圣人都抵挡不住。

　　古宇宙都被粉碎了，天罗老人电射而退，想要逃离这片战争，可是封寒连追也不追，他操纵引力和空间，让天罗老人越是往后退，就越往自己的身边主动投来。

　　道狱之主当初也想要逃离，可是同样被封寒利用扭曲的时空法则所牵引，受到了致命的一击。

　　这也是封寒通过领悟芝诺悖论而掌控的一种法则秩序，比道家的咫尺天涯之术还要精妙。

　　“结束了。”

　　“是呀！结束了。”

　　两人简短的对话，前者语气简略，后者则是一片悲凉。

　　轰然一声，天罗老人的躯壳倒地，元神寂灭。


第907章 堕天

　　……震耳欲聋的一声重响，就像是大厦倾倒。最后一尊大圣也被击杀。

　　封寒与天罗老人最后的交手可谓是惊心动魄，两人的躯壳都在发光，宛如凝结了宇宙永恒的仙光，璀璨无比的一击过后。天罗老人的肉身崩溃，元识也被击碎，最终回归本尊形态，那是一只巨大的八脚蜘蛛。

　　这只大蜘蛛比一座山还要高大，浑身长满金色龙鳞，上面布满龙符凤章，宛如仙符，它长有八只神目，纵然此刻黯淡无光，也有星河闪烁，仿佛宇宙景象。

　　方才的最后一击，使得天罗老人的元神寂灭，精神意志完全枯竭，可是肉身烙印不会毁灭，这也是大圣级别存在的可怕之处。

　　他们这种级别的存在，肉身几乎呈现永恒不灭的状态，除非是自身化道，与大天地秩序熔炼为一炉，否则肉身躯壳是不会毁灭的。

　　虽然这天罗老人、道狱之主、超轶大圣只是过去的三尊无上存在的烙印，但也强横的可怕……封寒自觉攻略者如果不把作弊器开到顶点，应付这三个无上存在的大道烙印，基本上是稳死的下场。

　　可是，这看上去一场浩大的战斗，实际上只花费了二十一秒的时间。如果不是一开始为了适应力量，也就是巩固永恒炉效应，多耗费了几秒。封寒估计自己还能更快一些结束战斗。

　　而结束了这场战斗之后，永恒炉效应也迅速熄灭，封寒很快又从无敌的近乎神灵的状态退回了原点，打回了原型。

　　“总计，三十秒的时间。”

　　他自言自语，看来自己通过一次性吸收北斗星域最大能量值，也只能将这一状态维持在三十秒的时间。

　　“也就是说，吸收一颗类似地球这个规模的类地行星的生态圈的能量，让其濒临毁灭，也只能支持我三十秒左右的战斗吗？”

　　封寒不无遗憾，永恒炉效应厉害是厉害，可是维持的时间太少了，吸尽一颗地球规格的众生之红的能源，也只能维持三十秒的时间。——三十秒的时间，说长不长，说短也不短，如果灵活运用还是能够发挥到很大的作用。

　　只是身为一名攻略者，他考虑问题一向较为全面，步入二线攻略者的巅峰的他，对于能量的运用，物质的理解都到达了一个极高的层次。特别是图腾化完成了最尖端层次的转变，他几乎一步踏入最强的领域。

　　他距离一线攻略者可谓是无比接近，只差临门一脚，现在这个状态的他，可谓是最强的二线攻略者，他有自信到达了这个地步，就算遭遇黑王、克莱俄布卢这样的一线存在，也有一战之力。

　　他再也不是孱弱的存在，而是成长为整个恶灵空间中的一方巨擘，足以与前一代的强者相抗衡。

　　当然，无法踏入那最后的领域，他还不能真正与一线相提并论，但现在的他就算打不赢，也有办法支撑一段时间。

　　一线攻略者真正认真的时候，或者可以说拿出真正干劲的时候，普通级别的攻略者在他们面前就如同泥捏的偶人一样脆弱。

　　但是，现在的封寒敢于自称自己不在是那么脆弱的存在。

　　所以，他对自己的要求也很高，三十秒的无敌时间确实很强了，可以他所要面对的未来的重重危机，以及可能遭遇的各种挑战，三十秒的时间就实在是太短了。

　　总算是解决了三个大圣，封寒总算松了一口气，这是一场异常艰苦的战斗，能够赢得胜利完全是沾了不少运气的成分。

　　封寒很怀疑最后自己如果不是领悟了“永恒炉效应”这一图腾化的最强杀招，究竟是不是有机会活着撑到现在，并且赢得最终的胜利。

　　事实上，关于“冷西幽”的身份有问题他起初也有猜测，但没有思考到这么深的程度。而到了现在，他总算想通了很多问题，对于很多之前的疑惑也有了一个较为妥当的猜测。

　　“不过，这个事情恐怕还没有解决完毕。”

　　封寒尝试着仰起头，朝着天空望去，这个未知的时空并没有瓦解，而是仍然存在，天地间一片荒芜，像是枯寂的一个宇宙，随时随地，都有可能走向灭亡的边缘。

　　无形无迹的黑潮开始在天空中堆积，就像是巨大的乌云笼罩了天穹。而且与之同时，一股恐怖到超出范畴的庞大意志，正从天际降临。

　　——那是一种无从想像的庞然存在，驾临了这片虚空，那是一股浩瀚无边的意志，尊贵、强大、雍容无边，与封寒见过任何一个强大存在都不一样，给人一种无从理解，无从洞彻的状态。

　　“来了。”就算是封寒也看了出来，这才是真正的“正主”。

　　“没想到这个家伙终于还是出来了。”

　　感受到那股难以言喻的恐怖力量从虚空垂落下来，丝丝缕缕，迷蒙一片，有一种不朽，有一种辉煌的气机开始浮现。

　　“封寒。”

　　一个声音响了起来。

　　只是这个声音，就让他的灵魂开始颤粟。

　　除了那种超越这一位面的存在，封寒想不出会有什么存在能够释放出这种级别的力量。

　　那并非是单纯实力上的强大，而是一种更深玄，更难以揣测的存在。

　　那个存在跨越了次元之壁，化成了一种无从想像，近乎一种狂暴的飓风一样的气机降临到了这片天地。

　　“人类，封寒，黑铁种。”

　　那老实说也不是声音，而是一种意志波动，无视时间和距离，直接传达过来，那种意志波动蕴含的能量，能让数个世界的维度坍塌，规则崩裂。

　　“吾之名为‘魔女’，亦名为希罗底娅，臣服于吾之座下，否则，即使是死路一条。”

　　魔女，希罗底娅，恶灵空间这一代理游戏之外的存在，也是破碎频道的主办者……而因为破碎频道的覆灭，它正式从永恒未知域陨落，本来应该回归星之熔炉的深处，等待下一个纪元的到来，才有机会加入新的《瓦普几斯之宴》。

　　当然，若是回归了星之熔炉，那么迎接下一个纪元的“希罗底娅”就不在是它这个本尊，而是另一位“希罗底娅”。

　　就好像神话中的“神”具备着多重神格，因为这些神灵本质就是由不同的混合而成的，比方说某印度的军神，虽然是军神，也是战神，同时也是风暴神，同时也雷神，因为其神性和神职拥有多重性质，而其神格也并非是一匹，而是多匹。

　　魔女也是一样，作为超越人类文明史的“古蛇”，它们虽然继承了魔女的称号与名纬，但同样也会受到一定程度的束缚。

　　本质上，魔女大致是不死的，就算陨落，也不过是所属位格的转变，希罗底娅虽然只是魔女中的一员，这一定也不会改变。

　　但是在这一纪元结束之际，属于“旧”的位格就会消失，被新的位格所取代，这对于魔女而言，实质上就是一种新陈代谢。

　　然而这一次，希罗底娅并不想要经历这个环节，“它”的目标是破坏这一次的《瓦普几斯之宴》。

　　而在这一纪元之中，希罗底娅并无获胜的太大几率，所以它深思所虑，采取了一个较为冒险的办法。而这个办法，亦就是所谓的“堕天之秘法”。

　　堕天之秘法——指的是“魔女”强行进入较低的位面，而以魔女那强大的超出常规级别的存在，压根不可能深入较为低级的世界，而强行这么乱来，只会引发极大的后果。

　　所以，唯一的办法就是“堕天”，也就是从至高天跌落到尘世。而通过这一方法，魔女会以实际存在的物质形态跌落到尘世。

　　如同启明星之子经历七天七个拂晓，落入大地一样，魔女完成堕天之后，就可以进入低维度的世界。

　　就算进入剧本世界也可以，特别是这一次，希罗底娅以牺牲整个破碎频道的代价，获得了抵达这个剧本世界的机会。

　　“希罗底娅”篡改了大半个剧本，并且完成了“魔王之卵”的设置，而她的目标就是利用“魔王之卵”来完成接下来的计划。

　　“让我臣服你，凭什么？”

　　封寒又岂会轻易臣服于任何人，希罗底娅突然出现在这个剧本中，透出极大的阴谋的味道。

　　他自然能够猜测到其中有很大的缘由，所以也不会相信对方，更不用说投入对方的门下。

　　“人类，你要想清楚一点，因为你有机会成为一线，吾才会这样跟你说话，否则，你早就已经死了。”

　　希罗底娅连真身也没有显露出来，只能跨越数个空间，以一股庞大的意志与封寒对话。

　　那是天穹之上的一种恐怖能量波动，冥冥之中，封寒感觉到一双眼眸横扫过来，那是一层混沌雾气，其中射出两道冷电，宛如两道天剑横扫而过。

　　就是这样一个神秘的眼神，无声无息，无形无迹，他的肉身开始崩溃，并且逐渐融化，这是无形的力量威慑，封寒全力释放力量让肉身不断地加速构筑，可是他的肉身还在不断的再生，但是融化的速度超过了他的速度。

　　这就是所谓的魔女级别的力量，仅仅是横扫一眼，以二线攻略者级数的肉身就无法撑受，陷入了自毁的状态。

　　不仅如此，还有一股超凡的破坏力一路蔓延到了封寒的众生之红网络之中。

　　这不是单纯的攻击，封寒敏锐的感觉到了，魔女希罗底娅以一种完全未知的方式，在众生之红植入了一个“病毒”。

　　这是一个“自灭程序”，从虚无中诞生，诡异莫名的植入了众生之红网络之中，就连封寒也搞不清楚对方是怎么做到这一点的。


第908章 希罗底娅

　　这个程序植入到封寒的众生之红网络深处，就开始肆无忌惮的运作，从内部破坏其众生之红网络。

　　所谓的自灭程序也只是一种说法，实际是一种超出封寒可以定义的技能，这个超凡之技在封寒的众生之红里设置了一个自毁机关。

　　这比单纯的从物理层面上杀死封寒要厉害百倍，要杀死一个拥有众生之红力量的人类，不知要花费多大的精力，并且只要拥有这种生命能量，肉体再生的速度异常的快。

　　而且也可以把心神意志投影到众生之红网络之中，就可以摆脱肉身毁灭的苦果，再利用生命能量重塑躯壳。

　　就算是以魔女希罗底娅这种层面的力量，想要在物理层面上杀死目前的封寒，也只能一次一次的破坏他的躯壳，断绝他与众生之红的联系，可是这要花费十分漫长的时间，这样战斗下去，也不知道要浪费多久时间，恐怕花个几年光景，才能彻底杀死封寒。

　　可是魔女毕竟就是魔女，它们的力量超越了想像，事实上如同魔女希罗底娅这样，把力量压缩到极点，甚至主动削减自己的本源，强行堕天，进入下位世界。

　　魔女希罗底娅在力量层面上几乎削弱到了最低的程度，可是举手投足就能摧毁封寒这样强大的攻略者，让他完全没有抵抗之意。

　　“不好，再这样下去，众生之红网络就会崩溃。”

　　这是一个大危机，众生网络从内部开始塌陷，封寒听到了图腾化的众生网络传来哭泣、嚎叫、充斥着悲观绝望的意志的生灵之声。

　　这是众生之红网络崩塌的一种隐晦的景象，在众生之红的小我世界里，产生了巨大的冲击。

　　当然，这也只有封寒才能够感受到。那是一种深层的绝望，几乎从众生之红网络深处蔓延上来……绝望只是其中一种因素，还有一种让人的智力蒙蔽，心神失守，使智慧生物的力量。

　　“这是……‘愚昧’！！”

　　封寒大吃一惊，他感觉从众生之红网络中蔓延的一股意志，那是一种比自毁程序更可怕的力量，是一种对智能生命的敌视。

　　这是愚昧之力，代表着“魔王”的意志。这也是魔女希罗底娅与魔王合为一体之后的产物。

　　——“愚昧”之魔王，将要诞生。

　　所谓的“愚昧”，正是万恶之源，一切具备自我意识的生灵，最为可怕而又骇人的敌人。

　　……

　　“……陆明，好久不见了。”

　　一个女性的声音，使得陆明从徘徊的梦境中苏醒过来。

　　“玛芮·拉芙，是你吗？”

　　他缓缓起身，浑身大汗淋漓，他从浑浊的深水之中钻了出来，赤裸的上身沾满了绿色黏液。

　　昏暗的海面、歪斜的黑色太阳，还有海平面的尽头，远处能看到一座巨大的陆地。

　　他能够看到那片陆地上阴冷潮湿的巨型城市，那是古老的城市，由圆润地巨石组成的高大的建造物，还有怪异荒诞的石雕。

　　这并非是现实的世界，而是一个深远的梦境。甚至连梦境都谈不上，只是梦境的碎片。

　　而陆明正在尝试潜入这个梦境碎片，并且试图潜入更深的梦境内部，以窥探其中的虚实，寻找深处的渊源。

　　——简单的说，他正在做梦，但是这并非是单纯的做梦，而且是在潜入他人的梦中。

　　而在这一刹那，有人在他的耳边说话，呼唤他的名字。

　　而当他从深海中潜浮上来，而就在这个时候，他也发现有一个姿态优雅的女性举着阳伞，从空中慢悠悠漂浮了下来。

　　“玛芮拉芙，你来这里有什么事吗？”

　　陆明不假言辞，没有半点客气的意思。

　　“呵呵呵，人类，我是来让你看一个东西的。”

　　魔女玛苪拉芙挥起阳伞，朝着虚空一指，一团模糊的光影浮现出来，在这团光影之中，能够看到一个巨大的“卵”正在孵化之中。

　　“魔女希罗底娅自做聪明，打算借助魔王之卵重新转生，亏她下的了苦心，不惜让地狱频道陨落，也要完成堕天之秘仪。”

　　“原来如此，你们这些观测者也有办法进入黑箱内部的世界。”

　　陆明摸了摸下巴，将眺望着这个梦境风景的目光移转过来。

　　“堕天仪式要花费极大的代价，不是所有的古蛇都愿意选择通过这个仪式进行转生。”

　　魔女玛苪拉芙纤细的手指抚过自己的脸颊，用百无聊赖的口气呢喃。

　　“而且中途有太多不可测地危机存在，没有人能够保证自己能够将自身进行完美的转生，过去，也不是没有过失败的例子。”

　　“但是魔女希罗底娅几乎快要成功了，不然你也不会特意来找我。”

　　……魔女希罗底娅吗？陆明慢慢的咀嚼着这个名字，他当然清楚这个名字的来历，大概与圣经故事里的希律家族有关。

　　这个名字很可能代表的是希律王的继女，也就是莎乐美的母亲。

　　也主是希罗底娅，她原来是希律王的兄弟腓力的妻子，因为腓力失去了权利，便嫁给了希律王。

　　而希律王娶了他兄弟的妻子希罗底娅，也违背了摩西律法。受到了施冼约翰的批评和指责。所以希律王将施冼约翰抓了起来。

　　可也因为施冼约翰在民间有着极大的威信，希律王只敢将他抓捕起来，并没有杀死他。

　　而希罗底娅一直对施冼约翰不满，便唆使女儿莎乐美为继父献舞，希律王曾经答应赏赐继女莎乐美，便声称向神发誓可以赏赐他任何物品。

　　而莎乐美宣称她只想要施冼约翰的头，希律王无奈只能派人取下了施冼约翰的人头，献给了莎乐美。

　　当然，这个故事希罗底娅扮演着极为重要的角色。而这个魔女以“希罗底娅”为名，必然有其中极为深玄的奥秘。

　　“呵呵，你想的确实没错。”

　　魔女玛苪拉芙微微一笑。

　　“希罗底娅设想的很周到，事实上它就算进行堕天仪式，可是也不一定能够逃离恶灵空间的束缚，但是只要成为魔王这一存在，就可以轻易的抛却其他，肆无忌惮的在剧本世界中行事。”

　　“魔王，貌似不受剧本的束缚，不受恶灵空间的无形机制的影响吧！”

　　陆明低声询问，不，严格来说这算是自问自答，因为他比任何人都清楚这一点。

　　“不，只是拥有不受剧本束缚的权限，魔王也并非是万能的。”

　　不过魔女玛苪拉芙倒是没在意这一点，她继续道：“另外，恶灵频道的封寒、岳文舟、林檎等人，目前也在那个剧本之中，如果真正的魔王出现，恐怕没人能够生还。”

　　“我明白了。”

　　陆明微微点了点头，他大致明白对方究竟是什么目地。看来确确实实是要逼迫自己也出手。

　　“可是就算是我，也没有办法跨越一个剧本打倒一个魔王。”

　　当然，他也有疑虑，虽然找自己这一点是没有错，毕竟魔女本身是会受到恶灵空间的限制，想要轻易对剧本内部进行各种干涉，并不是那么容易的事情。

　　“当然，另外一个人也会出手。”

　　魔女玛苪拉芙微微一笑。

　　“你是说黑王吗？”

　　没想到连那个人也会出手，还真是让人意外。

　　“没错，想必其他的魔女也不会袖手旁观，不过有能力的估计也只有你们几个。”

　　能够跨越平行世界和剧本进行攻击的也只有一线攻略者，无论是陆明，亦或是黑王维多克都有这样的能力。

　　“我明白了。”

　　陆明冷笑一声。他并不相信魔女玛苪拉芙的话，但是就如同他最后所说的一样，那个《遮天》剧本之中，包含了血腥频道的重要成员，他无法坐视不理。

　　……

　　与此同时。在现实世界之中。

　　位于西欧，莫比乌斯财团所属的哈梅尔大厦，这座占地面积极大，堪比双子楼的建造物最下层的三百米的地下空间里，大量的线缆如同九头蛇许德拉一样四面分散，堆积在一起。

　　无数的电视机堆在地面上，组成了一个高大的电视山，大量乱七八糟的仪器闪烁着五颜六色的光芒。

　　黑王维克多一只手撑着下巴，坐在黑暗化成的阴影王座之上，在那团黑暗的王座之中，所有的物质都在扭曲，处于一种枯寂、混沌的状态。

　　此刻，他的面前也出现了一团模糊的光影，通过这团光影能够看到《遮天》剧本之中那个巨大的黑色之卵。

　　——那是魔王之卵，来自《遮天》这个深渊级剧本的侵蚀之物，严格说来，这个魔王之卵本来不应该诞生，这本来是不应该存在于《遮天》这个剧本中的事物，是强行被第三方安插进来的存在。

　　这是一个扭曲的剧本，也是一个巨大的陷阱，无论是黑暗频道，亦或是血腥频道都被卷入进去。

　　“滋滋——！”

　　黑王维克多的肉身躯壳隐于一片黑暗世界之中，那是他的“上帝之影”形成的庇护领域，否则他会因为现象悖论的关系，被整个始源点所排斥。

　　也就是说，他一直处于一个被整个世界所拒绝的状况。

　　被上帝之影所笼罩的轮廓也难以逃脱世界意志发动的持续之拒绝。


第909章 彻底燃烧

　　而这种现象悖论，来自世界的敌意，本是常人难以承受的状态。要知道，黑王维克多等于无时无刻，都在承受整片天地的攻击，换了正常人的身体，就好像在每一分每一秒接受凌迟一样的痛楚。

　　他们就算能够承受下来，也无法正常的思考、正常的说话，甚至是做出任何行动。

　　然而黑王维克多能够做到这一切，他以坚定的超越常人想像的意志，与整个世界给予的创伤，赋予的诅咒进行着默默的承受。

　　这就是一线攻略者的强大之处，他们也是人类，但在意志之上，他们早就超越了人类的状态。每一个一线攻略者，经历过无数修罗杀场，早就将内心锤炼的无有破绽，天上地下没有任何事物可以撼动他们的心灵，也正因为有这样的强大心态，他们才会被认为是一线的攻略者。

　　黑王从他的王座上站了起来，整个空间就如同被拉扯一样扭曲，如果有人待在这里，会觉得大气歪斜，甚至会产生一种心理作用，觉得空间越来越阴暗。

　　这就是黑王维克多的力量，仅仅是存在于这个世界，就给人一种近乎神魔的氛围，他这样的超凡者自然不被天地所容纳。

　　当他站起身来，空气都在震动，都在沸腾，黑王维克多冷漠的扫视着虚空，一股近乎意志洪流的声音在空间里回荡。

　　“——准备，开始吧！”

　　……

　　战火一路燃烧，廉晓第一次感觉到了自己的极限，就连转化成元素体也无法抵御那种身心的疲惫。

　　明明成为元素体之后，肉身躯壳都属于一种半元素化的状态，生理机制降低到了顶点，基本上相当于零，可是就算这样，他还是极为疲倦和难受。

　　他与符歌，还有巴蒂斯塔的战斗余波四面扩散，连坚固的大地都承受不住这股压力，成片成片的碎裂，这些大地都悬浮在虚空之中，沿着一道螺旋的轨迹，层层叠叠地不断向远处扩张。

　　这幅画面委实壮观，这虚无的大地中诞生出一片灰色的土壤，荒芜的虚空中，不少巨大的石块飘浮在半空，而在三者交战的过程之中，四面八方掀起的强大无比的能量波动，将失去重力约束的碎石块震成粉沫。

　　廉晓在虚空中编织着法则，以元素信息化抹去躯壳，一个闪烁，他在距离近百公里以外的区域再次构成。

　　而他方才所处的位置，八头有鳞有角的巨兽从虚空中钻了出来，让大地和时空崩裂成无形之物。

　　他面色越发的急促，环顾四周，抬头仰望，他发现自己出现在一片混乱的废墟之中，四面八方都是大片混凝土和玻璃的构造物，看不见云和天空的这个世界，依循着超越世俗的法则而构成。

　　这是一个依照现实世界的打造的废墟，到处是林立的高楼大厦。

　　“呼，还真是一个古怪的世界。”

　　并不是这里有着现代的建造物，还有着古代的遗迹，例如玛雅金字塔一样的绵延无尽的城池，还有着吴哥窟一样异国风情弥漫的神寺。

　　在这片铅质大地上有着很多古怪的存在，所以廉晓也逐渐见怪不怪了。

　　再说，现在也不是思考着这些的时候，敌人的攻击可没有结束。

　　“哈哈哈哈，已经不行了吗？”

　　巴蒂斯塔整个身子化成了紫色的影子，这个影子甚至没有轮廓，只是一团深沉的紫色，甚至连形体都没有，可是处于这个模式的他强的可怕，往往一击之下，虚空都会被撕裂。

　　而另一边的符歌也很恐怖，她非常干脆的解放了神兽化的状态，八头巨龙飞翔在天空之中，借助从佛教八龙王深处唤来的力量，她几乎可以完全压制住处于巅峰模式的廉晓。

　　以九煌狮子牙闪释放的斩击对于保持着龙人化的她，几乎摆不上什么用处。

　　而从天空盘旋着的巨大身姿，那布满龙鳞的巨爪往往随意一击，就像扫沙子一般将地面的岩峰击碎，震耳欲聋的轰鸣声和猛烈的尘烟顿时充满了周围的空间。

　　闪开这一记继续开战的攻势，仓促间他挥动战镰，以此抵挡巴蒂斯塔挥来的毒爪。

　　交手的双人一闪而过，一下子移动到了彼此的身后，战局基本上陷入僵持阶段，但是明显是敌人占据了更多的优势。

　　而反观廉晓，基本上处于一个极为危险的状况，他基本上处于战局的下风，而且他还无法摆脱这两人的纠缠，因为他要给另一边的岳文舟、林檎等人争取一定的时间。

　　“该死，不可视之焰难不成失去效果了，为什么完全破不开那家伙的防御。”

　　他看向自己的左手，面色一片苍白。

　　廉晓的手掌上燃烧着无色透明的火焰。

　　这是他过往最为依赖的攻击，也就是“不可视之焰”在面对巴蒂斯塔的时候，变得越发的无力。

　　这本来应该是他的最强之焰，可以磨灭一切物质，声音、温度、气息、压力，乃至颜色，都能够无形的焚灭的最强之焰。

　　可是在经历了与巴蒂斯塔的多次战斗之后，就变得越发的无力了。

　　这状况异常的糟糕，可以说不妙至极。

　　不可视之焰是他最强的攻击，可以说是无坚不摧的利剑，可是这柄剑在面对巴蒂斯塔之时，逐渐失去效果。

　　“呼呼呼，你心里是不是在想，为什么自己的火焰发挥不了效果呢？”

　　巴蒂斯塔发出嘲弄的黏糊笑容。

　　“所以说，你真是太蠢了，本大爷的蛭子神不身咒是最强的复活咒，只要不断复活重生，就能够对于他人的攻击产生抗性。”

　　“也就是说，你之前杀死了我，可是这不仅没有打击到我，反而让我吸收了这种伤害，并且产生的死亡的免疫。”

　　“这种免疫会随着死亡次数不断强加，你每杀死我一次，不可视之焰的攻击效果就会越来越弱。”

　　“该死。”

　　敌人竟然会有这么麻烦的能力，廉晓也只能咬牙切齿。

　　（岳文舟、林檎那一边，想必也不会太轻松，毕竟他们要面对的敌人是那个楚南，搞不好比这两个人还要麻烦……）

　　不过自己以一敌二，情况也不遑多让，廉晓甚至感觉自己未必能坚持多久。

　　“麻烦呀！再这样下去，能够坚持多久也是一个未知数来着。”

　　保持元素化的核心在于身体内的“温迪戈之心”这个寄生型道具，这也是廉晓所拥有的力量最大的软肋，没有“温迪戈之心”，他就无法进行元素化，失去了“温迪戈之心”，他就无法长时间保持元素化。

　　而没有元素化的特殊能力，他也无法再构筑《遮天》系统的超凡体系，自身的力量也会退回原点。

　　而对于现在的他最严重的问题就是“温迪戈之心”一直处于一种超负荷的运转状态，而因为超负荷的关系，廉晓感觉自己恐怕无法一直保持最强大的出力。

　　和这样的两个强敌交手，每一分钟都是最高出力，而保持着这一模式，自己可以坚持到目前这个状态，无疑是一种奇迹。

　　可是奇迹这种东西是不值得依靠，能够支撑到现在是奇迹，可是这个奇迹又能维持多久了。

　　这是完全无法说清楚的一件事，廉晓单手紧握着战镰，面容可谓透出紧张的成分。

　　他清楚的知道自己的极限在哪里，也知道继续这样下去，会是一个什么样的结果。

　　“妈蛋，真没想到这次会交待在这里。”

　　廉晓露出一丝苦笑，人生还真是奇妙莫测，没想到自己竟然被敌人逼迫到了这个地步。不过他也从来没认为自己能够长命百岁，只是，还有一些割舍不下。

　　他的手指在虚空中勾勒，一个道则符文跳动了一下，落在地面飞速游走而去。

　　“也罢！都到了这个地步了，真没什么好说的了。”

　　做完了这最后一件事，他总算可以松了一口气。

　　说真的，他远远谈不上一个好父亲，毕竟那个孩子从出身开始，就完全是他意料之外的一件事。

　　不过，自己在最后，应该算是做好了唯一能够对的起那个孩子的事情。

　　“好好活下去，虽然这个世界确实很操蛋。”

　　这个玩世不恭，看上去懒洋洋的男人觉得自己应该这样对儿子说这样的遗言。

　　与此同时，他的身体自发的生成透明地光焰，那是不可视之焰，这些火焰从他的身体更深的一侧燃烧起来，宛如要将自身的灵魂都一同点燃。

　　廉晓决定了，他要燃烧己身，释放自己的最强战力。


第910章 豁出性命

　　一道道圣辉一样的光焰从他的体内燃烧出来，廉晓在这一分这一秒，就像一轮将要落暮的天日，他在竭尽全力释放自己的光和热。

　　无数道宛如日冕一样的光环缠绕在他的身上。

　　这是一种神圣的景象，他的身躯开始裂开，透出火焰一样的纹路，大道法则化成一道道神链，在虚空中闪烁，在这最后的一刹那。

　　无数道与理交织的秩序和规则碎片冲出龟裂粉碎的躯壳，神芒撕裂无垠的荒芜时空，闪动可怕的神光，四面散射，璀璨如光雨。

　　“这家伙想要找死吗？！”

　　巴蒂斯塔还没靠近就被轰飞了出去，他就算可以免疫不可视之焰的攻击，可是这种迸碎大道秩序，近乎自爆的一击他还是无法抵挡。

　　光雨化成的涟漪由成千上万的符文组成，一道道神芒洞穿虚空，如闪电神雷，又如焰光火花，漫天花雨一样溅落下来。

　　而另一边的符歌也如临大敌，知道这是廉晓舍出性命的大招。

　　她在内心深处判断这个男人与过去一样果断，知道自己无法逃出两人的追杀，毅然进行绝灭一切的自爆，要拖死自己和巴蒂斯塔。

　　“南无沙曼塔布达南哇吉拉咩！！”

　　她颂起龙王真言，与居住游离在时空外侧的理外之理相联系，从永恒不变的顶座流出的神性从原型世界，以太层面渐渐汇聚起来。

　　这也给了她机会，让她强行从古老的领域中召唤出筏苏枳龙王的物质实体。

　　那是八大龙王之中有着“九头龙王”称号“筏苏枳龙王”，这是源自印度《往世书》中最古老的龙众成员。

　　在世界上最早的宗教的经文之中，龙众所处的地下王国，位于在地下的沃焦石山之上。由塞沙、筏苏枳和德叉迦三大龙王统治。

　　虚空中浮现出一头巨大的真龙，以白伞、金鱼、宝瓶、妙莲、白螺、吉祥结、胜利军幢、金轮化成的八大瑞相绽放虚空，与那巨大的真龙法相日月辉映，释放出炽盛天光，释放出一股不亚于天变地异的庞大声势。

　　这头古老的龙神据说能绕高山，以小龙为食，而在这一刹那，八岐炎龙之中的第五龙炎龙——“圆”，以火焰之结界形成的绝对防御与这一龙王的位格相融合。

　　巨龙在虚空中化成了一尊盘起首尾的堡垒，抵挡住了大量贯穿而来的神芒。

　　以超越这个世界，不受任何法则覆盖的特异点从“筏苏枳龙王”这一神兽体内释放出来，完全不受到这个世界的体系的攻击所影响。

　　要知道廉晓崩碎自身的法力秩序，形成了近乎星辰崩裂解体一样的庞大威势，相当于一颗星辰陨落的能量潮汐四面扩散。可是面对符歌展露的这一手，还是有点不够看。

　　那些近乎类星体风一样的神芒四面崩落，海潮一样的冲击震荡而来，浩瀚起伏，隆隆作响，无尽神辉将十方淹没。

　　“这家伙是打算自爆吧！”

　　巴蒂斯塔一不小心吃了一个大亏，面色相当难看。

　　“并不单单是自爆，这家伙要释放出自身的潜在能力，形成一种物质殉爆，这就相当于在拼命，毕竟他有元素信息化，只要留出一小段信息，就能够再造乾坤。”

　　符歌被龙王的力量所守护，无视了部份攻击，但也有一些能量冲击，让“筏苏枳龙王”都受到了冲撞，发出恐怖的咆哮。

　　“呵呵呵，难道你认为这家伙能杀的死我吗？”

　　巴蒂斯塔不以为然，他那紫色影子一样的轮廓，散发出紫色氤氲，无数道烟雾缠绕在上面。

　　不过，这紫色影子上上下下布满一个个窟窿眼，破破烂烂，那是无数神芒和法则碎片贯穿的痕迹。

　　“这处攻击只要让我完全适应，那也没什么太大的用处。”

　　他对自己的黄泉蛭子不死咒很有自信，这是可以免疫“死亡”和“破灭”的不死诅咒，只要不被对方彻底杀死，那他就可以无视任何伤害。

　　“……事情恐怕没有这么简单，其中注意力，全力应付吧！”

　　符歌目光闪烁，仿佛有所感应一样，牢牢的盯着那片散发着无尽神威的虚空。

　　廉晓的身形几乎消失不见了，只有无量光不断绽放，他解放了体内的秩序之力，强大的轮海、道宫崩碎，虚空中黄钟大吕在轰鸣，万道声波汹涌，光潮犹如海啸，气息极盛。

　　虚空中有透明的光雨纷飞，烧塌了半边天穹，大量的光焰在燃烧，冲震而上，各种大道法则冲击时空，一道又一道光束，杂乱无章，成为一片时空乱流。

　　那光明炽盛的位置，只剩下一个人形烙印，并且越缩越小，只是位于中心的光焰越发炫目，也就在这一刻，更为可怕的现象出现了。

　　轰隆隆！！

　　大量的物质从那个人形烙印喷射出来，那些混乱而又混沌的物质，钢筋水泥、巨大的石块、柏油马路的碎片，还有各种乱七八糟的物质，井喷一样从中心的“奇点”烙印释放出来。

　　“见鬼，这也是元素信息化吗！！”

　　巴蒂斯塔被物质洪流掀飞了出来，他感觉从那个奇点烙印中释放出来一个堪比一片大陆大小的物质，他自己就被庞大的质量砸飞了，紫色光影模糊一片，黯淡无光。

　　“真是相当惊人，廉晓的元素信息化把过去被他的特殊火焰所吞噬的所有物质的信息都保存了下来，而在这会儿，就相当于大型黑洞喷射出物质流一样，将还原成物质形态的信息喷射了出来……”

　　符歌的筏苏枳龙王也被喷射出来的物质洪流撕裂成碎片，这股力量太过于浩大，形成壮观无比的物质喷流，就连她自己也险些受创。

　　（问题是……廉晓究竟想做些什么，光靠这样的攻击，压根无法杀死现在的我和巴蒂斯塔？）

　　这确实是非常惊人的攻击手段，但就算如此，要依靠这种攻击杀死他们二人还是比较困难。

　　陡然，更为奇妙的状态发生了，时空仿佛停顿一样，或者可以视为停滞，一切物质的变化都失去了依循，短暂的出现了暂停。

　　下一秒钟，极为奇妙的状况再度出现，虚空中所有的物质都朝着人形烙印的“奇点”收缩进去，就好像黑洞吞噬万物一样，所有的物质都在接近那个奇点的一刹那被转化成信息，一瞬间消失在内部。

　　“逆转信息化，该死，竟然能干这种事情。”

　　巴蒂斯塔到了这一刻，终于面容大变，他没有想到情况会变得这么糟糕，对方不仅想要自爆，还要利用逆转的信息化吞噬他和符歌。

　　这是廉晓完全豁出去的结果，他完全放弃了所有，要消灭这两个大敌。

　　他不仅仅是为了自己，更是为了其他逃出一劫的众人，更是为了血腥频道。

　　假设黑王继续损失两个二线攻略者，更何况又是符歌和幽鬼支配者巴蒂斯塔这种级别的强者，那几乎是黑暗频道不能撑受的重创。而这样一来，血腥频道在未来的战场上也会减少几分压力。


第911章 真红

　　这是一场恶战，也是最终的一战。廉晓选择了走向破灭和终焉。

　　他点燃了自己的躯壳，像是点燃了一颗恒星，他的肉身和意志开始瓦解，更为浩瀚和庞大的力量涌现出来。

　　不过光凭这样的力量还无法打倒敌人，所以他做了一个更大的决定，让自身的力量像黑洞一样塌缩，使所有的物质逆转变成信息。这是颠倒物质、能量、信息之间的规律，也就是所谓的逆转信息化，这是属于元素信息化领域最强的招式。

　　而这一招强大到了就连符歌和巴蒂斯塔也露出惊愕的表情。

　　“哈哈哈哈，不愧是我认识的那个男人，这是在破釜沉舟，临死前也要拖住我们。”

　　“别废话了，符歌，这次你再不全力出手，我们两个这次搞不好真的要交待在这里。”

　　“呵呵，那样也算不错。”

　　符歌冷笑一声，终极的力量从她的体内喷射出来，那是狂卷而出的异之法理，从世界的另一侧出现的外之理，这是圣人化与神兽化双重领域扩张而形成的终极之力。

　　只是一击，大面积物质和信息的逆转就被叠加和覆盖，这是异于常规的法理，强大的能量逆转就被颠覆。

　　而同一时间，巴蒂斯塔怒吼一声，化成一团模糊的紫色闪电，冲向元素信息化的核心区域。

　　耀眼的光芒吞噬了所有的位置，伴随着一声惊天动地的巨响，所有的一切都在光芒深处消失不见了。

　　“找到了。”

　　通过无数次死亡和转生，巴蒂斯塔咆哮一声，总算突破了极限，他的掌心里多了一颗跳动的心脏，那是冰寒的心脏，也是“温迪戈之心”。

　　巴蒂斯塔冲进了“奇异点”，拼着让自身崩溃的大危机，破坏了信息逆转的核心机制，总算阻止了自身的毁灭。

　　不过他也受创极大，若不是符歌的圣人化、神兽化的双重领域保住了他，想也知道他自身也会陷入不可逆的物质能量转换，化为纯粹的信息。

　　“总算是结束了。”

　　在一阵让数座大陆都会崩碎的大破灭下，八道巨龙腾空而起，朝着黑色神殿领域内的时空深处飞去。

　　……

　　封寒感觉到了异于常规的内心悸动，他并不清楚发生了什么，但只能断定这是一种不好的预兆。

　　（问题是……自己的状态也不容乐观就是了。）

　　要知道，自己这边面对的可是最后的大BOSS啦，而且还是传说中的魔女。

　　“不对，这家伙的状态也不完全，如果是真正意义上的魔女，拥有主办方权限的幕后存在，光是伸出一根手指，就能够轻易地碾碎我。”

　　他很清楚这一点，如果真的是那种存在，自己万万不是敌手，甚至连单纯的抵抗都做不到。

　　可是，很明显他面对的敌人并非是那么可怕的存在，他还是有一战之力，甚至全力以赴，也搞不好会赢。

　　“没错，因为现在的敌人并不是‘魔女’，而是魔王啊，这个深渊级剧本中本来就应该拥有准魔王的存在，打倒魔王，本来就是攻略者的工作呀。”

　　他无畏的笑了，这本来就是攻略者要做的事情，他咧嘴冷笑，半张脸都在毁灭程度的影响下溶化，不仅如此，他的浑身上来都有溶解的反应，这样子十足糟糕。

　　自毁程序正在飞速的破坏他的众生之红网络，而封寒也撑不了太多时间了，如果继续下去，他迟早会死掉……他不可能在这里认输，而唯一的办法就是彻底打倒魔女。

　　“想要打倒我，天真。”

　　魔女希罗底娅的声音传递了出来，隐约能窥见一个轮廓，那是一个有着巨大蜘蛛一样的下半身，以及赤祼上身的女性的上半身的怪异轮廓。

　　那就“魔王”级别的投影，是尚未完成的魔王的雏形，端是看这个雏形，这个幼生体展现出来的威能，简直就到达了一种不可想像的地步，甚至要远远凌驾于封寒的永恒炉效应。

　　“不愧是魔王，估计还没出世，就比我的最强横式还要高出一截，如果真让它转生成功，我们这一次的攻略计划岂不是要全盘皆输。”

　　如果只是单纯的攻略失败那也就算了，只要熬过恶灵空间的惩罚机制，那就算是还有一线生机。

　　可是照目前的这个局势来看，万一这一次他们输了，那就是所有人都要死的“结局”。

　　封寒绝对不允许这样的状态发生，这是紧急状态，他唯一能做的事情就是全力以赴，调整自身的状态，开启了永恒炉模式。

　　这是异常冒险之举，毕竟众生之红网络几乎陷入崩溃的状态，眼下这是强行激活。

　　不过他很幸运，永恒炉效应再度开启，他的身体开始燃烧，浑身都是光芒，最终产释放出一种光辉之红，那是纯净的光辉，能够熔炼尘世宇宙中一切有形无形。

　　这是众生之红的真红领域，是一种明红的光芒，片光明纯净，照透一切，就如初生婴儿皮肤深处的血管。

　　这是一种生命之源，其中隐藏着无可估量的生机，就像是能够成就一切，却又隐藏着无穷变化，仿佛又可以毁灭万物。

　　“这是‘真红’，生命最初最为纯净的力量来源，见鬼，难不成这家伙和‘红之魔女’有什么关系吗？”

　　与之同时，魔女希罗底娅也看到了这一幕，她有些疑惑了起来，这种光辉之色代表了纯净的生命能量，不过这纯净的红色，很容易让人想到了“真红之魔女”。

　　那是古老的一柱，数个纪元之前就消失不见了。

　　“这种事应该不可能的，但是……”

　　她略显疑惑了看了封寒一眼，最终还是摇了摇头。

　　“去吧！就由你们去解决这家伙。”

　　魔女希罗底娅意念一动，《玄君七章秘经》演化出来的几个意志化身就冲了进来，与封寒展开了大战。

　　这是厉魔元厉、权戒王、撰太古、冷西幽等人杀了进来，他们并非是真人，而是虚幻的存在，是《玄君七章秘经》诞生的幽府意志，也是魔女希罗底娅支配的具现幻想体。

　　几乎在一刹那，厉魔元厉、权戒王、撰太古、冷西幽的力量都无限提升到达了远超大圣的级别。


第912章 打倒魔女之力

　　就跟顶级攻略者可以开作弊器一样，魔女希罗底娅也可以随心所欲的调整权限，让这四个具现体获得了大圣层次的力量。

　　厉魔元厉、权戒王、撰太古、冷西幽都从天穹之上杀过过来，一个个释放出上古大圣的无敌气息。

　　这是至强至盛的气息，凌驾于九霄之上，每一个都能与天穹比肩。

　　可是单凭这几个家伙，还远远不是现在的封寒的对手，更何况他开启了永恒炉效应，他冷哼一声，化成一道经天长虹，全力出手。

　　仅仅四秒的时间里，四个大圣就被他直接灭杀。

　　这是一场绝杀。

　　“看来，用普通的方式当真难以抹杀你这家伙。”

　　魔女希罗底娅传来一道冷酷的意志。

　　“只是，你自己也撑不了多少时间了吧，毕竟，三十秒的时间很快就到了。”

　　——是的，虽然只用四秒就杀死四个大圣，几乎是一秒一个，可是封寒也支撑不了多久，最多二十六秒以后，他就会因为众生之红网络的全面崩溃而步入彻底陨落的结局。

　　“我没那么容易死掉。”

　　封寒知道自己剩下的时间不多了，这一次的剧本完全跳脱了他的预料之外，在中途就乱入了“魔女”这种异常存在。

　　他终究不是一线攻略者，或者就算是一线攻略者，面对强势的魔女也无从抵抗。

　　就算转生堕天，转化成了魔王之卵，将以魔王的姿态复苏，可是仅凭现在自己的力量，终究不会是这个“怪物”的敌手。

　　“如果说魔女是世界上最可怕的存在，近乎无敌，无从想像，连触碰都不可能，那么找遍天上地下，唯一能够与它们对抗的事物，恐怕也只有一个——”

　　封寒深吸一口气，缓声在心底说。

　　“另一个魔女。”

　　要打倒怪物，人类唯一只能仰仗另一个怪物的力量。

　　封寒深知自己身为人类的局限性，就算获得了超凡之力，他仍然只是一介人类。

　　而现在，他想要战胜魔女希罗底娅，唯一值得依赖的恐怕也只有那个了。

　　“魔女‘红帽子’，时候到了，我要许下第二个愿望。”

　　须臾一刹那，那是佛教传说中的极微细的时间，他就在一刹那潜入了脑中黑匣深处。那是属于他的脑中世界，一个无法想像的天地。

　　那是一个无法形容的区域，与现世完全隔绝，甚至连时空的意义在这里也是模糊不清的。

　　而这一刻，封寒正伫立于“地狱之门”的前面。

　　那不是普通的门，而是与“深邃而又伟大的另一侧”相联接的神秘之所在。

　　这里是脱离时间与空间的领域，那扇地狱之门像过去一样安静伫立，那大门敞开，里面一片黑暗深邃，永远没有人知道会通往何处。

　　而既然如此，那他也只剩下唯一一个办法，去主动呼唤那个家伙。

　　“咕咕咕咕咕！汝，终于想起了妾身。”红色恶灵悄无声息的出现在他的身旁。

　　“这不是我们的约定吗？”

　　封寒声音压得很低。

　　“你答应过我，要替我完成三个愿望，魔女阁下。”

　　……魔女，毫无疑问，要击败一个魔女，自然需要另外一个魔女。而封寒现在几乎可以肯定，红帽子定然就是另外一个魔女，一个超越一切想像的终极存在。

　　而为什么这个终极存在会出现在恶灵空间里，又与自己接触，这就是封寒始终想不通的一件事。

　　封寒只能断定一件事，那就是红帽子是一个魔女，而她与自己的接触，恐怕有很深的缘故。

　　到目前为止，他还无法猜出其中的缘由，但是他也不得不承认，这家伙确实帮了他很大的忙，哪怕这些事是有所图谋，但是他也不得不承认对方确实有助于自己行事。

　　而封寒本来也就抱着利用对方的想法。

　　就算是封寒也明白一点，这是一个办法，但绝对不是一个好的办法，原因也很简单，因为这个名为红帽子的家伙一点也不值得信任。

　　“呵呵！”对于封寒的猜测，红帽子只是冷笑。

　　“妾身并不是‘魔女’，而是一介亡灵。”

　　“不管是魔女也好，是亡灵也罢！”

　　封寒目光坚定的道：“实现我的愿望的时候到了，这是我们之间的约定。”

　　“的确。”

　　红色和服的幼女笑着：“你的第二愿望是什么？”

　　“赐予我打倒‘魔女’的力量。”

　　封寒一字一顿的开口：“我要在这里打倒魔女底罗希娅。”

　　“好吧，不过，打倒魔女的力量和打倒魔女底罗希娅，这完全是两个愿望，汝只能回应你的第一个愿望。”

　　红色恶灵面色冷漠的开口：“所谓的许愿只是满足汝的欲望和渴求，妾身是不会代替与底罗希娅这个小家伙动手的，要战斗的永远是汝本人。”

　　“我明白，许下任何愿望都是要付出代价的。”

　　封寒过去也向红色恶灵许下过愿望，最后获得了名为《狼外婆》的魔法，但那并不是什么值得夸耀的力量，因为使用红色恶灵所赐予的力量，也就是狼外婆的魔法，会使他不断的丧失记忆。

　　那个《狼外婆》的魔法，使用的越多，记忆丧失的越多，事实上又何止记忆了，他恐怕失去了很多比自身的记忆更重要的东西。

　　然而，蝉丸响别无选择，他，还有他的同伴们，一路走来已经遗失了太多的东西。他没有办法选择后退，也不愿意轻易死去。

　　他，要前进。

　　唯有继续前进，他才能不再迷失，而是突破所有的局面。

　　“把力量给我吧，我所需要的力量，能够打倒魔女的力量。”

　　“当然可以。”

　　红色恶灵笑子，笑的充满了恶意。

　　“只是你要想清楚，你所要付出的代价，远比你想像的要可怕。”

　　“我不在乎。”

　　封寒眼眸中透出决然之意，他决定了，无论发生什么事情都无法改变他的态度。

　　“好吧！”

　　她打了一个响指，封寒双足踏空，整个身子往虚空坠落，他感觉自己好像坠入一个深渊。

　　“你做了什么，红帽子。”

　　封寒感觉有些奇怪，这不像是赐予他力量的样子。

　　“就跟你说的一样，我要把‘打倒魔女的力量交给你’。”

　　红色恶灵与他一同向下坠落，只是这个“怪物”恐怕并没有体重，坠落之势也仅仅是做一个样子。

　　她盘腿坐在空中，露出白嫩的大腿，一只手托着下巴，低声道：“然而，有一件事你理解错误了，所谓的打倒魔女的力量，就算现在交给你，也没什么用处。毕竟，现在的你还撑受不住这股力量。”

　　“为什么？”

　　“因为从根本来说，那并非是可以赠予你的力量，那是为了一线攻略者所准备的东西。”


第913章 超我魔法

　　“红帽子，你究竟想做什么？！”

　　封寒越发的觉得不对劲，他和红帽子跌落到一个不可思议的虚无空间，他甚至无法断定自己究竟落入了什么位置，只能够推测自己很有可能离开了与魔女底罗希娅所处的那个时空。

　　他现在不清楚自己所处的具体领域，而且与众生之红网络的链结也突然断绝了。

　　现在的他，基本上可以跨越异次元，与众生之红网络进行无形的链结，普通状况之下，他可以毫无阻隔，不受任何滞碍的与众生之红网络进行沟通，从而动用庞大的生命能量。

　　这股能量浩瀚无比，只要融入自身，就能够发挥出无穷无尽的力量。

　　“你，应该给我一个解释吧？！”

　　封寒的眉头微微挑了挑，他现在的状况分明是被封锁到一个独立的空间，等于被从原来的世界剥离出来。封印到另外一个时空里。

　　“就跟你猜测的一样，这里不属于《遮天》这个剧本世界，算是一个独立于剧本外的世界。”

　　红帽子坦言，封寒目前完全脱离了剧本世界，也就是离开了《遮天》这个副本，进入了另外一个额外时空。

　　“正因为如此，就连魔女底留墙面娅也无法探测到我们的存在……”

　　红帽子如此表示，因为事实上也确实如此，它将两人呆到额外的时空里，连恶灵空间也难以察觉。

　　“区区‘亡灵’也能做到这个地步？”

　　封寒不无调侃的开口，之前，红帽子拒绝承认自己的“魔女”的身份，而是坦言自己只是“亡灵”。所以，他也自然在想办法去打探这里面的含义。

　　红色恶灵的真实身份很存疑，封寒想要了解更多的情报。

　　“这些信息对你来说还是太远了，现在的汝，就算知道这些事情也没有任何用处。”

　　红帽子很冷淡的拒绝了他的诘问。

　　“现在还是看一看这个吧！”

　　这个红色恶灵挥了挥手，一团模糊的景象出现在了他的面前，这是一个立体光学影像，在封寒的面前渐渐形成，图像也变得越发的清晰。

　　而在这个立体光学影像之中，可以清楚的看到一个黑色的巨茧。

　　“这就是魔王之卵，而魔王之卵还处于孵化状态，当这个卵吸收掉一半个《遮天》剧本，魔王就会诞生。”

　　红色恶灵的表情，平静的几乎可以用可怕来形容。

　　“而魔女底罗希娅就会与‘魔王’相结合，完全脱离恶灵空间的规则束缚，而到达了这个地步，就连其他的魔女也奈何不了这个家伙。”

　　并非是奈何不了，只是出于恶灵空间的隔绝，位于黑箱之外的魔女无法干涉内部的世界，这些可以操纵或然率，支配森罗万象的存在，也无法针对其内部的剧本世界进行干涉。

　　这也使得魔女底罗希娅从此变成一个“幽灵”，宛如鬼魂一样的存在，会成为左右整个恶灵空间未来战局的最大变数。

　　“甚至，魔女底罗希娅有可能会改变《瓦普几斯之宴》的未来走向，这是极大的威胁，就连诸魔女也不容忽视，所以，它们不会决定袖手旁观，而是会选择寻找介入的方式。”

　　“所以，陆明和黑王维克多会一同出手。”

　　封寒自言自语了一句。他基本上明白了魔女们的想法，它们大概是想要利用一线攻略者来对抗魔女底罗希娅，因为一线攻略者并没有受到恶灵空间的制约，而且只有一线攻略者才有打破空间壁垒，对另一个剧本进行干涉的超强力量。

　　“来了！”

　　红帽子低笑了几声，它能够无视空间和次元的局限，看到普通人绝对看不到的景象。

　　“以指定‘一型’为原型展开，限定量子干涉场。”

　　“以假想秘数领域注入参数，以神话概念对‘一型’展开武装。”

　　“我要模仿。——冈格尼尔之枪（SpeartheGungnir）！”

　　被食尸鬼铠甲武装化的陆明如同上古的暴戾魔神在世，高耸的背脊似乎撑起了整个天空，他举起了一只手，黄金的光芒在他的掌心凝聚，号称主神之枪的冈格尼尔正在他的掌心凝结。

　　这是论外系的超凡神力“位阶创造”，可以模拟一切神话起源乃至毁灭之力。

　　而在这一刻、这一秒、这一刹那，陆明在举起的手掌中创造了“冈格尼尔之枪”。

　　这是神话级别的主神级神器，冈格尼尔之枪在神话故事中时常被称之为“一掷出就一定会命中目标”而闻名的神枪。

　　根据北欧神话，这柄神枪是侏儒铁匠、伊瓦第之子杜华林组织侏儒所铸造而成，在经过奥丁、托尔、弗蕾娅鉴定之后，交由奥丁使用。

　　——冈格尼尔的枪柄是以世界树的树枝所制造，坚硬无比，不管任何武器都无法破坏这支神枪。持有者将成为世界的统治者。

　　故事传说之中，主神奥丁端坐于天界阿斯卡鲁德的居所，端坐在名为希利德斯凯拉夫（Hlidskialf）的王座之上。

　　奥丁手持着神枪冈格尼尔之枪，只要投掷出来，就能够贯穿九大国度，九重世界……虽然，奥丁的冈格尼尔之枪以“必中必胜”而闻名，但是实际上，陆明强化出来的神枪冈格尼尔并非加强了“必中必胜”的因素。

　　而是突显了另一点，那就是这柄枪可以跨越九大国度，这九大国度是九大世界，也就是阿斯嘉德、华纳海姆、亚尔夫海姆、中挺世界、约顿条姆、瓦特阿尔海姆、海姆冥界、尼福尔海姆、穆斯贝尔海姆这九个世界。

　　没错，这柄神枪凸显出来的威能正是“跨越境界与次元”。

　　正因神枪可以跨越境界与次元，这柄神枪就拥有着“只要投射出去就能够抵达任何次元与时空，无视任何阻碍”这一强势因素。

　　这是陆明引以为傲的“冈格尼尔之枪”，乃是永恒之枪，亦是大神宣言，它连接着命运，横跨次元与时空，抵达不可深究的领域。

　　凭借这一“枪”，陆明坚信他可以横跨任何领域，乃至一个剧本世界去击溃自己的敌人。

　　当然，他要面对的是一个魔女，是一尊将要诞生的“魔王”。

　　光凭“冈格尼尔之枪”，陆明也无法打倒这个敌人。

　　“没错，我还需要更强大的力量。”

　　陆明却是深吸一口气，目光越发的深邃幽黯，就像是一团幽兰的光芒在眼眸中燃烧。

　　“二型战枪！解放！”

　　他再次伸出一只手，那是他的左手，从那只手掌中释放出更为强大的能量，以控制量子确率的方式，他在修改量子常数和波函数进行超自然的神话再现。

　　“我要再度模仿。——巴尔玛耶之战矛！”

　　陆明将过去的神话再现，以波斯神话中的神牛巴尔玛耶（Barmāyeh）的双角铸造的牛角战矛出现在他的手中。

　　那是《阿维斯塔》神话中的特里陶纳之矛，也是波斯大英雄法里顿的武器，法里顿以此击败了邪恶的蛇王扎哈克。

　　而在另一版本的神话里，英雄特里陶纳以此打倒了三头龙阿兹达哈卡。

　　而在这两个神话当中，这个原型相近的神器，都一致拥有一个特性，那就是针对“恶之魔王”的击坠。——毫无疑问，这是“对魔王级武器”！

　　“永恒之枪冈格尼尔，灭魔之巴尔玛耶，陆明究竟想做什么？”

　　封寒一脸震惊，神话概念武装的强大之处，他确实有所了解，但也想不到陆明竟然可以同时创造出两种不同源流的神话概念武装。

　　神枪冈格尼尔是“跨越境界与次元”的武装……而巴尔玛耶（Barmāyeh）之战矛是大名鼎鼎的灭杀魔王之战矛。

　　可是，同时铸造出两柄神枪的陆明究竟有什么打算。

　　“仔细看着吧！这些一线攻略者究竟是如何运用他们的力量吧！只有这样的人，才能够被称之为一线。”

　　红色恶灵微微一笑，露出奇异的笑容。

　　“位阶创造这个能力，就相当于扑克牌中最强的鬼牌/王牌，这张牌本身未必多强，但是可以针对任何局面、任何形势、任何环境。通过最佳的设置，发挥这张牌最强的作用。”

　　而就在这一刻，陆明双手平摊，两柄神话级武装浮现在他的掌心里，如同两个璀璨的太阳，释放出一种神性的光辉。

　　“超我魔法·共律融合！！”

　　下一秒，两柄神话级武装开始共鸣一样发出璀璨之光，那是赤金色的光芒。而这道璀璨的赤金色之光，形成了光之洪流化成了一道通天彻地的光柱。


第914章 共律融合

　　凭借着“超我魔法·共律融合”的神秘作用，陆明开始强行融合两件不同的神级武装。

　　永恒之枪冈格尼尔，灭魔之巴尔玛耶这两种神级武装在虚空中绽放出宏大的光芒，那是远胜黄金光芒的神圣之光。

　　共律融合产生了虚空共鸣，也正因为这两种强横的神话级武装产生了共鸣，两种不同属性，不同起源的神枪正在缓慢的融合在一起。

　　“审判者·特里陶纳之枪。”

　　双重神话概念的融合产物，陆明锻造了超越了神话的终极之枪，包含着“限界突破”以及“审判大罪”的双重属性。

　　这是一柄高达数米的长枪，各种精美的纹路浮现在枪身上，而枪刃的位置是一个轮形的螺刃，整柄“审判者”完全飘浮在空中，仿佛不受到重力的约束。

　　“超我魔法，竟然还有这样的‘魔法’？！”

　　封寒眼中满是凝重，他没想到陆明竟然可以将两种不同起源神器融为一炉。

　　“没错，说白了，你们这些攻略者所拥有的断章魔法，不过是尚未完成的超我魔法，而超我魔法基本上是属于魔女们的专属领域。”

　　红帽子一面将一线攻略者与强大的“魔女”之间的战斗展现在封寒面前，一边耐心的跟他解释着。

　　“断章之魔法，不过是魔女们的‘超我魔法’的一种不完全，不完整的应用方式，因为真正强大的‘超我魔法’基本上都涉及到了概率和因果的变动，以人类那脆弱的认知体系无从理解，更不用说掌握了。”

　　“但是一线攻略者难不成就能够领悟超我魔法吗？”

　　封寒不得不问。

　　“严格来说也不行，但是一线攻略者明显也要跨越那个层次，终究可以参详其中的一丝奥妙，哪怕只要明白一点点，也能够受用无穷了。”

　　红帽子也抬起眼角，目光投注于时空战场，继续观察着这场跨越次元和时空的对决。

　　陆明的双眼闪过一丝凌厉，他深知这柄由两件不同起源的圣物合二为一的“审判者”超越了过去的神枪冈格尼尔，灭魔之巴尔玛耶。

　　神枪冈格尼尔的跨越次元升化成了限界突破，完全可以打破晶壁系，乃至副本世界的坚固壁垒，而灭魔之巴尔玛耶所拥有的超凡之力“灭魔”，也由单纯的击溃魔王，转化成了更强一线“审判大罪”。

　　“去吧！‘审判者·特里陶纳’，击溃我等之大敌，粉碎一切虚幻，你是超越神话之物，必须连我的期望也能超越。”

　　陆明大吼一声，向着天空掷出了这柄“审判者”，轰然一声，光是投掷出去，“审判者·特里陶纳之枪”就卷起了远超十级的飓风，那是充满暴力的投掷，仅仅是投出此枪，在贯穿空间的一刹那，就诱发了时空断层的狂暴崩溃。

　　破碎的光影之中，审判者·特里陶纳之枪撕裂了层层虚空，一些未经开放，没有打开发条的剧本世界都在踏破神话之阶的断罪之枪的声势下化成粉沫。

　　这柄枪化成了一道永恒的流星，由辉煌而又璀璨的方式坠落到了一个标识好的时空坐标。

　　而这个时空坐标，正好就是魔女底罗希娅的魔王之卵所诞生的位置。

　　无论魔女底罗希娅如何隐藏踪迹，魔王之卵却始终无从隐藏，而陆明按照玛苪拉芙所给予的空间坐标，瞄准了那枚魔王之卵，全力以赴的射出了这必杀必灭的“审判者”。

　　这是专门为了这一役而准备的攻击，踏破神话之阶的终极断罪之枪，不可能再出现第二次。

　　所谓的神话再造、位阶创造，也不是万能的存在，“审判者·特里陶纳之枪”这样超越幻象之物，陆明只能够创造一次。

　　这一次使用过后，就算是陆明也无法再强行将两种幻想进行融合。

　　“审判者·特里陶纳之枪”不可能再次重新，但这样强大的武装，只要能够出现一次，就足以改变整个战局。

　　而直到“审判者·特里陶纳之枪”突破了一层层的空间次元，撕裂破碎镜面一样的时空之壁，化成一道璀璨模糊的神光，以暴击之势从天而降的那一刻。

　　魔王之卵才有所感应，继承了“愚昧”之位格的魔女底罗希娅发出超越了生物听力范畴的尖叫。

　　“该死，你们竟敢这样对我。”

　　黑暗气息笼罩的魔王之卵投影出一具强横的分身，那是一团臃肿、恐怖，充满着腐化之力的巨大蜘蛛怪物。

　　当然，这只是“愚昧之魔王”的一部份形像，它的整体形象异常复杂，活像是一个阿拉克涅那样半人半蜘蛛的女妖。

　　当然，这是一个不断腐化的女人的上半身，而其下半身是蜘蛛和蝎子的混合体，能够看腹尾和巨大的毒刺之尾。

　　这是结合了愚昧之魔王和魔女底罗希娅力量的恐怖魔王。

　　其魔王的天灾代表着“愚昧”之属性，一切生物在遭遇到这个魔王之后，就会丧失理智和心神，灵魂都被彻底腐染，化为毫无智觉的存在。

　　“审判者·特里陶纳之枪”不仅可以打破时空屏障，还有着可以破灭一切魔王的恐怖能量，就算是魔女底罗希娅也能够感受到这道光枪被赋予的力量。

　　就算魔女底罗希娅它完成了最终的魔王蜕变，也不代表就能够抵抗这种“灭魔”、“断罪”的属性。

　　因为这起源上，魔王的存在就是对于人类文明的一种罪恶。

　　这是一种自发的罪，制造天灾地难的就算并非是人为的事件，而是大自然正常的现象，人类也会强行规纳进社会行为本身。

　　能够“灭魔”、“断罪”的“审判者·特里陶纳之枪”对于魔王级别的存在具备相当程度的破坏力，这也是完全可以预知的一件事情。

　　为了对抗这强大的“审判者”，这具有着魔王雏形的投影尖叫一声，释放出一种混沌并且黑暗莫名的光芒。

　　这是“反智之光”，使人类的智慧蒙上尘埃，堕落至愚昧的野兽的黑暗光芒。

　　反智之光化成黑色光柱，冲向天空，迎击“审判者之枪”。

　　这是一种异于常规的能量，扭曲着一团，形成了一道禁锢力场，将“审判者·特里陶纳之枪”定在虚空之中，无法进行移动，更无法贯穿魔女底罗希娅的投影。

　　不单单是这样，反智之光更形成了一种污染和诅咒，开始在“审判者·特里陶纳之枪”上蔓延，要将一种污秽的意志侵染这柄超越诸神之上的超物。

　　“这是‘愚昧之魔王’的力量，而这反智之光代表着病态反智的意志，能够扭曲一切文明与智慧之光，让世界化为混沌。”

　　就算隔着无尽距离，封寒也能够感受到反智之光的可怕，这是一种可以使生命最伟大的成就——智能，化为乌有的强大意志。

　　自己如果被反智之光照射到了，不仅自己，就连众生之红也会堕落。

　　这是一种扭曲的，并且不可战胜的超凡之力，因为万事万事总有一种相联系的规律，人类的智慧时常能够战胜愚昧，但是所谓的愚昧却往往能够摧毁我们的智慧。

　　——愚昧无知，往往比智慧更具备破坏力。

　　不过，光靠反智之光，也无法有效的遏制出“审判者·特里陶纳之枪”，这柄超凡之枪绽放出万道光辉，冼刷了黑色污秽之光。

　　审判者在天穹上释放出强烈的震动共鸣，那些肉眼无法看见的无形之力开始释放出来，就好像太阳的光线形成的辐射，一遍又一遍的冲刷下来。

　　“哈哈哈，原来是这样，你们终究是无法亲自出手，才让这些不死徒出手，愚蠢的果然是你们，这样是不可能战胜我的。”

　　魔女底罗希娅发出一阵嗤笑。它那具“愚昧之魔王”化身的强大投影，伸出一只手来，强行抓住了天穹上方的“审判者之枪”。

　　“你们的想法太狭獈了，以为光凭着这样的力量就能够击败我吗？”

　　那包含着无穷无尽腐化之力的大手，施展出一种超然善恶，好意与病态兼具的原始能量，试图将这件强大的审判者之枪从中间折断。

　　就在魔女底罗希娅打算这么做的这一秒，她的头顶上方的那片天穹时空里，有一颗燃烧着的火红星辰在虚空中点亮。

　　这是一颗代表着灭亡之征兆的死兆星，当它出现在天际之时，就代表着毁灭的降临。

　　死兆星开始显现，并且越来越大，几乎是一刹那，魔女底罗希娅就感受到一种纯粹的死亡意志从天而降。

　　“击败你吗？不，我黑王维克多要亲自杀死你，接我一拳吧！”

　　死星临兆之拳悍然出手，这是恶灵空间诸多频道之中最强男人的全力一击。

　　这一拳燃烧了黑暗天穹，破空而至，就好像一颗升至夜空顶点的星辰，从原动不动天一头落下，笔直撞进了世界的地表，那股毁灭生机的破坏力全面向四方蔓延。

　　这就是黑王维克多真正的力量，一线攻略者最可怕的攻击模式，当陆明的审判之枪撕开无尽虚空之际，黑王也将他那庞大的意志投注到了这里。

　　而他一出现，就全力打出了自身最强的攻击——死星临兆之拳。这是概率变动拳，给予所有存在以“死亡”和“毁灭”的最终命运的命运之拳，在这一拳之下，万物都将化为灰烬，点滴不存。


第915章 死星临兆之拳

　　黑王维克多兀一出场，就霸气的展露了自己的最强攻击手段。他选择了最好的攻击时机，他甚至没有浪费太多的力量，因为陆明投掷出的“审判者·特里陶纳之枪”撕裂了无数时空，也给黑王维克多打开了一条通道。

　　一线攻略者确实也能够打开不同的时空维度，突破各种时间和空间，甚至主动介入不同的剧本世界。

　　可是这是极为耗费力量的，就算是黑王维克多也很少选择这样进行攻击。

　　然而这一次，他选择跨越无尽时空，与陆明联手打击魔女底罗希娅。

　　这自然是有他自己的用意，可是身为黑王，他也没有兴趣与自己最大的敌人，也就是陆明进行配合。

　　不过就算没有刻意配合，他也能够瞄准最佳的战斗时机。

　　这是黑王的天赋，他总能够拿捏最准确的时间进行攻击，往往一瞬间就瞄准了敌人的要害，彻底灭杀他的恶敌。

　　这一次也不例外，没有打破时空壁垒的他“节省”了大量无谓的消耗，这说不定要感谢陆明，当然他永远不会这么做。

　　趁着时空之中的“通道”打通的一刹那，他的意志跨越亿万时空袭卷而来，而且毫无半点保留，第一次出手就打出了自己的杀手锏。

　　这位恶灵频道最强之人的战力一直是个谜，因为与他战斗的人，大多数都没有存活下来，因为他们面对的是号称最强的终极怪物，也是恶灵频道最强之人。

　　关于黑王的强大战力，大家仅仅只知道他的“上帝之影”，以及那号称影兽之中最强大的“利维坦”，可是这两样还不足以冠绝整个恶灵空间。

　　陆明的位阶创造、克莱俄布卢的天国曼陀罗，都是强势无比的超凡技能。

　　而身为一线攻略者，这两人也有强大的隐藏绝技，从不轻易出手，那么，黑王维克多会不会有什么隐藏的必杀招式了。

　　确实有，这就是——死星临兆之拳。这是唯有一线攻略者才能够修炼达成的“概率变动拳”。

　　死星临兆之拳可以将死亡和毁灭的性质进行强化，当这种攻击发动之际，只要打击到目标，就会强行使之概率变动到通往死亡和毁灭的“终极一刻”。

　　这是一种即死攻击，而且无论如何也无法规避，就算你本身拥有不死之身，甚至是最高级的唯心化的不死之身也没有任何意义。

　　死星临兆之拳无可躲避，也不可能规辟其即死效果，就算是同级别的一线攻略者如果中招，也无法抵挡，他们的死亡概率会被标向唯一的一个结果，那就是百分之百的死亡。

　　这是真正的必杀之拳，无论什么模式的保命绝学也派不上用场，当黑王维克多高举他的死星临兆之拳的那一刻，天空闪烁的死兆星就代表着你必然会踏进你最终的宿命。

　　……那就是死亡和毁灭。

　　这是宇宙中所有存在的最终宿命。

　　无论是何种神话，何种宗教，宇宙的成、住、坏、空是永恒不变的过程。

　　物质会诞生，同时也会毁灭。

　　黑王维克多参悟了这一点，最终领悟了自己的一线攻略者的最强模式。

　　这是最为可怕的超凡之力，无人可以抵挡，概率变动拳会扭曲所有概率导向，让事象的发展规律通往最终，也是最后的终焉之道。

　　“死兆星”化成了深红之光，当这颗象征着黑王维克多最强打击的攻势从天而降的那一刻，万物的命运都将决定，无论是谁也无法逃开那毁灭的宿命。

　　死亡和毁灭，几乎具现成了现实，就连魔女底罗希娅也要在这一拳下颤粟不以。

　　这些蝼蚁一样的黑铁种，什么时候，能够掌握这么可怕的“力量”。

　　不，单纯的“力量”已经不能够形容黑王维克多的成就，他是在飞跃，从一只蚂蚁飞跃而起，在魔女底罗希娅面前幻化成了一头巨象。

　　这只巨象发出原始而又充斥着野性的咆哮，伸出巨大的象足，践踏下来。就算自己曾经身为“魔女”、“古蛇”而如今也只能卑微的仰视这只巨大的象足，随时随地，都有可能被它踩着肉泥。

　　第一次，魔女底罗希娅生出了无边的屈辱。

　　一只蝼蚁，区区一只蝼蚁，竟然要挑战我，这怎么可能容许发生。

　　那结合了蜘蛛、蝎子、还有腐烂的女人的魔王雏形，那道经由魔王之卵制造的投影本能的选择了尖叫。

　　随着这样的一声尖锐的吼声，反智之光一团团释放出来，就像一个个气泡般的类星体，无穷无尽的黑色光芒涌现出来，那是不稳定的超凡物质，挡住了如同星辰陨落的赤红之光。

　　这是必杀必灭的概率导向之拳，魔女底罗希娅深刻的理解这一拳蕴含的毁灭原意。

　　“审判者之枪”对现在的它具备着巨大的威胁，稍有不慎就会导致它的败亡，可是死星临兆之拳，对自己而言却是毁灭性十足的攻击。

　　只要自己曝露在这一拳之下，几乎是必然灭亡的结局。

　　这一拳，绝对不能硬接。

　　不，连擦伤都不可能，因为概率导向拳会引导一切概率通往同一个结果。

　　“反智之光，给我爆开来！”

　　愚昧之魔王怒吼一声，试图利用反智之光引爆这一拳的目标。

　　就在此时，“审判者之枪”动了，仿佛回应到了黑王维克多死星临兆之拳的终极打击，陆明也顺势出手，要给予魔女底罗希娅致命一击。

　　他与黑王维克多没有任何的配合和默契，只是一刹那瞄准了魔女底罗希娅最薄弱的环节发动了攻势。

　　而他选择的目标自然是“魔王之卵”，意念一动，“审判者之枪”喷出扭曲纠缠的数十道尾焰，化成一道神光冲向魔王之卵。

　　“魔女底罗希娅，你没有任何选择，硬接黑王的死星临兆之拳，那你就必死无疑；可是，如果你选择忽略我的审判者之枪，后果也不是你能够承担的。”

　　魔王的投影就算再怎么强大，也不过是虚幻之物，“审判者之枪”可是货真价实的镇杀魔王之枪，化成一道恐怖的光柱轰击过来。

　　他的目标只有一个，那就彻底击碎魔王之卵，阻止可以毁灭整个剧本的魔王的诞生。


第916章 愚昧之本质

　　魔女希罗底娅的魔王级投影涵盖了魔王的恐怖力量，那是来自一个无尽起源之地的力量，反智之光如黑色的烟花一样绽放开来。

　　而在黑王维克多撕裂一切有形无形之物，镇杀所有恶敌，如同天命归宿一样的概率导向拳下，那些泡沫一样的反智之光完全发挥不了任何作用。

　　这些反智之光凝聚淬炼的光之泡沫就如同真正的泡沫一样破灭。

　　而魔女希罗底娅可没有放弃抵挡，毕竟如果真的被死星临兆之拳轰中，那包含“魔王投影”和魔王之卵，都会同时覆灭。

　　这种强大的超凡打击不会受限于一道单纯的投影，只要击中投影分身，就连本尊也会被毁灭。

　　那火红色的拳头化成的“慧星”坠落之际，就连魔女希罗底娅也不得不颤粟。

　　那诡异的蜘蛛、蝎子、裸体女人的混合异形浑身氤氲的妖光浮现，大量胞子一样的颗粒从那腐化的躯壳上生长出来。

　　那“异形姿态”的投影分身高亢的吼叫，六对巨大的腐烂之翼从她的背后伸展开来，这些巨大的腐烂之翼流动着模糊的黑光，大量的孢子雨腾空而起，卷上整个天穹。

　　这是奇妙莫测的画面，这些孢子雨冲天而起，每一粒都夹杂着一种悖理、亵渎的意志，这是与“反智之光”同样源由的一种超凡物质。

　　“黑王维克多，不得不承认，你强大的超出我等的想像，可是，你太过于小瞧所谓的魔王。”

　　魔女希罗底娅的意志充斥在时空深处，源源不断的涌动而来。

　　“魔王的强大在于魔王的本质，愚昧之魔王，是反智之概念的集合体，只要是拥有智慧的生命，终究不能够跨越这道障碍。”

　　无数的孢子雨如一粒粒诡异的黑暗天体一样闪烁着黑色的光芒，那是沉沦之光，阴影之光，昏暗之光。任何智能存在，只要看到这种光芒，就会失去自己的思考能力。

　　每一粒孢子开始膨胀，与时空接轨，当无数的孢子雨开使扩张，黑王维克多的面前出现了一片迷雾。

　　那是无数孢子雨形成的诡异迷雾，如同一道时空迷锁，连魔王投影的方向都遮蔽住。

　　“这就是‘迷思者之雾’，是身为智者不可逾越的迷雾，死星临兆之拳顾然强横无匹，就算是我也抵挡不住，可是打不中目标的拳头又有什么用！？”

　　魔女希罗底娅再度释放出魔王级权能，制造了一片时空迷锁，而这些诡异的孢子雨则是一片思想迷雾，它能够有效阻碍一切智能认知的探索机制，让所有的逻辑思考方式发生混乱。

　　这也就导致黑王维克多无法找到对方的真身。

　　死星临兆之拳再怎么强大，面对找不到的敌人也发挥不了最强的破坏力。

　　“耍些小滑头吗？”

　　黑王维克多冷笑一声，换了别的攻略者，到了这一刻会混乱、疑惑、充满着怒火，可是黑王不一样，他的心灵无物可以撼动，就算思想迷雾遮蔽了他的感知，他也没有陷入慌乱。

　　（不过，这确实棘手，魔女希罗底娅的“迷思者之雾”不仅可以遮蔽了自己的感知力，还相当于一个时空迷锁，冒冒然的打出死星临兆之拳，很有可能会把这种概率导向拳的打击引导到其他的位置上去……）

　　真到了那个地步，死星临兆之拳不仅没能拿下魔女希罗底娅，反而耗费了自己大量的本源之力。

　　要知道施展这种概率变动导向化的打击是要花费极大的气力，就算自己是一线攻略者也不可能一直持续这样下去。

　　看来，不找到突破点是不行的。

　　黑王维克多一面停下自己的概率变动拳，一面披在身上的“上帝之影”里释放出自己的巨大阴影，虚空被蠕动的影之海所吞噬填满，从那阴影的波涛生就的巨大海洋深处，那栖息其中的巨兽开始蠢蠢欲动。

　　那是神兽化最顶点的最强之兽，利维坦的本质代表的正是水生型创世的终极存在，也是世界的起源之一。

　　人类文明的起源多发生于河流附近，比方说著名的两河文明、印度文明，以及中国的黄河文明。

　　然而，另一方面，农业古文明又将洪水视为天灾猛兽，各大文明圈著名的大洪水灭世神话，也是因为水涝灾害形成的一种文化缩影。

　　所以黑王维克多的影之利维坦，拥有着毁灭文明圈和创造一个文明圈的双重力量。

　　（一旦能够激活自身起源，利维坦搞不好也能够拥有近似魔王一般的权限，愚昧之魔王，究竟其本质为何物，是近代兴起的反智主义、反智论，还是代表古老野蛮的时代烙印……）

　　黑王也很清楚，要击溃魔王不可能要依靠蛮力，只有从魔王的本质下手才能够打倒借助魔王之卵进行转生的希罗底娅。

　　“不可能是以反智论为主体的‘魔王’，假设魔王是天灾，那么只是会以人类的敌意和文明的纯粹黑暗面为源由，反智论这种东西不过是一种近乎思辫，不存在明确的善恶对错。”

　　那只是一种看待事物的方式，不可否认历史上有很多惨剧是借由这样的角度看待事物而产生的，但是这并不是代表反智就是绝对的错误。

　　而且所谓的反智，也分成两个部分，一是对于智性、知识的反对或怀疑，认为智性或知识对于人生有害而无益。另一种则是对于知识分子的怀疑和鄙视。

　　但无论是那一个部份，都不代表这足以形成魔王这一概念。

　　“愚昧之魔王，其真正的本质又是何物呢？”

　　就在黑王思考的同一时间，水生型创世的神兽影之利维坦以纯粹野蛮的破坏力爆发起来，“影之海”狂暴一般化为纳比斯汀之怒涛滚滚袭来，不断冲刷着眼前的迷思者之雾。

　　这是纯粹的野性破坏力，代表最古老的文明对于“水”之本质的恐惧，那是造就生命的源泉，也是扑灭一切文明圈的灭世之初。

　　黑王一面思考，一面想以影之海冲刷开这层迷思之雾，时空迷锁。

　　“那么，提问，封寒。”

　　观看这场战争的红帽子向封寒发出他的问题。

　　“希罗底娅所窃取的魔王之权限究竟是何物？”

　　“魔王之权限莫非就是指的是魔王这一概念的集合体，那就奇怪了，我不明白‘愚昧’这个魔王为何会诞生？”

　　封寒也同样向红帽子提出一个问题，他能够明白红色恶灵是为了考校他，可是他也非常疑惑为什么会出现以“愚昧”为名的魔王。

　　愚昧并不是人类的敌人，虽然愚昧会产生很多问题，但是也没有听说过有人是笨死的。

　　或许，以愚昧的错误观点会造成严重的错误，例如中世纪的魔女狩猎，并非是单纯的群众的愚昧无知，而是牵扯到当时宗教信仰的变革。

　　愚昧并非是人类的敌人，傲慢才是，因为愚昧的观点导致自身的傲慢，才是生存的最大障碍。

　　所以从这一点来推测，不应该会有名为“愚昧”的魔王。

　　“确实就是这样，所以你不能被外层所局限，真正的魔王最强大是本质，最大的破绽也是本质，魔王不会曝露他们的弱点。”

　　红帽子一脸平静地说道：“你唯一真正遭遇的魔王，不过是获得零星半点的魔王权限的究极卡兹，他的力量来源于‘干旱’和‘太阳的周期变化’，这是属于气象之领域的魔王，你以神话概念的相似结局抹杀了他，这也是因为究极卡兹从头到尾都不理解自己的力量，如果他刻意隐藏自己的力量本质，让你无法猜出他的真实魔王权限的面貌，死的只会是你。”


第917章 破卵

　　封寒微微点头，同意了红色恶灵的说法，与究极卡兹的战斗实际上是兵危悬于一线。

　　现在思及当日的一战，归根到底还是究极卡兹并不熟悉他所获得的力量，他得到一小部份魔王的权限之后，就太过于轻慢。也因为这个原因，被封寒逐步看穿了破绽，而封寒也找出了攻略的手法，通过与神话流传的相关概念的“方式”所击败。

　　可是如果当时的情况有着稍微的变动，假设究极卡兹能够隐瞒住自己的魔王权限，又或者封寒没有办法猜出那个魔王级权限的来历，那么结果可能就不一样呢。

　　“你明白这一点就可以了。”

　　红色恶灵继续开口说：“魔女希罗底娅所拥有的魔王权限是不可能直接曝露出来的，像它这样狡猾的家伙，行迹一向是隐藏的极深的。”

　　“关于这一点，不用你多说我也能够明白。”

　　封寒双手抱胸，凝视着战局的变化。

　　“也就是说，与魔王的战斗，最重要的关键之处就是洞悉魔王们的本质，从而找到打倒他们的方式，也就是正确的攻略手法。”

　　“没错，所以对现在的黑王维克多以及陆明来说，不弄清楚这一点基本上是毫无用处的。”

　　红色恶灵双眼冷冽，它深知想要镇压魔女希罗底娅，仅仅是依靠一线攻略者等级力量是远远不够的，因为魔女之所以会被称呼为魔女，自然有它们的道理。

　　更何况，希罗底娅这一个体正在通过转生仪式转化自己的状态。

　　从高维状态跌落到低维状态，虽然从存在方式、状态、能力、性质上都发生了截然不同的转变，可是，这绝对不代表希罗底娅从根本上变得虚弱。

　　转生为魔王个体之后，希罗底娅扭曲了“代理游戏”导致的陨落的“结局”的最终命运，找到了另一条出路。

　　这也就是在恶灵空间内部的剧本之中堕天转生的方式，获取另一种不朽不灭的道路，更能为自己赢得《瓦普几斯之宴》的最终胜利。

　　“不过，希罗底娅终究是从魔女之宴中退场了，它既然已经陨落，就不可能再度回归‘魔宴’，也不可能取得《瓦普几斯之宴》的胜利果实。”

　　“那么，希罗底娅一定有一位重要的盟友，它的所作所为，最终是为了辅助那头古蛇获取最重要的战果，这样思考的话，才比较符合逻辑。”

　　“那么，这个隐藏在幕后的家伙究竟会是谁了，克利奥帕特拉、玛苪拉芙，亦或是玛塔哈里，或者是奥尔良的那人……不，难不成会是第三秘仪社的手脚，是那些白之理的不死徒，倒是也有这种可能性。”

　　与封寒不一样，红色恶灵把问题看的更加的透彻，它所着眼的要点也与封寒不一样。

　　第二纪元的情况它十分了解，甚至清楚这几个奕棋者之间的布局和交手的细节。

　　唯一让它看不透的就是隐藏在这一纪元之后的第三秘仪社。

　　那是一个由“白之理”的几名不死徒缔造的神秘结社，隐藏的极为深远，介于“白之理”的秘法庇护，基本上就连一些强大的魔女也很干涉。

　　特别是第三秘仪社的“哲人王们”，其中有几位实力不逊色于一线攻略者，这主要是他们可以凝聚以太真身，这让哲人王级别的几位不死徒，拥有着相当可怕的战力。

　　就在他们关注的焦点有所变化之际，战局也发生了激烈的转变。

　　审判者之枪势如钧雷，化成恐怖的金色雷光冲击下来，那是相当骇人的破坏声势，还没靠近“魔王之卵”就如同承受不住一样产生一道道裂痕。

　　魔王之卵，只是稍微被审判者之枪接近一些，就几乎要破碎崩裂。

　　另一侧，魔女希罗底娅分化出去的分身投影也岌岌可危，影之利维坦几乎完全显化出来，创造与毁灭两种力量缠绕在这头巨大的凶兽身上。

　　它在影之深海中发出恐怖咆哮，声浪就可以摧毁一座大陆。

　　影之海洋肆意扩张，化成摧毁文明的“大洪水”级别的末日灾难。

　　这是一种真正意义上的末日景象，能够淹没山脉和大地的巨浪从空中拍打下来，任何生灵置身其下，都会发生内心的为之颤粟。

　　就连“迷思者之雾”仿佛也无法支撑下去，随时随地，都有崩盘的可能。

　　那本来是一层可怕的迷雾，能够混淆所有的智慧生物的智能感官，让对方做出错误的判断。

　　就连黑王这样的顶级强者，也在这充满弥漫了大量“孢子”，被迷思者之雾遮蔽的时空迷锁面前感到一阵头痛。

　　这阵迷雾拦住了他的去路，让他无法发动最强势霸道的打击。

　　如果影之利维坦能够打通迷思者之雾，黑王的概率变动拳就会突破一切，全力击打出死星临兆之拳。那是最为可怕的终结之拳，是终焉变生，调整所有的时空、因果、平行世界，将万物收束，导向自己所确定的结局。

　　轰隆！

　　迷思者之雾不知出了什么变故，竟然主动崩溃，就仿佛不敌影之海中咆哮的至凶巨兽。

　　“轰隆！”

　　天倾一样的破坏力从破碎的天穹顶端弥散而来，无穷无尽的灭世大洪水化成末日史诗的终焉篇章，迷思者之雾终于破散开来。

　　黑王嘴角泛起冷笑，抡拳而下。

　　与此同时，审判者之枪也抢先一步，势要钉穿魔王之卵。

　　那是魔女希罗底娅的转生之卵，它不惜耗费巨大的代价，使出堕天秘法，强行转生，就是为了孕育这个愚昧之魔王的“卵”因为只有这样才能完成它的最终目地。

　　也就在双强齐手发动攻伐，以严峻的大势展开绝杀之刻，一只爪子从“魔王之卵”探了出来。

　　那是一只腐烂的手爪，一出现，就蕴含一种深不可测的玄奥之力，时空开始停滞一样，产生深玄的变化。

　　噼哩啪啦！

　　这只腐烂的爪子探了出来，抓住了审判者之枪。

　　喀嚓喀嚓！

　　枪身自然释放出一股狂暴的灭杀魔王之力，可是在这只手掌之中，竟然发挥不出那无坚不摧，攻伐一切的可怕威能。

　　而另一个方向，时空颠倒变幻，死星临兆之拳化成通天彻底的巨大拳影，虚空之中，也出现了一个高大无比的黑影，那是黑王的姿态，他远比星河还要巨大，挥动概率变动拳，轰击下来。

　　也就在这一刻，腐烂的手爪握住了审判者之枪，朝着死星临兆之拳投掷而去。

　　轰隆！

　　拳与枪冲撞在一起，释放出一场极尽宣泄的大光斑，那耀眼的白光吞噬了一切，就好像天与地发生了一场大冲撞一样。


第918章 入魔愚神

　　这是惊天动地、惊心动魄的大变故，一只手爪破卵而出，那是魔王之卵之中诞生的“愚昧之魔王”，而今，魔王终于露出了薄纱之下的面容。

　　那只腐烂，并且正在溶化的爪子强行抓住了审判者之枪。

　　事实上这柄枪的本质是一种针对所有魔王的“剧毒”，只要被归类于“恶与罪”这一系统的魔王，只要接触到这种“剧毒”都会受到难以想像的重创。

　　这甚至会破坏到“魔王”的结构，打碎它们这种超凡存在的特殊性，这类似一种抗体机制，不过灭魔级别的特殊道具，在整个恶灵空间基本上是不可能存在的。

　　而实际上，也只有通过陆明的假定概念化的神级武装，才能创造出来。

　　魔王之卵中的神秘爪子握住了审判者之枪，几乎在第一时间就全力投掷出去，利用审判者之枪撞上了死星临兆之拳。

　　审判者之枪是强大的力量，蕴含的两大来自主神级别的神级，永恒之枪冈格尼尔、灭魔之巴尔玛耶融合锻造的终极武器。

　　当这柄灭杀魔王之枪与死星临兆之拳撞上之后会发生什么事情，这自然是引发了一场巨大的波动。

　　黑王闷哼一声，眼眸中透出一丝愤怒。

　　他的死星临兆之拳轰碎了审判者之枪，可是也因为这个缘故，导致他的拳势中断。

　　这很糟糕，毕竟他是跨越时空传递力量，死星临兆之拳也不可能无所顾虑，无所忌惮的施展。

　　而且施展这种级别的打击，本身就会耗费极大的精力，如果中途被打断，他也不可能再迅速打出第二击。

　　“原来是想耍这样的小手段！”

　　黑王第一次全力出手，却因为这个意外而中断。

　　这完全是魔女希罗底娅经过精心计算施展的手段。

　　它自知挡不住审判者之枪和死星临兆之拳，而它也清楚这两股力量强横无匹，那么让二者互相消耗，纠缠在一起，岂不是最妙的抵御之策。

　　更何况黑王的死星临兆之拳可怕无比，其毁灭与破碎的概念可以通过任何打击传递到原主人身上。

　　审判者之枪如果被击中，那么它的主人搞不好也会被这一拳打爆，直接落入即死必灭的因果循环之中。

　　“呼！好险！”

　　陆明长长吐出一口气，死星临兆之拳比想像中的要可怕，差点让他的一个重要的魂匣破碎。

　　这主要是死星临兆之拳是黑王凝聚自身能量的一击，黑王维克多这等强者，挥出的拳头就算不计算那种概念抹杀级别的战力，光是聚集的能量冲击也很可怕。

　　他暗道一声侥幸，幸好死星临兆之拳的概率导向从本质上对自己这个一线攻略者是无效的，否则刚才那一拳，估计连魂匣备份也救不回他。

　　“刚才黑王的意志蕴含一丝怒意，估计一半是冲着我来……”

　　以黑王的能耐又岂会被魔女希罗底娅所愚弄，刚才的死星临兆之拳也是故意轰击而来的，大概黑王也想趁着这个机会杀死自己。

　　（这很正常，换了自己只要有这样的时机，绝对不会放过就是了。）

　　陆明微微一笑，心中暗道，黑王维克多这一次恐怕真正意义上确定了一件事。

　　那就是所谓的必杀必灭之拳，死星临兆之拳这样的概率变动打击，压根杀不死现在的自己。

　　因为自己也是……一线级别的攻略者。

　　“陆明，没有死。”

　　封寒正在观测着这场大战，他站直了身子，目光炯炯有神。

　　本来，被死星临兆之拳粉碎了审判者之枪，连陆明都有必灭的危机，可是出人意料的，他能够感到那个男人毫发无伤。

　　“之前，我就一直疑惑，以黑王盖压整个恶灵空间的实力，为何要对血腥频道报以一丝警戒，或者说，黑暗频道为何一直戒备着血腥频道，现在看来，答案完全揭晓了。”

　　……是的，道理完全揭晓了，这完全是因为，在一线攻略者这个层面上，黑王的力量不足以压服陆明。

　　甚至有一种可能，陆明身为一线攻略者隐藏的底牌十有八九正好与黑王的死星临兆之拳刚好截然相反。

　　封寒敢于大胆猜测，陆明作为一线攻略者的底牌能力，恰好就是黑王的概率变动拳的天敌。也是他的克星。

　　这样一来也能够解释很多问题，诸如为何之前的黑王会选择与死神频道临手对抗血腥频道。

　　这恐怕还代表着一个更加深远的信息，那就是死神频道的一线级别的强者，“哲人王”克莱俄布卢，还有黑王维克多与陆明。

　　这三大巨头之前，他们的力量本质是互相克制的。

　　黑王会选择与克莱俄布卢联手，最大的可能性就是因为这个男人的力量正好是陆明的天敌，也是他的最大克星。

　　这也就形成了整个恶灵空间的三大势力的一种微妙平衡。

　　黑王维克多，实质上应该是整个恶灵空间实力最强大，势力最强横，战力最高段的NO.1级别的存在。

　　只是他的一线攻略者的最强手段会被陆明所克制，这让战力上与他略逊一筹的陆明，是拥有一定的机会击败他的。

　　而另一方面，神秘莫测的“哲人王”克莱俄布卢正好是陆明天生的宿敌，与他的能力也是相克制的。

　　这三者之间的平衡也就建立了。

　　（假如，到了这个时候，未来再出现一个一线攻略者，那么局势就会完全发生转变，到了那个地步，情况就会全然不同。）

　　心念一动，封寒想到了这一点，他的心头也弥漫出了一种阴霾，这三者之间的平衡，未来很有可能会被打破，因为他很有可能就会突破那个层次，跻身一线攻略者的阵营之中。

　　“我一旦成为一线攻略者，这三者之间的势力平衡，战力变化也就会被打破，也不知道陆明会有什么对策。”

　　虽然血腥频道的战力会变强，可是另一方面也会成为众矢之地，就算是封寒也猜测不出未来的变化。

　　不过现在他也没有这个功夫，因为号称“愚昧”的魔王终于破壳而出，完全诞生出来了。

　　“咔嚓！”

　　黑色之卵破碎，失去了审判者之枪与死星临兆之拳的封锁，可怕的终极“怪物”，位列一切灾噩与混乱顶点的魔王终于诞生出来。

　　那是一个赤身裸体的巨大女人，她撕裂巨大的卵破空而出，半边的身躯处于溶化和腐烂当中，只有一半的身体光洁明亮，充满着魅惑的气息。

　　“吾是魔王，愚昧的司掌者，‘入魔愚神’希罗底娅，吾是一切知性、智慧、知识、智能的破灭者！”

　　恐怖的魔王终于现世，整个世界里哑雀无声，一片寂静。就连宇宙本身，也黯淡了起来。


第919章 共鸣破碎炮

　　愚昧之魔王，也就是“入魔愚神”希罗底娅终于打破了魔王之卵，堂堂正正，肆无忌惮的杀了出来。

　　魔女希罗底娅第一次出手，就扭转了整个战局，利用了“审判者之枪”与强势的死星临兆之拳对撞，消弥了一场针对自己的绝杀。

　　方才那一幕让人无话可说，完成了转生仪式的魔女希罗底娅随意一手，就打破了陆明和黑王维克多的联手攻势。

　　它撕裂了如心脏一样跳动的魔王之卵，毫不在意的展现了自身物质化的实体。

　　破开了巨大的“卵”，“入魔愚神”也浮现出了物质化的实体。

　　不过，这个物质化的实体也并不完全，因为“入魔愚神”只有一半的躯壳在物质化，而另一半的实体处于一种腐烂、溶解的模式，大量类似海藻、触手的物体蠕动着，巨大的女性胴体上也沾满了大量的黏体。

　　那姿态诡异无比，让人忍不住倒吸一口冷气，感到一种无与伦比、异常壮绝的魅惑美感。同时，还有一种深层次的恐惧。

　　“这就是‘魔王’吗？！”

　　真实的魔王，封寒还是第一次见识，他的目光有一些疑惑。

　　因为魔女希罗底娅似乎还没有完全的物质化，这难不成是代表这个“魔王”并不完整。

　　“并不是不完整，而是转生仪式并不成功。”

　　红色恶灵低声道：“魔女希罗底娅大概察觉到再不完成转生，就会被陆明和黑王联手击溃，这才不得不提前完成转生仪式，可是这样一来，也使得它留下了一定程度的破绽。”

　　当然，这确实是一个破绽，可是就算“入魔愚神”拥有这个破绽，一时半会，陆明和黑王维克多也无法通过这个破绽来攻略这个强大的“魔王”。

　　黑王维克多和陆明也在“入魔愚神”现身的一刻，陷入了沉默之中。他们，错失了原先最佳的攻击时间，而现在，这一尊魔王终于诞生，接下来再想要杀死它，就变得异常的困难。

　　“嚯嚯嚯嚯！真是可惜，你们的同伴，还有手下也在这个世界里吧！”

　　魔女希罗底娅冷笑起来，那张一半绝美，一半丑陋的脸上露出残忍的笑容。

　　“可惜他们一个也逃不掉，接下来我会吞噬这个《遮天》剧本，吸收掉所有的资讯和信息，成为我进一步成长的资粮。”

　　“接下来用不了多久，我就会进入其他的剧本，继续猎杀黑暗频道和血腥频道的所有攻略者，你们胆敢与我为敌，就要承受这个代价。”

　　“当然，我也不会放过你们两个小小的‘不死徒’，《瓦普几斯之宴》迟早会展开，你们也逃脱不了，我会把你们彻底抓住，生生炼化，把你们的心神和意志送进‘星之熔炉’，永生永世，承受对我希罗底娅所受的屈辱的责罚！”

　　“哼，大言不惭。”

　　陆朝冷哼一声，同时也蹙起了眉头。而另一边的黑王维克多没有任何动静，也不知道做何打算。

　　战况陷入了劣势，而这两个一线攻略者也没有立刻进行反击。

　　跨越这样一个深渊级副本进行超距打击，耗费的气力之大可想而知。

　　不过他们也明白，这一次一定要想尽办法杀死这个魔女希罗底娅，因为这一次他们与对方结下了仇隙，几乎是不死不休的地步。

　　万一这个魔女希罗底娅离开这个副本，黑暗频道和血腥频道就会变成魔女希罗底娅的报复对象，成为一个游荡在各个副本中的可怕“天灾”的针对对象。

　　不仅如此，魔女希罗底娅的最终目地是《瓦普几斯之冥婚》，这是关系重大的一件事，毕竟，无论是黑王亦或是陆明，迟早都要进入这个魔王级剧本。

　　而魔女希罗底娅的敌意也会让这个本来就异常险峻的剧本变得越发的凶险。

　　（果然，一定要在这里击溃这个“大麻烦”，只是，需要在这里动用那张“牌”吗？）

　　身为一个一线强者的陆明，自然有各种底牌，陆明也不是没有打破僵局的办法，只是这个时候还要提防住黑王。

　　“刚才黑王就针对动用了死星临兆之拳，虽然这一招对我没什么用，可是也曝露了我不受概率变动拳影响的这个重要情报。”

　　这本来是陆明一直想要隐藏的一件事，毕竟，黑王起初也不能确定这一点，大概对方只是隐约有所觉察，然而这一次，对方可以确信他的最大底牌对自己是无效的。

　　“时候也差不多了，趁着这个机会，把这个剧本世界的信息资讯一起吞噬吧！”

　　“入魔愚神”的庞大躯壳微微晃动，那赤身裸体的女性姿态的“魔王”的头顶上方爆起一团黑光，杳杳冥冥之间，无数时空缝隙被打开，就算以肉眼也能看到多个次元时空的存在。

　　而身为魔王的魔女希罗底娅要借这个机会吞噬掉这由恶灵空间孕育的副本时空。

　　当然，并不是真正的“吞噬”，而是吸收经由发条装置启动后产生的大量的以太信息。

　　魔王，大部份都是这样成长起来的，它们居住在不同的副本世界，也能在不同的时空中游荡。

　　因为魔王的本质是大罪、天灾、破灭、毁坏，它们所处的副本世界必然会不断的恶质循环，朝着末日终焉的剧情收束。

　　而魔王通过演化这一过程来强化自己的起源和本质。

　　魔女希罗底娅演化出巨大的灾噩，将会降临到黑色神殿的内部，由此会演化出更为巨大的命运波折，甚至会影响到整个遮天剧本。

　　而这一过程之中，深入黑色神殿内部时空的血腥频道攻略者一定无法存活下来。

　　“没多少时间了，红帽子。”

　　封寒皱起眉头，厉声道：“不能让希罗底娅得逞，把我送出去，由我来杀死这个‘魔王’。”

　　“哟！莫非你能够破解这个‘入魔愚神’的本质吗？”

　　“不，暂时还没有，不过还有黑王和陆明，我来给他们争取到下一手的机会。”

　　魔女希罗底娅隐藏的很好，愚昧魔王的真实身份仍然成谜。

　　不过就算解开这个谜，己方也没有办法击跨它，自己必须另外想出一个办法。

　　“但是目前要争取时间，如果连这点时间都没用，就让这个家伙逃遁出去，那么一切都完了。”

　　“呵呵呵，有这样的觉悟也不错，只是你要搞清楚一件事，那就是你如果没有达到一线，我也没办法传授你击杀魔女的办法。”

　　红帽子伸手一挥，封寒感觉真身爆裂开来。

　　他听得嗡嗡轰鸣，整个时空再度扭曲，而他也出现在两个巨头与魔女希罗底娅的战场上。

　　“陆明！”

　　一进入这个时空，封寒当机立断，展开众生之红网络的时空沟通能力，与陆明游荡在这个时空的意志连系上了。

　　“我来争取时间，‘入魔愚神’终归不是无敌的，‘愚昧’终究只是一个假象，这家伙的本质是另外的东西。”

　　“好！”

　　虽然对于封寒突然出现感到一丝讶意，可是陆明还是点了点头，他隔着无尽时空点出一指。

　　封寒惊咦一声，这一秒，他的周身浮现出一团模糊的光辉，一层漆黑如墨的铠甲包裹了他的躯壳。

　　“这是食尸鬼铠甲，也是我的半身，暂时借给你。”

　　见到封寒出现，他丝毫没有多考虑，首先将自己最为重要的一件复合型道具传递了过来。

　　食尸鬼铠甲，在整个恶灵空间次元频道里也是相当强有力的复合型道具，就算比不上黑王的“上帝之影”，也是一件威力巨大的强力道具。

　　穿上这件强势的铠甲，他长长吁出一口气，众生之红网络一瞬间疯狂汲取生命能量，整个北斗星域的生态圈都一刹那停顿了。

　　而就在这一刻，他攒足了力量，再次化身进入了永恒炉效应，整个身躯释放出真红之光，那是纯正的生命能量，让他宛如永动机一样爆发出无穷之力。

　　——术式兵装马力全开。

　　——共鸣率百分之百。

　　——共鸣破碎炮，全力激活。

　　黑色铠甲怒哮一声，全力冲了上去，他的双手、双脚、还有背后的装甲层都在释放出红色生命能量波动，那是最为纯粹的生命本源之光，如同红色的尾焰将封寒的身体推动起来。

　　而他的双手之中，一团恐怖的斥力反应正在蕴量当中，这是食尸鬼铠甲的最强破坏力的攻势，也就是共鸣破碎炮。

　　而在这一刹那，凭借着无限能源和共鸣率百分之一百的支持，封寒将能量灌输进去，达到了理论上从未达过的限界。

　　共鸣破碎炮释放出了足以扭曲整个时空的超强场域反应，在这一刹那，以“入魔愚神”的物质化实体为中心的区域，产生了一个经由斥力场域化的绝对闭锁时空。

　　“……成为星辰的余烬吧！”

　　低吼一声，封寒推动自己的双掌，时空都在震动，笼罩在“入魔愚神”的实体附近的场域开始塌陷，并且开始向内部缩退。

　　这非常的诡异，这几乎是时空层面的大缩退，魔女希罗底娅被卷入一个封闭时空，而在内部因为斥力场域扭曲的关系，陷入空间缩退的状态。


第920章 总算赶上了

　　共鸣破碎炮，即是食尸鬼铠甲的最强出力，通过无穷无尽能源灌输，使其力量到达了最强大的一个值。

　　而当共鸣破碎炮全力释放之际，居然可以扭曲时空，实现空间缩退的奇观。

　　“入愚魔神”直接被吞入这个自我封闭的里次元空间，而在这个里次元空间，大缩退的现象正在引爆一切物质，让时空崩塌进入混沌一片的奇景。

　　这是与大爆炸论、大撕裂论的另一个迥异的观点，也就是支撑宇宙的大爆炸能量在最终耗尽之后，宇宙会向内部塌陷，这就相当于大爆炸的逆过程，也是宇宙未来死亡的最终“结论”之一。

　　这也是现代物理给予的相关结论之一，也是一种猜想，而食尸鬼铠甲最大出力的术式兵装，也就达到百分之百共鸣率的“共鸣破碎炮”却可以使这个猜想出的结论化为现实。

　　而被共鸣破碎炮正面轰中的魔女希罗底娅，也就如同一颗衰竭的恒星一样，物质化的躯壳被巨大的时空缩退挤压进去。

　　那是让宇宙呈现寂灭的轰然重响，事实那超越了声音的范畴，当完全封闭的里次元时空被压缩成了一个奇点，庞大的能量冲击从奇异点深处释放出来的那一刻，物质以超越光速的速度持续喷发。

　　这股夸张的能量使一个里次元世界如同宇宙大爆炸一样膨胀起来。就像在试图重新制造、撑起一个宇宙一样，这也是宇宙诞生的一种猜想，那就是持续的爆发和缩退，共同形成了宇宙的循环。

　　真实与否，自然无法猜测，不过这一击绝不逊色于黑王的影之利维坦的灭世创世之力。

　　然而，就算是这种程度的力量，在一介魔王面前也显得太过于渺小了。

　　事实上又何止是渺小，简直是毫无用意，了然无趣。

　　“哈哈哈哈，这就是你们的力量，真是渺小啊！”

　　虚无飘渺，搞不清楚来源的声音响了起来，可是封寒能够明白这是魔女希罗底娅的声调。那是嘲弄的声音，很明显封寒竭尽全力的一招连对方半根毛也没擦上。

　　那是充满了傲慢情绪的一种语调，不过这也难怪，以现在的魔女希罗底娅的立场，以及它转生为“魔王”后强横程度，自然可以从这种极端傲慢的态度轻蔑的开口。

　　而在这一刻，魔女希罗底娅化身的“入魔愚神”也没有承受太过于夸张的打击。

　　或者说这一发共鸣破碎炮并没有严重的伤害到它。

　　不，不是没有严重伤害到“入魔愚神”，而是从头到尾都没有接触到它。

　　因为遭到攻击的一瞬间，入魔愚神就陡然消失，完全跳出了共鸣破碎炮的时空封锁。

　　在遭遇到共鸣破碎炮轰击的一瞬间，实质化的躯壳气势节节攀升，震荡虚空，一刹那遁入虚空。

　　这在常理上是解释不了的，完全闭合的时空是一个孤立的时空，与外界完全没有联系，可是“入魔愚神”希罗底娅依然突破了这一层封锁，这简直就是“奇迹”，只能用神灵的奇迹来赋予的奇观。

　　因为时空在这里陷入了一个纯粹的封闭之环，所有的时空缝隙都被钉牢，或者压根就没有。

　　可是这对于“入魔愚神”希罗底娅并没有半点用处。

　　而下一刻，整个闭合的时空瞬间爆裂，所有的攻击都消失不见了。

　　可就在这一瞬间，入魔愚神的实质化躯壳冲击了时间和空间的壁垒，突破了极限，短暂的进入了以太位面。

　　那是弥漫着至上高维信息与数据的超凡领域，这是宛如以太的海洋。

　　这也是魔王级存在独有的以太视野，在第一时间如同无形的幽灵一样，潜伏入了无形的时空深处。

　　而同一时间，“入愚魔神”希罗底娅穿透了封闭的时空，它通过以太层面降下自己的强势攻击。

　　这一招无形无相，同时无影无踪，仅仅是0.001秒，不逊色于“共鸣破碎炮”的超凡打击就笼罩了下来。

　　这种特殊的维度打击，没有什么命中不命中的问题，因为一开始就完全锁定，而且无法阻拦、无法观测、也无法了解。

　　对于普通人类而言，就连如何被攻击到的也无法察觉，连灵魂都会打成粉渣。

　　封寒也不例外，不过他好歹是未来的一线攻略者，而且又有沟通异时空的超强感知力，勉强可以察觉到汹涌狂暴、犹如是雷霆霹雳的最强破坏力。

　　这股强大的力量可想而知，就连处于永恒炉效应的封寒也差点被全面摧毁。

　　他的众生之红网络仿佛无法受控一样，就连整个永恒炉效应也发生了巨大的动荡。

　　永恒炉效应是一个强横的超凡技能，可是所谓的“永动机理论”本来就是介于一个虚幻的理论，与现实物理相悖。

　　支撑这个超强的超凡能力，以及支持这一模式所需要的不仅是单纯的力量，还需要巨大的运算能力，以及维持这一超凡模式的终极意志。

　　这是起源于脑中黑匣，从“伟大而又隐秘的另一侧”中流动出来的源泉，那是一，也是万。是起点，也是终点。

　　那是只有无限接近一线攻略者的顶尖强者才能够掌握意念与精神，也正是拥有这种无上意志，他们才能够跨越时间与空间，完成最为可怕的蜕变。

　　而封寒就算没有完全掌握这个技能，可也异常的接近那个初始点。

　　也正因为这个因素。封寒也只是半个身子跨进了那个门槛，可是仍然没有跻身进去。

　　那是“脑中黑匣”的第三层区域，能够进一步解放终极的潜能，使人类达到过去无法抵达的境界。

　　封寒目前处于永恒炉效应之中，鉴于因果扭转的关系，他短暂的获得了三十秒的最强出力，和趋于不死不灭的终极肉身。

　　可是他的敌人是一尊强有力的“魔王”，拥有着愚昧之权限的强大存在，对于这个恐怖的敌人而言，永恒炉效应也远远谈不上是多么无敌的力量，特别是对于这位“魔王”而言，打击的方法也绝非只有一种。

　　轰！

　　第一时间，封寒体内的因果颠倒瞬间被切割开来，对抗概念化的武装，魔女希罗底娅同样动用了概念形态的攻击。

　　困果概念被强行剥离，封寒被从永恒炉效应当中打落下来，浑身血肉炸开，整个人奄奄一息，他虽然说要争取时间，可是形势就是如此，以他目前的实力在现在的这个战场上，连争取时间的说法，都只是一个单纯的奢望。

　　“封寒！”

　　陆明意外的焦急了，他在调整扭曲时空产生的压力，还无暇抽身，这一次就算想救援，估计也来不及。

　　而另一边隐藏的黑帝，连影之利维坦也没有动，完全是坐视不理。

　　就连食尸鬼铠甲也阻止不了这一切，封寒的半个身体都在空气中消散，整个人朝着宇宙时空深入坠落。

　　也就在这一刹那，一双巨大手掌从虚空中伸了出来，抓住了落在空中的封寒。

　　这只手掌坚定而有力，通体漆黑，浑身有蓝色电光纹路，而它的主人是一个黑色巨人，背后有一道庞大的光环，介于一种半神半魔的姿态，另外十一个同样的巨大的手臂从背后伸展出来，在虚空中摇摆。

　　“哼！看来我总算赶上了。”

　　黑色巨人浑身释放出魔王级别的气息，单手托住封寒，惊爆了当场。


第921章 魔王对决

　　“另一个魔王，这怎么可能？！”

　　这是原本绝对不可能出现的状况，偏偏以这样的状况发生了，并且呈现在众人面前，让所有人都哑口无言。

　　就连陆明也在这一刻倒吸一口冷气，这实在是太令人感到震惊了。

　　一个深渊级或者是地狱级副本世界偶尔能够诞生一个魔王就异常的让人吃惊了。可是这个《遮天》副本，难不成这一次会诞生出两个强大的魔王。

　　“……不对，这是从其他世界游荡而来的‘魔王’，真是见鬼，为什么这里会出现另外一个魔王。”

　　黑王也罕见的思索了起来。他对于这个恶灵空间的了解到达了更加深入的程度，自然知道这些这一点，基本上一个副本世界只会出现一个魔王。

　　同时诞生两个魔王这种事情不可能发生，可是现在确实出现了两个魔王，而这一场面，无论如何也无法让人相信。

　　不过，唯有封寒听到了这个巨大的黑色巨人的声音。

　　“有人让我给你捎一个口信，让你小心那个‘红’，那可不是什么值得信任的家伙……”

　　黑色巨人的手掌有一种莫名的力量，源源不断的传输到他的体内，使得封寒的众生之红领域也逐渐稳定了下来。

　　“谢谢——”

　　封寒之前还不清楚对方的由来，可是到了这一刻，他听到对方的声音，总算猜测这个未知的魔王……十有八九与“旅者钟”那个神秘组织有什么潜在的联系。

　　如果是“旅者钟”的话，搞不好确实有这个能力派出一个魔王。

　　毕竟那个神秘的组织，不仅神秘莫测，而且能力相当强大，似乎能够完成将“攻略者”带出恶灵空间这种行径。并且还可以自由的在恶灵空间里行动，无论从哪一个方面来看，都是超乎想像的存在。

　　只是，还不清楚他们为什么要支援自己，只能够推测是某种隐藏的意图。

　　当然，封寒虽然嘴上道谢，心底却没有半丝多余的想法。对于这个神秘而又诡异的组织，他从打从心底并不相信的。

　　“谢我？！没有这种必要，说白了，也不过是一个交易罢了。”

　　长有十二只黑色手臂的巨人口吻相当轻蔑。其存在本身就是魔王的他，对于人类并无任何兴趣。

　　对于它而言，来到这里完全是为了战斗。与此同时，黑色巨人低喝一声，挥出一掌，一整条黑色的手臂缠绕着金色的火焰，以一种雷霆万钧，泰山压顶之势朝着“入愚魔神”展开激烈激斗。

　　“你，究竟是什么？为什么与我进行战斗！”

　　“入愚魔神”希罗底娅完全没搞清楚是怎么一会事，魔王级别的尖端打击就从一只闪烁着金焰的手掌中爆发出来。

　　轰隆隆隆隆！魔王级别的攻击，哪怕只是随意一击，都会引发难以承受的史诗级破坏力。

　　大部份魔王进入的副本世界之后还会受到剧情的压制，否则它们基本上随时随地就会摧毁一个剧本世界。

　　这个十二臂的巨人仅仅只是一挥掌，掌心中的金焰暴涨起来，炫亮到几乎让天地为之变色的金色光芒散发出来。

　　这一番恐怖的施为，仿佛天塌地陷一边，十二臂巨人仅仅是挥掌一击，金焰就没边没际的疯狂过尽，所过之处简直是万物崩灭，踏破宇宙长荒，威势凶猛到了一塌糊涂的地步。

　　所有人都惊呆，完全没有想到会有这样的状况发生。

　　魔王级的物理破坏力几乎强到没边，十二臂巨人的单手一击，基本上就是崩碎一颗北斗古星的级别的冲击力，这些号称“天灾”、“噩梦”的怪物基本上都拥有天体概念的能量。

　　以毁灭一个剧本为目标而诞生的怪物，没有这种天文程度的能量储备怎么能够担任大BOSS的角色。

　　更何况它们只要潜伏入剧本世界，就会得到剧本的各种支线力的加持，通过满足自己的本质不断收获更多，变得更加强大。

　　金色狂焰如同一阵宇宙风暴，方圆数万里，都被这一掌笼罩，虚空中的温度一下子提升了数千度。

　　这一掌就如同行星坠落般的出力，可是对于“入愚魔神”希罗底娅作用并不是很大。

　　同样位列魔王之阶，物理级别的战力堆积效果也是一般，魔王对魔王同样如此，巨大的赤裸女体一只手闪电般探出，稳稳当当的抓住了十二臂巨人的手刀。

　　“同样位列魔王，你应该知道这种程度的攻击对我没有什么用吧！”

　　简直云淡风轻，这一掌几乎可以爆碎星辰的重击就被化解了。

　　“那么，就换这一掌好了。”

　　十二臂黑色巨人如传说神话中的神魔一样，十二道手臂齐齐挥动，那些手臂带着一道道虚影，其能量波动让所有人心动狂跳。

　　轰隆！

　　金色光焰如同太阳一样绽放，类似氦闪一样的恒星简并、缩爆压力之下，“入魔愚神”希罗底娅就跟木头一样被横扫出去。

　　不仅仅是单纯的横扫而出，那十二个巨大的手臂抡动着金色魔焰，硬生生的轰在希罗底娅身上，这一招可怕至极，连时间空间都被排开，十二臂巨人干脆的打通了“副本世界”，硬生生的把“入愚魔神”希罗底娅打出了《遮天》世界这个剧本。

　　咚！

　　金色焰光冲天而起，十二臂巨人以不可理喻的强横姿态追了上去。

　　与“入魔愚神”希罗底娅冲入了另外一个副本世界。

　　它完全没在意众人的目光，完全是一副我行我素，姿意妄为的姿态。

　　而这个来源神秘的魔神也是如此的强势，突兀的出场，也突兀了插手了战局，更是这样突兀的抢走了他们将要攻略的敌人。

　　也就在这个时候，封寒收到了《遮天》副本攻略完毕的消息。

　　“竟然，就以这个样子完结了。”

　　完全意想不到，不过照现在这个趋势，连幕后黑手也被从这个剧本中驱逐，不得不承认战局已经到了终点，可是这样的结局难免让人意外。

　　这一次，没有胜者，所有人都是另一种意义上的输家。只是谁的结局更加惨烈罢了。

　　……

　　几乎是在时空的另一侧，“入愚魔神”希罗底娅跃到了另一个时空。

　　这里几乎没办法进行辩识位于什么样的区域，只能够推测这里是一片荒芜的时空。

　　可能连宇宙都没有，完全是混乱的虚空。

　　而就在这个混乱的时空里，早就有人提前一步等待着他的到来。

　　“终于来了，魔女希罗底娅，不，现在应该叫你，‘入魔愚神’希罗底娅……”

　　宵南一脸笑意的站在浮在空中的巨大的冰面上，与其说那是冰面，还不如说那是一个可以媲美一座大陆大小的巨大冰山。

　　不，那应该被视为一个冰冻的天体。

　　“你们，是什么人，真有意思？”

　　起先，希罗底娅想问这样一句话，可是后来，他立刻改了口：“原来除开第三秘仪社以外，还有你们这样的人存在。”


第922章 反自我意识

　　……这些人，并非是攻略者，利用魔王级的权限大致的扫描了一遍，希罗底娅发现这几个布置下陷阱，打算围堵它的家伙，身上并没有不死徒的烙印。

　　光是这一点就很奇怪，因为大部份能够进入到恶灵空间内部的人类，都会与恶灵空间、乃至频道的幕后所有者，也就是“魔女们”签订一个临时契约。

　　那就是“恶灵契约”，那相当于一个编码，同时也赋予人类，攻略者的身份。

　　获得恶灵契约和攻略者身份的人，才可以参加频道战争，并且为魔女们的代理游戏决出胜负。

　　同时，这也代表他们成为了“不死徒”，也就是“死亡的拒绝者”，这是人类之中罕见的一类存在，人类之中有一些极为少数的人，身怀着巨大的“器”。

　　这样的人一般有两种定义，一种是本身在整个时空之中有具有广阔存在的人类，他们只要生存下去，就会在一定程度上以对世界的影响力，有可能会是艺术家、政治家、军人、大罪犯，当然也有可能是历史、文明进程中不起眼，但也起到了推动性的人类。

　　还有另外一种定义，也就是死亡拒绝者这个称呼的由来，那就是拥有着可以抗拒命运与死亡的洪流之力的人。

　　事实上大部份攻略者都有这样的潜质，因为只要打开了“脑中黑匣”的第一层，攻略者就会有所转变，他们会被赋予特殊的技能。

　　那也是针对与“死亡”产生的抗性。所谓的“死亡”，即是命运之洪流的逆流——死之洪流。

　　这一切的源起，是从即是起点，也是终点的“天之命序盘”（也就是苏美尔神话，大神恩利尔的天命牌塔布雷特），抵到即是终点，也是起点的星之熔炉的一个过程。

　　那是命运之洪流，也是死亡之逆流，生命的两大起源的无尽循环，构成了所有宇宙的起与始。这也是太初之元象。

　　“没有不死徒的烙印，明显是脱离了掌控的存在，这些家伙与第三秘仪社一样，隐藏在恶灵空间深处，真是可恶，他们究竟是什么来历？”

　　这一点很让人在意，毕竟魔女们一直掌控着恶灵空间，而在它们无法深入观察的副本世界里，还潜藏着这样一股力量。

　　不过，说实话，眼前这些家伙难不成想要对抗自己。呵呵呵，也太过于小看处于现在这个状态下的自己了吧！

　　纵然是利用堕天秘法进行转生仪式，从“古蛇”的高贵姿态跌落了凡尘，力量恐怕被削弱了上千万倍，可是自己仍然获得了魔王级别的权限，成为恶灵空间里最为可怕的强横之“物”。

　　“凭你们这些人也想要对抗现在的我吗？”

　　不过，魔女希罗底娅也没有太过于在意，这也是因为它赫然发现这只不过是几个二线攻略者。哪怕自己不是“魔女”，不是古蛇之裔，可是获得了魔王之权能……又岂是几个攻略者可以对抗的。

　　拥有以太视觉的魔王来说，只一眼就能够看出端倪。它可是有着“以太视角”，能够以超凡领域的视角看穿所有的虚实。

　　眼前，不过是几个低级的二线攻略者，无论是魔女希罗底娅，亦或是“入魔愚神”希罗底娅，对于它们这种存在，都可以说是脆弱的要命……

　　没人会在意一只蝼蚁，更不会在意一只挡在自己路前面的蝼蚁，哪怕是一只稍微强大一些的蝼蚁！

　　攻略者没有到达“一线”，对于现在的希罗底娅而言，恐怕连身为蝼蚁的资格都算不上。

　　只是几个二线的攻略者而言，完全不值一提，希罗底娅连半点多余的想法都没有。

　　“轰！”

　　一阵猛烈的轰击声，虚空被撕裂开来一个巨大的裂缝，拥有十二只手臂的黑色巨人闯入了这片荒凉、枯寂的宇宙。

　　“魔女希罗底娅，这里是我们为你准备的次元战场，这是终结你命运的最终之战。”

　　这个巨大的魔王发出浩大的声浪，对着魔女希罗底娅发出了战争宣言。

　　“同样都是‘魔王级’，光凭你这家伙，也不可能对抗了我。”希罗底娅冷笑了一句。

　　“的确如此！”宵南点头同意，这一点任何人都很清楚，同级别的魔王进行对抗，估计很难分出胜负。

　　而且这个次元战争也只是临时布置下来的，并不是那么牢不可破，对于身为魔王级的希罗底娅，它完全有机会撕裂空间逃遁出去。

　　如果让它就这么逃出去，结果自然可想而知，估计是谁也不想见到的。

　　“当然，我们也没有指望单靠‘初诞者万奴王’就能够击败你。”

　　初诞者万奴王，来自《SCP基金会》这个副本世界的一个魔王，在原来的世界里，它不过是一个准魔王，而到了现在，它经过了新的一轮蜕变，从准魔王进化成了真正的魔王，获取了新的魔王权限。

　　“毕竟你是愚昧之魔王，是人类的天敌之一，不过愚昧只是你的掩饰，‘入魔愚神’这一姿态是取自克苏鲁神话里的阿撒托斯，毕竟克苏鲁神话的主旨之一，就是人类的‘愚昧’出自人类的无知……”

　　“不过单纯的愚昧和无知之属性，还无法使你成就魔王之座，要获取魔王级权限，这还不足够……”

　　“因为魔王这一概念要凌驾在这之上，要推断出你身为魔王的真正本质，确实很是困难？！”

　　就在宵南说话之际，黑色巨人与希罗底娅的战斗又激烈展开了。

　　这两个魔王级存在大打出手，战斗之时，简直天昏地暗、日月无光。

　　而宵南也没有太在意这些，他不紧不慢的开口，阐述出希罗底娅的魔王真身。

　　“既然不是‘愚昧’这一概念，可是从你拥有的权限来看，也是与这一点相关的领域，反智论是一个不错的方向，但明显与‘愚昧’这一概念，都缺乏足够的力度。”

　　黑色巨人摧动拳头，金色的火焰焚烧了整个时空，无尽的火光照亮了整片虚空。

　　可是这种攻击希罗底娅并没有受到任何打击，它开启了魔王级权限，无视这种巨大的破坏力。所有的攻击落到它的物质化躯壳上，都会停顿下来，就好像时间停滞一样，失去了效果。

　　“事实上，你也掩藏的很好，估计所有人都无法察觉这一点。可是破绽终究是存在，那就是你的魔王级权限，若隐似现的向我展示你的魔王真身……”

　　宵南一字一句的道：“愚昧、反智能，都不是你身为入魔愚神的真实身份，你的魔王之本质，应该是‘反自我意识’，没错，这才是你身为魔王的真身。”

　　到了这一刻，一直没有任何动静的希罗底娅罕见的于内心掀起了一丝波动。

　　——意识，自由意志，无疑是人类这个种族的核心，而希罗底娅获得了魔王级权限，就是针对这一定而设计的。

　　愚昧、反智论，这些东西，实际上仍然是人类的思考后得出的结论，先不提正确与否，这确实是自我意志通过思索后产生的一个方向。

　　这并非错误的概念，也无法因此诞生一个魔王级别的权限。

　　“医学上有这样一个概念，叫做盲视，也就是说某些人因为脑功能障碍，视力消失，可是就算如此，他们仍然有一定程度的‘视野’。这也代表，人的大脑在看不见的情况，也能以特殊的视觉方式感知外界信息。”

　　宵南指了指自己的大脑，低声道：“人类大体上以自己拥有着自我意志，成为了食物链上最顶端，最优秀的生命而自傲，但从各方面来看，这并非是什么了不起的事情。”

　　“……因为，就算没有自我意志，生物还是可以有效的生活，最简单的镜子试验，也就盖洛普实验……就会剔除掉一大堆生物，因为它们无法分辩镜子中的是自己，这也可以大致从侧面了解它们的‘自我认知’概念相当浅薄……”

　　“简单的说，低级生物有趋利避害的特性，但它们无法认知自我这一概念，那么就奇怪了，如果很多生物不具备自我意识也能够生存，那么，拥有自我意识的人类又究竟算是什么呢？”


第923章 亚述巴尼拔圣火

　　自我意识的存在，到底有什么作用。如果仅仅是为了生存，那么没有自我意识的生物也能够做到这一点。

　　所以问题的关键就是，自我意识到底管什么用？要知道智慧、智能，实际上与自我意识、自由意志、自我认知概念是两会事。

　　从动物实验中我们获知了黑猩猩比其他的猩猩拥有更高的智力，但和其他猩猩不同，它们一半时间无法意识到镜子中的自己。

　　我们知道黑猩猩的大脑占身体比重更大，可它们的自我认知力并不发达，反而比不一般的猿类，而另一方面，在人类以外的物种里，是鸟类和猴类拥有复杂的语言能力……而不是我们的近亲，被以为是“更富知觉”的猿类。

　　“或许，生物的知觉系统，只是一个进化的阶段，或者是自然抉择的一个方向，黑猩猩可能在进化领域上跳过了这个阶段，也有可能它们从未踏入其中……”

　　自我意识，不一定是生存必要的东西，它只是人类认为应该“有”的东西。

　　从心理学的角度来说，表层意识主要做的，就是从广袤的潜意识里摘录下只言片语，修修改改一番，加工提炼出来。

　　表层意识会把这自居为自己的功劳，实际上，我们的大脑深处还有一个区域，自己在运作体系上干得很好，可能对于这个区域而言，自我意识就是一个碍事的官僚系统。它碍事、行事缓慢、老化，喜欢撷取它人的成果。

　　简单的概况一下，从进化过程的某一刻起，我们开始有意识地去思考判断，但我们做得并不怎样。

　　比起自我的思考和判断，无意识的反射速度更快，在我们感到有车辆从身边经过的时候，意识甚至还来不及反应，身体会更快一步做出反射。

　　事实也确实如此，当你做一个下意识的选择，比说动动手指，可是不等你的意识“选择”这样做，你的身体就已经行动，比意识更早一步。

　　那么对人类而言，意识有什么用，从这一层面来推断，它不过是在这一过程中充当一个观察者的角色，它让你意识到这个动作，并伪装成一个发号施令的指挥官。

　　而且到了这个时候，这个名为“自我意识”的存在，已经成了大脑这个系统高效运转奢侈的累赘……

　　“希罗底娅，我猜测你的权能之力也是因此而来的，你对抗审判者之枪，还有黑王的死星临兆之拳，利用的就是自己身为魔王的权限。”

　　宵南一边自言自语一样的思考，一边朝着众人解释了起来。

　　“你是反自我意识的魔王，你否定人类的意识的‘唯一性’，自我意识、自我认知、自由意志，在你的领域中是被否定的存在……”

　　希罗底娅的魔王权限支配的领域，即使反对一切具备自我意识的存在的“攻击”、“破坏”、“形势”造成的对自己的威胁。

　　“也正因为如此，这种运用自我认知针对你发动的攻击是半点用处也没有的。”

　　从一开始，它就没有受到任何伤势，当它从魔王之卵里破壳而出的一霎，它就获得了无视黑王和陆明攻击的能力，这就魔王级权限。也就是魔王级别的作弊装置。

　　“这也是反自我意识的‘入魔愚神’的能力，免疫一切经由自我判断而发动的攻击，哈哈，这真的是无敌的力量，只要还在用理智和判断力进行思考，所有的攻击估计都对不会起任何效果。”

　　入魔愚神理论上只要对付的是拥有自我认知、自由意志、自我意识的存在，就不会处于败亡的位置。

　　“你这家伙，明明知道这一点还让我去攻击希罗底娅！”

　　初诞者万奴王张嘴吐了一口金色怒焰，心底郁闷异常。它跟希罗底娅打了半天，可是搞到现在才清楚，自己的攻击实际上对这个魔王是没有任何用处的。

　　这不是白废力气吗？！就算自己是魔王，也不能够这么瞎折腾呀！

　　不过，初诞者万奴王也没有停下手来，它也在最短的时间里搞清楚了为什么宵南会让自己全力对希罗底娅发动攻击。对方的魔王级权限不能轻易曝露，这是魔王的最强力量，也是它的阿格琉斯之踵，曝露出真实的魔王权限，也就同时曝露自己的身份，还有自己的弱点。

　　所以希罗底娅很聪明，它不解释，也不透露，甚至没有半点松懈的硬接了自己的招式，这也是为了让所有人以为这些攻击对它有效。

　　这一方面是在消耗自己的实力，另一方面也在找出自己的魔王权限的真面貌。

　　魔王级争斗，无疑是一种超限战的状态，并不局限于单纯的战力级别上。

　　恒星氦闪一样狂暴金焰冲击不断轰向希罗底娅，而到了这一刻，一直只是单纯承受这股攻击的“入愚魔神”挥出了一只手。

　　这是一只巨大、漆黑的手掌，探了出来，横挡住漫天的金色烈焰。

　　希罗底娅终于再度出手，到了这个地步，魔王的真身被洞穿，那也就没有继续伪装下去的意思。

　　黑手推动之下，空间、时间一阵混乱，就像是一片时空乱流喷发，轰然一时，那些金色火焰，宛如静止一样全部定在虚空中，这只是一刹那，下一秒，只见希罗底娅挥了挥手，漫天金焰汹汹滚动，朝着初诞者万奴王乃至其他人猛扑了过来。

　　这一招宛如武学上的斗转星移，以彼之道，还以彼身。

　　“混账！”

　　初诞者万奴王大怒，它张嘴猛吸，漫天滚滚金焰都如长鲸吸水一样被它吞了进去。

　　这些火焰即是它身为魔王的权限，被称为“亚述巴尼拔圣火”。而这也是初诞者的起源寓意相近的火焰，“亚述巴尼拔圣火”象征着从古至今的焚书事件，那是人类自导自演的文明破坏事件。

　　而这种对于文化的破坏，其最具代表性的自然就是“焚烧书籍”这一在历史上记忆犹深的事件。其中最有名的自然是亚历山大图书馆的焚毁，以及中国皇帝的焚书坑儒。

　　……当然，历史上真正的书籍焚毁事件实在太多，诸如罗马皇帝迫害摩尼教徒的焚烧、那烂陀大学被东突厥烧毁的佛教典籍、近代纳粹德国烧毁了鲁汶大学图书馆、乃至21世纪的摩苏尔公共图书馆。

　　这些充斥在历史上几乎无法计算的惨剧，无疑是对人类精神文明的破坏。

　　而初诞者万奴王所继承的魔王级权限，正是这一历史惨剧的演变后的技能。“亚述巴尼拔圣火”取此人类最早的图书馆破坏事件，也象征公元前612年亚述巴尼拔图书馆的焚毁。

　　如果仔细观察，会发现这种金色火焰中燃烧着无尽的文字，这些文字如符文一样在火焰中浮动，化成一片光火之海。这是一种能够让灵魂点燃，使有形无形物质被火焰焚化的无形力量。

　　基本上，初诞者万奴王对于自身的力量有自信，他的“亚述巴尼拔之圣火”是点燃文明与智慧的火焰，可是这种恐怖的火焰似乎对于希罗底娅威胁性不是很大。希罗底娅它几乎是随意一挥手，就逆转了“亚述巴尼拔之圣火”，让初诞者万奴王比较费解。

　　“亚述巴尼拔之圣火”能够引发一切生灵的灵魂和意志，能让理智者化成疯狂者，让性格温和者变成暴徒，让正确的思考陷入混乱。这也是“亚述巴尼拔之圣火”的狂热、暴乱模式，引导所有的智慧种陷入狂热、暴乱的状态。

　　这种无形的影响比之单纯的破坏力要强大的多，按道理说，就算是魔王级的存在理应也无法免俗。就算可以无视恒星氦闪喷发的破坏力，“亚述巴尼拔之圣火”也能够破坏魔王的表面人格。使魔王的化身的表层碎裂，当然，如果是用来抹杀攻略者，这一招估计也没有几个人能挡住。

　　可是确确实实，亚述巴尼拔之圣火并没有伤及对方，甚至从一开始就没有收获任何一点效果。

　　“够了，万奴王，从一开始与你的对决之中，希罗底娅就隐藏了自己的能力，‘愚昧’之魔王的称号也是一种掩饰，这家伙的权能包含反智能和反自我意识，因为这两个主体接近，你的‘亚述巴尼拔之圣火’从权能性质上正好被它所克制……”

　　反智之光、迷思者之雾也是希罗底娅获得的权能，只不过这两点都是“愚昧”称号下的权能，是反自我意识中提炼的权能之力，魔王之卵的姿态也是一层优秀的伪装。

　　“那你还让我跟它打了这么长时间，完全是浪费我的精力。”

　　黑色巨人不爽的开口，声音犹如洪钟大吕，铿锵有力。

　　“……也并非如此。”宵南平静的微笑。

　　“多亏你的出手，才拖延了这么长时间，不然我也无法看穿魔女希罗底娅的虚实。”

　　这很正常，不了解魔女希罗底娅的魔王权限的真正面貌，那么他们的所有盘算就要全盘皆输，所有的谋略都会失败。

　　这一次，他们“旅者钟”几乎赌上的一切，为的就是捕获魔王级的希罗底娅。

　　这个任务，断然不允许失败，他如此提醒自己，同时握紧了拳头。


第924章 敲响丧钟

　　这场战斗无疑会赌上很多东西，宵南自觉自己的压力很大，他基本上肩负着这一次任务的制定计划，毕竟，他们管事的那个BOSS完全没有半点责任，其他的成员又要负责其他的纪元的问题，无法顾的上这片区域。

　　更无法辅助自己完成这一次的严峻任务，而他和澜小茹目前以单纯的战力定位最多也就二线攻略者的级别，不被强大的魔王放在眼里也很正常。

　　宵南敢于来到这里，布置出这个局面，自然也是有所底牌。

　　这是一场接近赌搏的大布置，利用魔女才能够支配的虚数构装体伪造了一个“剧本世界”，这是一个不成型的剧本世界。

　　相当于一个单人级剧本，虽然剧本很小，但也可以有效的遏制住一个魔王级的存在。

　　魔王级的存在有一个奇妙的特性，那就是不管什么样的剧本，都可以顺利的潜入进去，哪怕是一头巨大的鲸鱼，只要丢进一个鱼缸里，也会变成一头小巧玲珑的金鱼。

　　这也是魔王级别的特殊能力，它们虽然是高位存在，但是可以根据剧本需要，自由改变自身的存在大小。不过另一方面，魔王也会受到剧本的一种潜在压制。

　　任何一个魔王进入另外一个剧本，力量层面，还有种种权限就会受到约束，只能够透过剧本的进展来一层层解放。

　　希罗底娅被他们困在这个剧本里，哪怕这只是一个构建出来的单人剧本，一时半会，这位魔王也无法撕裂时空壁垒，全面突破出去。

　　“赌上一切的战斗，甚至连初诞者这个魔王都召集了，不打赢这一场战斗的话，未来就难料了。”

　　甚至，会一不小心让希罗底娅将他们的存在曝露出去，引来魔女、古蛇之裔的注意，那么，他们“旅者钟”这个组织必然会招来极大的灾厄。

　　目前的他们，还没有聚集起向魔女们挥动叛乱的大旗的势力。

　　“非常抱歉，不过这次要全靠你啦！”

　　初诞者万奴王冷哼一声，没有多说什么。不过到了这个地步，它也明白了为什么自己的亚述巴尼拔之圣火为何对于对方没有用处。

　　因为身为“反自我意识”的魔王的希罗底娅，当然也不会拥有自我意识，这家伙一定是利用莫种方式模拟了一种思考逻辑，就好像利用计算机设计一个近乎“人格”的智能。

　　然而，这种人格智能只是模拟出来的，并非是真正的AI系统，所以，自己的亚述巴尼拔之圣火自然无法发挥真正的威力。

　　“在我的力量面前，你们都无所适从！”

　　希罗底娅冷笑着表示，在它看来宵南等人已经束手无策了。

　　“本来，一开始也没有打算就靠一个万奴王来对抗你。”

　　澜小茹落在了宵南的身边，她那清丽的面庞，正面无表情的道：“黑花（BlackFlower），你也一起上吧！”

　　“可以……开动了吗？！”

　　她身边出现了一个头上长着双角的娇小少女，穿着带有大量皱褶的漂亮裙子，那是具有典型黑色哥特风的长裙。

　　她嘿嘿怪笑起来，整个身体充气球一样的膨胀了起来，特别是一张巨大的脸，变成粗糙的巨大玩偶的模样，张开大嘴朝着希罗底娅咬了过去。

　　这张嘴巴巨大无比，布满了尖利的牙齿，咔嚓咔嚓张口扑了过去，竟然一瞬间比整个希罗底娅的物质化实体还大。

　　要知道，希罗底娅物质化之后，躯体与十二臂巨人、也就是初诞者万奴王一样巨大，可是黑王一出现就变得更加巨大化，整个巨型化的躯壳堪比二十个希罗底娅。

　　黑花张开巨口，要将整个希罗底娅吞下去。

　　“这家伙是……人造的……”

　　眼光一扫，希罗底娅这才发现对方的根底，以太视野能够清晰的看穿对方的真实本源，那是一堆无从辩识的东西，并非人类、亦非魔女，更不是魔王。同时，这三者的因素都掺杂进骈，完全是一团混沌的异形，其本体形态完全悖逆了一切想像，总而言之，如果用一句来概况这个家伙的本质，大概只能用两个字来总结——

　　“异端！”

　　希罗底娅大肆咆哮：“你们好大的胆子，竟然敢于制造出这种东西，这是人造魔女，古蛇之裔的复制赝品，你们这是在玩火，所有的魔女都会与你们为敌，这是在亵渎！”

　　“嘛！好像确实是这样，但也没有什么不好。”

　　宵南乐呵呵的笑了。而下一秒，希罗底娅被张开而来的黑花吞进嘴中。

　　轰隆！第二秒钟，希罗底娅就撕裂了对方的肚子冲了出来，不过这对黑花完全构不成什么影响，少女模样的“大异端”犹豫的盯着自己漏气的肚子有些不知所措。

　　“哈哈哈哈，你们这些愚蠢之物，竟然想妄图制造出古蛇之裔的赝品，制造出这种丑陋、邪恶、亵渎的异端之物，你们这样的行为，必然会被其他魔女所知晓，等待你们的会是无休无止的追杀。”

　　魔女希罗底娅狂笑着怒吼。它彻底被黑花所激怒，这是人造魔女，最大的异端，是一种悖逆之物，是在亵渎最为高贵的魔女的存在，只要这种东西出现在世界上，就是所有的魔女，所有的古蛇之裔所不能容忍之物。

　　所以到了这一刻，它才会这样大肆咆哮。

　　突然，它的声音戛然而止，因为不远处传来一种恐怖的震动，以魔王级的探测机能，希罗底娅能够感受到，无数的时空碎裂开来，一个庞然大物穿梭而来，那犹如深海中最可怕的霸主，对于这个恶灵空间编织的时空泡沫之海，那是宛如虎鲨一样的巨大的“猎食者”。

　　“它”追寻着气息而来，它代表着最为古老，也是最为骇的敌意，这股敌意跨过了无穷时光和岁月，让希罗底娅不由自主的颤抖起来。

　　（我……竟然在害怕，这不可能……我是魔女希罗底娅，也是魔王希罗底娅，为什么……）

　　它并不明白这是怎么会事，只是出于一种近乎本能的恐惧感，那是源自魔王的恐惧。

　　而就在这个时候，虚空中迸发出一道金光，空间就样门一样被强行打破开一道裂缝，一团模糊的光影冲了出来，那是一双手，戴着一对白色手套，从两侧拉开了时空缝隙，就好像拉开了两扇门。

　　这是一个身穿着白色西服的男人，他缓步走出时空之门，信庭散步，一步一步踏在虚空上，每走出一步，虚空就会荡漾出一圈金色涟漪。

　　“你这家伙，怎么会出现在这里？”

　　希罗底娅认了出来，它完全没有想到，会在这里遇到这种存在，这是在久远的时间里，被放逐到恶灵空间之外的那个家伙。

　　而道理来说，对方不可能归还，可是偏偏在这里，对方以这样的姿态出现，这委实让人心惊。

　　“魔女，希罗底娅，初次见面，现在……我的名字是十诫臣。”

　　白西服的男人压低帽檐，他不紧不慢、不急不缓的开口：“同时，我也是‘魔王希罗底娅’的终结者，今天我的到来，将要为你敲响丧钟！”


第十二卷 剑侠叁之光明皇帝


第925章 义气

　　口干舌燥，浑身疲惫无力。

　　可是这样百无聊赖的躺在床上，也让他感到不习惯。

　　他最终想了想，还是从布着又脏又旧的床单上爬了起来，通过高楼的窗户俯视着城市的夜景。

　　……窗外，霓虹闪烁。窗内，阴冷灰黯。

　　魏军给自己点了根烟，这位堂堂的魏家大少始终也没有想清为什么自己会落到这个地步。

　　这是一个破落的老栋建筑，现在是他的藏身之地，他现在连下楼卖包烟都担心被人认出自己的身份。

　　魏家的倒台是如此的快，简直是超出了所有人的预料，随着魏海岸一死，昔日打造的魏氏帝国以超出想像的速度陷入崩溃之中。

　　按道理说，魏家就算失势，那也是一方豪强，谁能想到一眨眼的功夫，魏家就成了过街老鼠一样人人喊打，这一份转变无论魏军怎么考虑，也想不透彻。

　　父亲的死，是一个未解之谜。

　　魏军第一个想不通的就是这一点，父亲魏海岸打拼多年，在黑白两道都结下了不少仇隙，所以，他对自己的安全也很重视。

　　魏家不仅有大量的人手，还有自己的保安团队，雇佣兵以及退役特种兵组织的私人保安团，具备极强的军火，几个重要的宅邸的守卫都有私藏的重火力。

　　这种水平的火力，堪称强悍，很难想像对方是用了什么手段才攻破了魏家当时的防护，并且攻入进去，杀死了魏海岸。

　　然而，就算不清楚对方是什么来历，魏军也能够确认一件事，那就是对方比他想像的还要强大。

　　“报仇，看来是个奢望了，目前，就连想办法躲开那些家伙的追杀，都是一个麻烦的事情。”

　　魏军现在在官面上，是被警方列为了要犯，过去的几个魏家有关联的案子，他基本上都有涉嫌，毕竟，他也是魏家的主要管事者之一。

　　那些案子，包含一些经济纠纷，还有一些麻烦的与道上相关的牵扯，魏军就算被警察抓到，列为被告，也未必会有多糟糕。

　　可是他绝对不能落入警方手里，因为有很多不希望他活着的人，巴不得他被警察抓起来，这样他们才有机会下手。

　　魏军目前只能逃亡，他还有一些关系网，灵活利用的话，还是有机会逃到国外。

　　只要能够逃出这个城市，他相信自己就有办法重整声势，甚至东山再起。

　　“这个城市……终究是不能待了。”

　　虽然有些让人不情愿，但他也没有其他的选择，不离开这个城市估计自己也只是死路一条。

　　咔嚓！

　　门外传来了一点动静，魏军像是一只猫一样浑身紧张了起来，他从枕头下掏出一把64手枪，紧张的握在手里。

　　“军哥，是我，我是老张！”

　　铁门探出一个脑袋，这也让魏军松了一口气。这老张是跟了他很多年的马仔，几年前受了伤，腿脚不方便，可是人忠心耿耿。魏军给了他不少钱，让他慢慢养伤，又给他安排了一份不错的工作，方便照顾一家老小。

　　魏家出事以后，魏军左思右想，最终还是找到了这个人帮他躲藏起来。毕竟这个老张他很熟悉，为人本份，而且又讲义气，也只有老张才不会出卖他。

　　“情况有些不妙啊，军哥，东强的那些人好像找过来了。”

　　“在什么地方？”

　　魏军有些紧张，这个名为东强的人，也算是魏家的元老了，谁能想到这伙一直吃里爬外，魏家一倒台，对自己喊打喊杀最大的主，就是这个名为东强的混账。

　　“我刚才收到消息，说他们找到这里来了，军哥，你现在必须赶紧走。”

　　“走，可现在又能去哪里。”

　　“放心，去缅甸的船票我到手了，关系我也联系上了。”老张将一张船票，还有一张皱巴巴的纸条递了过来，交到魏军手里。

　　“这是我那个熟人的地址，东哥你赶快坐车离开这里，到了云南那边，按照这个地址找我那当过兵的朋友，他有一套门路，保管你能过境。”

　　就在两人说话之时，门外传来喧哗的声音。

　　“上！就是这里，那个魏军一定躲在这屋子里。”

　　“魏军，你给我滚出来！”

　　“操，让我们好找，有能耐你不要跑！”

　　（怎么会事，这些人怎么可能这么快就找上门来……）

　　魏军大为惊讶，也十分紧张。

　　“军哥，赶紧走。”

　　老张关紧门，一把拉起他，朝着屋子后方走去。

　　“这旁边有一个防火用的逃生梯，你从这里下去，这些人我想办法拦住。”

　　“等等，老张，你怎么办？”

　　“没关系，我老张有办法脱身……”

　　老张抽开身，把耳朵贴在门上。

　　“他们人很多，现在正在走廊上，我们不能等了，军哥，你快走吧！”

　　“谢了，老张。”

　　魏军吐了一口气，他知道自己不能浪费老张的舍命相护，于是，他双手抓住逃生梯的栏杆，向下爬去。

　　“咚咚咚！”

　　敲打门扉的声音响了起来，老张看到魏军走后，这才放心的背靠着门，一边数着时间，一边看着手上的表。

　　门外的敲打声越来越大，到了后来，门外的那群人几乎是用踹的。

　　“……也差不多了。”

　　他闪身退开，门外的踹门者也没有阻碍，一脚就蹬开了门。

　　“行啊！老张，你还真是做的不错……”

　　几个马仔冲了进来，打量了一眼空荡荡的屋子，嘴角冷笑了起来。

　　“演个戏而已，有必要这么夸张！”

　　“你们几个，以为演戏很简单吗？”

　　老张揉了揉瘸腿，坐在一张椅子上。

　　“我不演的像一点，那魏家大少会相信我，对方可是一个人精，那有这么好骗。”

　　“行啦！这次你也算帮东强哥一个大忙，以后好处也不会少你。”

　　为首的马仔笑了起来。

　　“不过你这伙还真是不讲义气，魏家人对你也算不错，可你动作也快，就这么卖了对方。”

　　“什么年代了，还讲什么义气，又不是刚出来混。”

　　老张给自己点了根烟。

　　“看到我这条腿没有，这就是讲义气的后果，讲了这次义气，我下半辈子的义气都没有了。”


第926章 我来、我见、我毁灭

　　魏军自然不会知道在他离开之后，老张表现出怎样丑陋的嘴脸。

　　他也没有料到，这个男人会这样干净俐落的把他这样轻易的出卖。

　　树倒猢狲散，魏家这个庞大的地下帝国毕竟依靠金钱、权势、以及暴力搭建起来的，远远没有想像的那样坚不可摧，当组建一切的金钱、权势、暴力瓦解之后，魏家就以比构建迅速百倍、千倍的速度垮塌了下去。

　　就像是之前的一切，都只是建立在沙盘上一样脆弱。

　　到了眼下，魏军也没有时间细想这一切。再说了，都到了这个地步，他也没有那些闲情逸志去考虑这些事情，他现在唯一想要做的事情就是尽管逃出去。

　　他深知东强那个人有多么残忍邪恶，这家伙虽然是他老爸魏海岸的手下人，但是就连另外几个元老，对这个东强都有几分不满。

　　这人是从底层马仔出身的，只有小学文化，现在能混到这个地步，自然是有一份能耐，他敢打敢拼，天不怕地不怕，却也懂趋炎附势，擅于把握风向。

　　这个东强，在魏海岸手里就是一个双刃剑，动用这种人，一个不好就会反被其伤。不过只要调教得当，也会变成旗下的一匹猛虎。

　　对于魏家而言，由黑道慢慢冼白是非常重要的一切事，这样才能避免被官面找上麻烦，但是他们这些底子不清不楚的大势力，还是无法与那一边摆脱关系。所以，也需要掌握一定程度的关联。

　　而这个东强就是为了这一方面而存在的，为了控制这家伙，魏海岸也没有少下手段，他掌握了不少东强的“底牌”，只要有这个意思，随时都能送他到监狱里，或者让他吃枪子。

　　生杀大权都被掌握，也由不得这人不受他控制。

　　可是魏海岸一倒台，他旗下第一个扯反旗反水的自然就是这个刺头东强。

　　魏军知道眼下自己失了势，东强为了把自己过去的犯案证据都冼掉，一定会对自己下手。

　　而落到心狠手辣的东强手里，自己不仅性命不保，而且还会死的很惨，而这也是魏军要极力避免的。

　　他在昏暗的小巷子里一路狂奔，心中又是凄楚，又是愤怒，谁能料想到，曾经的魏家大少会沦落到这个地步。

　　曾几何时，他也是意气风发，相信整个天下都是自己的囊中之物，只是没有想到，世界变得是如此之快，转眼的时间，自己依仗的魏家就这样轰然塌下，而自己也落的这样的地步。

　　魏军自然不甘心，同时也打从心底不能够接受这一事实。

　　他决心逃出去，并且试图卷土重来，他也相信自己有这样的能力。没错，只要他能够逃出去的话。

　　突然，从左侧传来一阵刺耳的煞车声，能够感受到轮胎摩擦地面传来的焦糊味。

　　从小巷的巷口毫无半点征兆的驶过来一辆黑色轿车，这辆车开的是如此之快，几乎没有任何人能够反应过来。

　　魏军更是不例外，他就像是破掉的水袋一样，被撞飞了数十米外，他的浑身大量血水喷溅在地面上。整个人血肉横飞，气息奄奄的躺在地面上。

　　到了这个地步，魏军也只剩下一息尚存了。

　　“可恶啊……结果，我就只能走到这一步了吗？”

　　魏军充满着怨念的死去，可就在他接近死亡的一霎，异常的状况出现了。

　　时空迸裂开来，数只黑色手掌伸了出来，六个不同的声音传了起来。

　　“终于，新的哲人王就要诞生了。”

　　“这样一来，我们也能够把更多的力量投入恶灵空间。”

　　“《瓦普几斯之宴》终将开场，而我们也将布下一个新的棋子，能够跨越死之洪流的男人，正好是我们之中的一员最好的载体。”

　　“这个意志、这个灵魂，能够承载我的以太真身……”

　　“那么，趁早做出选择吧！魏军！”

　　是现在死去，坠入死之洪流，化为星之熔炉这个灵魂和意志的最终归宿之地的余烬，还是与我们一同，成为不死之理，也就是白之理的一部份。

　　魏军感受到莫名的意志，他的精神恢复了一部份，他感觉自己要死掉，不，他根本已经死去。

　　只是某种超出想像的力量，将他的状态定格在生与死的隙间之中，使他陷入了一种非生非死的状况。

　　那是六个不同的声音，化成大量的信息直接传递过来。

　　那也不是文字和语言，而是更为纯粹的意志，在一瞬间充斥了他的心神，让他们明白了这六者的本质为何物。

　　“第三秘仪社”、“七位哲人王”、“孪生之双蛇”、“恶灵空间”、“瓦普几斯之宴”，诸如此类的信息不断传递过来……

　　“见鬼，这些都是些什么，为什么会有这么荒谬绝伦的事情……”

　　一时之间，魏军还无法接受这一切，这也难怪，这六个神秘的信息传来宏大的讯息，将大量的情报反馈到他的大脑里。

　　不，基本上在这一刻，魏军发现自己已经不是用大脑来理解这一切，他的精神深处有什么东西自然被打开。

　　那是一扇古老的门扉，黑暗而又深邃，一旦被开启，魏军就感觉到自己的精神膨胀起来，有无穷深远的浩大意志在其中蠢蠢欲动，随时随地都有可能冲出来。

　　“决定吧！魏军，你想要知道的一切，只要通过这里，一切都能够得到解答……”

　　“无论你想要什么，只要通过这里，终究会得到答案，复仇也好、报复也罢，我们能够给予你的，会比你所能够得到的还要多……”

　　那六个不同的声音、不同的意志，释放出一股狂暴的意念之力，这股力量足以粉碎一片时空。同时也化成了一股浩瀚如星海一样精神波动。

　　“好！我答应你。”

　　魏军咬牙切齿：“可是我要付出什么样的代价。”

　　“你的代价只有一个，那就是你自己。”

　　就好像交易成功了一样，那个意志释放出一个新的讯号，几乎是下一秒钟，庞大的能量从虚空深处灌输进来，魏军发出一阵惨叫，他的整个身心都陷入一种狂暴的领域之中，他的整个身躯都在这股狂暴的能量冲击下化成了基本粒子。

　　当他的意识彻底消失，一股更为神秘的力量开始重塑他的身心。

　　也不知道隔了多久，这个男人终于睁开了双眼。

　　“在这片钢铁与岩石的贫瘠荒原里，我高声说给你们听。向着东方和西方，我挥舞手臂。向着北方和南方，我昭示征兆：弱者死而强者生！”

　　他的双眼深红一片，唯有一对漆黑的逆十字架闪烁着黑光。

　　“我来、我见、我毁灭。”


第927章 一线之差

　　封寒再度返回了血腥频道，过去，他并不清楚在光门出现的那一刻，自己穿梭光门之后，会发生什么事情。

　　而他到达了这个地步，隐约能窥见恶灵空间的传送机制。

　　这也让他拥有了自己真的变强的实感，因为过去的他估计只是意识一黯，下一秒就穿过了光门，回归了血腥频道。可是到了今天，他能够感受到自身并非是在第一时间到达了血腥频道。

　　他能够感到时空的扭曲，还有打破空间产生的不同的节点，无数的能量在虚无中灌输、传送、环绕，一层一层的纠缠着，化成一个巨大的母体。

　　而他，和其他的攻略者，就如同经过无数血管的血细胞，经历了无尽的时空，最终被传送到另外一个节点。

　　封寒眼前一亮，时空母体开合，他和其他人被传送到了血腥频道。

　　几乎在第一时间，当他回归之后，他就遇到了陆明。

　　“你总算回来了，封寒。”

　　陆明注视着他，平静的开口：“你比我想像的还要出色。竟然能够这么快走到这一步。”

　　“你特意来找我，应该有什么事吗？”

　　“当然，《瓦普几斯之宴》很快就要启动了，我们没有多少时间了。”

　　陆明说出了这个事实，下一场剧本无疑就是瓦普几斯之宴。

　　那是最终、也是最为恐怖的一个剧本，而这个魔王级剧本，大概会成为大部份频道的最后一个剧本。这个剧本一旦展开，也不知道有多少人可以存活下来。

　　而目前看来，这个剧本也会变成最终的大决战，因为黑暗频道和死神频道都会参加这个最后的剧本。

　　黑王维克多、“哲人王”克莱俄布卢、以及陆明，这三巨头之间必然会展开一场相当可怕的恶战。

　　而这场最终决战，想必也会决定整个恶灵空间最后的走向。

　　唯有强者能够生存下来，而弱者必然会败亡。

　　这也是恶灵空间内部的不变之法则。

　　“继续变强吧！封寒，现在这是最重要的一件事，如果是你的话，搞不好有机会破解整个恶灵空间真正的谜题……”

　　陆明一边这么说，一边取出一份卷轴，从不远处抛了过来。

　　“这是什么？！”

　　封寒有点意外，他仔细打量着手中的卷轴，看上去是一份羊皮纸制作的，伸手试图去打开，却有一种无形的阴力，仿佛设置了某种空间禁制。

　　这也让封寒的手指被弹了开来，这非常奇怪，看来这个卷轴从某方面来说……有些奇怪。

　　“这是单人剧本，我想你也应该经历过一次。”

　　单人剧本吗？！

　　封寒自然会有所印象，他曾经经历过一次单人剧本，那是名为《知觉之屋》的单人剧本，虽然只是一个单人剧本，可也很不简单，因为那个剧本限制了攻略者的力量，在那样的环境，基本上发挥不出任何力量来。

　　要攻略那样的剧本，需要运用自身的智慧和洞察力来进行推理，找出剧本预先设计的攻略方式，才有机会破关而入。

　　这一类型的剧本，因为打破了传统的过关方式，所以难度变得相当高。

　　虽然剧本给予了一定的免死机制，一般只要下意识选择退出，就可以扣除大量的生存值以后退出这个剧本。

　　相对于只要主动退出，就能够保全性命，单人剧本虽然难度较大，可是仔细思考的话，对于大部份攻略者来说算是一个不错的攻略剧本。

　　而且单人剧本的奖励也是非常丰盛了，除了从剧本获得的生存值、道具之外，还可以得到两张返程票。

　　那是可以自行选择过去经历过的剧本世界，进行第二次剧本探索。

　　这是一个巨大的福利，只要拥有了返程票，就可以再次进入之前的副本世界。

　　要知道攻略者进入了那么多的剧本世界，也不一定每一次进入都能够取得里面的诸多好处，总会有一些遗漏之物。

　　这对于众多的攻略者而言，无疑是一个极好的选择，如果能够从单人剧本中获得一张返程票，他们有就有机会返回原先待过的那个世界，并且从那个世界获取各种好处。

　　所以说，单人剧本是相当珍贵的东西，因为这种东西对于攻略者来说自然是非常的珍贵，可是陆明竟然想也没有多想，就把这么珍贵的单人剧本递给了封寒。

　　他，究竟在想些什么？

　　封寒无法猜出来，只能够等待对方自己开口。

　　“时间急迫，你必须想办法突破二线，抵达一线的境界。”

　　陆明沉声道：“一旦进入《瓦普几斯之宴》的剧本，血腥频道十有八九会成为众矢之矢，无论是黑王，亦或是克莱俄布卢，都会选择我作为首要的目标，同样的道理，血腥频道也会被视为两大频道最先要讨伐的对象。”

　　“难不成是因为我的关系？”

　　封寒蹙着眉头，询问了一句。黑暗频道和死神频道若真的如此行动，有很大的可能性是因为自己的缘故，毕竟自己快要迈入第一线的级别。

　　一旦自己打破了极限，突破到接下来的一线层面，就会成为整个恶灵空间仅有的四位一线攻略者之一。

　　而这也会打破整个恶灵空间的一种平衡。使得三大频道之间那微妙的平衡受到撕裂性的破坏。

　　这也是黑暗频道和死神频道所无法容忍的一件事，也正因为如此，他们一定会先行狙击血腥频道，这样一来，血腥频道就变得异常的危险。

　　“不，并非如此，这件事情说来还是因为我的关系。”

　　陆明摇了摇头，表示黑王维克多和“哲人王”克莱俄布卢实际上是为了针对他而出手的。

　　那两大巨头一直视陆明为眼中钉、肉中刺，恐怕日后进入了《瓦普几斯之宴》的魔王级剧本里，恐怕日后进入了《瓦普几斯之宴》的魔王级剧本里，会展开一场最激烈的猎杀行动。

　　那是集合了两个能量巨大的频道的全力猎杀，真到了那一刻，不仅陆明本人，就连血腥频道也会陷入巨大的危机之中。

　　“唯今之计，也只有让你突破那一步，一旦你达成一线的水准，无论是黑王，亦或是‘哲人王’克莱俄布卢都会大为忌惮，甚至反过来，凭借我和你的战力也可能去猎杀这二人。”

　　陆明嘴角扬起，这番话说的斩钉截钉，自有一股冲霄的杀气。

　　“没错，也时候反击了，黑王维克多和克莱俄布卢早就名列我的必杀名单了。”

　　封寒没有笑出来，他只是平静的开口，不过双眼中透出一丝冷冽的意图。

　　无论是封寒，还是陆明，他们到达了这一步，再也没什么好畏惧，内心深处早已经凝聚了一股非凡的意志。

　　这股意志让他们上天入地，都不会被任何状况所撼动，也不受任何恐惧、畏怖的情绪所主导，让他们目光通澈，可以看透一切虚妄。没有抵达这个境界，也不可能突破阻碍，冲击进第三层的脑中黑匣，完成一线的转变。

　　“一线之差，你距离那一步，只有一线之差了。”


第928章 剑侠情缘

　　“所以，现在对你来说最重要的一件事就是继续强化实力，踏出最终一步。”

　　凝视着封寒，陆明的脸上一片凝重之色。

　　“究竟，要踏入那一步需要些什么？”

　　“我没办法回答你，毕竟每个人都不一样，就算上我解释也没有任何意义，恐怕就连黑王维克多、‘哲人王’克莱俄布卢也无法解答你的疑惑。”

　　听到对方这么说，封寒闭目深思了片刻，仿佛领会了陆明的意思。

　　他没有继续与陆明进行交谈，对方把能够说的都说了，陆明再说什么也没有用，一线攻略者必须要靠自己的方式去冲击，这不是靠谁的帮助就可以达成的。

　　陆明把目光完全集中在手中的卷轴上，这卷看上去很不起眼色泽泛黄沉旧的卷轴，实际上就是一个单人剧本。

　　单人剧本何等的珍贵，陆明这次虽说不是下了血本，但也是出血。而封寒也明白对方这么做的深意。

　　《瓦普几斯之宴》将要召开，而封寒现在想要再进一步，却是完全没有时间，只有进入单人剧本，才有机会抓住时间，彻底冲击一线攻略者的级数。

　　在单人剧本之中，时间与外部的流逝是不一致的，你完全可以在里面待上数年，而在外界一秒才刚刚过去。

　　这也给予了攻略者更多的时间，攻略者完全可以把这样的个人剧本当成是一个“时间和精神的小屋”，当然，只要你不被剧本任务所威胁，完全可以不受束缚的在里面行事……

　　“希望不要是上一次那种情景体验型的剧本，不过也没什么关系，我现在的实力一些低级剧本根本无法封锁住自身的力量体系，只要心念一动，就可以跨时空感知众生之红……”

　　这也是他越发接近一线的因素，导致他可以无视这一点，跨越时空去吸收众生之红的力量，正因为拥有这种级数的力量，他才无惧这种单人剧本。

　　到现在这个地步，只要剧本中不出现魔王级的存在，普通剧本对于封寒来说根本就没有多少的难度。

　　“自己在不知不觉之中，竟然强大到了这种地步。”

　　的确是这样子，就算是二线攻略者也有强有弱，可是强大到自己这个程度的二线攻略者，估计也是少见。

　　他双眼凝视着卷轴，目光如炬，双眸中闪烁着银色十字纹路，他自然而然的开启了脑中黑匣，通过大量的战斗、总结、归纳，他基本上对于各种力量的运用，理解到了一个最顶级的层次。

　　虽说表面上看来，整个恶灵空间里有着各种稀奇古怪的力量和技巧，可以随心所欲、根据自己的所长进行拼凑和组合。

　　可是如果能够到达三巨头的级别，会明白所有的力量的运用方式、它们的本质，都是由“脑中黑匣”衍生出来的。

　　“脑中黑匣，才是攻略者们最为核心的东西，原来恶灵空间所锤炼的一切，都是为了到达这个领域。”

　　脑中黑匣的第三层，几乎展现在封寒的面前，他快要跨出最后的一道门槛，脑中黑匣也逐步开放，各种技能、战力、自我领悟的终极力量，都在大脑里凝聚成了一团模糊的神光。

　　他的双目也透出这种真红的光芒，目光竟然在这一刻破开了卷轴上，来自恶灵空间的种种禁制，冲击这张卷轴的内部，意识透过无尽时光，到达了另外一个世界。

　　那是一片秀丽山河、广袤无垠、繁华的古老城市在大地上伫立，那是一个以“唐”为国号的巨大国度，座落华夏神州之上，立国有近百年，定鼎天下一甲子多。

　　这大唐王朝坐拥万里江山，设天下十道、三十六府、经历几代帝王励精图志，正值鼎盛繁华之势。

　　这火种是倾覆天下之火，是这大唐的内忧与外患，这是时代大势，也是乱世激流将启之兆。

　　“《剑侠情缘3》，看来这是一个武侠类的副本，这还是第一次见识。”

　　封寒确实是第一次接触这种副本，更何况这是一个单人副本。武侠类型的剧本在整个恶灵空间里非常的少见。

　　这种剧本大多设立在古代，所以时代感比较强，不太习惯古代习俗的攻略者很难适应那样的环境。恶灵空间的剧本世界大多偏向于现代背景或者是魔幻、非现实的背景，就算攻略者形貌、举止特异，也能够轻易融入其间。

　　他几乎心念一动，就感受到一股无形无迹的意识出现在他的脑海里。

　　“攻略者是否进入此剧本！”

　　“当然。”

　　封寒呵呵一笑，选择了进入这个单人剧本。时空一阵震动，他立刻被巨大的时空母体所吞噬，进入了另外一个世界，他能够感受到一个单人剧本正被上紧了发条，在他的眼前缓缓展开了。

　　……

　　当今天下，武林江湖中门派林立，少林、纯阳、丐帮、万花谷、扬州七秀坊，官面上还有一个天策府，这是武林中最声名显赫的六大派。

　　除了少林、纯阳这两个武林中的巨擘，执牛耳者，这些各方势力都是占据一方，他们弟子众多，声势极大，可谓是江湖中最为雄浑的一股主力。

　　除此以外，还有“一教两盟三魔”、“四家五剑六派”的说法。

　　例如大名鼎鼎的明教，也就是明尊教，曾经“枫华谷之战”一役，与诸派交手，杀的是天昏地暗，日月无光，随后大大小小的冲突，搅得中原武林是天翻地覆，被世人以魔教、邪教称呼。

　　后来，因为圣上发旨，颁布了破立令，才查抄了此教，不过这魔教顽劣，纵然西迁至哥朵兰大漠，也留下了红衣教这个余毒。

　　时过境迁，岁月如梭，距离当初惨烈的一役，已经过去数十年了，自明教离开了中土这么长的一段历史，江湖之中也是风云不断，只有没有人知道一场巨大的风暴正在蕴量当中，那是远超当年的“枫华谷之战”的恐怖风暴。

　　整个江湖、武林、乃至整个天下都不能幸免于难。

　　这是一场光明之火，席卷天下，是人神之战，是最初，也是最后的战场。


第929章 柯焦

　　“千尺丝纶直下垂，一波才动万波随。夜静水寒鱼不食，满船空载月明归。”

　　一艘小船上，一个瘦弱的少年正摇着船桨，往湖岸边靠去。船上只有零星一点渔火，照亮这枯漠的夜色，也映照出一张年轻的脸。

　　这是一个少年，看样子是十七、八岁的年纪，穿的虽是粗衣麻布，一对眼睛罕见明亮，额头宽广，天灵饱满，令人感到此子他日必非池中之物。

　　少年名为柯焦，渔户出身，多年以来都生活在湖北武昌府一带，他人虽然瘦弱，身骨却很结实。不过近来柯焦有些焦头烂额，每天都忙的是上上下下。

　　这也是因为柯焦那懒赌鬼老爹两年前过世，留下一大笔烂帐，正所谓父债子偿，要靠他这个儿子来还，地方上渔霸李大户的账房先生陈二，这段时日催讨得紧，要柯焦拿钱来还。

　　可是柯焦这两年来，日夜打渔，也就换来那么两个钱，要偿还这笔账，恐怕甚是为难。但这钱如果真还不上，估计就不只是一顿毒打，账房陈二还惦记着柯焦十岁的妹妹柯珠，嚷着要把她卖到窑子里还钱。

　　柯焦心疼自家妹子，又怎么可能同意陈二的盘算，所以，他逼不得已之下，大半夜跑出来打渔，只期望能多打上一些鱼，好偿还死老爹的赌帐。

　　“噗嗵！”

　　船桨也不知道撞上什么，发出古怪的声音。也就在这一刻，一只枯瘦的爪子探了上来，抓住了船头。

　　配合着夜色，这一幕当然是异常的恐怖。

　　柯焦大吃一惊，他打了这么多年渔，从来没有碰到这种事，脑子里也不由的犯糊涂。

　　“难不成是水鬼要上船！！”

　　久居在湖岸边的渔户，难免听过这一类的传闻，不是水鬼找替身，就是水猴子在闹。换了另外一个人，大概不是吓傻，就是不分青红皂白的把手里的鱼桨砸过去。

　　可是柯焦天生胆子大，两眼一亮，整个人靠了过去，他仔细观察一番，这才发现船下面有个人，大概是落了水，这才把手伸上来，打算攀上船来。

　　“哎哟，这可不好！”

　　柯焦心想人命关天，也不及细想，直接把人救了上来。这是一个中年人，一身暗金色的衣服，满头灰发，似乎受了伤。

　　“喂，老兄，你还好吧！”

　　他出言询问，那人这才昏沉沉的张开没有神采的眼睛，待要说话，忽地身子弯曲起来，一阵狂咳，张口一吐，一团瘀黑的血雾狂喷而出。

　　柯焦自然吃了一惊。对方这会儿也两眼一翻，晕死过去。他连忙伸手探了探对方口鼻之间，发现对方身子也不动弹，只是鼻间还有呼吸。

　　“这人也不知道是谁，看上去受了伤，可是身上也没什么痕迹。”

　　明显不是什么外伤，但是落了水的人，情况比较复杂。虽然不知道对方是什么人，又受了什么伤，可是柯焦也不能坐视不理。他打算把人救回去再考虑其他。

　　反正也没打到鱼，柯焦也打算先回家，不过既然救了一个人，又不忍他这样无声无息的死去。他打算带着这个人，去县里去找陆神医。

　　那是一位大善人，时常不要钱给穷邻坊问诊看病，虽然这时候是深夜，但救人要紧，自己要先把人送过去。

　　他先摇着船靠了岸，然后也顾不上其他，背上这个中年人，大步向县城跑去。这也是他年轻力壮，虽然看上去瘦软，但体力、耐力都很不错，这才背的上这么一个人，还能跑动。

　　从这里到县城也有数里地，黑灯瞎火，也是不便。可是柯焦古道热肠，当机立断，直奔路口。

　　谁知道他走到中途，突然天降一场大雨，本来就是夜里，又下雨，连灯笼都打灭了。

　　这里前不见人后不见店，环境可谓是糟糕无比，雨势也渐渐增大。

　　他背后那人的气息也越来越弱，他犹豫片刻，发现不远处有一间破落山庙，隐约能看见灯光，正好可以避避风雨。

　　提着熄灭的灯笼，柯焦冲进庙里。

　　他背着一个人，奔了这么久，再好的体格也撑不住，眼下气喘吁吁，穿过破烂了的庙门，进入庙内。

　　这庙供的也不知道是那一路神仙，只有一个泥胚一样的塑像，几支大红烛噼啪作响，一个劲的烧着。不远处，一个慈眉善目、眉发俱白的老和尚，盘膝坐在神像前，低开似闭的眼正望着他，看来最少也有六七十岁。

　　“这位大师，我这同伴受了伤，我们想要暂时休憩一会。”

　　“施主客气了，这庙是无主之地，老僧只是早到一步。”

　　这老僧站起身来，低声道：“老僧初通医术，可否让我看一下这位受伤的施主究竟受了什么伤势。”

　　“当然，当然。我本来是想找陆神医的，高僧要能治病，那就再好不过了。”

　　“老僧哪有这个本事，跟那位陆神医相提并论。”

　　老和尚微微一笑，伸手搭在这中年人脉搏上。

　　“小哥？还不知道你高姓大名。”

　　“那有什么高姓，什么大名。”

　　柯焦哈哈一笑，爽朗的道：“我姓柯名焦，是本地的渔户就住在附近，高僧，实不相瞒，这位老兄是我打渔在湖里捞上来的。”

　　“从湖里捞上来的。这么说来的话……”

　　老和尚皱起眉头。

　　“咦！奇怪！”

　　他说的奇怪，自然不是奇怪这人的来历，而是察觉到对方脉象古怪，一时忽疾忽迅，一时若有若无，只是气息晦黯，感觉命不久矣。

　　“罢了！正所谓救人一命胜造七级浮屠！”

　　老和尚听到柯焦说对方是从湖里捞上来的，隐约能猜出此人来历。但他明知这一点，也不能见死不救。

　　当即托住对方的身子，让他身子背对着自己，同时，掌心按住这人的大椎穴，一股纯阳的佛门内力渡了过去。

　　柯焦看得目瞪口呆，他不通武学，并不清楚老和尚是在用纯正的少林内功来给对方疏通经络，但他刚才也听到老和尚说自己通晓医术，自然以为对方是在冶病救人。

　　“好厉害的医术，只是一双手按住别人的背后，脑袋上就冒出一柱烟来？！”

　　一口气过了三炷香的时间，老和尚浑身真气狂汹，头顶上蒸气四溢，化成一道屏风，这也是他一身少林内功出神入化，几乎要比的上少林渡字辈的高僧了。

　　三炷香后，老和尚才渐渐收功，他双手合十，口念阿弥陀佛。

　　“大师，如何，我这朋友是否有所好转。”

　　“难难难！”

　　老和尚一张口就道出三个难字。


第930章 大盗石蜂子

　　“这位施主不知中了什么奇毒，体内经脉忽来沸腾如火，又寒如万载玄冰，老僧花费内力为他救治，但也只能够续命半个时辰，唉，也是造孽，若不是此人素行不良，罪恶滔天，也不会落是如此下场。”

　　“大师，难不成您认识此人。”

　　“老僧一直久居少林，这趟下山，也听到过一些风声，据说江湖大盗石蜂子无意之间得到武夷藏宝，武林传闻之中，还有说此人得到了古代仙人遗下的宝物和神兵。”

　　“大盗石蜂子。”

　　少年心头一惊，这个名字这几年来甚是嚣狂，在上下武昌一带，这名头几乎可以小儿止啼。

　　那大盗石蜂子也不知是何许人也，来历神秘，这人虽然是个独脚大盗，虽然没有帮手，但行事狠辣，而且武功极高，干下不少灭门大案。不仅被官府追查，还被浩气盟和八大门派联手通缉，也是亏他一身本领不俗，一手鹰爪功，一只雁翎刀法很是不凡，被正道高手几次围攻，不仅死里逃生，更连番杀了不少侠士，恶名更甚。

　　此人善于藏头露尾，正道诸侠寻不着他的踪迹，而眼下天下势如水火，也没有人把注意力集中在这个大盗身上，自然让他横行一时。

　　可是大盗石蜂子最近不知道因为什么事，得罪了南诏最为可怕的天一教这。天一教从五毒教中分裂出来，教主乌蒙贵一身邪功冠绝一方，又得南诏国助力，声势浩大，成了威胁中原武林的一股庞大势力。

　　特别是近来大唐之外，诸强环伺，内又有节度使拥兵自重，天下形势风云突变，随时都会化成波及中原的激流，也因此各大派都不敢轻举妄动。

　　而这大盗石蜂子因为乱来一气，得罪了天一教的高手，这段时日被追杀的苦不堪言。

　　“没想到大盗石蜂子竟然会流落到这里来，看来他在武夷山上得了重宝之事恐怕是真的……”

　　“大师，我不太明白，什么是武夷重宝。”

　　“都是一些江湖传言，真假难辫，只知道天一教似乎大举出动，前往武夷山隐秘行事，估计是出了什么差错，这宝物不仅没有到手，反而被这大盗石蜂子所得。”

　　老和尚对于江湖掌故了解颇深，可是他本人实际上久居深山，很少听闻少室山下的江湖之事，只是他年迈睿智，十分博闻，下山之后，偶尔听到江湖传闻，就能够分析出诸多事项。

　　这大盗石蜂子与天一教的秘事，了解深入的人也不会太多，只是他擅于推论，经过一番推导，得出的答案竟然与事实相差无几。

　　石蜂子确实一直被天一教追杀，这次险死还生，也是一时运气。只是他眼下中了天一教的奇毒，就连这少林高僧也保不住他的性命。

　　“可悲可叹，所谓的武夷重宝，不过是世间传言，偏偏有人追求这些东西，这才落得如此下场。”

　　老僧雪白的眉毛，忽地耸动起来。

　　道：“有人来了！”

　　柯焦左右四顾，完全没听到什么声音，蓦地风声呼呼，一卷风吹了进来，烛火倏地转细，顿时庙宇中光线一暗，几道人影如鬼魅一样闯入进来。

　　待到为首的几人迈步进来，庙内的烛火以恢复了明亮。

　　这是一群人，人数有十多个，每一个都明沉如水，举止古怪，只有为首的二人，一穿黑一穿白，身形一个又瘦又细，一个又矮又胖。

　　这两人一高一胖，样貌古怪，一眼看去像很年轻，但细看又像很年老，冰冷的脸容。

　　使人感到不寒而栗。

　　“这副尊容，难道是传说中的黑白无常，勾魂使者。”

　　他看到这两人的模样，首先想到的就是民间盛传的鬼差，也就是黑白无常。

　　“小兄弟，带上石蜂子，退到我后面去。”

　　老僧面容不变，微微挥了挥手。

　　“好的。”

　　柯焦心生惧意，不过这老僧语气十分详和，听到他的声音那股惧意也消散几分。

　　穿着一袭黑衣的怪人，活像是传说中的黑无常，他突然开口：“大师何人？为何要管此事？”

　　这人的语气要磨利的石头挫在地面时发出的声音，半点活人气息也没有。

　　老僧口念一句佛号道：“老和尚我是少林的玄如，两位莫非是天一教的高足。”

　　“原来是玄字辈的老和尚，你这么大年纪还要出来走动，少林，看来也是不行了。”

　　这老和尚一出言便点明自己的来意，是来自八大派中最为盛名的少林寺，自然是看出这群来者并不简单。可是对方竟然完全不放在眼里。

　　老和尚心中一动，知道对方恐怕别有依仗。

　　“老僧我这名号在武林自然比不少玄正、玄乘、玄行几位师兄弟，不过普通武林人士，只要亮出少林字号，总算要卖我几分薄面，可是这些天一教的人……”

　　而且他刚才还在为石蜂子疗伤，也耗费了不少真气，真动起手来可不方便。

　　另一个白衣人冷笑一声。可是这句话放在江湖人耳中，那可是不得了的事情。须知少年玄字辈僧人，包含掌门玄正、舍利院、戒律院、罗汉院的首座，基本上都是由玄字辈担当，凡是冠之以玄字的僧人，无一不是这一代的中流砥柱。

　　“交出大盗石蜂子，我们立刻离开此地，否则，老和尚，哪怕是渡字辈的大和尚前来，也休想生离此地。”

　　黑衣人漠然的道：“另外，我们也不是天一教中人，天一教早已经烟消云散，从今往后，天下没有天一教，只有明教南诏天一分舵。”

　　玄如老和尚心中一跳，他忍不住感叹一声，传言果然是真的，那明教的发展如此迅猛，竟然连南诏的天一教也压服下来。

　　难怪有说法宣称明教大肆扩张，几乎吞噬了大半个西域。

　　“明教发展如此迅猛，不仅威及武林，就连大唐天下，也是岌岌可危……”

　　谁能料到，当年在中原武林，差点被朝廷、诸派联手抹灭的明教，一经回归西域，就势乘风雷，轻云直上，短短时间，就发展到今日这个地步。

　　（可是，正因为如此，这大盗石蜂子还真不能交给他们，毕竟，关于那武夷宝藏的说法，其中暗含对抗明教的新教主的唯一办法……）

　　“老和尚，你既然是玄字辈的高僧，武功恐怕很高，也好，我们刚好炼成了一套尸阵，只是不知道你能不能挡的住。”

　　黑袍人尖啸一声，他身后的几个举止僵硬的人影唰的一下冲了过来，将玄如和尚堵在其中。

　　玄如和尚乃是少林寺玄字辈高僧，他虽然不喜习武，但参禅多年，内家功夫极为精深，可是这一刻，他看到那几具尸人的动作之迅捷，身手之凌厉，也是面色大变。

　　狂风忽地掀起，所有的烛火立灭，一时之间，柯焦什么也看不见。


第931章 九窍金丹

　　“好厉害的尸阵，早前也听闻南诏的天一教传承五毒一脉，精通生炼活尸的手段——”

　　不过炼制这些活尸，也要花费极为复杂的手段，更何况炼制尸人有一个特性。

　　那就是普通人的尸体相对脆弱，无法比拟那些修炼高深武功的真正高手。

　　所以挑选尸人，越是高手炼制出来的尸人越是强大。

　　而玄如老和尚也没有想到，这一黑一白两个天一教的高手，炼制出的强大尸阵，其中每一个都堪称江湖的顶尖高手的水准。

　　这样的人，一两个也不是玄如这老和尚的敌手，毕竟他修为精湛无比，更何况少林武学博大精深，同时与这么多人动起手来，老和尚也是游刃有余。

　　“这个尸阵竟然能聚集这么多高手的尸体，这些人都是什么来历……”

　　“最近听闻江湖之中，各门各派都有高手失踪，难不成这件事情与天一教有什么关系。”

　　狂风忽地掀起，所有的烛火立灭，一时之间，柯焦什么也看不见。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　劲风激荡，这是武林高手在暗夜中激斗掀起的余波，那是掌指生出的罡风，能够无声无息震碎人的五腑内脏，而老和尚与一干尸人激斗之际，光是掀起的劲风，就让遍体生痛、呼吸困难。

　　“柯施主，速带石蜂子离开此地，这群天一教徒暂时由我拦住。”

　　“什么？”

　　柯焦不明所以，可是老和尚却大声道：“这人恐怕非常重要，事关武林日后的安危，万万不能落到天一教手中，柯施主先行离开，半个时辰之后，我再来找你。”

　　半个时辰！

　　柯焦听到老和尚这么一说，心头一动。

　　他自然听出了玄如和尚的潜台词。

　　（大师刚才说了，他花费了一番精力，才勉强多给他续命半个时辰。半个时辰之后，这大盗石蜂子恐怕性命难保……）

　　这岂不是说，让我躲上半个时辰，好让这石蜂子一命呜呼。这位少林高僧究竟是何意？

　　不过也来不及细想，柯焦首先背起石蜂子，拼命的往庙门外逃去。

　　“可恶！老和尚，不要再纠缠不休了。”

　　黑白二人发出尖锐的声音，想要冲出去追击柯焦，可是却被玄如老和尚拦住了。

　　这位少林和尚功力高深莫测，现在可不是他们围攻这个少林老和尚，而是这个少林玄如老和尚只靠一个人就缠住了他们两个，还有整个尸阵。

　　玄如老和尚自然有他的盘算，那就是尽力拖上半个时辰，这样一来，那大盗石蜂子的性命不保，这样一来，武夷宝藏的真正下落也就不会被天一教的人找到。

　　“那大盗石蜂子身上也没像带上兵器的样子，想必那九大神兵不在他身上，这样一来，我也算能够保住武林一时的安危。”

　　玄如老和尚是得道高僧，但也是慈悲为怀之事，他知道那石蜂子命不久矣，可是让天一教的人找到，半个时辰以各种刑讯手段套出消息，让九大神兵落入明教手中，那就是天下之危。

　　“老僧虽然不相信所谓传言，但此种说法背后肯定有所用意，事以至此，只能宁可信其有，不可信其无啦……”

　　老和尚修为固然很高，可就算以他的修为也休想突破尸人的防御，还有两个天一教的高手的阻碍。

　　而另一方面，柯焦出了门之后，就是一门狂奔。

　　也不知道过了多久，一个冰冷的声音在他的耳边响了起来。

　　“放我下来。”

　　“谁？”

　　“小子，我就是石蜂子，你若是不想死的话，就乖乖的放我下来。”

　　他背后的那个大盗石蜂子发出声音，同时一只冰冷的爪子按在他的喉咙上。

　　“我这鹰爪功修炼了近十年，五根指头可以贯石穿岩，若你不想死就老老实实放我下来。”

　　“明白了。”

　　柯焦无奈，只能把人放了下来。

　　“呵呵，是你小子救了我。”

　　这大盗看了一眼柯焦，眼神深沉的开口。

　　“是的，我在湖里发现了你。”

　　柯焦也不掩瞒，把自己救了大盗石蜂子的情况说了一遍。

　　“好小子，你倒是古道热肠，我石蜂子平生有仇报仇，有恩报恩，你救了我一命，我也要报你一恩。”

　　这个大盗石蜂子冷声道：“我本来沿着湖水一路往下飘，就可以轻易避开那天一教的追踪，偏偏你小子把我救了上来，害我行踪曝露，本来光是此事，我就应该杀你泄愤，不过你运气不错，算上来也救了我一命，算是恩缘相抵。”

　　柯焦简直哭笑不得，他是一个生性豁达之人，救人不过是本份的事情，倒也不求什么偿还，可是这大盗石蜂子实在是性子乖僻，自己明明救他一命，还被他反咬一口。

　　（这人性子如此乖张，难怪人人都说他心狠手辣……）

　　大盗石蜂子果真是非常之人，自己眼下如履薄冰，一个不好得罪了他，就是死路一条的下场。

　　柯焦可不认为自己有办法甩掉此人，刚才的庙宇大战，让他见识高手的本事，玄如大师和天一教的强者比拼一番，招势还没看到，他就被双方比拼的余波，掌指对决时鼓动的劲风吹的心寒胆颤。

　　他感觉扼住他喉咙的三根指头，随时随地，都能够撕裂自己的咽喉。

　　“先放我下来再说。”

　　柯焦无奈，只好先将这大盗石蜂子放了下来。

　　这是一片河边的芦苇丛，非常茂密，也没有什么人靠近过来。

　　“对了，你这小子叫什么名字，又是什么人？”

　　大盗石蜂子冷声问道，柯焦受制于人，只好乖乖把自己的事情说了一遍。

　　“原来如此，你是附近的渔户，为了偿还欠下的渔债，夜里都在打鱼，可笑可笑，你这小子天生就是被人欺辱的命，你再怎么打鱼，都没办法偿还这比偿……”

　　大盗石蜂子冷冽的回应：“这些渔霸都是利滚利，你真以为打渔就能够偿还。”

　　“我当然知道，可是除了打渔，我也没办法赚到钱呀！”

　　“还用赚什么钱啦，像这种混账角色找个机会杀了他，那什么帐都是烟消云散……”

　　“这怎么行，那是去杀人。”

　　“那渔霸和账房不是在杀人，只不过区别在用软刀子还是硬刀子，人善被人欺，你不去杀人，别人就传来杀你。”

　　石蜂子这一番话说的是凶形恶相，而柯焦也有点害怕他的模样，无声无息后退一步。

　　见到这一点的石蜂子眼珠转了转，他低声道：“不过，这也不是什么大事。”

　　大盗石蜂子解下一个钱袋，抛了过去，被柯焦接了过去。

　　“这是……？”

　　“这里面的银两，足够你偿还那些烂账，不过，收下这笔钱，你小子还要给我办成一件事。”

　　大盗石蜂子低声道：“钱袋里有一个玉盒，你不妨给我取出来……”

　　“玉盒。”

　　柯焦有些奇怪，但还是伸手取了出来，果然，就如大盗石蜂子说的一样，钱袋里确实有一个玉盒。

　　这是什么？！

　　柯焦眨了眨眼，这玉盒里面竟然有一个乌金色的丹药，只是让人奇怪的一点是，这丹药上有九个小孔，每个小孔都散发出一阵药香。这个丹药金光闪烁，宛如金石之物，却自有一股清香，光是闻到这股药味，浑身每一个毛孔都舒坦异常。

　　“此物名为九窍金丹，与武夷宝藏中的虎魄神兵一同现世，天一教之所以出现在武夷山附近，为的就是得到此物……”


第932章 替我报仇

　　这枚丹药竟然被称为九窍金丹，人是有九窍的，这九窍关乎人之性命，要知眼耳口鼻等窍，使人能够呼吸呵嘘，吞吐元气，九窍长在人的身上，人才有诸多灵性。可是丹药一物也有九窍，这就比较奇怪了。

　　……这枚九窍金丹被少年捏在指尖上，那金色的丹丸闪烁着金光阵阵，一股药香直透鼻腔，只是闻上一闻，顿觉神清气爽。

　　“没错，武夷宝藏处于地下的一处地宫，是上古神人所遗，其中最重要的一个宝物，就是这枚九窍金丹。”

　　大盗石蜂子表情有些古怪，他似乎想到什么，眼神变幻莫测，最终叹了一口气。

　　“这是一枚仙丹，能使人脱胎换骨，肉身蜕变，举霞冲举，白日飞升，只可惜我到手之后，悟不出此间关键，这才错失了良机。”

　　肉身飞升，好玄乎！难不成真的是仙丹一枚？

　　柯焦也听过一些传说，对于成仙成神之事，半信半疑，但是说这话的人可是大盗石蜂子，他心底始终存一个心眼，对于大盗石蜂子的说法并不是多么相信。

　　“你且过来，我有一事相托。”

　　那大盗石蜂子表情越发的古怪，他似乎思前思后，最终痛下了什么决定，这个决定让他目光冷冽，同时挥了挥手，示意柯焦靠近一点。

　　而柯焦自然不疑有他，毕竟以这大盗的能耐，真要想害死他，不过眨眼的功夫，以人家的一身厉害功夫，自己也没有还手之力。谁知他刚刚靠近，意外骤生，大盗石蜂子就突然暴起，一双专破硬功的铁爪挥出阴风，猛然插入自己的胸口。

　　柯焦惨叫一声，他胸前血肉淋漓，被撕开一道缝来。

　　“不好，这石蜂子要挖我的心，他要做什么？”

　　他胸口剧烈疼痛，一刹那闪出许多念头，忍不住猜测这大盗石蜂子难不成是要吃人心的妖怪。

　　“臭小子，别乱给我叫嚷……这是天大的好处，嘿嘿，要不是我中了天一教的奇毒，浑身气血衰竭，这枚仙丹又怎么可能便宜上你……”

　　那大盗石蜂子抢过柯焦手里的九窍金丹，伸手一按、一拔，就把那枚九窍金丹塞进他的胸前，柯焦感觉自己的心脏古怪的跳动一下，竟然把那枚九窍金丹吸了进去。

　　那九窍金丹融入心脏之中，一股脑的释放出一股庞大的能量，就好像其中的药力扩散，他胸前的伤口迅速凝结，血也止住，半天痕迹也看不出来。

　　柯焦噗嗵一声坐倒在地上，还想不清楚究竟发生了什么。

　　“这就是我参悟出来这枚仙丹的真正用处，九窍金丹是金石之物，人是不能吞服下去的，否则只会落得肠穿肚烂的下场。”

　　大盗石蜂子的气息顿时微弱了几分。

　　“唯一的办法就是把九窍金丹塞入人的血肉，融入心脏的位置，这枚仙丹的药力会改造人的躯壳，使人的全身气血发生彻彻底底地蜕变，最终到达一种无法想像的地步。”

　　“世间的练武者、内家高手，比说重阳吕祖之流，几近半仙之身，可是也是从后天起家，可这枚九窍金丹不一样，它会完成改造人体，让你先一步踏入半人半仙的领域，这样一来，无论是修炼武学还是神功都是事半功倍……”

　　“——小子，你这次是吃了狗屎运，我给你这么大的好处，你要怎么报答我。”

　　“报答你！”

　　柯焦一脸蒙了，他还不清楚自己遇到了什么情况。

　　“这可是天下上千年难遇到的好事，如果不是我，你那有这样幸运，还不跪下磕头。”

　　听到大盗石蜂子这么一说，柯焦傻乎乎的跪了下来，乖乖的磕了几个头。

　　可他转念一想，又觉不对劲。这石蜂子是什么人物，横行天下的独脚大盗，他对自己会有这么好心吗？

　　“好好好，这今天起，你就是我石蜂子的义子，老子的九窍金丹也没便宜外人，不过，你小子得了这么大便宜，自然也要给我办一件事。”

　　大盗石蜂子呵呵一笑，道出他的真正目地。柯焦顿觉不妙，自己这是莫名其妙就变成这个大盗石蜂子的义子，而且听他的说法，自己搞不好还要帮他做什么事。

　　“……那个，究竟是什么事情，我人微力轻，恐怕有负前辈、哦！不，是义父的所托呀……”

　　他本来想说石前辈，可是看到对方面色一变，也就改口用义父来称呼。不过这义父的说法，还真有一丝“认贼作父”的意思。

　　“呵呵，这一趟老子算是栽在那天一教的手下，不过这个仇我石蜂子大概是报不了，只是这口气实在咽不下去，此仇报不了，我做鬼做不爽快。”

　　石蜂子拍了拍他的肩。

　　“好儿子，从今天起，这个仇就要靠你来报了。”

　　“什么？”

　　柯焦刚才也见识到了天一教的尸阵的可怕，也知道了江湖中高手的实力之惊人，对方与玄如大师在暗夜中交手，光是透出的指劲掌风，就有如斯威力。如果事先不知情，搞不好还会以为那是狐仙妖魔之属，他怎么敢去找那样的人上门报仇。

　　“我说义父，这仇敌也太厉害了一点吧！就光凭我一个人，这事能办到吗？”

　　天一教是啥来历，他也不是很了解，可是光听名字就异常可怕，而天一教的后面还有明教这个庞然大物，别说是他了，就把自己和石蜂子绑在一块，这个仇也未必能报成。

　　“哈哈，你小子这就孬了。”石蜂子哈哈大笑道：“老子这么说当然还有后手，你现在体内种下了这枚九窍金丹，可以让你体能大增，潜能不断突破极限，更重要的是，你修炼各种内外武学，都会超出常规的迅速，甚至就算不主动学习，九窍金丹的神妙之力也会让你非比寻常的成长起来……”

　　听到石蜂子的这番话，柯焦好奇的看着自己的双手，虽说对于对方的话半信半疑，但有一点确实是真的，他的身体内侧有一股庞大的力量，来源心脏之处。

　　他的心脏每跳动一下，就有一股旺盛的精气涌入四肢百骸，让自己的力量再增加一点。

　　而更奇妙的是柯焦的脑袋，也变得无比的清晰，过往的经历和遭遇都一一浮现，许多奇思妙想，都涌现出来，就好像一个傻子撞在石头上，突然开窍，脑袋灵活了起来。

　　（恐怕，这就是九窍金丹的妙用了，我的身体确实有了变化，如果石蜂子说的没错，那么九窍金丹确实在改善我的身体，让我体力大增，搞不好我真的也能变成武林、江湖中的高手……）

　　他第一次接触到这样的世界，眼界大开，知晓江湖武林有多么宽广，不仅心驰意动。

　　“小子，先别得意的太早。”

　　石蜂子的声音冷冽了几分：“天底下有这么便宜的好事吗？九窍金丹无疑是天底下最神妙的仙品丹药，但也是天下最为剧烈的毒素。”

　　“确实，这枚九窍金丹可以从根本上改变你的体质，让你血气大增，可是同样的道理，每时每刻，你的血气都会越来越强，越来越旺盛……”

　　“最多三个月后，气血冲盈于体内，而你也没有办法利用正常的方式宣泄出去，那么最终的结果可想而知……”

　　柯焦的脸色开始变了，他之前就有不好的预感，现在看来一点也没有错。

　　这个独脚大盗怪笑着说：“用不了多久，你就会浑身血肉爆散而亡，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“你、你算计我！”

　　柯焦怎么也没有想到会是这么一会事，按对方的说法，自己岂不是必死无疑了！


第933章 吞天灭地七大限

　　到了这个关头，原先一些想不通的地方，柯焦那越发清晰的思路也能够渐渐理解了。

　　石蜂子对于自己无疑是在下套，从一开始，他就算计好了一切。而接下来他的每一句话，都是步步为营，陷自己于绝境。偏偏到了这会儿，自己就算能够想明白这一点，也没有半点用处。

　　“——套路，都是套路！”

　　到了这个地步，他也只能咬牙切齿，大骂套落，这是一套环成一套，就等你往下跳。可是事到如今，他也没有别的办法，他觉得石蜂子虽然是陷害自己，可是后面一定还有别的原因……要是真想杀死自己，以对方的手段不要太轻松，这个家伙必然还有其他的心思。

　　“没错，你也不是完全没有活路，只是这条活路绝对不简单。”

　　石蜂子凑了过来，念出一行话，吩咐他好好记住。

　　“这是一个地点，我在那里埋藏了武夷宝藏里的至关重要的东西，也就是所谓的神兵虎魄。”

　　神兵虎魄，柯焦之前也听玄同大师说过，武夷宝藏中藏有一件惊天动地的至宝，就是名为九神兵之一的宝物。所谓“九神兵”自然会有九件，只是不知道这九件神兵究竟是何来头。不过，这神兵虎魄定然是其中之一。

　　“神兵虎魄，那又是何物？”

　　事关自己的生死，柯焦不得不耐心询问。

　　“哈哈，你小子问到关键点上去了。”

　　石蜂子咳嗽两声，吐出一口血来。

　　“虎魄神兵，是最近传出来的一个消息，说是不知何处突然掘出一个石碑，上面刻着几行字，说‘天兵出世，神之灾劫；灭日焚月，光天九定’……”

　　“这代表什么意思？”

　　“按照碑文中的说法，上古圣者预测到了后世将会出现一场大劫，而劫难来自西方，传闻西域会出现一个可怕的宗教，打着光明的旗号，来毁灭这个尘世，破坏整个天下。”

　　石蜂子缓缓吐出一口气：“而要对抗这个灾难，就要去弑神，只有弑神才会得到救赎，可是要对抗神灵，进行弑神，至少需要九件神兵，虎魄神兵，应该就是其中之一。”

　　柯焦摇了摇头，还是无法把所有的情况连系起来，但到了他这个时候，大致上能够看出包含武夷宝藏在内的所有事情，都有一个隐约的线索。

　　“‘灭日焚月，光天九定’，这八个字的含义也不难猜测，日月并行，即为明也。小子，那天一教背后的靠山是谁，你也应该明白了吧！”

　　“明教，难不成是那个明教。”

　　柯焦听说过明教，破立令之后，朝廷就取消了这个宗教，据说那是一个魔教，与佛道截然不同，教义有悖常理，非常的邪恶。当然，这都是朝廷的宣传，关于明教的真实状况，柯焦不过一个渔户，又能了解多少。

　　“九大神兵出世，自然是非同晓可，只是这九件神兵，恐怕并非是针对人的……”

　　大盗石蜂子气息越发的微弱，说起话都要放慢语速。

　　“不过这些暂时与你都无关，对于你来说，最重要的还是想办法保住自家的性命。”

　　“找到虎魄刀，刀身上藏有一篇无上神功，名为‘吞天灭地七大限’，那是一部无上刀经，载有仙界的神通，只要学得那七大限神功，你就有办法解决自身血毒之兆。”

　　话音刚落，大盗石蜂子又剧烈地咳嗽了几声，最后，他气息渐渐消失，整个身子一硬，一口气喘不过来，就这样倒地而亡。

　　看到这个“义父”死掉了，柯焦一方面松了一口气，而另一方面，也暗自唏嘘。对方也是一方大盗，横行无忌，结果还不死得这么无声无息。

　　说到底还是此人太贪，若不是他贪图至宝，去抢天一教手中的虎魄神兵、九窍金丹，也不会落得如此下场。

　　（做人，还是要“知足常乐”，只愿我以此为戒，不要学这大盗石蜂子落的如此下场……）

　　“这人心思百转，狡诈得难以想像，也不知道他说的是真是假……”

　　柯焦一时之间也陷入了莫名的疑虑之中，道理也很简单，他还不清楚对方的话到底是不是真的。

　　三个月后，自己如果没有办法修成七大限神功，就有可能爆体身亡，这终归只是大盗石蜂子的说法，谁能确定这个说法确实是真的。就算能够证实这一点，也不代表去修炼七大限神功就能够解决这个问题。

　　而且，柯焦也明明白白的想通了一件事，万一他主动去找出那虎魄神兵，就等于置身于一个危险的漩涡之中。

　　“天一教，会去寻找武夷宝藏，恐怕目标就是为了虎魄神兵。”

　　他也想明白了另一件事。那天一教现在属于明教的分舵，自然是为了明教来办事，会想掘出武夷宝藏明显是为了传说中的虎魄神兵。

　　因为在预言之中，这九大神兵对于明教会产生威胁，为了解决这个问题。天一教才会出面。

　　天一教基本上代表着明教的立场，因为明教一直待在西域，还没有大举入侵中原，可是对方的触手之深远，让人心惊。

　　蒙舍南诏地处云南境内，算是洱海一带的大部落，在唐廷的支持之下，先后覆灭了其他五诏，统一了整个洱海地区。

　　而明教的势力竟然能够介入其中，完全超出了世人的想像，估计也只有玄如和尚和柯焦才知情。

　　“不管怎么说，事以至此，宁可信其有，不可信其无……”

　　他眉心微蹙，在九窍金丹的支持之下，他的心神意志都有了极大的提升，大脑也是前所未有的清晰灵动，一丝一缕的思绪都能够捕捉到，这也是九窍金丹的神奇作用，除了无声无刻针对他的肉身的改造。也在提升他的思维层次，使他越发的聪颖。

　　这确实是逆天的仙丹，武林江湖中传闻中的任何一种天材地宝，都不能与之相提并论，毕竟一般的天材地宝最多只能够改变一个人的体质，可是这九窍金丹连人的大脑都能够改变，十足夸张，不负仙丹之名号。

　　“我意外得此丹药，又知晓了大盗石蜂子所盗的神兵虎魄的下落，看来是不得不卷入这场武林纷争……”

　　他心思清明，知道自己算是幸运，同样也是倒霉。按照柯焦的说法，他目前因为体内有一枚九窍金丹的缘故，三个月后如果不去修炼那吞天灭地七大限神功，就会因为血毒充盈爆体而亡。

　　这是一个死结，所以他没有的选择。可是这样一来就会与天一教相互冲突。

　　而且就算他不与天一教发生冲突，大盗石蜂子盗宝身死之事，也已经被世人传开，可想而知，用不了多少时间，武林中人是不会放过他的，必然会有各种危机降临。

　　“没得选了，石蜂子是刻意把我的所有退路都斩断，当今之际，是回家找到小妹，和她一同逃出武昌府，去找那虎魄神兵……”

　　只有那七大限神功才能救他的性命，不管日后有什么打算，此事乃是首要之重。

　　按照这石蜂子的说法，虎魄神兵上记载着吞天灭地七大限神功，说是神功，实为七招刀诀，这每一招刀诀都意象博大，暗含一门高深的武道意志，这七招刀诀分别代表天、地、火、冰、风、山、海，每一招一式都蕴含天地伟力，气势震撼寰宇，霸绝穹苍，配合虎魄施展，直如天灾降临，生机尽灭，神佛皆惊！

　　柯焦之前就听得心痒难耐，只是也不知道这是不是石蜂子在夸大其辞。

　　尘世间，难不成真有这么威力巨大的刀法吗？

　　如果真是这样，那岂不是压根不是刀诀，而是神通法术了吗？


第934章 凌云

　　换了之前的柯焦，未必会有这样敏锐的思绪和当机立断的能力，可是得到了九窍金丹，不仅他的思维发生了翻天覆地的变化，就连他的命运也发生了改变。

　　他不在是那个渔村少年，而是心智脱俗、潜能无限的未来高手，他知道自己只要学会所谓的吞天灭地七大限神功，命运的走向就会到达一种任何人都无法揣测的地步。

　　“石蜂子好歹也是我的‘义父’，也不能任他这样曝尸荒野……”

　　柯焦抱起尸身，找了一个地方，刨起坑来，他手上也没什么工具，只是双手气力极大，几下子就弄出一个深坑。

　　“我的力气最起码增长了十多倍，就算是一头牛，也能一拳头打死。”

　　这并不是在开玩笑，而是柯焦非常确信的一点，他能够感受到自己的身体内部，一波又一波的能量以心脏为源头，几乎无穷无尽的释放出来。

　　这是非常美妙的力量，其源头来自九窍金丹，这颗“金丹”完全代替了他的心脏，无时无刻，源源不绝的涌进他的四肢、躯干，乃至人体最隐秘的奇经八脉、十二正经。

　　他深吸一口气，整个身体奔驰了起来，他就像一匹奔马，身形快逾闪电，一眨眼就奔出了千步之外。

　　他深知情况危急，万一消息走漏出去，不知道会有多少武林人士会来追查他的下落。

　　到了那个时候，他和妹妹就会陷入巨大的危机当中。

　　为了防止出现这种问题，他必须尽管赶回家。

　　谁知道他前脚刚走，地面上埋起来的深坑，就轰然一声炸裂开来，一道血焰红光冲天而起，从大盗石蜂子埋葬尸首的位置冲腾而起，化成一道经天长虹涌上天际，一瞬间就消失在苍穹的另一端。

　　……

　　空气冰冷而阴湿，贺真岩喘了一口气，缩紧身子，躲在洞口一端。

　　他从未想过自己会沦落到这一步，他是玉虚峰弟子，也就是昆仑派的岩字辈弟子。

　　贺真岩是昆仑一脉最小的弟子，昆仑派的弟子大多修习本门的剑、掌功夫，不过贺真岩学的是却是刀法，这是因为他的师长与霸刀山庄关系素来不坏。

　　知道他在剑法和掌法长进不大，专门求风雷刀谷的刀法大家指导他的刀艺。

　　于是，贺真岩化剑为刀，以求取刀法的进境，不过，以昆仑剑术转化成昆仑刀法并不是什么轻松写意之事，纵然有自家师长，以及刀法大家的指导，贺真岩的习武生涯也只能用进境平平来形容。

　　不过他这个人天生不懂得放弃，靠着勤奋刻苦，也勉强能在同门弟子之中追上个中庸的水准。

　　这一趟因为本门寒冰诀失落一时，昆仑玉虚峰不得不派出门中数位弟子下山追查，而贺真岩也是其中之一。

　　跟同门的另外几个师兄弟不一趟，为了追查镇派功法的下落，他前往了巴蜀剑南一带。

　　贞观元年，唐廷废除了旧有的除州、郡制，改益州为剑南道，贺真岩孤身一人，日夜兼程、马不停蹄，数月才从昆仑抵达巴蜀境内，他到了剑南西川，脚程就停了下来。

　　剑南西川，也就是南泯江东一带，因为是岷江、青衣江、大渡河三江汇流之处，这片凌云山麓时常发生水难。此地江水如万马奔腾，吼声震天，常常有船毁人亡。年复一年，人们只能望水兴叹，无可奈何。

　　世人常叹，认为水中有蛟龙居住，这地方的船难发生的如此蹊跷，十有八九也是因为有毒蛟害人。

　　贺真岩本来一意赶路，却听闻附近村人说临近的水道有毒蛟为祸，他为人古道热肠，听闻之后，以为所谓的“毒蛟”大抵是山林中较大的蟒蛇之属。

　　这也并不奇怪，贺真岩并非是本地人，他也不相信什么毒蛟，认为这些不过是世人穿凿附会之说，一开始就没放在心上。

　　师门长辈自幼就教导他锄强扶弱，贺真岩年纪虽轻，可也有一颗侠义之心。他的功夫在门派中虽然算不上最强，可是毕竟是昆仑大派出身，放在江湖之中，只要不遇上八派高手，或者是各方精英，以他的年纪也不能算是太弱。

　　贺真岩过去也帮过一些村落降伏过恶虎、狼患，自认为已经有了一点心得，应付一条“毒蛟”也不算什么。

　　可是最终的结果与他想像的截然不同。大概是在三个月前的那一天，他和一名长年在江边打渔为生的渔夫乘船寻找那头恶蛟的下落。

　　上船之前，贺真岩还向众人展露了一手昆仑功夫，让没见过世面的村民叹为观止，对他抱有信心，贺真岩也志得意满，毕竟只是对付一头大蟒蛇，这些畜生不过仗着皮厚肉糙，能抗住普通人的攻击。

　　而这一点对于贺真岩来说不成问题，他的爱刀“危雀兵”是用昆仑特有的雪晶石锻造的宝刀，与一般人所了解的普通兵器不一样，算得上是神兵利器级别的，不仅削铁如泥，而且韧性极高，更适合武林高手以真气御刀，罡劲流转之下，刀势也能更强更猛。

　　身上有这样的一件宝刀，他的自信也不是没有来由。只是当他乘上船，在大河上行驶了半个时辰，异变骤生。

　　“贺大侠，水下有动静！！”

　　那渔户正在操舟，突然一下，脸色大变，好似见了鬼一样。

　　贺真岩连忙起身，他凝视着水面，整个脸也是发青，波急浪汹的水下，隐约能窥见一个巨大的黑影，他转过身朝身后看去，赫然发现整个小舟都处于这黑影的范围内。

　　“见鬼，这东西到底有多大……”

　　他向后望去，能看到那黑影至少蔓延了三十多丈外，身形蜿延，宛如一头深海巨兽，潜伏在大河深处。

　　“天生万物，都有一套秩序法理，这毒蛟若真是如此巨大，以这江水中的鱼虾为食，要多少食物才能填饱它的肚子。”

　　贺真岩心念一动，脚下舟船轰得一声被掀飞了起来，他和渔户相继落水，贺真岩刚一入水，就感觉水下激流湍急，就如同一个巨大的漩涡。

　　“那又是什么？！”

　　他看到一头巨大的蛟蛇之兽，盘踞在水中，张开大嘴吸纳四周的水流，形成了一个可怕的漩涡。

　　那渔户惨叫一声，就被吞了进去。

　　“孽畜！”

　　贺真岩震怒了，他抽出爱刀，朝着毒蛟杀过过去。

　　二者在水中缠斗了起来，可是以贺真岩这渺小的身形，与那毒蛟相比，一个是天一个是地，没隔多久，他就筋疲力尽，幸运的是他攀附在了毒蛟身上，没有被吞下去。


第935章 怪窟

　　他和那毒蛟拼命缠斗，期间斗智斗勇，经历各种险难，一路顺着滔滔大河载浮载沉，也不知道过了多久。

　　贺真岩只觉恍恍惚惚，只觉的四面八方水势越来越强。四方大浪涛天，潜流暗涌，他整个身子就如同落入滚桶之中一样上下颠覆。

　　那水流潜劲之大，堪比绝世高手的内家真劲，贺真岩浑身上下都受了伤，脑袋也是晕乎乎的，也就在这个时候，毒蛟找到机会张大嘴，把他一口吞了下去。

　　“我命休矣！”

　　就在毒蛟张口吞下贺真岩的一刹那，那深水之中突然传来一股惊人的吸力，无数灸热的火光从水下涌现出来，毒蛟猝不及防，被一股恐怖的力量吸扯进去，直接滚进一个漆黑的水下洞眼之中。

　　轰隆隆！！

　　也不知道过了多久，耳边传来惊滔骇浪一样的巨响，贺真岩才悠悠醒转过来，他一睁眼，肯前就是一片黑暗。而原来巨大的声响也寂灭无声。

　　周边空气也不流通，充鼻就能嗅到一股腥气，身躯也被夹在什么东西里面，四周十分拥挤狭窄，贺真岩心中一动，总算搞清楚了自己在什么地方。

　　“……糟糕，看来我被毒蛟吞了下去。”

　　自己竟然没有被消化吗？难不成这毒蛟跟蟒蛇一样，吞食猎物之后要慢慢消化。

　　贺真岩看过大森林中的蟒蛇，吞完家畜之后，也没办法完全消化，只能够懒洋洋找地方休息，若是吞了太大的猪羊，连动也动不了，只能待在原地一动不动，这时候猎人若是抓到蟒蛇，把它肚子剖开，还能找到完好无损的死羊、死猪。

　　他心念一动，取出自身爱刀，全力一挥，从毒蛟的腹中斩了过去，这一刀几乎竭尽了全力，总算撕裂了一道口子。贺真岩这才破开毒蛟的腹中钻了出来。

　　外面有一些光线，贺真岩双脚踩着地面，浑身沾满黏液，心中产生了一股死里逃生的念头。

　　自己还真是有一些运气，不然寻常人若是葬身蛟口，想必断然活不下来。

　　贺真岩转过身去，脸色煞白一片，他也是这一次转身，才能够看清吞下他的黑色毒蛟的全貌是什么样子。

　　——那是一身黑身的鳞甲，腰身有水桶粗细，长有一只独角，长着一只龙头的怪物，无论怎么看，这都如传说中的蛟龙没什么两样。那绝对不是他过去见过的大蟒蛇，而是货真价实的蛟类。

　　而更加夸张的是这头巨大的毒蛟，长约二十多丈的蛟属，可是，眼下只剩下包含头部在内的一截残尸，毒蛟剩下的躯壳消失不见了，只留下一地黑色的血迹，还有烧熔了一半的躯壳。

　　“记得我落入蛟口，陷入昏迷的时候，有一股莫名的巨大吸力从水下牵扯而来，强行把毒蛟吸摄进去。”

　　那股来源神秘的力量大的出奇，随之而来的还有一股强烈的火光。不过之后的事情，他就不记得了。

　　而当他再次醒来，就发现了这一具毒蛟的残尸，以及察觉到自己身处在一个巨大的洞窟里，四周能听到水声层层，证明靠近水源。

　　除此以外，洞窟之外还有无数的洞口，每一个都幽深诡秘，也不知道会通往何处。

　　“好大的洞窟，而且内部错综复杂、百转千折，小径盘曲，惊险莫测，宛如一个巨大的迷宫。”

　　贺真岩低头扫了一眼这具毒蛟的残尸，脸上露出震撼的模样。到了这个关头，他才意识到这头毒蛟有多么夸张，自己先前竟然妄想杀死这样的怪物。

　　“这头毒蛟长有近二、三十丈，浑身的鳞甲连我的宝刀也砍不下去……”

　　贺真岩深知毒蛟的可怕，就算凭着自己挥动宝刀，运转一身功力也无法劈开对方的坚硬鳞甲。这怪物的肉身用一句刀枪不入来形容都不为过。他也是运气好落到了毒蛟的体内，才有办法从内部剖开其腹部，从中撕开一道缝隙逃出来。

　　“什么东西能够杀死这样一头毒蛟？”

　　想到惨死于此的毒蛟，贺真岩心底也是惴惴不安。按道理说这毒蛟如此强大，在自然界里几乎不可能有什么敌人，可是偏偏被不知名之物所杀，就连尸身都不完整。他心底很清楚，这恐怕也只有一种可能性，那就是这个巨大的洞窟之中，暗藏着一个比那头可怕骇人的毒蛟更加恐怖的终极怪物。

　　（既然可以杀死一头毒蛟，那么要杀死我的话，估计也不会多费什么功夫，接下来不仅要找出出路，还要想方设法活下来……）

　　贺真岩走出去没有几步，就发现岔道口有一个巨大的竖井，这竖井深得可怕，仿佛是塌陷下去的一个漏斗深渊。最为古怪的一点是从内部孕育着一股灸热的气息，一些灼热的气体冲腾上来，几乎肉眼可以看到。

　　“好厉害的热气，不知道会不会有毒？”

　　贺真岩赶紧运起内家闭气法门，以避免吸入毒气，他出身昆仑派一脉，昆仑山脉一带本来就有着古岩溶地貌，就连喀斯特地形的特征也具备，一些远古的洞窟很多。

　　不过贺真岩听师门长辈们说过。那些幽深的洞窟有些长年与外界隔绝，没办法受到太阳照射，内部阴气沉浊，阳气不存，是生人勿禁的场所。因为里面大多都会充满毒瘴，进入这样的地形要切记这一点，最好要小心呼吸，以免中毒。

　　“咦！这是？”

　　他的颈后皮毛感受到一缕微风吹过，这是气流，这气流应该是从洞窟深处吹过来的。也就是说这个洞窟并不是那种与外界完全隔离的类型，应该有出口之类的存在。

　　而这片洞窟十分黑暗，隐约只有一缕光线，基本上三丈外也只能够看到模糊的暗影。

　　贺真岩取出火折子，点燃了起来，火光一瞬间亮了起来，照亮了一片黑暗。借助这一缕光明，贺真岩也总算能够看清这片洞窟。

　　洞窟大的出奇，简直就像贯通了几座大山，有的岔洞口崎岖深邃，鬼才知道会通往哪里。

　　“这里环境复杂，前后莫辩，内部歪歪曲曲，方向更难测，看来只能循着风吹来的方向找到出路……”

　　这也是目前唯一的一条可以选择的道路，贺真岩对此也只能哀叹一声，大步向前跨去。

　　又走上了一段路程，他突然停下脚步，贺真岩看到前方有一个巨大的石壁，上面爬满藤蔓一样的植物，这植物长势极大，蔓藤之间，生长着一些鲜红如血的奇果。


第936章 寒潭

　　“这是何物？这样深不见底的洞窟之中，连天日也没有，如何能长出这些果实。”

　　心中好奇之意大作，贺真岩稍微靠近一些，就嗅到一股甜美果实的香气，他腹中一时饥饿，摸摸口袋，发现随身的干粮也不见了。大概是在水下战斗之中遗失的吧！

　　“没有吃的东西，如何渡日，我莫非要死在这里了。”

　　想到这里，贺真岩心底一阵绝望，他腹中饥肠辘辘，要知道人是铁饭是钢，这样强撑下去也不是办法。

　　不过他天性坚毅，就算遇到绝境，也从不会选择放弃。

　　藤蔓上长着的红色奇果晶莹剔透，每一颗都让人馋虫大作，贺真岩犹豫了半天，最终亦然下定决心，打算摘一颗吃一吃，看看究竟有没有毒。

　　他伸出手来，摘了一颗鹌鹑蛋大小红色果实，张嘴咬了一口，那果浆化为液法溶化在嘴中，合着口水一齐咽下。

　　也不知道是如何的鬼使神差，那味道实在是太美妙了，贺真岩临时起意，就把果实吞下肚中，谁知一吞下去，腹中很快滚热流满，生出一股异常之力。

　　一股火热气息四散而溢，在体内扩散，冲进经脉之中，贺真岩立道不好，他以为自己中了毒。

　　“糟糕！这异果如此鲜艳，看上去就不正常，我贺真岩也算名门正派弟子，没想到会死在这里。”

　　他想要运功抵御毒气。谁知须臾之后，果实所化的热流涌进周身气脉百骸，滔滔不绝，源源不断，犹如长江大河倒倾而来，冲击全身十二正经，奇经八脉。

　　贺真岩全身经脉欲裂，忍不出发出痛苦的嘶吼。

　　但是诡异的是他的身子几乎凭空飘起，无数道紫红交织的光芒穿透他的身体，向着四面八方散开，他感觉自己就好像脱胎换骨一样，浑身上下涌出无穷无尽的能量。

　　也不知道过了多久，贺真岩睁开双眼，只觉得体内凭空多了一股无与伦比的真气，就好像苦修了十年之久，丹田深处有一种浑厚无比的饱涨感。

　　简直不可思议，但自己凭空多了十年的功力。

　　贺真岩张大了嘴，盯着面前的这片藤蔓，那上面结满了大大小小的果实，每一颗都鲜艳如血，透出红色光晕。

　　“天才地宝，不，比寻常天才地宝还要夸张，这莫不是仙家栽种的奇果吧！”

　　此时此刻，贺真岩内心的震惊自然可想而知，他深知内功之道，讲究循环渐进，积少成步，最忌效仿终南，寻一些小道捷径，虽然一些外道邪派也有提升功力的一些手段，或者是一些奇门功法可以短时间内让人的功力大增。

　　但是这些终究是小术，不是大道，真正的内家高手，无不是日夜打坐苦熬，把一生功力修到大乘，若是能够打通任督二脉，那就能厚积薄发，冲击到一个极境。

　　不过就算如此，内家修为的本质仍然不会改变，都是由量变产生质变，可是不论如何，都要经过漫长时间，由不断的积累产生变化。

　　“十年的内力，仅仅是吃上一颗果实，就花费了这么长的时间，那么要是再吃上一颗，那我难不成功力还会增涨。”

　　就在他迟疑之际，从那竖井的方向传来一阵惊天动地的兽吼。

　　这股兽吼可怕的无比想象，就好像一头洪荒古兽从沉睡中惊醒，发出一声恐怖声浪，这声浪滚滚如潮，宛如雷音阵阵，使得贺真岩的耳膜都一阵刺痛。

　　“好可怕的声音，这又是什么怪物，难不成就是这东西杀了那头毒蛟。”

　　贺真岩整个心脏都在噗嗵噗嗵跳个不停。也就在他心惊胆颤之际，一股恐怖的高温从洞窟深处传了过来，他四周的空气变得一片灸热，灼热的气流扑面吹来。

　　“开什么玩笑，怎么会有这么夸张的高温！”

　　那就好像进入了火山口一样，贺真岩能够感受到灸热的高温在扩散弥漫。

　　（等一下，这么说来的话……那头黑色毒蛟死亡的原因，应该就是被巨大的热源融毁了一半的躯体，而仔细想了一下，毒蛟被吸摄进来的同时，水下也有一团沸腾的火光……）

　　难不成这个洞窟真有一头比那黑色毒蛟还要可怕的怪物。贺真岩心中一动，感受到那股热浪的根源越来越近了，简直就像是一步一步往这里接近的样子。

　　“不妙，非常不妙！”

　　心底的恐惧一下子涌了上来，贺真岩自厮就算自己修为再增涨一倍，内力再增加个十年，也不可能杀死那头强大的黑色毒蛟。

　　那么，如果换了一头比那头黑色毒蛟更强大的怪物，难不成自己有办法能赢。

　　——只有逃，现在不逃的话，自己一定就会死。

　　贺真岩比任何人都清楚这件事，可是现在这个环境，他又能够往什么地方逃跑了。

　　轰隆隆！火光大作，贺真岩清楚的了解热源越来越近，他也清楚如果继续这样下去，自己的结果可想而知。

　　赤热的火焰滚动而来，附近的积水化成了水蒸气，地面开始焚烧起来，而那石壁上的红色果实发出微弱的光芒，仿佛在吸收这股热气。

　　可是贺真岩受不住这样的灸热气息，他的皮肤一片刺痛，水泡一个接一个生了出来，脸上也露出痛苦的表情。

　　“对了，可以找一个避开这股热源的位置。”

　　贺真岩拼尽全力奔走，寻找附近有没有可以躲避的地方。

　　火焰和热气越来越近，而且地形错综复杂，他竟然意外的找到一个石室。

　　“这是……”

　　一具暗金色的骷髅骨架坐在地上，旁边的石壁被抹成镜面一样光滑，上面刻满了文字。可是这些都不是重点，因为贺真岩的目光被另外一样事物所吸引。

　　那是一口冰冷刺骨的寒潭，散发着冰冷无比的气息。

　　“就是这里，只有躲到这里面去了……”

　　贺真岩咬紧牙关，他赫然察觉到寒潭的附近有一根铁索。

　　“铁索？！”

　　轰隆隆！火源越来越近，大量的热气汹涌而至，滚滚热浪席卷而来，贺真岩发现自己到了这一刻几乎别无选择。

　　“哈哈哈，既然如此，我还有什么好怕的。”

　　贺真岩抓紧铁索，朝着寒潭一个猛子扎了进去。


第937章 火麒麟

　　钻进寒潭深处，贺真岩整个身子都浸在一股冰寒刺骨的冰水之中。

　　这水下刺骨寒冷的无可想像，几乎深入了他的骨子里。

　　可是比起这股寒意来，更可怕的是上方弥漫开来一股带着硫磺气息的火焰高温，寒潭的顶端都不保险，贺真岩只能拼尽全力，往这口幽深的潭水深处潜了进去。

　　他至少潜入了三、四米深，才避开了后方弥漫的高温与死亡同步的气息。

　　最多半分钟不到的时间，可在贺真岩看来比一个世纪还要漫长，他也不知道过了多久，总算从寒潭深处爬了出来。

　　顺着铁索，慢慢爬出寒潭的贺真岩朝着四周看了一眼，发现四周布满了火焰肆虐的痕迹。

　　“那团恐怖的热源究竟是何物，如此的强大，更能释放出那般惊人的火焰和高温，如果我一不小心搞近，搞不好就会被燃成灰烬……”

　　简直就是险相环生，自己只要稍微迟疑了片刻，恐怕就会被那高温熔化，再不然，搞不好会直面那恐怖的怪物。

　　他深知自己要是没有逃进寒潭，而是选择露出面来，恐怕遇上那怪物，也是死路一条的下场。

　　“咦？这是什么？”

　　他喘了一口气，这才发现寒潭的附近躺着一具枯骨，这是一个暗金色的骨架。

　　这个骨架盘坐在地上，身上缠绕着一根锁链，而这具骨架的背后，石壁被无形的力量抹得像镜面一样光滑，上面刻满了密密麻麻的文字。

　　“……回忆迷惘杀戮多，往事情仇待如何，绢写黑诗无限恨，夙兴夜寐枉徒劳。余，史罗碧，遭恶贼陷害，坠入凌云迷窟，于此地发现异果血菩提，此果堪称天下奇珍，此血菩提据传可以重伤必治，无伤增功。”

　　“余，伤愈之后，吞服此果，功力与日俱增，可惜双手俱废，一身刀道修为无法施展。此洞为凌云窟，乃是古仙人赤松子炼丹之所，此洞中栖息一头火麒麟，乃古之灵兽，乖悖违戾，周身火焰缠绕，无人可触……”

　　“余虽有绝世功力，但也不可力敌，故寻了此处寒潭，以避其锋芒。然，余于寒潭深处发现赤松子所遗一件绝世仙兵，那是盖世神锋，名为‘饮雪’。”

　　皆下来的事情，贺真岩慢慢了解到了。

　　这个自称史罗碧的人，就是这具骨架生前所遗，此人应该也是一位江湖中人，而且修为极高，特别是一身刀法境界早已步入化境。

　　他与一名宿敌交手，因为遭遇暗算，坠入这凌云窟深处，因为双手俱废，更是身负重伤，幸好吞下了凌云窟深处的血菩提。

　　借助血菩提的惊人力量，他受到伤势总算恢复了，不仅如此，他还功力大进，毕竟拥有那么多血菩提，他的修为突破到了巅峰，到达了一种几乎无法想像的地步。

　　可是史罗碧很快发现凌云窟绝非什么安全之地，这洞窟根据他的了解，应该是古仙人赤松子炼丹之处。

　　而且洞中有一头强大的火麒麟，这是一种上古奇兽，乃是天生天养，这头火麒麟也不知道活了多久，每日子、午时会从地下坚井冲出来，往更上方的凌云窟出口处觅食。

　　当它出入之际，这个洞窟就会变得极具高温，稍有不慎就会被这头凶兽烧成灰烬。

　　而唯一可以对抗这头火麒麟的办法只有一个。

　　“余，苦思冥想，以本门武学为根基，欲打造一门奇寒功法，以汲取寒潭深处冰寒之力，耗费五十年苦功，独创了冰心诀这门奇门内功，以及傲寒六诀这门极寒刀法……”

　　冰心诀，逆转周身真气，以创造出极寒极冷的冰属性真气。

　　这是一种逆转自然法则的玄妙功法，与寻常的武道截然不同，修炼这种功法要逆转浑身筋脉，让真气逆流，以创造出极寒真气。

　　这种极寒真气可以改变自然气象，释放出肃杀的冰寒霜冻之气。

　　而如果以冰心诀这种逆天功法，配合傲寒六诀这门神妙刀法，更能形成可怕的冰寒领域。

　　根据史罗碧的推测，只有同时修成两门他自创的绝学，才能够发挥出冰寒领域，以抵御无从想像的炎麒麟的火焰场域。

　　这片火焰场域非同晓可，声势浩大无边，更兼具极致的高温，熔金砾石，不比等闲。

　　那是极为可怕的远古生灵，号称炎之异兽，浑身缠绕着高温火焰，那怕只是靠近也会化为飞灰。

　　如果没有以冰心诀和傲寒六诀演化出极寒领域，就无法与火麒麟相抗衡，这也是史罗碧苦心孤诣，最终想出来的唯一的逃出此地的唯一办法。

　　“余，耗尽五十载光阴，推演出这两大绝学，可惜限于双手皆废，一身功力无法全力发挥，更何况这样一来，始终无法取出那藏于寒潭深处的雪饮刀。”

　　雪饮狂刀，这就是九大神兵之一，传说中的上古神人打造的九柄神兵。

　　“看来，光是修成了寒冰领域也没有用，只有依靠雪饮刀才能够释放出逆天的神能，毕竟，史罗碧前辈的两大绝学也是通过日夜观摹那雪饮狂刀所创出来的……”

　　雪饮刀正是史罗碧创造出两大绝学的契机，他躲藏于寒潭深处，最终悟出了这两门盖世绝学。

　　不过，更重要的一点是史罗碧清楚的知道那头火麒麟的可怕之处，不仅是身上缠绕着恐怖骇人的烈焰，更可怕的一点是，这头火麒麟浑身的坚硬鳞甲，普通的兵器根本无法破开对方的防御。

　　除非是传说中的神兵利器，或者是九神兵级别的强横兵器才有可能撕裂对方的坚甲。

　　“雪饮刀正是九神兵之一，史前辈的考虑完美无缺，以极寒真气抵抗火麒麟的恐怖高温，而对抗火麒麟的强悍鳞甲，那种刀枪不入的灵兽躯体，根本不是普通兵器能够破坏的……”

　　也就是说……自己唯一能够选择的办法只有这么这个呢。

　　（没错，我和史前辈不一样，我的双手完好无损，可以潜入寒潭取出那柄雪饮狂刀，同时，我也可以修炼冰心诀和傲寒六诀，唯有我……有机会对抗那头火麒麟，并且逃出此地……）


第938章 取刀

　　贺真岩心中大定，他深知自己这一次有了转机。

　　他现在拥有最好的条件，只要以异果血菩提为底牌，他就可以不断的提升功力，甚至将一身修为提升到可以推动冰心诀与傲寒六诀刀法的地步。

　　唯有到了那个程度，他才有机会击败火麒麟，逃出这个凌云窟。

　　人一旦有了动力，精神面貌都截然不同。

　　贺真岩本来以为自己这一趟难逃一死，可是接下来的一系列遭遇也让他重新恢复了精神。

　　他总算想到了存活下来的方法，也有了继续奋斗下去的勇气。

　　“史前辈把自己的经验全部记录在这篇碑文上了，这样一来，我就有办法脱困而出了。”

　　从这一天开始，贺真岩开始渡过极为艰辛难熬的时间。

　　他依照碑文上的记录，日夜习练这两大神功绝艺，而同时，他也在想尽办法吞服下血菩提，这种红色奇果蕴含无尽能量，这也是血麒麟一直守护的天材地宝，堪称仙品的奇珍。

　　这实在是一种极具危险的行为，因为血麒麟对于血菩提异常重视，如果贺真岩的行为被察觉出来，搞不好会引发巨大的麻烦。万一不小心招惹了血麒麟，让那头远古时代就存活，也不知道生存了多久的凶兽发现自己的踪迹，那他贺真岩恐怕会凶多吉少了。

　　他必须小心翼翼的进入血菩提所在的洞窟石室，偷偷盗取血菩提，事实上血菩提这种仙珍，贺真岩只要吞下一枚血菩提，就可以三四天不饮不食。

　　这种异果简直胜过各种灵丹妙药，只要吃上一颗就可填饱肚子，保证自己可以生存下来。

　　除了这血菩提可以裹腹，那毒蛟的残躯也被贺真岩取用了一些。那蛟肉鲜美娇嫩，口感也相当不错，既然有了食物，附近又有水源，贺真岩也就不愁吃喝。可以心无旁骛的钻研武道，苦修这两大功法。

　　日夜服食血菩提，贺真岩的内力修为简直可以用进境神速来形容，洞中无日月，时间流逝无声无息。而贺真岩在这样的环境下，一心一意的埋头苦修，连时间感官都变得异常的迟顿，他也不知道自己经历了多少时间，只是勉强记得自己吞服下了四十多颗血菩提。

　　而光阴也不知不觉的过去了，贺真岩满脸胡须邋遢，身上也是狼狈不堪。

　　“算算时日，搞不好快要接近半年光景了，我也应该想办法脱困了。”

　　虽说能够勉强渡日，但也谈不上多愉快，这凌云窟也不知道位于什么地方，几乎不通天日、阴暗逼仄，洞窟内阴冷潮湿，而那火麒麟一旦出现，立刻酷热如火山地域，常人根本无法长时间待在这样的环境。

　　贺真岩过的日子单调的几乎无法想像，他每天就是练功、打坐、参详内功精要、研习那壁石所刻的刀法。

　　换了其他人每天过这样的生活，搞不好会被枯燥的时间折腾的发疯。

　　然而贺真岩偏偏咬牙坚持下来了。

　　不过经历了这么长的时间，他的内功几乎是水涨船高，而另一方面，两大绝功也有所初成，虽然谈不上炉火纯青，可也能勉强推动那两大绝学。

　　“时间也差不多了，是时候去取那寒潭之下的雪饮狂刀了。”

　　贺真岩心思笃定，知道自己终于可以尝试潜入寒潭底部去取那绝世神兵雪饮狂刀了。

　　那寒潭深处镇压着一口神兵，那口名为“雪饮”的奇妙神兵，超出了一般的兵器的概念。

　　按照那位史前辈的推测，这口寒潭本来也不是“寒潭”，概因寒潭的泉眼镇住了一口神兵，那“雪饮”也不知如何铸造，通体释放出一股奇寒之力，让一汪深潭化成了一座寒潭。

　　这寒潭非常了得，可以暂时性的抵御火麒麟周身散发的高温，每天的子时、午时，火麒麟外出猎食时，贺真岩就要依靠寒潭来躲避火麒麟释放的高温、火焰、以及狂暴的热辐射，如果没有这口寒潭，他也不知道死了多少次了。

　　而这口寒潭完全是那雪饮狂刀所造就，可想而知，那口雪饮刀有多么的奇异。

　　他曾经尝试过多次，潜入潭中深处，从泉眼中掘出那口至寒至冷、堪比仙兵的雪饮刀。

　　奈何，一来，水下深处越发的寒冷刺骨，贺真岩还没靠近就冻的无法承受，二来，越往下水下压力越大，呼吸也十分困难。也因为这两个原因，贺真岩一直没办法深处寒潭泉眼，取出那口无上神兵。

　　而现如今，他功力增长了数十倍，仔细算一算，血菩提已经打破了他的功力上限，让他的浑身真气增长到了一种匪夷所思的地步。

　　血菩提转化的真气积蓄在他的体内，这些来自“仙珍”的能量会一点一点的转化成自身的内力，贺真岩估摸着现在的自己搞不好有了大约四百多年的功力。

　　这四百年功力已经到了他身体储贮内力的极限了，到了这个关头，血菩提所提供的药力再怎么也无法转化成源源不绝的内力了。

　　四百年的内力是一个什么概念，就连贺真岩自己也没办法说清楚。

　　他修炼的功法是以冰心诀、傲寒六诀为主的极寒真气，原本的昆仑心法也只是沦为了辅助。

　　可是就算如此，他也直觉自己的一身修为到达了一个前无古人，后无来者的地步。

　　贺真岩体内接近四百年的功力，凝练有若实质，宛如水银真东，在体内流转变化。

　　修为到达了他这个境界，体内真气雄浑，滚滚不可测，一呼一息，就能吹气成剑，手掌微微一挥，袖袍甩出的罡劲就能震碎一整块岩石，使之无声无息化成粉沫。如果是一念运转真气，周身气流卷动，十分汹涌澎湃，有如深海巨浪一般浩荡不绝。

　　什么“摘叶伤人”、“凝气成罡”、“耳闻蚁斗”、“气接云霞”、“吞气辟谷”根本不在话下。

　　他早就不畏寒署，虽然衣着单薄，但也有自信可以抵御寒潭下方的极致寒意。

　　心念微微思索，贺真岩下定了决心，沿着铁索朝着深潭下方潜了进去。


第939章 周流六御

　　他这一个下潜，扎进了寒冷刺骨的冰水深处，这里冰寒无比，贺真岩以龟息之术闭上气，深厚的内力微微运转，护住周身驱逐寒意。

　　隐隐约约，他能够看到寒潭深处有一团眩目的银光。

　　水下泉眼之中，隐约有无数冰霜之气，有一团银光闪烁，仿佛一头银龙，被人锁在泉眼深处。

　　“好刀！！”

　　只是一眼，贺真岩就看到了那所谓的雪饮狂刀。

　　那是一口奇异的宝兵，浑身银白，仿佛神铁打造，又有一种万载玄冰的寒意，其中气息强横，实在是难以想像的神妙。

　　“果然是上古传承之物，也只有这样的神兵才有机会对抗那头火麒麟。”

　　当下，贺真岩的心中热了起来。

　　他猛然伸出手来，全身内部的气流轰隆隆作响，声势异常的猛烈，几乎夺人心魄。

　　贺真岩大手一挥，就握住了雪饮刀的刀柄。

　　这神兵有灵，不甘被他拔出，轰出一股极寒冻气。

　　“哈哈哈！你不过是一把刀，好大的脾气。”

　　贺真岩自然不甘示弱，大量的真气涌现出来，几乎化成一只大手，抓住了雪饮刀。

　　轰隆！

　　泉眼一阵震动，贺真岩拔刀而出，冲出寒潭。

　　“哈哈哈哈！总算得到了此刀，接下来就是击杀那头火麒麟，这样一来，我也能够安然脱困了。”

　　……

　　“这门《周流六虚功》我总算有所小成，将周流八劲，将天劲、地劲、风劲、雷劲、山劲、泽劲、水劲这七大真气修成……”

　　“接下来只剩下这周流水劲，还差几分火修，若能集齐周流八劲，就能驾驭天地间诸般大能，天地山泽、风雷水火，无不成其利器，这已为人间武功，而是仙道神通。”

　　“只是可惜，这周流六虚功最神秘之处乃是讲究天道循环，万物相谐，这其中奥妙之处太过于玄奥，以我两世为人的智慧也解不出这个答案。”

　　月朗星疏，一个少年孤身一人坐在一艘奢华无比的楼船顶层。他一袭紫衣华服，端坐在红木椅子上，独自一人欣赏着这两岸风光。

　　不过纵然沿岸风景如画，这个神色冷漠的紫衣少年眼中还是透着一丝疲惫之色。

　　“安禄山的势力日益增大，步步进逼，而朝廷之上，又有杨李二党争斗不休，而我那个便宜父亲尤不自知，完全把宝押错了方向，到时候大难来时，恐怕一家上下都不能幸免。”

　　他微微一叹，想到自己的处境有些不妙。

　　不过他毕竟是第二世为人了，自从前世的记忆日渐复苏，他心中也有自己的想法。

　　“我楚江好歹有着现代人的智慧，又掌握历史大势，要是这样都摆不平现在的局面，那也真是活到狗肚子里去……”

　　楚江自认自己也算是高校毕业，历史学的还算不错，对于唐代的一些历史知识了解的也算深入，不过信心满满的他，认真打听起当今天下的局势，立刻就傻了眼了。

　　这边的历史与自己的记忆中的历史完全是不一样，有很多地方都有所出入，至少在自己的影响当中，大唐最重要的一场变革，也就是安史之乱发生的时间也有些差异。

　　不过确确实实，眼下正是安史之乱的前夕，至少，那位老安眼下身兼平卢、范阳、河东三大节度使，权势滔天，只在杨李之下。

　　要知当今天下承平岁久，玄宗春秋渐高，嬖幸艳妃，骄情荒政，李林甫独专大权，纲纪大乱，内又有杨国忠杨党渐起，双方权争不断。此时此刻的唐朝内忧外患，还面临着一个巨大的挑战。

　　那是来自西域的巨大的威胁，可是到目前为止，除了一小部份有眼光的人，其他的人根本察觉不错。

　　这个时候的唐朝，西有大食，东有吐蕃，都是隐约的威胁。

　　那就是折返回西域的明教开始广为传播，更凭借各种“神迹”来扩大影响力，渐渐压过了西域广为流传的一些宗教。

　　而现任教主，乃是上一代教主陆危楼的弟子，其人名为白铁余，自称自己是光明圣皇帝，乃是上天之子，乃是明尊大神的转世，这人在明教极受尊崇，声势压过了上任教主，更是广开门户，从西突厥、回鹘、龟兹、于阗、疏勒、朱俱波等地广为流传。

　　西域诸国，都对这位自称光明皇帝的现任教主敬为神人，对他又惊又惧，因为这位白铁余不仅展现出惊人的神迹，还拥有着可怕的武力。

　　然而这些都不是最可怕的，最可怕的一点是在明教的影响力波及之下，这些西域诸国都在隐约的整合在一起，形成了一个西域诸国联盟。

　　那教主白铁余为了争取吐蕃的支持，还打算亲自去一趟吐蕃国都逻些，会见当今的吐蕃之主。也就是这一任的吐蕃赞普。

　　如果事成的话，西域就会出现一个庞大规模的联盟，那会直接影响到大唐对于西域的掌控，甚至使大唐失去对西域诸部的影响力。

　　而更甚一步，这个未来就像形成的西域联盟会直接威胁到大唐王朝的根基。

　　可是，所有人都看不到这一点。

　　唯有楚江能够猜测出一点动向。

　　“真是诡异，原本历史的走向并非如此，西域不应该出现这么夸张的大势力，看来这上蝴蝶效应，应该是某些原因，或者这里压根就是一个平行世界……”

　　楚江喃喃自语，他也只能这样猜测。因为这个世界实在太过于古怪了。

　　至少在他前世的记忆里，世界上根本不应该有武功、江湖、武林之类的存在。

　　“我在现代社会也见识过一些武林高手，不过也就业余格斗家的水准，可是这个大唐国度的江湖高手，可以轻功提纵、催运真气、各种奇门兵器、神功绝艺层出不穷，可是这些东西后世都不存在……”

　　谈到自己的记忆，楚江的表情就有些古怪，或者说有些不确定。

　　他并不是这个时代的人，他楚江本来是一个现代社会的普通青年，一日遭遇车祸，等到双眼一睁，赫然发现自己魂穿了。

　　他楚江也不是单纯的魂穿，因为他魂穿的这个对象是个与自己姓名一样的少年。

　　这个少年是官宦之后，家中极为富裕，可惜这个少年人患有智力缺陷，自幼就傻乎乎的。


第940章 天晶子剑

　　不过事情也是极巧，有一天这个傻乎乎的少年在家奴的陪同下乘舟过河，却意外落水，待到众人把他救了起来，楚江就发现自己的意识苏醒过来。

　　他似乎从少年一出生就魂穿了，只是因为对方神智模糊，一直陷入沉睡的状态，待到这个少年人落水获救之后，他的精神才彻底复苏过来。

　　然而，恢复了意识的楚江很快发现自己如同是安装了主角模版，他的意识之中出现了一篇浩浩荡荡的武学总纲，开篇就是九个大字——“天下有不谐者吾击之”。

　　而在这总纲后面，就是八篇繁杂无比的玄妙武学，这八篇文学名为周流八劲，乃是天命武道，能够引发天、地、山、泽、风、雷、水、火这乾坤八大伟力，号称上天入地，无所不能。

　　这周流八劲合八为一，就能够自行领悟周流六虚功，这周流六虚功才是周流八劲的主体，唯有领悟这周流六虚功的妙用，才能真正引导出天地时空中的八种浩大之力。

　　当然，除开这周流六虚功之外，楚江还有一个惊人发现，他的意识深处有一个晶体空间，里面漂浮着一柄玲珑剔透，宛如碧玉的小剑。

　　这是一柄短剑，只是寸尺之长，晶莹透亮，宛如水晶碧玉。

　　楚江能够隐约的感受到这柄短剑之中蕴含一股无可匹敌的力量，而从短剑更有一股强大的意志涌动出来。

　　“女娲天晶，弃臂为子，断足为母，子母相合，破邪显正，降魔惩奸！”

　　“靠！这又是什么鬼东西！”

　　楚江只能够感叹一声，他完全搞不清楚这是什么东西，只能够推断这是一柄神兵，因为这东西存在于他的意识深处。

　　那《周流六虚功》以及周流八劲，无疑都是这柄短剑传授过来，因为这剑并非是死物，而是有一股自我意识。

　　“去找母剑，只有母剑，才能够对抗光明皇帝。”

　　短剑中时常传来一股意识，这股意识催促楚江去寻找天晶子剑的母剑。

　　“也就是说，剑实际上是有两柄，一柄为子剑，一柄为母剑，见鬼，还跟什么女娲大神扯上关系，事情变的相当麻烦……”

　　子剑催促他去寻找另一柄母剑，而且那断断续续的意识之中，还扯什么天地大劫，不过楚江自家人知道自家事。

　　他不过刚刚醒过来，自知自己也没有多少实力去干其他事情，还是老老实实先把周流八劲修成，练成那《周流六虚功》，他估计自己只要练成了这门神功，在江湖武林之中也能成为一方高手。

　　也只有自己实力强了，才有机会行下一步的打算。这也是典型的现代人的思考方式。

　　于是，楚江也不急不缓，一门心思的闭关修行，意图早日修成这周流八劲，以领悟周流六虚功。

　　他昼夜潜修，不到半年时间，修为有若神助，一路平步青云，扶摇之上，不知不觉，就将周流八劲尽数领悟，只剩下周流水劲还未能完全掌握。

　　而同时楚江他也发现了一件事，修成了周流八劲的他，武功早就不知道甩那些江湖豪侠几百里路。

　　起初，楚江练习这门功法时并没有意识到这周流八劲有多逆天，并且这周流八劲只是单独修成一门并没有多厉害，充其量也就相当于各大派的嫡传武学。

　　这个金手指一开始也没有受到他的太大的重视，单纯的周流水劲、周流火劲，或许有些特殊的功效，可是威力实在是一般，可是很快，他就发现一个问题，那就是当周流八劲配合在一起，往往就能够发挥出奇效。

　　楚江脑袋很好用，他一开始就知道要学这周流八劲要参考周易、八宫，故在这上面用了不少功夫。他也很快明白了这周流八劲的运用手法，因为这周流八劲暗含天地八大伟力，运用起来，要了解天、地、山、泽、风、雷、水、火中的妙用。

　　而当他缓缓的尝试气劲叠加之后，他发现了这门周流八劲究竟有多么可怕……这门功法完全颠覆了这个世界的武道体系，因为周流八劲中的两种相辅相乘的气劲相互叠加，威力就会大上十倍，如果强行结合三种气劲，威力则会自行叠加到二十倍；如果结合四种气劲，运用如一，并且以一贯之，简单的一击也会爆发出四十倍的功力。

　　而更可怕的是五种气劲相互结合，这门周流八劲会被推动到六十倍增长幅度；而当六种气劲相到融为一体时，威力会夸张的步入八十倍的领域……

　　而目前，当楚江修成七大伟力的时候，他发现自己已经能够将体力的七大真劲凝聚为一体，他能够一刹那将浑身真气强行提升一百倍。

　　这简直恐怖到了极点低，楚江目前的功力也就普通江湖人士的水准，可是他七劲相结，就可以一刹那拥有近百年的功力。

　　什么是百年功力，就算是当今天下公认的顶尖高手，诸如纯阳掌教、少林掌门、论到内力修为之高深，恐怕也没有百年层次的功力。

　　楚江自己曾经尝试过一次，他藏于深山老林之中，演练自己的武道，利用七劲相结的掌劲，将三十米高的巨大岩石一击轰成粉碎。

　　但是……楚江知道这算不上什么，只要他能够修最后的周流水劲，将八劲合一，他的功力绝非只是单纯的以数字叠加的趋势上升到一百二十倍的层次，而是会以一种几何级爆炸的趋势不断向上推动。

　　“寻常的武林高手怕是连我的三重气劲叠加都很难接住，就连方乾、李忘生之流，也未必有机会硬接我的六劲合一！”

　　不过，这也只是单纯的推论，因为动用周流八劲极为耗费精力，就连他自己也无法轻易施展出来。而且，楚江自己也没有什么与人动手的经历，他自己“前世”算是一个普通上班族，而这一辈子，又当了十多年的傻子，压根就没与别人发生过争执，更不用说动手了。

　　而且本质上算是一个现代人的他，对于与人争斗，打生打死，在内心深处还是比较抵制的，生活在和平社会的普通人的他，还是情愿当个富家公子，每天混吃等死，享受官宦世家大纨绔小确幸的美好生活。

　　只是近些时日，他也有些为难。

　　因为天下时局激荡，他这个纨绔子弟一直以来的好日子搞不好要到头了。


第941章 大唐第一土豪

　　“我现在依功力来说，远远超出当今天下武林的能摆上台面上的高手，只是不知道这样的战力能不能抵挡朝廷的大军，或者是与其他诸国的正规军团对抗……”

　　他自己推测，对付一般的小规模的军队，他完全可以吊打，可是如果遇到朝廷的精锐之师，那只能逃跑，不能硬拼。

　　内力毕竟还有一个界限，不可能永运输出，自己也不是永动机，更不可能永远爆发全力进行攻击。而且朝廷的精锐兵马，都是武林高手组成的大军，苍云玄甲和天策府军无一不是精锐之师，而且高手如云，不到万不得以的时候，楚江不想对上这些强大的敌人。

　　“而且，要解决现在的问题，光靠武力也不行啊。”

　　楚江摸了摸下巴，武功高确实有很多好处，可是武功再怎么高，武力再怎么强，这东西也不是万能。自己现在的武力确实很强，可也变不出真金白银，更变不成现粮和稻粟。

　　而且他目前所遭遇的情况，也未必能依靠武力来解决，更多的要依靠自己的智慧。

　　对于目前的现状，楚江心知肚明，他星夜驰骋，现在乘船正打算奔赴一场夜宴，目标很明确，就是要筹粮。他那便宜父亲名为楚策，是当今天下平州刺史的幕僚，乃是州府判司，也是平州司仓，本身也是进士出身，算是高级公务员。

　　楚策这个人踏踏实实的办事实际上并不行，他自己认真工作谈不上多高明。不过换了拿捏人脉、玩弄权柄、中饱私囊上倒是很有一手。也就是说，他魂穿过来的便宜老爹谈不上是个好人。不过楚江也很清楚，楚家能够这么快发迹，也是多亏了这个手脚不干净的老爹，不过这一次，楚家的麻烦也是因为楚策的手尾问题惹出了大麻烦。

　　眼下，平州地段，也就是现今的河北卢龙一带，这段时日突然出了旱灾和蝗灾，严重缺粮，朝廷已经发出诏令，要求地方郡县放粮救灾。

　　可是这些地方郡县粮仓这几年来被各种手段调走，剩下都是一些以旧充新的陈米，要不就更过份一点，以糠土混粮。为什么会变成这个样子了。实际上平州的官宦糜烂成风，贪官比比皆是。这些人对治理地方没多大本事，钻钱眼的本领倒是相当厉害。

　　当官不为财，还图啥？

　　这些地方官员好一点的是小贪，大一点就是大贪。

　　一些横征暴敛的官员被民间称为“刮地三尺”、“天高三尺”，这些家伙在地方上乱来，什么赚钱的门道都想尽了。

　　后来不知为何，赚钱的想法就打到粮库中来了。

　　结果了，也是这几年粮食好卖，大家都变着法子想着赚钱，结果现在闹粮灾，到了真正要用的时候，问题就一个接一个的来了。

　　如果只是单纯的少些粮食，底下这批官吏还是有办法解决的，不过是多花点心思，倒转一些劣制、陈化的粟米派送给饥民，反正人只要有吃的又不是活不下去。

　　过去这种事情也不是没有过，大家上上下下齐心合力，问题也不是不能解决。

　　可是这一趟不同了，朝廷亲自派官员过来视察，不日就会到平州，若是对方查了过来，发现仓廪之中玩弄的种种门道，那搞不好就要抄家问抄。

　　而楚策身为一州司仓，虽说本身未必亲自干过这些行当，可是这些年来睁着眼闭着眼，收的份子钱也不少，估计想要逃出这一劫也困难。

　　更何况上面的几位刺史、司马之类的大人物虽然收得更多，可是到了关键时候，搞不好就会弃卒保帅，反正不管怎么说，这件事都到了十万火急的时候，如果楚家人不想个办法解决这个问题，那么一家子都难以逃出生天。

　　当然，以楚江现在这逆天的战斗力，还可以无视唐律法治，凭着大成的武道神通杀出一条血路。

　　嗯，仔细想一想，搞不好还真能成功。

　　可是问题是楚江实在是舍不得眼下的纨绔公子哥的奢侈日子，每天衣来张手、饭来张口，这样的轻松愉悦的生活又能去哪里找？自己就算带着全家人一同逃出去又能如何，后面肯定还是有追兵的，难不成躲进深山老林，或者是占山为王，不管选哪一条都没有现在的日子过的轻松吧！

　　当然，还有杀人灭口、威胁勒索之类的偏激手段，不过楚江“前世”就是一个善良公民，让他抛弃三观，豹变成江湖枭雄，这还是有一点点小小困难。

　　以他现代人的思考逻辑，最好的办法还是大事化小，小事化无。

　　第一步是先去筹粮，解决粮仓里那些几乎要发霉的粟稻的问题。

　　就算要打掩护，也是需要搞到一批可以用来充当“掩护”的仓粮。

　　第二步是想办法接触那批朝廷派来的人，目前地方上还没等到讯息，只是被通知会有人来。

　　如果是一个好打发的还好使，花钱消灾的官面上下的文章，大家都很擅长。万一碰到麻烦的家伙，那就需要自己亲自出马一趟了。

　　“最大的问题，还是朝廷那边情况不明，加上李杨二党争斗的厉害，不知道会不会殃及池鱼，没办法，只有本公子亲自跑一趟，探一探风向……”

　　他最近在家里的兄弟姐妹之间地位大增，本来他智力有缺陷，性格古怪，不受父母重视，偏偏这一年多来突然清醒过来，加上这个时代的自己的记忆与现代人的智慧结合，当然显得卓然不同，鹤立鸡群。

　　“咚！”

　　船这时候停了下来，楚江抬起头，就看到绿柳别庄就在不远处的堤岸上。

　　这座庄园非常不凡，乃是其主人花费重金所打造，此人在官面、江湖上不少名号，什么“财神”、“今世陶朱”、“金宝天官”，实际上这些名号都能反应一件事，那就是这个人有钱。

　　这个人当然有钱了，据说卢家原本就是在玉门关外行商的大商贾，家世殷富，自小才学经略，都是出类拔萃。

　　这位卢先生自幼读书经商就展现出异于常人的天赋，他成年之后，因为经营有术，不过两年把祖上传下的基业扩为数倍。又经过数十年打拼，建立了巨大的商业网络，特别是在漕运、粮储、还有一些隐秘的黑市买卖上都有插手，几乎以他一人之力，交织了一个庞大的商业网络。

　　有一种传闻，当今天下的四大商会、还有一些黑市买卖与此人有莫有隐密联系，这些都是抽大头的买卖，这位卢先生也不知道每天有多少进帐，反正说来说去，这种人就四个字来形容——富可敌国。

　　讲白了就是超级大土豪，而这此楚江奔赴此地，就是要想办法与这位卢土豪勾上关系。


第942章 两强遭遇

　　绿柳别院的这一次夜宴，正是这位富可敌国的土豪举办的，宴请了诸多官面上的名流，而楚江这一次也受了邀请，实际上受到宴请的是他的便宜老爹，不过楚江手中有名刺。

　　他这次来，就是想跟这位大土豪讨论一下借粮的事情，只要这件事情谈成，自家的危局自然也可以烟消云散。

　　不过，如何说服此人也是一个麻烦。

　　楚江表面上不动声色，实际上脑子里不停的抓脑挠腮，认真的思考办法。

　　他坐了两天两夜的船，也想不出太好的办法。

　　“算了，车到山前必有路，我先去会一会那位卢土豪，有什么情况到时候再讲……”

　　他又不是什么嘴炮通神，智力点到“水镜八奇”领域的强人，虽然楚江自认为自己脑袋也不算差，但也只是普通地球人、现代人的水准。

　　短时间内，他也没有想出的稳妥的说服那位卢土豪的办法，到时候就走一步算一步了。

　　他一袭紫衣，虽说风尘仆仆，可也因为皮相不错，有个相当不错的卖相。

　　“嗯，没错，怎么说也要有点卖相，搞出这一套装束来，也没少花我银子。”

　　他的面前没多远处是一座倚水而建的大宅院，宅院外车水马龙，好不热闹。门内门外张灯结彩，灯火辉煌，人影往来，喧笑之声，处处可闻。

　　那大宅门前有数十名身穿青衣的大汉，正在维持秩序，恭身迎接宾客。

　　一身紫衣，气定神闲，样貌不凡的楚江轻易的走进宅院，进了前门，绕过一面石屏，就见主厅里花灯处处，光如白昼，婢仆和宾客都挤在里面。

　　而楚江的突然出现也让不少人啧啧称奇，他卖相绝佳，一看就是王孙贵胄，可是偏偏连随行的奴仆也没有。

　　这在当前的宾客之中，也是比较奇怪的一件事。

　　“这位小友，面生的紧，在下卢延鹤，还请指教一下。”一个面容奇丑，左腿畸形，走路一瘸一拐的雍容老者拄杖而来。

　　“晚辈姓楚，平州楚家，家父楚策，平州司仓，先生莫不记得了家父了吗。”

　　楚江笑着施礼。

　　“记得记得，原来是楚司仓之子，果然有令父的风骨，不要客气，不要客气，楚公子这趟赴宴，当真是篷壁生辉，让这陋居大为增色。”

　　“是老先生太过于客气了！”

　　楚江表现的不卑不亢，他毕竟是一方司仓录事的儿子，就算没有功名在身，也要有点气度，不然这位卢延鹤，卢土豪恐怕也不会太把他当一会事。

　　“楚公子客气了，老朽还要招待其他客人，公子暂且自便……”

　　卢延鹤没有久留，还是打了个招呼，便负手离去。

　　“呼，我也总算接住剧情，只是接下来要怎么发展了。”

　　楚江颇有些头痛，他也不知道接下来要怎么办才行，如果是游戏的话现在应该有提示了吧，可是就现实层面来说，他是一点办法也没有。

　　就在他沉思之际，远处突然飞来一道人影，那人宛如策空驾虚、从大宅的院墙飞腾而至，手中一柄神异的巨刀挥抡下来。

　　“奸贼，受死！”

　　刀浪袭卷而来，这一刀宛如流星忽坠，凌厉的不可思议，气劲层层爆鸣，仿佛连虚空都要撕裂。

　　这一刀是冲着卢延鹤去的，如果这一招落实，恐怕他整个人都如同纸糊一样被劈成两半。

　　眼前卢财神、卢土豪就要惨死刀下，楚江怎么会坐视不理。

　　（妈个巴子，这可是我的救命财神啊，这么被砍死还怎么筹粮回来！）

　　几乎是毫不犹豫，楚江御使自身周流八劲，将天、风、水、泽四大劲合为一体，四劲合一的瞬间，功力就提升了四十倍。

　　同时大吼一声，拍出一掌，这一掌浑厚霸道，乃是天、风、水、泽四大劲灵妙运用，通过隐秘叠加，力量以四十倍增长。

　　不过楚江这一掌也没想杀人，他这一掌刚柔并济，四十倍的功力叠加，更是妙用无穷，即可伤人，也可救人。

　　而对方的刀法本来是一路“力劈华山”，看上去刀势平平，只是对方内力精湛，施展起来极为可怕，可是一遇到楚江那浑厚的掌力，这股刀劲之中蕴含的一种毁灭性的破坏力也爆发出来了。

　　吞天灭地七大限第七式，破海！

　　刀意如海潮袭卷而来，激荡湍急，仿佛海啸狂潮，挟飓风怒号，化成极具破坏力的恐怖刀招。

　　这是上古战神蚩尤眼见天灾地祸衍生出强大破坏力，因而有所启发，创出一套惊天动地的刀道绝学。

　　吞天灭地七大限遇强则强，越战越猛，柯焦普通施展起来也并不可怕，只是一旦遇到强劲的敌人，渐身真气宛如沸腾一样涌入刀招之中，他那九窍金丹如同被激活一样，不断倾泻出庞大能量，让他的刀招越来越猛。

　　掌劲刀芒，在一刹那相触，猛然爆发出一股恐怖巨响，顿时，整个正厅都簌簌地颤抖起来。

　　“搞毛啊，出个门都能碰到暗杀，还出了一个这么强的高手。”

　　楚江袖袍一拂，满脸都是不可思议，他的四劲合一，涛生云灭，云开星现，威力之强，已然提升四十倍功力，普通高手在这份功力之下完全是不堪一击，能够抵御的也就武林中一些一线级别的强者。

　　这样的高手岌岌可数，怎么随便参加一个夜宴就遇到一个。

　　而柯焦更是吃惊无比，他还是第一次遇到能挡住他全力第一刀破海的人。

　　他取回石蜂子的武夷宝藏之后，获得了七大限的刀法，日夜苦修，以期克服血毒之兆，他本来就悟性不错，反加九窍金丹提升他的潜能，让他修习武道之路，几乎是一帆风顺。

　　不过江湖之中，早也传出他柯焦获得石蜂子宝藏一事。

　　可能是天一教，也可能是别人，反正这个消息传的沸沸扬扬，大半个江湖人都有耳闻。

　　只不过传言都有误，对于他的真实身份也并不了解。

　　柯焦一路逃蹿，他无意与人争斗，只想安静的找个地方生活下去。

　　可是就算他一直隐藏行迹，也难逃江湖高手的追踪，一路走来，时常遇到各种险峻之事。甚至有几次深入险境，有生死危机。

　　好在他拥有九窍金丹，又修炼七大限这种神乎其神的武学，与武林中人每交一次手，修为就会大幅度提升，这也是因为他可以激发九窍金丹的妙用，潜能不断被挖掘的缘故。


第943章 九天君

　　柯焦和其妹，一直被武林中人追捕，路上遇到过种种危险，好在他鸿福齐天，兼之功力日益增进，七大限的刀法奥妙绝伦，越是后面越难以修习，特别是最后的几招堪称毁天灭地的级别。

　　普通人终极一日，能练成前三招就是千年以来资质绝顶之辈，可是柯焦修炼不到一年多，就已经修成了五招大限。

　　不过他也只能勉强发挥出前四招，第五大限，也就是第三式“烈火”太过于霸道，导致他一旦释放出此招，全身真气走火入魔，故而，柯焦基本上不会用出此招。

　　当然，以他现在的修为，光是前三招天底下也罕见有人能接，第四招“冰雹”估计能横扫大半个武林。

　　柯焦并没有什么大志，父母双亡之后，不称职的父亲留给他一笔烂帐，他心性豁达，只想偿还这笔债务，同时养育自家妹子长大。

　　他幼妹柯珠前年才九岁，全赖柯焦照顾，兄妹俩感情深厚。

　　柯家兄妹逃到崇山峻野之中，这才避开了江湖中的追杀。

　　柯焦知道自己修为绝强，普通江湖武者不是他对手，但每天都有人追讨宝物上门，那也是不厌其烦，干脆躲进深山老林里，这才安生下来。

　　他在山林杀了一头猛虎，与妹妹柯珠躲进一处虎窟，白天打猎为生，夜里就苦修七大限神功。

　　九窍金丹确实是逆天至宝，可是他渐渐也感觉“血毒之说”恐怕确实存在，因为他一动用这身功力，体内就有一股反噬之力。

　　“还是要修成七大限来化解这九窍金丹才是正途！”

　　柯焦心底有个猜测，只要自己完全修成七大限，或者是吸收完九窍金丹的所有能量，他就有办法化解这一未来的威胁。

　　一日，柯焦打猎抓鱼回到洞中，赫然发现自己的妹妹柯珠不见了。

　　而洞中也刻下一行字，让他前往平州去找人。并且要求他交出武夷宝藏。

　　柯焦自然大怒，他顺着这条线索一路追查下去，经历一系列变故，一路来到了绿柳别院。而根据他自己的追查，卢延鹤十有八九就是幕后黑手。

　　所以，他一出手就是绝杀，要先斩杀此人，再入绿柳别院救出妹妹柯珠。

　　他出手的第一刀就是七大限中的破海，刀诀一出，立刻生出一道经天长虹一般的刀招，他要主动一击，立毙此敌。

　　而楚江则要出手救人，卢土豪可是关系他能不能筹到粮的关键。

　　第一掌四劲合一既然打不死你，那我就再加一把火，我就不相信五劲合一你也能挡下。

　　四劲合一不过四十倍的功力增幅，要知道江湖武林这么大，总有一些奇士异士，神功绝艺，妙用无穷。搞不好有办法化解这一招。

　　可是接下来的五劲合一，就是使楚江获得一甲子功力的提升，他大袖翻招飞之际，磅礴气势挥洒而出，一只白玉雕琢的手掌打出骇人的一击。

　　这一掌圆浑有力，亢盈于静，气劲充斥密布大厅的每一寸空间，偏偏又飘飘渺渺，仿佛来自无限远方。这两种阴阳交泰的变化，让大厅中的每个人都难受得要死，只觉入了一座阴阳洪炉，接受天地颠倒的变化。

　　而同一时间，柯焦也知道遇到强手，他出道以来，几乎无人能挡他第七式破海，而今对面的紫衣年轻人第二击掌力轰来，虚空中气温骤降、森寒的杀意与可怕的气劲轰击而来。

　　这也迫使得他不得不做出应变。

　　“好！”

　　柯焦大叫一声好，虎目电闪，外衣无风自动，双腿落地之间再次借力，腾身而旋，七大限第六式“山崩”再度出世。

　　这一刀刀如其名，一经施展，就形成一股五岳崩坏，万物倾塌的狂暴气势。

　　一刀一掌再度交锋，掀起无边狂澜。

　　这二人一个是身怀异宝，天降鸿福，潜能无限，越强则强。

　　而另一个是宿世慧通，前生果报，神功初成，大展神威。

　　大厅里的众人都惊愕无边，这两人的武道修为脱离了常理，几乎神乎其神，完全匪夷所思，在大部份宾客眼里，类似于神迹一样。

　　其实又何止在场的宾客，就连那卢延鹤本人也是面色大变，神色大凛。

　　他虽然名为“卢延鹤”，贵为天下最富有的大商贾，可是实际上又有另一层身份，那是他最隐秘的机秘，这么多年来，几乎无人得知。

　　此人的真实身份是波斯总教三大长老之一的暗星长老伊玛目。

　　而原本的卢延鹤身份也不简单，此人不仅是四大商会及黑市的掌控者，同时也是整个大唐最隐秘，最可怕的一个组织，九天之中的一位天君。

　　九天来源不明，神秘莫测，其目地和行事都十分诡谲，当今天下，估计也没有几个人知晓这个可怕组织的存在。九天的掌控者，都以天君号，依星野划分，自号钧天君、变天君、旻天君、玄天君、幽天君、朱天君、皓天君、炎天君、阳天君。

　　而卢延鹤的真实身份就是九大天君之中的朱天君，这位“朱天君”号称九天财神，专门司掌天下经贸。而其他的天君，也各有他们专司的权职，如同号称鬼谋的玄天君；掌握天下兵铁交易的炎天君。拥有尊贵血脉的均天君，以及精于卜卦问算的“神算”的变天君。

　　九天诸君身负重大的责任和义务，只是没有人知道他们的行事目地究竟为何物。

　　而前任的朱天君卢延鹤很早之前，就被暗星长老伊玛目暗杀，而伊玛目也伪装成朱天君卢延鹤这个身份。

　　他野心极大，察觉到“九天”这个组织的巨大能量之后，就处心各虑的行事，不惜伪装成卢延鹤本人，就是为了借助九天之力来行事。

　　“天底下哪里来的这样两个年轻高手，这份修为和实力，直追当世最强的那几个位……”

　　卢延鹤，不，是伊玛目倒吸一口冷气，这两个年轻人年龄并不大，可是一身修为几乎与前辈级别的顶峰高手相提并论。

　　而且两人的武功路数他闻所未闻，见所未见。

　　那使刀的年轻人一手刀法几乎通神，刀势更是浑若风雷，悍勇无边，伊玛目遍数自己所知道的刀法名家，发现几乎没有一人能教出这样的刀法来。

　　对方的刀势一起，仿佛乾坤扭转，天河倒流，强的让人合不拢嘴。

　　而另一边的紫衣年轻人，好像叫做楚江，似乎是一位官宦之后，可是他的两次出掌，一次比一次神威大现，无论是内力修为，还是出招师的绝代气势，都浑如一代宗师级的人物，那挥洒如意的举止和气质，伊玛目也只是在几位堪称宗匠级的高手身上见过。


第944章 天晶对虎魄

　　轰隆隆！

　　仿佛九天钧雷沉发落地，刀掌再激，罡劲暴鸣，宣泄而出的余波气劲仿若实质，化成强烈的气流往大厅里吹去，所经之处木屑飞溅、器物具毁、家什物件如遭重锤绞捣，几乎无一幸免。那大厅的房梁也震动一声，颤颤巍巍，梁上一片灰尘簌簌洒落。

　　到了这个关头，宾客、女眷都尖叫着从厅室里逃了出来。那里已经化成绝世高手对垒的恐怖战场，不是血肉之躯的凡人可以踏足的地方。

　　事实上卢延鹤这一次也宴请了一些江湖人士，他家大业大，交友甚广，武林大派，江湖草莽，浩气盟、长歌门，乃至黑道混淆的角色，他都认识一二，这一次也不妨江湖中名号极响的高手。

　　可是这一刻，他们个个面色苍白，一个个躲在厅院外面，没人敢于靠近半步。

　　“一群废物。”

　　卢延鹤暗自在心底咒骂一声，这些人平时牛气冲天，说的如何仗义，如何重诺，真到了生死关头，没一个靠的住。

　　与此同时，绿柳别院的护卫齐唰唰的冲了过来，可是到了门口，个个站住发愣。

　　双强出手，天昏地黯，劲风急摧，整栋露天大厅都在吱呀作响，仿佛随时要倾塌。

　　到了这会儿功夫，能够待在大厅里的也只剩下数十位武林、江湖中的人士。他们毕竟有些修为，能够御使内家真劲护体，换了那些寻常护卫，功力与这些真正的江湖人士还是有所差别。

　　“这样的武功……究竟是什么来历，我伊玛目混淆中原武林这么多年，为什么从来没有听说过这样的路数……”

　　令人目眩神迷的对决还在伊玛目的面前施展开来，两大少年高手都踏入了当世绝顶的领域，一招一式，一拳一脚，大气恢宏，像是洪水奔流，势不可挡。

　　他心中暗道，恐怕数十年前，当世最强一列的两大高手，昔日的方乾与拓跋思南的那场对决，估计也不过如此。这二人的修为之强，随便出来一个，数十掌之内自己就有可能饮恨于当场。

　　“我自认为身份并没有败露，从哪里得罪了这样的高手。”

　　卢延鹤闪身从战局中退出，有了楚江的出手，他才缓了一口气，可是想到得罪了柯焦这样的身手了得的强者，他也是一阵头痛。

　　不行，这事还是要待查清楚。

　　他一声低呼，唤来一名奴仆，吩咐几句，后者连忙点头，一溜烟的跑了出去。

　　战局之中，柯焦一双虎目中闪现电光，凌厉的不可思议，他拥有九窍金丹的力量支持，内力可谓是浩荡不绝，只要激活心脏内的金丹，生命精气就会流贯周身，化为磅礴无边的内家真劲。

　　他与武林江湖中诸多人马交过手，大小会战也经历过不少，眼光见识与初离渔村时截然不同。

　　他深知自己修炼的吞天灭地七大限神功绝艺确实是世间无双，毕竟，自他出道以来，几乎无一合之敌。

　　可是，他也发现自己来来回回就会这两三招，虽说这两三招确实打遍天下无敌人，但也太单调了一点。好在柯焦本身也很聪明，他对武学的理解也随着功力的增涨不断提升，繁琐变化的刀招，无论怎么运转，实际本质仍然是最单纯、最简单、最朴素的东西。

　　这就是武道之中最奥妙的化繁为简的道理，而武学之道本身就讲究否极泰来，那些最简单朴素的道理里，往往藏着最博大精深的事物。由繁可以化简，以简也可以化繁，单纯的一招之中也可以蕴含千百种变化。

　　他的敌手楚江信手施为，只是随心所欲的掌法中就叠加了一甲子的功力，这份功力之强简直无从想像。在众人眼中，楚江的这一掌不是掌，而是驾驭风雷的一击。

　　可是就在这一刻，柯焦面色不变，他的精神倏地提升至至极限，在九窍金丹的催动下，真气充盈周身，心识意念都踏入了一个前所未有的完美境界。而到了这一刹那，一直沉寂的虎魄神兵诡异的发出了深黄色光芒。

　　楚江面色大变，他只觉得漫天狂涌的真气一刹那被虎魄神兵中生出来的巨大吸力吞噬殆尽，而且这股大刀上还生出另一股力量，要将他也卷进去。

　　然而更可怕的是柯焦接下来的一斩，那是七大限中的第五式“风暴”，而在柯焦手中这一招变化巧妙，原本的七大限第五式“风暴”是御使绝强刀招，形成急疾迅捷、牵扯气流变化的凶猛刀势。

　　那犹如风暴龙卷，一路碾压的刀芒，只要一出手就会把对手切割粉碎。而柯焦在刀法之道上进境神速，明白了“删繁去简、化简为繁”的奥义，就算是普通的一刀在他手上，也会迸发出惊人的威能。

　　第五式“风暴”迸发出更为可怕的威能，漫天气流都在旋转流动，就好像形成了一个虚空大涡轮。

　　而这个虚空大涡轮分明拥有内外两层，若外侧的气旋只是将物体吸扯进来，那么内侧的涡轮气旋则以超音速旋转，能够把任何吸扯进来的东西粉碎成渣。

　　这已经完全脱离单纯的七大限杀招，形成了自己独一无二的风格。

　　也直到这一刻，柯焦才觉得自己的刀招终于去芜存青，无论是功力还是其他方面，都脱胎换骨、浴血重生，到达了另一个高度。

　　而楚江一下子瞠目结舌，蓦然之间，刀芒剧盛，虚空中涌现无形吸力，四面八方更是呼啸刀狂怒号，杀机无穷无限，自己只要稍有不慎，就是必死不疑的下场。

　　自身的一掌去势用老，连掌中蕴含的一甲子真气都被吸纳干净，而他再想回气运劲已然来不及了。

　　这是生死关头，楚江面色一片惨白，他自知有丧命危机，对方这么厉害的刀法气势，完全是骇人听闻之极。

　　他无暇多想，为了自己的小命着想，楚江此刻只想迅速逃离此地。可是那神秘刀招暗暗的吸扯之力。

　　（妈的！真是蠢到了家，挑了这样的一个敌手，现在进也不是、退也不是，连性命搞不好也会交待在这里。）

　　他低声诅咒，可是这也改变不了他的命运，那柯焦的七大限刀势已成，铺天盖地、势吞日月，完全不是人力所能够抗衡的杀招。

　　面对这浩荡离愁的杀招，楚江那脆弱的精神几乎生出了失去抵抗的想法，这也不能够完全怪他，毕竟他那现代人的精神并不坚定，遇到真正的生死杀场反而没有经历一番历练的柯焦更加强悍。

　　更何况柯焦这一次挟怒而来，是对伊玛目生出杀意，他沿途追踪小妹柯焦的下落，一直被人暗中阻碍，还暗中给予他多次袭杀。

　　这也让他异常的恐惧，几乎一刹那就失去了大半的战意。

　　也就在这危机关头，楚江体内那柄名为“天晶子剑”的晶体小剑颤动起来，像是感应到了前世宿敌的气息，天晶子剑迸发出碧绿的神光，那是一种温柔却又透着神秘的能量，从这小剑中更是迸发出一股滔天巨力，当这股力量传导他的体内，让他那进入瓶颈期的周流八劲完全被激活，最后一道关卡周流水劲也被打破。

　　周流水劲，正是楚江一直无法突破的一道大关卡，他只要打破桎梏，就能一步登天，可惜这么长的时间，就是不得其法。

　　他也知道，自己的功力受限于自身的境界，一定是他迟迟无法领悟《周流六虚功》的谐之道，所以八大劲气一直无法修到顶点。

　　也正因为这个原因，于新旧两劲交替的楚江体内突兀的生出另一股力量，这是《周流六虚功》初成自激产生的变化。

　　周流六虚功精深奥妙，讲究损强补弱，万物归谐，受到外来强力的激发，立刻圆融如一，爆发出强大的力量。

　　这是八劲合一，虽然还只是一个雏形可也强悍的不可思议。

　　就连楚江的心灵也受到一股莫名之力的笼罩，变得心宁神静，没有半丝波澜，这也是神功初成，能借天地之力，方有这一番威势。

　　楚江深吸一口气，举重若轻的迈步后退，四周的无形吸力仿佛不能加诸其身，他浑身仿佛虚不着力，偏偏又如劲风中的杨柳，微微摆动周身，化掌为拳，朝着七大限第五式“风暴”轰了过来。


第945章 战欲狂

　　天晶骤然发力，自然引发狂澜。

　　接下来的那一秒钟里，楚江犹若神助，目光绿芒闪烁，整个人仿佛一方天尊降世，浑身磅礴神威滚动。

　　他高举右臂，毅然出拳。这一拳一出手，兀然风云忽变，仿佛平地行龙，星斗横天，这一拳声势猛烈无边，还有一种天地宇宙，玄黄万物皆为这一拳所掌握的气息。这一招有一种天人合一的趋势，楚江的身影也在一刹那变得无比巨大，仿佛一个擎天巨人，迈步而进。

　　“这是什么拳法！”

　　拳还未动，伊玛目的脸色就骤然变了，本来，无论是柯焦的七大限，还是楚江的周流六虚功，都让他大开眼界，可是当楚江这一拳打出，他连眼睛都不眨一下。

　　这一拳，与之前的所有功法招式都截然不同，无论是柯焦、还是楚江，之前的对决顾然精彩，可是与这一拳相比，都黯淡失色。

　　这是天道之拳，行天之法则，拳势大象无形，似左而右，似上而，似直而曲，又似慢而快，虽然只是一拳，可也包含了无穷变化，足以克制天下大半的武学。

　　这一拳以楚江目前的水准，一辈子也发挥不出来，他的内力再强，神功再猛，可是若不能参悟天地奥妙，那这一拳也打不出来。

　　能打出这样一拳，完全是楚江的运气，他方才无意之间修成了《周流六虚劲》，又恰逢敌手柯焦以全力挥斩出吞天灭地七大限的第五式，体内真气遇警自行激发，正好步入了心境无有阻硬的至道之境，后天迈入先天，方才打出这样的一拳。

　　“这是什么拳法。”

　　柯焦也是心中吃了一惊，好在他刀道有所进境，见招用老，立刻提了一口气，刀劲一变，七大限刀招再生变化，整个第五式“风暴”凝缩的罡劲真气轰然爆发，掀起一股逆天狂潮。

　　这是惊人的功力，也是柯焦独创的招式，七大限在他手上与过去相比，减了几分唯我独尊，吞天裂地的霸气，多了几分柔和与灵动。——这第五式“风暴”原本是催迫罡烈气劲化成龙卷气旋灭杀敌人。

　　而柯焦将真气、刀劲微微变动，刀劲分成内外双轮，内轮吸、外轮绞，然两劲并行，生出一股内外拉扯之力，将无穷无尽的刀劲罡气凝聚其中，他一撤手，刀招用老，当即爆灭开来，形成了媲美炸弹一样的攻击力。

　　楚江本来处于一种玄妙境界，突然遭此变故，心境被打破，但他当场清醒过来，眼前柯焦第五式七限绝杀将要展开，心中微微一动，一拳轰出，把第五式的爆炸力掀了上去。

　　“轰隆！”

　　整个大厅从天花板崩碎开来，从众人头顶上砸落下来，那大厅里的玉柱、石廊、瓦檐四面碎溅，那些武林人士不得不逃蹿出来。

　　而同一时间，毁了一栋大厅的两大年轻高手还没有消停，两道人影冲天而起，从花坛一路打到假山附近。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　拳招、掌劲、刀诀毫无间隙的狂轰乱炸，两人本来无心，可是攻击力太强，绿柳别院这一次倒了血霉，四周花费重金修建的庭台楼阁相继被毁。这一处庄院价值极高，至少有数万俩纹银，也只有卢延鹤这样的大富豪才能够建的起。

　　“糟糕，打烂多少东西的，我是来筹粮的，不是来拆迁的，这样子下去，事情要黄了。”

　　这庄子看上去就价值不菲，少数也有数万雪花花的银子，自己到哪里有钱赔给土豪。而且他这次前来还肩负着筹粮的重要责任，这才是最要紧的事务。

　　一想到这件事，楚江欲哭无泪，他不过是来参加个宴会，谁知道会发生这种鬼事，而且最糟糕的问题是……他现在也没办法迅速撤开攻势。

　　而另一边的柯焦也是大惊失色。因为他与楚江遇到相同的问题，他无法随心所欲的离开这场决绝的缠斗。

　　“……分不开来，我没办法和这个莫名其妙冒出来的高手分开，该死，这样子下去搞不好会把无辜之人卷进来。”

　　柯焦一向心性善良，不然当日也不会刻意去救那大盗石蜂子。四周不少人受到他们两人对决波及，受到了一些轻伤，好在一开始大多数宾客都逃出去，而两人也有意把战局引向偏僻之处，这才没导致大祸。

　　为什么会发生这种事情？！

　　实际上这也是有原因的，战到了眼下这个地步。两人旺盛地战意、以及凌厉的气机相互锁定，双方就算想要撤手也没有机会。要知道这两人都是功力冠绝天下，战端一启，双方真气罡劲凝为一体，就好像洪炉煮铁，水火交融，不分个生死，谁也无法临时撤招，不然自己第一个就被对方雄浑无匹的拳劲、刀芒撕裂。

　　两人几乎别无选择，交锋到了这个地步，二者之间已经到了间不容发的境地，双方的功力、气劲、手眼身心浑成一势，进退之间都达成了一个微秒、并且脆弱的平衡。只要稍有不慎，平衡被打破，双方必然两败俱亡。

　　而且，还有一点异常麻烦，他们的功力太强大，就算是不经意的一掌一刀，也远胜数名江湖好手的合力一击。拳头一挥，数十吨的假山就被轰飞出去，刀劲一卷，石头凉亭就垮塌下去。两人雄浑的功力仿佛下世的天神，降世的恶魁，招式的互拼，光是余波就能杀人。

　　当年，“雪魔”王遗风与“血眼龙王”萧沙与四川自贡大战，之所以会伤及大量无辜之人，也是因为他们一旦交起手来，真气、就无法轻易再撤招，最后招招夺命，杀机四溢，当然会殃及池鱼。

　　“可恶，对面的家伙难道是永动机，打了这么久，用了这么强的内力，难道还不能停下来吗？”

　　楚江表面上一脸冷漠，实际上内心深处都要哭出来了。

　　他们二人都不敢轻易撤劲，只能互拼招式。

　　“麻烦死了，这样子下去要打到什么时候，我有九窍金丹支撑，真气源源不绝，可是对方看样子真气也不比我差到哪里去……”

　　无论是柯焦、亦或是楚江都变得焦急起来，他们两人都拥有逆天功力，这样打起来，三天三夜都打不完，可是真若如此，事情就变得麻烦。

　　柯焦来此不仅是为了杀死卢延鹤，更重要的是为了救出自己的妹妹。

　　而另一方面，楚江生性就不喜欢争斗，打了这么久他也心生懈怠，若不是事关自家性命，他才懒得继续打下去。

　　再说，楚江来自的目地本来就是筹粮，不是为了和人打生打死。

　　简单的说，两人都没有太多战意，可是打到这个地步，他们两人都无法轻易离开这个战圈，这是一个恶劣的循环，而他们两人都没有办法，只能尽量避开人群。

　　两人拳与刀交错，身形高速穿梭，每一次都掀起气流层层，每一步踩下都是石板凹陷，四周震荡不已。

　　柯焦与楚江都是脸无战意，可是手脚却不得不动，他们互拼一击，撞碎一栋石墙，冲进一间屋子里。

　　“啊！”

　　这时传来女眷的尖叫声。

　　“不好。”

　　柯焦和楚江都意识到了不好，这里貌似还有人在，可能是宾客，也有可能是绿柳别院的婢女、或者是女眷。总而言之，这里确实有人在。

　　（开玩笑，如果在这种地方与他动起手来的话，岂不是会……）

　　楚江脸色煞白，他出道以来，还没有杀过人，更何况是普通人。可是现在他的状态完全控制不住，只要他和柯焦的真气碰撞、摩擦，冲击，掀起的强劲波浪就会摧毁这里的一切。

　　没有人能在这样的环境里活下去。

　　只要爆发一点点功力，这些普通人就会惨死在这里，光是滚轮一样冲撞的真气，就能把他们浑身平静骨骼血肉碾成碎渣。

　　——没有人吗？难道谁也做不成什么吗？

　　两人内心的焦急，谁也无法知晓，任凭他们功力无双，此时也只能无能为力的待站在原地。

　　究竟……谁来，救救这些人？


第946章 幸会

　　楚江把目光投向另一边，也就是他的敌人，柯焦。这个年轻的男子眸子也透出了无可奈何的意图。

　　他这才明白对方与自己一样，身处于这个环境，基本上无能为力，只能任由气劲变化而展开攻势，这也是完全因为双方互相锁定了对方，稍有一时的松懈，狂暴的真劲、气罡就会摧毁对方的躯壳。

　　这不是开玩笑，以他们的真气威力，完全可以像炮弹一样把一个人的身体打成两半。

　　而基本上就在这一刻，两人体内的真气开始噼哩啪啦的响动了，下一秒，他们会自发的以自身为中心朝着四面八方释放出强烈的真气洪流，那些真气犹如实质，挤压、摩擦着空气，犹如强风巨浪一样倒卷而来。

　　屋内的女眷们都挤成了一团，躲在墙角之中，可是这分明是最蠢的决定。

　　两大高手的真气冲击，可以比拟亚音速的风暴，岂是躲在墙角就能逃开的。

　　“快逃啊。”

　　这句话卡在柯焦的喉咙里，可是他也无法说出口，因为他的真气鼓胀，全部的注意力都在集中在收敛自己膨胀的力量上去了。

　　他在全力以赴拖延自己气劲爆发的时间，为这些困于屋中的人争取那零星的时间。

　　可是这些人恍若不知，或者可以当成是吓傻了，这也确实如此，正常人遇到这种可怕的场景，估计也很难保证不陷入惊慌失措的状态。

　　“完了！完了！”

　　楚江也不知道做何解。

　　就在这一刹那，一道人影诡异的挤到了两人面前，那是一个穿着青衣的小厮，对方细皮嫩肉，看上去年岁不会太大，应该只有十六七岁的模样。

　　“快走。”

　　柯焦从嘴里嘣出两个字，这已经是他的极限了，他也不想看到这个年轻人被他的虎魄刀绞成碎片。

　　而诡异的事情就在两人面前发生，这个年轻的小厮身子一闪一晃，横刀插入两人之中，就好像热刀切牛油，无声无息的滑了进来。

　　而楚江和柯焦这才发现，这小厮竟然闭着双眼，脚步轻盈有若飞鸟，身体犹如浮风柳絮，就好像一片飘浮在两人战局之外的羽毛。

　　“这是……什么本事，竟然能做到这个地步。”

　　无论是楚江，还是柯焦都面色大变，他们两人身遭数十尺内，真气化罡，任何人只要靠近，就会被真气反制，可是这青衣小厮浑不着力的迈步卷进来，以一种奇妙的方式融入二人的对决之中。

　　（他要做什么？难不成他想阻止我和那个使刀的人……）

　　楚江满脸不解。可是接下来的一幕，更让他吃惊，因为这个青衣小厮双袍灌风一样鼓胀起来，一前一后抛飞开来，分别击向自己和那使刀的高手。

　　他看上去也不透内功，这般出手，岂不是自寻死路。

　　就在楚江疑惑不解之处，只觉得对面的袍袖横扫而来，伴之而来的是一股滔天巨力，这股力量不是寻常的内家功力，却比内力强上百倍，一掌横扫，仿佛天河倒击。

　　而另一边的柯焦也被一只袖袍扫飞了出去，他只觉的自己的虎魄刀砸在一截金刚山体上，身子无从卸力，只能弓背用力，把整个墙壁撞飞了出去。

　　而另一边的楚江，也被浩瀚巨力震的浑身筋骨发麻，实际上这还是他功力卓绝，换了其他人恐怕当场就会筋骨摧断而死。

　　“这小厮好大的气力，随便甩甩袖子就把我震飞出去。不过也多亏了他，不然我和那使刀的高手一番对战，这里没一个人能活下去。”

　　到了这个时候，楚江内心深处生出无边悔意，他这才明白自己拥有的武功有多可怕，就算自己无意伤人，可是功力一出，就如猛虎出笼，择人而噬。

　　“是了，这就是谐之道，也就是周流八劲中蕴含的至妙道理，天道有损，需要补之，大盈若冲，其用不穷，古人说的道理都是真的。”

　　楚江心中灵光一闪，无数思绪飘飞，他感觉自己对于周流八劲的掌控又提升了一个等级，他刚才与那柯焦的激战，完全是因为自己不通晓这一道理，任由真气自我运转而致。

　　“我既然明白了这个道理，就不会再犯这种错误，周流八劲不可以意领之，却可以意诱之，以气机变化来摧动，圆通周转，这才是真正的《周流六虚功》。”

　　他心神驰骋，思绪一路飘飞，竟然在不知不觉之中，悟通了《周流六虚功》的关键所在，日后完全是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃的局面。

　　“阿弥陀佛，那个……这位先生，两位莫不是有什么生死大仇，一定要分出个胜负吗？”

　　那青衣小厮口念佛号，摘下头上的帽子，露出一个烫着戒疤、光溜溜的脑袋。

　　“竟然是个和尚。”

　　柯焦目光炯炯，负刀而出，他收敛一身杀气，凝视着这个和尚。

　　他是要来救人，也是要来报仇，可是莫名其妙的多出两个高手，而且看上去都是绿柳山庄的人，都是那卢延鹤的帮手。

　　一个楚江就让他差点吃鳖，再加上这个奇怪的小和尚，自己一个人就算再怎么厉害，又能挡几颗钉。

　　俗话说的好，双拳难抵四手，这两人一个是卢延鹤的客人，另一个是卢延鹤家的小厮，两人都身负盖世武学，他们两人联手一击，自己能挡住几成了。

　　自己究竟是强还是弱，若自己的确很强，为何一下子冒出两个与自己比肩的人物，若自己实力很弱，为何一路走来，几乎无一合之敌。

　　不过，不管怎么说，也多亏这个冒出来的小和尚，自己才没有伤及无辜。

　　“小和尚，这次的事情我欠你一个人情，以后我想办法还给你。”

　　柯焦低声开口，让小和尚莫名其妙，只有楚江心有同感。

　　他走过去低声道：“这位小师傅，这次的事情多亏有你在，才没有酿成大祸。”

　　“唉，小僧难不成做了什么很了不起的事情吗？”

　　面对一脸不解的小和尚，楚江只是打了一个哈哈。

　　“咳咳咳，真是让人没有想到，老朽的庄园里还藏着这样的一位高僧，真是幸会幸会。”

　　卢延鹤大步走了进来，他看了一眼小和尚，微微一笑道：“不知这位高僧法号为何？又是为何躲进老朽家的绿柳别院的呢？”


第947章 背锅

　　听到卢延鹤的话，小和尚脸色发红，他念了一句佛号，低声道：“卢先生有所不知，小僧法号善宗，是五台山梵空禅院的弟子。”

　　五台山本来就以佛家古刹闻名，而梵空禅院，更是佛门之中有名的古刹，而且这座禅院与武林中赫赫有名的少室山少林寺有着极深的因缘，而现任的主持被人猜测曾经是一位少林俗家弟子。

　　“原来高僧是五台院的高僧，不知与君隐大师是何称呼。”

　　一听到小和尚自报家门，伊玛目眉角上扬，立刻道出一个名字。

　　“那是师门长辈。”

　　说完这句话后，小和尚低着眉角，双手合十，朝着他微微施礼，同时，他也低声道：“没想到卢老先生竟然与那位师长也认识，真是让人意想不到。”

　　善宗心底也是吃了一惊，完全没有想到这位卢老生生与自家的师祖相识。那位五台山梵空禅院的老祖，乃是一位佛法极为高深的高僧，在梵空禅院地位异常的尊崇。

　　“只是偶尔有幸拜会过君隐大师，小高僧不必多礼。”

　　卢延鹤非常客气，他看出这个小和尚奇货可居，这僧人看上去不通世事，比较好糊弄，而且修为极高，竟然能压制住柯焦和楚江。光是这份修为，足以用惊天动地来形容，估计就连五台山的君隐大师，也就是曾经少林寺赫赫有名的俗家弟子中的第一人李君延也办不到这件事。

　　这位君隐大师，也就是李君延本人，可是与拓跋思南一同参加过首届名剑大会的高手。不过卢延鹤光断定，李君延绝对不会是这个善宗小和尚的对手，论功力修为搞不好还不是这个年轻人的对手。

　　所以一开始他就称呼小和尚为“高僧”，因为他起初怀疑是不是少林寺的那位高僧返老还童，跑到自己家里来扮猪吃虎。毕竟少林寺已经有了一位不老僧，不过现在看来，这个小和尚确实年纪不大，言论举止都能透出这一股稚嫩的气息，明显是个刚入江湖不久的菜鸟。

　　“对了，还有这位阁下，不知为何寻上我这绿柳别院来，我卢延鹤与阁下有过什么仇隙吗？”

　　卢延鹤把目光移向另一边的柯焦，背上负着巨大的长刀，那是名为虎魄的神兵。柯焦面色不善，但是卢延鹤身边有两大高手，他也无法轻易奈何，故而，他眼角透出一丝冷电，冷漠的扫了一眼卢延鹤。

　　“你就是卢延鹤，我且问你，我妹妹柯珠是否在你的手里。”

　　“此话怎讲。”伊玛目疑惑的询问。他虽然也干了不少暗地里的勾当，可是绑架这个姓柯的小妹这件事，真的与他无关。想必是什么人在陷害他。

　　这也让他心中警觉起来，怀疑是不是自己哪里曝露了身份，引来了有心之人的试探。

　　（不管怎么说，也不能曝露自家马脚，让外人看出端倪来……）

　　而柯焦也没有隐瞒，把自己的妹妹失踪一事说了出来，并把自己追查之后得到的线索也讲了出来。

　　“原来是这样，不过这位阁下，我看这件事一定有什么误会。”

　　伊玛目又不傻，他立刻意识到自己是背锅了，只是不知道是什么人在陷害他。

　　“我卢延鹤在江湖中打浑了这么多年，从来没做过什么恶事，掳人之事更不用说了。”

　　“我查出来的线索完全是指向你这个人，你还敢抵赖。”

　　“可能是有人想要陷害老朽。”

　　伊玛目解释了几句，说明自己并没有掳过人。

　　“阁下若是不相信，不妨来绿柳别院搜寻一番，相信必然会有一番答案。”

　　“呵呵，都这个时候了，就算人还在这里，估计也被你的人转移走了。”

　　柯焦并不相信伊玛目，或者不如说事到如今，他已经很难相信其他人了，对于伊玛目的提议，他也只是冷笑一声道：“这件事还不算完，我会继续调查下去，如果让我发现你的狐狸尾巴，下一次定然不会放过你。”

　　他与楚江大战了这么久……

　　“柯小兄弟看来对我误会很深，不过找人这件事不如让我也出一把力，我卢延鹤在江湖之中也颇有人脉，若是让我也出一份力的话，搞不好……”

　　卢延鹤的话还没说完，柯焦就化成一道闪电，转眼间就从屋子里消失。

　　待到柯焦离去，伊玛目才在心底松了一口气。虽然只是一名年轻人，可是雄浑的修为、堪称恐怖的刀法都让人心寒胆颤，不过伊玛目自认自己是个老江湖，只要不是正面对上，总有办法应付过去。

　　不过，有这样的一个年轻强者与自己为敌，终究不是什么好事。

　　“对了，两位，这次要多亏你们两位出手相助，不然这位柯小兄弟，大概会把我当成掳人的恶徒。”

　　柯玛目笑意盈盈的看着两人，在他看来这两个年轻人都是奇货可居之物。

　　天底下又有多少这么少不更事，没有江湖阅历的年轻高手，自己只要想办法拉拢、控制这二人，在九天之中的地位和势力都会大幅度提升。

　　“这位姓柯的家伙，究竟是什么来历？”

　　楚江忍不住询问，不过，他真正想要知道的事情是像柯焦这么强大的年轻高手，整个江湖武林之中，究竟还有多少。

　　柯玛目嘿然一笑，将自己通过底下人收集的情报跟两人说明了一番。

　　他身为天下数一数二的大商贾，又是一个野心勃勃的阴谋家，情报网早就遍布天下，要找出柯焦的身份来历也花费不了多少时间。

　　卢延鹤只是中途吩咐了一下手下人办事，也没有花费多少时间，关于柯焦的身平来历，还有近些时日来，江湖中闹得沸沸扬扬的武夷宝藏一事都道了出来。

　　“阿弥陀佛，这位柯施主也是平白无顾遭遇一场飞来横祸。”

　　“这倒也是，他本来都躲到深山老林里，没想到还是被人掳中了自家妹子，难怪怒火中烧，杀上门来。”

　　楚江则是摸了摸下巴，心中颇有一番感慨，同时，他也想到另外一件事。

　　“九大神兵，假设真有这种东西，那么这个名为柯焦的家伙，手中的那柄宝刀应该就算其中之一，是叫虎魄神兵吗？”

　　他心中一动，藏于体内神秘之所在的天晶剑仿佛有所感觉，传来一股厌憎之意，似乎体内的天晶子剑对于那柄虎魄神兵有着极大的敌意。

　　天晶子剑藏于体内深处，但又与自身完全隔绝，仿佛位于另外一个空间。

　　平时，任凭楚江如何催动，这天晶子剑也端然坐镇在丹田空间里，纹丝不动，无论怎么催逼，也没有半点反应。

　　这也让楚江十足苦恼，而这天晶子剑唯一会传输的信息就让让他去寻找天晶母剑。什么天剑母剑，他完全就没听过又怎么可能知道要去哪里找剑。


第948章 套话

　　楚江也在大胆的猜测，恐怕自己身上的天晶子剑，以及那虎魄神兵都属于九大神兵之一。他自然也听过这一则江湖传闻，传言九大神兵来源于上古，不属于凡俗，而是以天上诸神以无上手段炼制，每一件神兵都是超凡脱俗，横扫世间无有敌手的存在。

　　不过对于这些传闻，江湖中的有识之士却是不以为然，认为只是穿凿附会，空穴来风的产物。

　　隐居于长歌门的曲江公就曾经开口，说九大神兵纯粹是一派胡言，他查询诸多史书古料，翻遍上古典籍，也没有查出有关世间有九大神兵的传闻，经过他多方考察，得出一个结论，这九大神兵的传闻十有八九是空穴来风，子虚乌有之事。

　　“自古以来，就有陈胜吴广之流，假托神谕，搬弄是非，实际上不过假借这些传言来施展自己的阴谋，此事真假难以深究，只盼诸公能够识清本来面目……”

　　曲江公张丞相的这番话自然有他的用意，他是当今天学识最为深博之人，他曾经总领天下文官，可谓是文坛之中的领袖人物。他当朝时曾经兼修国史，本人又熟读经史子集，是当世大贤，所以对于他的判断，也使不少本身就保持清醒之人深以为然，并不太关注江湖中流传的九大神兵之事。

　　可是也有一些人并不安生，相信这些流传出来的奇怪消息。而且九大神兵也不是完全空穴来风，否则，也不会有武夷宝藏出世一事。

　　就算各方有智之士，都处于冷眼旁观的位置，可是江湖中的各大势力，却不能作视不理。

　　特别是一些九大神兵与自己现在的处境戚戚相关，他们虽然也有清楚的判断力，可是世间传闻甚嚣尘上，这各方势力也只能慢慢应对。

　　也因为这些缘故，九大神兵的相关话题在江湖武林之中越炒越热，到了现如今，已经不是如文献公张丞相这样的人能够以一句话止住的“火势”了。

　　谣言、传闻这一类东西，本身就是一团火苗，只有人心可期，就会如同点燃了野草的燎原火一样，用不了多久，就会以袭卷天下之势蔓延开来，真到了那个时候，就不是凭人力能阻碍的了。

　　不过这些事情楚江也并不是很担心，他实际上清楚知道天下的时势，也知道未来大致的发展。

　　而在他的心底，这个类似过去地球上中国历史的大唐王朝，无论怎么发展下去，也不会超脱历史本身。

　　当然，这个世界在细节上与原来的历史痕迹有些不一致，诸如这个世界上有武林高手这种事情，在原本的历史中本来是不应该存在的。

　　至少楚江清楚知道自己记忆里的现代，并没有所谓的江湖、武林乃至各门各派都不存在。

　　不对，在他记忆中的现代，世界上根本就不存在武功这种东西，那与科学这种东西相违背，压根就是超自然的产物。

　　楚江现在的功力，算是相当强悍了，可是，就连他自己也不能解释自己拥有的内力真气究竟是怎么一会事。

　　其他暂且不说，对于历史有所了解的楚江，知道未来大方向的危机祸福，他也没有什么改变未来的大志向，只想混吃等死，万一真的出现兵荒马成的情况，他就提前一步，带着一家人去四川避险，反正以他现在的能耐，这事问题也不会太大。

　　“对了，楚公子风尘仆仆，来我这绿柳别。似乎另有别意。”

　　伊玛目假意客气，他打探了柯焦的身份，也顺带搞清楚了楚江来到这里的目地是什么，这不过吩咐一下手底下的人收下情报的问题。在他来此之前，就搞到了楚江这趟行程的目地。不过他也不点破这一点，他要的就是楚江主动开口求他借粮。

　　楚江武功极高，若是能为他所用，自然能够成为他的助力。

　　而筹粮这件事，明显就是一个天大的机会，只要让这年轻人承他一份人钱，还怕他不乖乖入彀。

　　楚江哈哈一笑，只好厚着一张脸，把筹粮的事情与伊玛目说了一遍。

　　“哈哈哈，原来是这等小事，楚公子完全不用担心，令尊也算我的旧识了，筹粮一事，就交给老朽来处理好了。”

　　卢延鹤打了保票，说这件事一定能够办成。当然，身为天下第一大商贾的他也自然有这份能耐。

　　楚江自然十分感谢，这也算是给便宜老爸解决了一个大难题，这样一来，楚家接下来也会安稳许多。

　　他与化身卢延鹤的伊玛目又寒喧一阵，在伊玛目招呼来的家丁陪同下，到临近的客房休息。

　　“这次的事情，小高僧可谓是救了老朽性命，这也让老朽无以为报呀。”

　　伊玛目，也就是卢延鹤自然也想套出这小和尚的真实身份，梵空禅院的水一直很深，那禅院前任主持，也就是少林寺曾经的俗家弟子李君延不知何故，在五台山出家为僧。

　　而伊玛目也想知道关于梵空禅院的一些隐秘之事，特别是小和尚这一身不得了的功夫，也只有那几人有资格调教出来。

　　可是依伊玛目的武学见识，善宗小和尚修的是一门正宗的佛门功法，与他所认定的那几个武学造诣极高的人士皆然不同。

　　他们那几人的武功路数，与这小和尚的路数也不尽相同，伊玛目有点疑惑那几人有本事调教出这个小和尚的武功。

　　“若不是他们所为，江湖中还有谁，能泡制这样一个年轻的高手。”

　　江湖新生代的年轻高手，无一不是名家之后，正所谓名师出高徒，除了柯焦这种得了逆天奇遇的人，大多都是名师出高徒。

　　……诸如现任的浩气盟七星之一的林可儿，岁数也不大，可是一柄样式平凡的长剑之下，击败过多少称霸一时的武林豪杰，这柄剑的对手中，甚至包括了风头一时无两的恶人谷主“雪魔”王遗风。

　　而再远一些年岁，当时以幼年之资，登上名剑山庄擂台，后以剑术初成，横扫大半个天下的剑圣拓跋思南，也是塞北剑魔萧武宗一手调教出来的。

　　惊天动地的武功不可能从天而降，定然有其深远的传承。

　　伊玛目野心极大，对于中原武林掌故了若指掌，可是这小和尚一身修为如此高深，他却一无所知，自然是心生狐疑。

　　难不成真的是梵空禅院的李君延，这不可能吧，他的修为在当世也算不错，可是还是差些火候，莫非此人深藏不露，躲在山上几十年，就为了调教出小和尚。

　　可是就算息这么想，也不对劲，五台山的二代弟子大多都是李君调教出来的，这人是昔日的少林俗家高手，曾经参加过名剑大会。

　　小和尚的武功确实是佛门路数，只是霸道绝伦，有佛祖挥光明拳，降伏诸天万魔的辉煌气势，与伊玛目所熟悉的少林功法有些不一致。

　　火焰刀、不像！金刚不坏身，也不像！莫非是大力金刚指，更不像！难不成是易筋经，不，这绝无可能，这可是少林镇教绝学，连李君延也不可能学过吧。

　　“阿弥陀佛，救人之事，也只是适逢其会，卢先生大仁大喜，卢家历年召集富商开粮赈济贫民之事，小僧就算久居忻州，也有所耳闻，而且今日小僧也没做什么，只是阻止了两位施主的恶战。”

　　“纯宗小高僧不要妄自菲薄，那两位论武功以胜当世名家，他们两人争斗之际，场面几乎失控，不是随随便便就有人可以阻止的。”

　　伊玛目一门心思的想要打探出小和尚的武功来路，不过小和尚只是口称佛号，也不多说什么。

　　（果然，想要套出他的武功来历，还是有一些困难呀……）


第949章 七十二重天的龙象般若

　　就算心中算计重重，伊玛目表面上也不会露出半点破绽，他与小和尚闲聊几句，就请家丁把他送到宾客所住的房间。

　　小和尚行迹曝露，本想趁夜色离开绿柳别庄，奈不住伊玛目好言相劝，只好暂时住下来。

　　伊玛目毕竟姜是老的辣，知道强自询问是打探不出什么，他甚至不询问小和尚为何躲进庄园，称当自家的小厮，因为他的目光放的更远，要挖出小和尚的真正来历。

　　而眼下只求徐徐图之。他自认为自己智计百出，找出小和尚的破绽并不困难。

　　小和尚纯正被请进一栋奢华的客房，他道了一声佛号，并双腿盘坐在床褥上，念经打坐。

　　“小和尚，这个姓卢的商贾心机深沉，不是好人，你要小心提防。”

　　就在他闭目念经之际，一个苍老的声音从他的脑海里浮现出来。

　　而小和尚善宗看了一眼自己手上戴的碧玉扳指，沉声道：“法王前辈恐怕有所不知，这位卢老先生不仅是天下有名的富商，可也是一位大善人，卢家多年来一直赈济四方，做下太多善事，妄断他人之语非我释家弟子所为。”

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。犹其是商贾之人，凡是皆利益为驱动，小和尚你还是对人心掌握太少，才有这样的粗浅的判断。”

　　那被称呼为“法王”的声音明显来自这个神秘的碧玉扳指。

　　“这样的想法太武断了，我觉得这位卢公行善积德，颇有我佛家乐善好施，与人为善的姿态，未必会是一个险恶之徒。”

　　“呵呵，反正我金轮法王观此人的面相，对你是另有所图，你今日展露我传你的龙象般若功，与那两大高手对决，一举施展四十八重天的功力，早就被他所注意，今日之后，江湖之事你恐怕摆脱不了干系，以后能静心礼佛的日子恐怕就少了。”

　　那“法王”冷冽一笑道：“不过你也不用担心，这小小的姓卢的老鬼也不是你的对手，毕竟你的功力到达了如此化境，世间能伤你的人也不会太多。”

　　听到法王这么一开口，小和尚额头上青筋直冒。

　　“这事都怨你，若不是你非要让我练什么龙象般若功，我又怎么会一不小心打伤悟影掌门师叔，这才导致被逐出师门，还被认为欺师灭主，叛出五台山，学的是天竺菩提会一脉的武学。”

　　“这说法倒也不差，我这龙象般若功确实是西域密宗武学，实际上，与那天竺菩提会一脉……嗯，那个……搞不好真有某种联系。”

　　听到金轮法王这么说，小和尚欲哭无泪，若不是这个原因，他又岂会被逐出师门，流落到山下。

　　“不过，这事也不能怨我，若你早一步把龙象般若功融汇贯通，也不会无法掌控自身功力，伤及旁人。”

　　嘴上是这么说，那金轮法王心底是感叹此子的天赋之佳，远超想像，可是性格如此木讷，让人无语。

　　龙象般若神功乃是密宗大能所创，载于龙象般若经中，是密宗至高无上的护教神功，这门功法博大精深，共分七十二层，号称七十二重天。

　　龙象般若第一重天，十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练就。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层后，欲再练深一层，往往便须三十年以上的苦功……再往后，神功的难度也会逐步增加，估计完全修成，至少也要上千上万年。

　　这门神功号称七十二层，按正常人的方式习练根本没人能练成。

　　如果楚江听到这门神功的练法，必然会得出结论：以龙象般若功的升级挂机时间表可以看出，这功夫不是人能练的，是神仙练的，如果非要在凡间练满七十二重天，这个艰巨的任务恐怕只能交给乌龟、王八之类的去攻关了。

　　不过这门神功一旦修成，那真是天上地下莫有敌手，金轮法王神功初成，再度出山，与蒙古国远征大宋，杀的中原武林是一塌糊涂，除了罕见的中原武力几大高手，寻常人物，难接他三招。

　　可是，金轮法王自己也很纳闷，这善宗小和尚也不知道是怎么一会事，修习这门《龙象般若功》几乎有若神助，进境之快，简直会让历代修习这门神功的高僧找块豆腐一头撞死。

　　他不过用了两三个时辰，就一口气冲破十二层之境，又用了十二天的时间到达了前无古人后无来者，只存在于理论上的三十六层。

　　“刚猛精进如斯，恐怕当真是前无古人，后无来者了。”

　　金轮法王心中暗叹，他自己苦修了十六年，也只是打破第三十六重天，修炼到了第三十六层，他光靠这门功夫，就能与天下五绝级高手过招，就算遇上神雕大侠杨过的黯然销魂掌也能不分上下。

　　可是以他的天资，尚且无法修炼这功法到达大乘，而这个蠢笨的小和尚进境如此神速，当真让人无法理解。

　　“莫非这小和尚是我佛门某位高僧大德转世，或者本人就是仙佛化身，否则怎么可能修炼功法这么快。”

　　他自己本身就是武学奇才，被密宗称之为金轮法王，被蒙古汗国尊为国师，自然有这般的原因。可是以他的眼力也看不穿小和尚为何能够如此飞速修成这门神功。

　　“小和尚，虽然你已经将一身的龙象般若功修炼到了六十七重天的境界，堪称世所罕见，可是你到现在为止，还无法突破龙象般若神功三大限的‘力关’。”

　　“不能打破力关，你就无法精确的控制自身的力量，所以到目前为止，你总会出现力量失控的现象，更何况修为到了你这个程度，举手投足，都会有龙象之力加持，破坏力更是恐怖。”

　　“简单的说，如果你不继续精进，打破力关、识关、维关，就会被神功所拖累，龙象之力反而会化成你最大的枷锁。”

　　心底虽然称赞小和尚进境神速，可是嘴上金轮法王半点不留情。

　　“这件事我也很清楚，法王前辈你不用多说了。”

　　小和尚善宗心有不爽，可是也没有办法，对他来说，自己的遭遇只能用倒霉来形容。大约一年半之前，他无意中捡到了一枚碧玉戒指，从此就无法从手上取下来。


第950章 大千主世界

　　而这件事情也是一切的起因。

　　小和尚善宗自从戴上这个神秘的碧玉扳指，脑海里就时不时能听到一个声音，只是若隐若现，时有时无，也不能够确定到底是幻听，还是真的听到什么声音。

　　善宗是梵空禅院的弟子，每日禅定打坐，或者是修炼内力之际，就有声音冒出来，指点他各种武道内家窍门。而他也迷迷糊糊照着指示乱练一气。

　　“人之一身，八亿四千万微粒组成，如果苏醒其潜力，每一微小颗粒，皆有龙象之力，以气引神，返虚为真，举手投足，翻江倒海，翻江倒海，吼落星辰，摘月吞曰，一念之间……”

　　那个声音极为沧桑老迈，而且有一股嚣狂之气。

　　善宗原来以为是自己禅定时生出的幻觉，后来发现对方说话有理有据、逻辑清晰，并非是自己先前所认知。

　　“贫僧乃是蒙古国师金轮，小和尚，你运气不错，捡到这枚附有贫僧元神的碧玉扳指，接下来，由贫僧来指导你修炼这龙象般若功。”

　　“此功法共分七十二重，以你的资质，能在百岁之前练到第六层、第七层，基本上可以纵横天下武林。”

　　“如果你有机会初窥神功奥妙，修到第八层、第九层，恐怕当今天下皇帝都要由你来做……”

　　金轮法王倒也没其他意识，他虽然待在碧玉扳指，但也能够通过小和尚的意识了解现如今天下的情况。在他看来，这个小千世界的大唐武林里的高手弱的掉渣，要知道在他所在的大千世界主世界里，哪怕是寻常的炼气强者都有手破岩壁、刀枪不入的本领。

　　那些层次较高的绝顶人物，都有凭借无上修为摧城拔寨、摧毁一方大军的程度。

　　诸如守卫大宋襄阳城的郭靖，降龙十八掌早达刚柔并济，阴阳交济的至高境界，曾经含怒一击之下，以亢龙势击溃三千蒙古铁骑。降龙罡劲吞吐之下，覆盖方圆千丈空间，真劲摩擦大气生出艳红光芒，产生炽热高温，整个蒙古铁骑都化为飞灰。

　　神雕大侠杨过的一手玄铁重剑，重剑无锋，大巧不工，一剑之威，曾经让十里江堤奔溃，河水倒流。

　　而在这样的世界之中，战力大小是衡量双方的高手层次，大宋武林历代高手倍出，可是蒙古国更是强悍，大将兀良合台、伯颜、史天泽，乃至年轻一辈的“苍狼”郭侃，都是出侯拜将的顶尖高手。

　　这些新一代的强者，光是横扫大宋一般的门派根本不用多说什么，真正顶尖的是金轮他们这个层次的一批人，诸如正在闭死关以求突破天人之阶、宇内无敌的前任帝师八思巴。

　　其次是魔宗蒙赤行，为人神秘莫测，来历也是奇异，据闻其修为与域外天魔的传承。

　　以及有皇族血统的勃儿只斤·思汉飞。这人修炼蒙古皇族武学“长生天神功”，也是当代铁血十三翼之首，同时，他的苍狼歼霸拳也有昔日铁木真的七成火侯。

　　相比蒙古人才济济，南宋的济济可危也是可想而知，除了老一批的顶峰五绝之外，青年一代再难以找出与蒙古国相所并驾的高手。

　　这些年来，也只是出了一个杨过。这人虽然也是当代高手，可是不足以弥补宋蒙两国的差距。

　　金轮法王是现代蒙古国师，也是八思巴的后辈，与魔宗蒙赤行、勃儿只斤·思汉飞，以及曾经的帝师八思巴，合称当世蒙古国最强的四大高手。

　　他们四人，水准与五绝大致是一个层次，只是五绝多为隐士异人，加上南帝，也就是一灯大师本来就是方外之人，未必会参加世俗之战，宋蒙之争的结果可想而知。

　　不过金轮法王也未有料到自己会败于神雕大侠杨过之手，可是，当他惨遭黯然销魂掌毙命之际，元神与那随身的碧玉扳指融合，也不知为何，到达了这个小千世界。

　　“这小千世界天地元气如此贫瘠，难怪这里的高手无法打破先天之境，修为始终有限，不过幸好我这龙象般若功不讲究寻常的搬运元气，而是以打通人体小宇宙来激活人体潜能……”

　　龙象般若功的原理就是认为人的身躯就是一个小宇宙，由媲美恒河沙数的无数微尘组成，而这些微尘之所以能够组成在一起，是因为世界拥有一种神秘的力量。人之一身，由八亿四千万微粒组成，每激活一粒微尘的力量，就能获得强行使肉身成型，凝聚身躯的微尘之力，这股力量强大到无可想像，堪称天龙神象一样的强大。

　　密宗的前辈高手通过总结，创造出这门近乎神通一样的功法。这门武道神通一旦修成，举手投足，都有天龙神象之巨力，而且体能无尽，越战越强。

　　“刚才与小和尚对战的年轻人，手中的那口宝刀莫不是传说中的虎魄神兵，此宝数千年就消失人世间，又怎会出现于此……”

　　金轮法王之所以会在襄阳会战中败于敌手，也是因为之前一直因为想要收服那绝世神兵忘巧云戟，而耗费了太多精力，不然也不会如此轻易的败于杨过之手。

　　金轮法王思及自己生前所在的大千主世界，是一个真正意义上的高武世界，而这个天地元气严重匮乏的小千世界相比，不过是一个低武位面。

　　他们那个世界，武学菜为昌盛，神功绝艺传承不朽，而且天地元气充沛，习武者只要自强不息，勤学苦练，就有资格打破先天之槛，让内外天地化为一炉，普通招式也能挟杂先天罡劲，故而威力极强。可是这个世界的武者，只能靠自己苦修，战斗力自然有限。

　　“九神兵之说……我在大千主世界也有传闻，相传是古代无上神人打造的无上神兵，分别绝世好剑、虎魄神兵、天晶子母剑、饮雪狂刀、忘巧云戟、五狱雷刀、沾血冰蛾剑、猛虎啸牙枪、以及最为神秘莫测的第九柄神兵孔雀翎！”

　　九大神兵几乎是上古传闻，数千年以来，偶尔在世间浮现，立刻引起天下纷争不休。

　　例如楚霸王项羽凭借从天而降的五狱雷刀于万军之中斩杀沛公刘邦，建立了享天诈三百年的大楚王朝。

　　天下会出身的武林神兵聂风、步惊云分别得到了其中的两件神兵雪饮狂刀、绝世好剑，也是因缘际会，金鳞化龙。

　　其他的几件神兵都在历史上惊鸿一现，激起无尽浪潮，为世人所知。

　　至少在金轮法王心目中，这九大神兵的传说几乎是妇嬬皆知的神话传说。


第951章 西域明教

　　大千主世界的西域密宗，诸多大能级高僧之中，不乏修成武道涅磐，天人之境的强者。

　　这些强者早就可以洞穿虚空，观测到无数小千世界的存在，所以对于这个历史与大千主世界流向并不一致，他半点也不惊讶。

　　只是，九大神兵之说两个世界都存在，这一点让他有些狐疑。

　　“当日，我与杨过交手之际殒命之际，那传说中的忘巧云戟绽放异芒，破开空间，遁入虚空，想必是当时我的元神也被卷入进去，与这碧玉扳指结合。”

　　金轮法王暗恃，搞不好这传说级别的神戟遁开了时空，与自己一同来到了这个小千世界。

　　忘巧云戟乃是梦幻级别的神兵，这柄神戟异于寻常之处，就在于其“重量”。

　　这神戟对于寻常人而言，几乎重逾千万斤，当日元宋无数高手争夺此戟，却罕见有人能举起此戟。

　　金轮法王主修龙象般若神功，自恃修为极高，已练得密宗大能所言的降魔大力，非人能及，可是就算他力贯全身，也拔不出这柄神戟。

　　神雕大侠杨过为练玄铁重剑，在山洪、海潮中练剑击浪，虽然一身气力不能媲美龙象般若的降魔大力，但也不逊色于金轮法王，不过他也拔不出神戟。

　　后来金轮法王身殒，神戟就遁入虚空而去，估计是未有找到其主，这才化为神光，穿梭虚空。

　　“看来，这忘巧云戟应当就在这个小千世界之中，此物乃是盖世神物，重逾万斤，据说古代神人挥动此戟，仅仅只是激起的波荡，就能沉山坠峰，实在是强横的无可想像……”

　　九大神兵威力巨大，天下高手无不觑觎，就连金轮法王也不意外。

　　“不管怎么说，先让小和尚练成神功三大关中的力关，等他进入识关之际，我就以密宗无上迁识转生秘法夺其肉身宝刹，这小和尚的肉身潜能无限，一定是身负‘天功’，这才有机会修成龙象般若。”

　　他虽然身陷囹囵，眼下只剩下一点元识残魂，寄居在碧玉扳指之中，可是此人老谋深算，奸计百出，早就算计碧玉扳指之主的小和尚。

　　法王见到小和尚修炼龙象般若功神速异常，估计是自身潜力极大，身负“天功”，那是武林传说之中一些极具天赋的武者，身体处于一种异于常规的状态，对一切功法触类旁通，修为极快。

　　金轮法王算计颇深，他从一开始传授小和尚龙象般若功，只教气脉运转法门，并不传授他破三关之法，也使小和尚的气意无法归一，往往控制不住自身的状态。

　　不过他也深知，以小和尚的潜在能力，未来修成“力关”只是时间的问题，而他达成“识关”，估计也不会花费太久。

　　而那也是他最好的时机，因为他并没有传授善宗小和尚破识关法门，在功体上必有漏洞，也只有利用这一丝漏洞，他才有机会迁识入体，主宰这具躯壳。

　　“没错，只等贫僧计谋得逞，就有机会借小和尚肉身之力，一窥龙象般若七十二重天的境界，再加上找到这个世界的忘巧云戟相助，荡平天下，修成天人之境，也不是不可能的事情。”

　　金轮法王野心极大，纵然来到了这个小千世界这一点也没有改变。

　　……

　　西域，吐火罗诸国，怛罗斯城。

　　数年间大食军溃退之后，这里伫立起了奢华的明教总坛，大光明宫。

　　这座宫殿由数以万计、被俘虏的大食国奴隶所打造。只花了三个月的时间，这座如白玉铸成的宫殿就拔地而起，堪称世界古代建筑史中的奇迹。

　　大光明宫是献给伟大神灵的圣殿，这里只有明尊最为垂怜的圣徒才能暂时驻留、祈祷的圣地，而当今在中土被称为明教的摩尼教最伟大的教主，现任的光明皇帝也居住在这座圣殿之中。

　　大光明宫总坛深处圣火洁白如雪，永不熄灭，当这座圣火点燃之际，有漫天光芒浮现，使黑夜化为白昼，人人无不心惊，感恩圣主明尊垂怜人世。

　　怛罗斯城目前成为了一处圣地，每日都有无数信奉摩尼教的朝圣者奔赴此处。

　　两年前明教就与阿拔斯王朝、也就是黑衣大食的数万大军发生过一场激战。

　　当时，近乎半神的光明皇帝一怒拔剑，战阵之上，数量近千的士兵死于光明海剑之下，残存的大食人全部跪在地上，脸上只有惊惧之色。

　　伟大的真主也不能拯救他的阿拉伯战士，因为端坐在天上的神，永远比不上一个行走于地面上的神更具备威严。

　　那一天后，河中地区近半数的东突厥开始改宗。

　　而这场战争结束之后，整个中亚的格局都为之一变，一个以宗教组建在一起，以吐火罗周边部落、国度联合的诸国同盟终于诞生。虽然其中不妨来自吐蕃和吐厥的阻挠，但是同盟以坚定的势头组建。

　　至于另一边的阿拔斯王朝，它们早就撤军退离了这片区域，没有那个黑衣大食的三军统率再想与那身披清净光铠，手持光明海剑的半神皇帝在战场上对峙了。

　　“使者大人，吾主现在何处……”

　　萨珊波斯王朝的末代后裔帕帕克走过灯火辉煌，几乎将宫殿照通有若白昼的长长走廊……他是萨珊末代王子卑路斯的子嗣，他天庭饱满，长着一副中亚人的外茂，头发花白，蓄着白须，穿着一身毫无点缀，装饰祭祀白袍，虽然作风朴素，可是这位老人现在是吐火罗诸国的盟主。

　　大食人入侵波斯之际，卑路斯逃往了大唐，后来客死异乡，留在大唐的波斯王室和遗族，作梦都想回归旧土，而也是白铁余引导残存下来的明教徒众，带着波斯遗族返回西域，并宣称要重建波斯国，这也使帕帕克等人甘心受其驱使。

　　“……原来是白象法王，不知道你进宫有何要事？”

　　随侍现任明教教主白铁余的是一位汉人，他是当初随前任中土明教退居西域的明教教徒之一，也是白铁余身边的亲信，而现在身份更是水船涨高，成为了大光明总坛的护教使者之一。


第952章 圣女

　　当初白铁余折返西域，欲与西域名存实亡的波斯总教合并，这一举动遭到了举教反对，就连其师陆危楼大为震怒。

　　然而今时今日，众人才如梦初醒，知晓白铁余之举所具备的先进之明。

　　中土明教乃至红衣教虽然是陆危楼与阿萨辛所开创，实际上无论是教义教理，还是其他方面同都是波斯总教，也就是袄教的翻版。

　　只是陆危楼偏向于以汉学精邃来解释教义，而阿萨辛则剑走偏锋，以一己之才学来弥补袄教的教理之缺，欲完善其义，宣扬其道。

　　这二者都是盖世其才，以原版袄教教义为核心，独树一旨，别出机杼。

　　明教教徒融入波斯袄教总坛根本没有多大问题，反而如鱼入水。

　　明教的加入也上一潭死水的波斯总教越发兴盛，白铁余以其智谋、心志，以及近乎神化领袖魅力获得了教中无数的支持。

　　他还将教义与波斯本地几种盛传的教义的经典相互融合，更一步强化了自身的教理，甚至宣称自己就是袄教创始者琐罗亚斯德的转世，乃是神之子，先知化身。

　　再加上，当地的沃教原本是波斯官方结合紧密的国教，在阿拔斯王朝入侵期间，遭受了阿拉伯人的严重打击，前期统治该地区的大哈里发和倭马亚王朝时期，普通平民被视为有经人，可以保留拜火教信仰，但必须交税。但是在阿巴斯王朝，拜火教徒的地位被降低为卡菲勒。

　　波斯人本来就不太喜欢阿拉伯强硬的传教事态，而白铁余带来的中原明教迅速兴盛起来，并且扩大信仰。

　　与此同时，白铁余自称获得天启，孤身一人，赤足跋涉，亲自前往当年明教先知摩尼被钉死后悬挂的沙普尔古城。

　　当年因为巴赫拉姆一世深感摩尼传播的光明教义渐渐在波斯国内势大，逐下令处死摩尼，还将其尸身残忍的剥皮枭首。

　　刽子手们还在他的躯体中填上稻草，悬挂在城门上，那也是后世被称为“摩尼门”的圣迹。

　　明教的光明教理是陆危楼参详摩尼之说来改进的，对于明教徒来说，摩尼自然是圣教的第一先知。

　　白铁余到达此地之后，以修炼大成的明尊琉璃体全力出手，硬生生轰碎城门，从倒塌的土墙起出了三件宝物。

　　这也是轰动西域的三大神物，清净光铠、光明海剑、还有具备无上神力的铁神面具。——铠、剑、铁面具，这三件至宝都是天授之物，此三物藏于古墙下无尽岁月，偏偏无人知晓，却被白铁余亲手取出，从此他也奠定了自己乃是光明化身的事实。至少明教教徒对这一说法无不信服。

　　白铁余得此三宝，功力突飞猛进，逐渐步入天人之道，他神功运转之际，浑身光明如海，宛如天人降世，施展的功法宛如神通，诸边小国进犯，被他打的不成气候。

　　而强如阿拉伯黑衣大食阿拔斯王朝，或者是吐蕃和突厥，也在兵场争锋上被光明皇帝的神功震慑。

　　他凭借一人一骑，就可以斩杀万军中的大将；一人一剑，可挡千人骑军，那光明海剑剑上的光明千丈，寻常高手连他百丈之内都近不了。

　　这等神功几可媲美传说中的上古神人，而且这白铁余当真有如神人降世，仅凭自身战力就可以逼退百万大军。

　　一个人武功很高，所有人都会忌惮。可是一个人如果武功高的几乎如神仙一样，那么所有人都会敬崇他。

　　这就跟现实世界的情况一样，如果你建了一艘航空母舰，你恐怕会是亚洲乃至世界的威胁。

　　可是如果你有十二艘航空母舰，那保护世界的重要责任就要落在你身上。

　　白铁余的修为之高，战力之强，远超世人所想，西域蛮夷无不认为他是真神下凡，无论是阿拉伯人、亦或是吐蕃、突厥，都不敢轻易得罪这位人间真神。

　　帕帕克年近六十余岁，虽不通武功，可因为自身身份，接受了白铁余的光明冼礼，目前是圣教之中十二法王之一的白象法王。

　　明教在西域壮大之后，信徒越来越多，教区也逐渐扩大，现任教主白铁余之下，是教中圣女，以及五明子五大尊者，其次是十二位震世法王。

　　暂不论教主和圣女、无论是五明子，亦或是十二法王，其出身来历皆不相同，有人是一军统率、也有人是街头乞丐、甚至是混淆市井的扒手，白铁余几乎不问身份，亲自提拔上来。

　　这也是因为这位光明皇帝有识人之能，能观人之心智，他亲自挑选的明教骨干，也不是凡人，而是天生具备光明宿慧，只要接受白铁余以无上光明火进行的冼礼，就能梦回“一都天大光明天”，接受明尊的祝福，当这些人再度梦回现世，立刻如同修炼了一甲子功力，修为堪比当世一流高手。

　　五明子加上十二法王，是一个相当豪华的阵容，足以媲美中原武林联盟的军势。

　　而明教的普通教众，只要接受光明冼记，也能够强身健体，有些人也会蒙神人亲授天功，一夜梦回，就等于练家子苦修数年之久。

　　明教经白铁余之手调教这几年，声势浩大，有十余万信仰虔诚的信众，只要教主一声令下，就可以舍生忘死，为圣教捐躯。

　　毕竟，近乎真神的教主白铁余亲口说过，一应信众教徒，只要经过光明冼礼，死后必然回归“一都大光明天”，回归明尊圣座。

　　而这些年来，白铁余厉兵秣马，积蓄粮草，明显别有所图，而吐火罗诸国联盟急剧收缩，同时也无视安西都护府的诸般节制。

　　这也证明教主有意南征，不过明教教中不少汉人，都是当日破立令之后，随原教主迁回大漠之人，这些年随新教主东征西讨，但心底也思量着何时才能返回中土。

　　而白铁余这些举动无疑等同在说，他迟早会打过去，自然大受这些老人拥护。

　　“教主还没从吐蕃归来吗？这一次我是向教主汇报我方探子打探的中原消息。”

　　白象法王知道这几日教主正好前往吐蕃，应吐蕃赞普亲自邀请，参加其诞宴，至今未归。

　　“原来是这样？”这位使者点了点头，低声道：“教主虽然未归，圣女殿下却在内殿休憩，可以先奏明圣女，再请圣女以传心秘法告知教主机密事项，白象法王意象如何……”

　　“原来圣女正在光明宫，那就再好不过了。”

　　帕帕提自然大喜，教主虽然不在，可是圣女还在光明总坛，那他也能够及时将情况汇报上去。只是他眉头微微一蹙，心中暗道，圣女虽然年幼，性格有些古怪，看来自己要备些礼物上去，不然圣女又像过去一样耍性子，对自己不理不睬，那搞不好会担搁教中大事。


第953章 教主

　　这一任的圣女年纪较幼，不过却是现任教主白铁余指定接任前任圣女的新圣女。白铁余在明教中威望之高，哪怕是日常的一言一行，也会明教中奉他为神明的教徒认成为是圣迹。

　　像他这样把一介幼女捧上圣女之位，全教上下也对教主的安排绝无半点不满之处。原本以这一任圣女尚幼的年岁，尚未有资格担此重任，可是教主金口玉律，说出口的话不亚于圣谕，全教上下当然没人反对。

　　“幸好，之前有所准备，按照小圣女的口味嗜好，从中土长安请来几位糕点师傅，什么冻酥花糕、透花糍、樱桃饆饠都做得极为精巧……”

　　帕帕提本来是萨珊王朝的王孙出身，哪怕多年来从一国王子沦落成一介商贾，可他平常的饮食起居，也是极为精细和讲究。

　　唐朝长安是国际化相当高的城市，本地美食与西域诸多复杂的小吃混合，也诞生了不少别出心裁的甜品糕点。

　　他既然知道小圣女酷爱甜点，自然在这方面相当用心，甚至专程从中土请来糕点大师来讨好这位圣女殿下。

　　这位白象法王还专程让府上的仆役，手捧着食盒随行，这是现作的新鲜糕点，这个时代，大唐虽然盛产甘蔗，但制糖之术一直不精。直到贞观年间，从天竺摩揭陀传来了制糖之术，方才制成了沙糖，这也使各种食材越发的丰富。

　　这位汉人使者也注意到了这一点，知道这是帕帕提为讨好圣女做的准备，但也不点破，只是微微一笑，示意白象法王与他同行。

　　从这大厅到光明宫路程不长，却是迂回曲折，别有洞天，原来这座宫殿依汉学的九宫八卦、波斯的算学、以及结合印度的宿曜经之大成，依玄学、算学、天文学为主体，究极奥妙的法理来运转，这种无形的运转隐约形成了一个巨大的阵法。

　　这是明教教主白铁余亲自布下的道义光明大阵，阵中包罗万象，以大光明总坛的宫殿楼台为阵脚，阵势一经发动，便会形成三际二元诸景、更有地、火、风、水等杀伐劫难，还有各种机关陷阱，就算是有通天手段，也休想轻易杀进此阵。

　　这也是教主白铁余学究天人，精通机关、天文、地理、阵法之奥妙，而且对西域诸学、乃至周易八卦凭有了解，他布下的这“道义光明大阵”，哪怕是唐土最有名的阵法名字也看不出破绽之处。

　　有了这种手段，大光明总坛可谓是防守严密、固若金汤，就算有十万大军包围这住怛罗斯城，日夜来攻打此宫，也休想越雷池一步。

　　抵达光明宫的这段路上，一路美景不胜收，这也是教主的手笔，请来水准极高的工匠，打造近乎花园一样的中庭景观。

　　只是，帕帕提深知此地看似平静，实则暗藏种种杀机，若无人领路，或是尚有不慎，误闯大殿，十有八九会陷入阵法和机关之中，难以生还。

　　“难怪大光明总坛并无多少看守之人，实质上也没有这个必要，有这大阵屏蔽，自然不需要多少防护。”

　　帕帕提仰起头来，便看到一处巍峨的宫阙浮现眼前，那是一座结合波斯、阿拉伯以及中土建筑优点的古老大殿，里面有一座白色祭坛，洁白的圣火在祭坛中燃烧。

　　最为奇妙之事，就是那洁白的圣火深处，隐约能看见一道剑影……那是一柄似剑非剑、似刀非刀的天降神兵，帕帕提清楚的了解，那是教主白铁余的光明海剑，此剑乃是光明所化，蕴含剑中的光明焚煞，只要倾泻出来，就会无时无刻焚烧大地、虚空、河流。

　　普通人根本无法在光明焚煞之下存活，就算只是待在附近，都会受到辐射能量的冲击，导致血肉衰竭。

　　平时，教主也不会配戴此剑，而是选择将其镇压在祭坛圣火中，这圣火是以众信的信仰之力所凝聚，也只有这团圣火，才能够镇压此剑。

　　而在祭坛圣火另一侧，一个娇小的少女俏然而立，她看上去只有十一、二岁大小，正目光平静的看守着祭坛。

　　“圣女殿下，多日不见了。”

　　白象法王帕帕提自然知晓这位就是小圣女，不过后者对于他的话不闻不问，或者说，这位圣女殿下连眼角都没有动一下。

　　果然与之前一样啊！

　　帕帕提不由的感叹起来，这位圣女殿下还真是没变，从她被教主领会来时，就一直是这副沉默不语的姿态。

　　他的声音仿佛没有被对方听到，不过帕帕提好歹和圣女打过多次交道，清楚应该怎么与她进行交谈。

　　“圣女殿下，在下乃是白象法王帕帕提，今日前来，是想求见教主。”

　　帕帕提恭敬的道：“只是教主不在此地，帕帕提恳请圣女殿下，以无上秘法将情报传抵给教主殿下。”

　　说到这里，帕帕提挥了挥手，他身后的仆役立刻呈上几个精美的食盒。

　　也就在这一刻，圣女殿下罕见的转过头来，她连眼睛也不眨动，只是挥了挥手，那名仆役手上的几个食盒一眨眼就消失不见了。

　　“圣女的本领果然是教主亲传，完全是无法想像的真神手段，我连这几个食盒是怎么消失的都没看见。”

　　“明白了，消息我会传上去的。”

　　圣女这时候微微点头，她注视了一眼帕帕提，用低不可闻的声音道：“那么……有什么消息你直接说出来就行了。”

　　“不用了，虞姬，我已经回来了，帕帕提，你就在这里说好了。”

　　一道白色的人影从大殿外飞掠进来，那是一个青年男子，他穿着一身白如雪色的长袍，即不蓄发，也不蓄须，头发不长不短，那绝非中土大唐的发型，也与西域诸国截然不同，可是偏偏自有一种气宇轩昂的氛围。

　　“恭迎教主圣驾！”汉人使者、帕帕提连忙半跪着施礼。这位就是明教一教之主，很难想像他的年纪如此之轻，就担当一教之主，可是只要想一想此人这些来惊天动魄的举动，恐怕也会深深叹服。

　　“俗礼就免了，明尊的教众并无上下之分，我白铁余也只是代替明尊执掌本教，帕帕提，既然此地没有外人，就不用太过拘束。”

　　这位教主也是一位奇人，身平不喜欢太多俗礼，就算与教众在一起，也是平等对待。

　　“是是是。”白象法王帕帕提忙不迭的点头。

　　“不过教主从吐蕃折返回来的这么快，想必另外一边的情况还算不错。”

　　“嗯。”白铁余只是轻笑一声：“这次前往吐蕃，表明上赴吐蕃赞普的诞宴，主要还是为了打击佛教和本教的势力，吐蕃赞普的寿日上，也是一场诸教派的辩经大会。这是文试之会，双方都以教义经典进行辩论。”

　　原来这位明教教主前往吐蕃也不是为了单纯的祝寿，而是为了与吐蕃境内的诸多宗派进行辩论大会。

　　明教一直想往吐蕃发展，只是吐蕃境内，苯教有极大的势力，属于原生的宗教，信仰苯教的权贵数量不少。而佛教则是由松赞赞普引进，只是起初并不兴盛，可是佛教有优异的教理教义，与苯教一比，更为适合传播，后来居上，在民间发展的势头不错。


第954章 天地劫

　　这一任的吐蕃赞普名为尺带珠丹，对宗教颇有兴趣，特意从尼泊尔境内请来密宗大士莲华生来传法。

　　“密教莲花生虽然颇通经义，可惜他那微末技俩与我教的《御尽万法根源智经》的奥义相比，还是天差地别。至于苯教一干外道，根本不足为虑，此次辩经我方大获全胜，就连当今赞普尺带珠丹已经封我为吐蕃国师，允许我教前往吐蕃区域传播。”

　　“教主神威盖世，我教能有今天的兴盛，全赖教主英明指导。”

　　“这些时日，我一直命你打探中土那边的动静，你是否有什么事情要回报。”

　　“没猎。”帕帕提点了点头，将他这些时日以来，命手下探子打探来的中土情况汇报了一遍。

　　教主白铁余听完之后，点了点头，朗声道：“这件事情你办得不错，也多亏你多年经营的情报网，我圣教才能对中土之事了若指掌。”

　　“这都是教主的指点，在下不敢于贪功。”

　　“无妨，帕帕提你做的确实不错。”

　　教主摸着下巴思索到：“朝目前的趋势来看，大唐的近况不妙，至少南昭一事上，唐朝未必能应对及时。”

　　眼下的南诏，前任云南王皮逻阁以死，继位者是其养子阁罗凤。阁罗凤这个人很不简单，开元二十二年，皮逻阁、阁罗凤为统一六诏，便设下计谋，以星回节祭祖为名，请其他五诏首领到蒙舍诏松明楼赴宴。

　　年方十八的阁逻凤亲率五百勇士，将五诏首领尽数杀死，并火烧松明楼，正是“松明楼上一把火，赢来南诏千秋业”。十几年过去，他随父亲南征北战，打下了南诏王国。

　　只是他身为南诏王养子，想要继承王位，那可并不容易，但这人擅于隐忍，素有谋智，击败了其二弟诚节，还有反对声音最大的白崖城部。

　　南诏已然统一六诏，阁逻凤也终于如愿以偿，以壮年之身登上了南诏王位，势力如日中天。野心勃勃的他看到了大唐的腐朽，也看到了吐蕃是一个可以利用的助力。因此，他处心积虑，利用一切可以利用的力量，决意要让南诏成为西南的霸主，完完全全控制云南和四川。然后再以此为跳板，图谋东进，取代唐王朝。

　　当然，南诏之事，形势比想像之中还要复杂，天一教蓄势待发，加上天竺伽蓝僧、云南神剑宫等势力盘踞，目前，还有一些不明来历的势力掺杂其中，使情势更加激荡。

　　“阁罗凤处心积虑，在成都府弄出来一个聚贤山庄，他化名王照南，一方面是为了以成都府为中心，监视武林各个门派动向，二是作为将来发兵攻唐的据点。当天中原武林最轰动的一件事，就是本孝昔日的血眼龙王萧沙……”

　　“萧沙吗？”

　　年轻人端坐在白玉雕琢的王座上，面色平淡的道：“吾师当年有云，说此人心性阴晦，行事恶毒，在波斯总都中颇深器重，也凭有建树，后来也随他一起来到中原，只是此人喜怒无常，到了重要关头，往往习惯以一己私俗，虽有将才，但无将德。”

　　“血眼龙王当日执意留在中土，不听前教主调令，被少年渡如以千手如来掌擒下，囚禁与少林达摩洞第七层。”

　　“哦，他现在岂不是逃出来了。”

　　“也算是萧沙凭有一些运气，逃出少林，不过最近不知道怎么又跟南诏搅和在一块。”

　　帕帕提将南诏王要举办屠龙大会一事向这位教主细细告知。

　　白铁余听了几句，点了点头道：“这是局中有局，表明上是招呼各派高手前来，实际上别有用心，不过，萧沙怎么说也是本教法王，这些中原诸派还有南诏小国也太不把我圣教放在心里，本教主也不好置之不理。”

　　“哈哈哈，看来教主有心去一趟南诏，不过，此事是否要通知五位大尊者。”

　　“不用，我明教还不到大举南进之时，让明力他们暂时闭关潜修，对付南诏还有中原武林，我一个人就足够了。”

　　白铁余的语气很平淡，但是他说的每一句话听到任何人耳中都可谓是猖狂无度。

　　可是帕帕提知道，这绝非妄言，毕竟这个男人确确实实有这样的实力。

　　“视天下英雄为无物”，这个男人确实有这样的实力，毕竟对他而言，天下间究竟有没有一战的敌手，都是一个问题。

　　“对了，说起来教主，有一件事情，不知道你知不知情。”

　　帕帕提低声开口：“最近中原武林有这样的说法，据说有九件神兵现世，这每一件神兵都会配上一位英主，这些人乃天外星宿转世，战力极强，有着深不可测的战力，而这些人之所以会诞生，泰半是为了应付一场天地大劫。”

　　“天地大劫，什么样的天地大劫？！”

　　这位教主不以为然的看着自己的一只手，不紧不慢地问。

　　“这个……属下不太敢说。”

　　帕帕低连忙低下头，表情有些古怪。那是大逆不道之言，冒然说出，反而只会污了教主的耳目。

　　“有何不敢。”

　　白铁余不以为然，或者可以说是浑不在意。他低声开口：“不管是什么话，尽管去开口好了。”

　　“既然教主都这么说了，那属下也只好说了。”

　　白象法王帕帕提苦笑一声。

　　“那是一句刻在石上的十六个字——‘天兵出世，神之灾劫；灭日焚月，光天九定’。”

　　“天兵出世、神之灾劫；灭日焚月，光定九定。原来如此，哈哈哈哈哈哈……”

　　这位教主忍不住笑了起来，就好像听到什么天大的笑话一样。

　　“这十六个字分明是针对我教，也不知道出自何人之手。”

　　“据探子来报的消息，这几句预言之句，分明是来自一座古代河床之下的一尊古碑，那些开挖堤坝的工匠无意中发现了一座古老碑文，上面以龙书凤篆刻上十六行字……”

　　白象法王厉声道：“此事定然有诈，必然是有心之人，刻意以碑文之事来引起某些人的注意，以使中原武林，乃至天下人对我教产生不满。”

　　“我教近日成长迅速，日渐兴盛，自然会有人不满，这等传言会冒出来也不足为奇。”


第955章 无形黑手

　　“呵呵，这也只能证明那些对本教图谋不轨之徒不过是一群宵小之辈，否则，又岂会弄出这些东西来。”

　　这位明教教主似乎也并不以为然，只是当他说到九神兵之事，露出一丝颇感兴趣的态度。

　　“对了，帕帕提，关于那九大神兵的传闻，你似乎一直有所关注，想必一定还有一些其他的消息。”

　　“的确是如教主所料。”

　　白象法王帕帕提点了点头，确实如教主说的一样，他一直非常关注这九大神兵的消息。他手下的数个波斯商会都是明教的情报网，早就打入大唐境遇，对于目前中原地区的情况几乎是瞭若指掌。

　　“确实，实际上世间已经有所传闻，据说九大神兵已有几样现世，其中有一柄名为‘虎魄’，源自武夷山中暗藏的武夷宝藏，根据目前的消息，有了一位姓‘柯’的年轻高手意外的获得了这柄神兵。”

　　帕帕提将自己得获得柯焦的情况细细说明了一遍。他的情报网可谓是耳目极灵，对于柯焦的身平来历都掌握的很清楚。

　　“哦，竟然有这么有趣的事情。”

　　教主的语气一如继往的淡漠，只是他眼中藏着一丝异样光泽，让帕帕提心头笼罩着一股沉重的压力。

　　“除此以外，还有几件异事，似乎都与九大神兵有关。”

　　帕帕提把自己收集到的情报相继说了出来。

　　“很好，帕帕提，这件事情你办得不错，中原那边的情报网还要继续组织下去。”

　　“自当遵命，教主殿下。”

　　帕帕提大为振奋，看来他多年的情报网未来确实能给圣教未来提供很大的帮助。

　　待到帕帕提恭敬的离开之后，“白铁余”才沉下脸来，他不急不缓地向圣女低声发话。

　　“虞姬，一号实验体的现状如何？”

　　“暂时还在观察之中……”

　　“他应该开始使用虎魄刀了吧，这样一来，那‘九窍金丹’想必与他的身体融合率也会逐步加强。”

　　“是的，通过数次调试，目前一号受实验对象，其血压、血糖、以及其他检测都处于一种急遽变化的状态，而他的内分泌、代谢、淋巴循环都处于调试亢奋。受实验对象的细胞线粒体接近暴变，线粒体信息、含量、数量是普通人的数十倍，这也使他的输氧能力超出普通人数倍之强，机能飞速提升……”

　　——人体细胞里的线粒体会在生理循环、代谢上发挥巨大作用，线粒体会使人通过呼吸、饮食中的氢发生反应、转变成供给身体能量的补给站。

　　代号“虞姬”的七星剑胄负责“实验体们”的调试问题，她可以通过安插在那些“实验体们”身边的传感器、以及特殊监测手段完全掌握他们的生理信息和诸多的情报。

　　“……嗯，那枚‘九窍金丹’不仅会让他联接上众生之红网络，也会潜移默化的改变他的DNA片断、改善他的细胞状态，这也是无法阻止的一件事……对了，一号实验体的融合率有多少。”

　　“一号实验体，目前的融合率达到了百分之四十六，远远没达到预计目标。”

　　以甲铁之姿幻化成人形的少女，用机械化的僵硬语调开口：“以目前的进度进行推算，他至少还需要花上三十年才能够达成百分之百的融合率。”

　　“不行，目前的进度太慢，要加一步进行调试。”

　　这位教主殿下面色越发沉静，他坐回了椅子上。

　　一号实验体算是他的第一个作品，运用了他目前掌控的多种技术，包含生物学、纳米机械、以及众生之红的生命能量。

　　那“九窍金丹”并不是什么仙家奇珍、而是一个类似剑胄心铁的核心运算装置，当这个奇妙的“九窍金丹”融入柯焦心脏里——他就可以短暂的汲取众生之红网络的生命能量。

　　而且这块“剑胄伪心铁”会将大量的纳米机械融入他的身体内部，这些纳米机械会活化他的细胞，使他一天比一天更加强大。至于“虎魄神兵”来源也大抵相同，是封寒他花费了一些时间，亲手锻造出来的，他采用了多种合金材料，又与“虞姬”这具剑胄中复制的机械纳米集群相互融合。

　　当柯焦手握着虎魄神兵之际，他就会变成一具活体剑胄，他所修炼的“吞天灭地七大限”压根不是什么神话级武功绝学，而是活体剑胄的“阴义操作”。

　　《装甲恶鬼村正》那个剧本世界里的“阴义”是一种强大无比的异能之力，一些顶尖剑胄的阴义说到威力，也是破坏力绝强。

　　“剑胄伪心铁”通过模拟和计算，利用阴义的效果来伪造出绝世刀招，这也并非什么难事。

　　而且柯焦只要动用这投力量，整个肉身躯体就会在体内纳米机械集群的作用之下，不断往活体化的剑胄转变，到了最后，整合率到达极限的他，会获得半人半剑胄的力量，而且从众生之红网络提供的生体热能会让他拥有无限源泉。

　　“如果继续调整实验进度，一号实验体柯焦的肉身躯壳恐怕无法撑受住接下来的进程……”

　　“按我的方式来办就行了。”

　　封寒的语气声音冰冷而残酷，可是身为忠实仆人的“虞姬”是不会拒绝他的要求，更不会提出其他的质疑，幼小的女童用冷漠、毫无起伏的音调开口。

　　“明白了，那就按照C计划继续加强调整。”

　　“那么，接下来进一步测试一下三号试验体的受试模式，利用重力波制造的‘卵’估计孵化的速度也差不多了，如果可以的话，加强一下催化速度，实验程度要加紧……”

　　“卵”——指的正是银星号、凑斗光独有的技能，以重力波和其意志化成的“卵”，可以绕过剑胄的防护机制，从而植入剑胄操纵者体内，这会使让人的精神陷入狂暴状态，也能够提升一个人的精神力。

　　而另一方面，封寒制造的“卵”性质上更为强大，因为这种卵可以联系上众生之红网络。

　　三号试验体楚江，是这个世界的土著居民，封寒采取另外一种实验手段，奇遇在这个武侠世界倒也不是没有，自己总好来个掉悬崖捡到秘籍和宝贝。他则是采用的是另一种方式，而不是像一号实验体那样粗暴的设计了一场看似巧合，实则错漏百出的“奇遇”。

　　“武夷宝藏”一事纯如无籍之谈，完全是封寒假借天一教之手，自导自演的一出戏，至于那大盗石蜂子，也不过是他利用“太玄焰光血螭真煞”凝聚的一具化身。

　　柯焦到底是一个初出茅庐的年轻人，并没有想的太深入，否则他认真去调查一下真实情况，必然会发现江湖从来就没有什么大盗石蜂子，还有那天一教去武夷山寻宝一事，也只是一场骗局。

　　这个骗局几乎是一环套着一环，就连柯焦的妹妹失踪，而他得到线索找到卢延鹤的府上，与楚江与小和尚善宗相遇，自然也是这个庞大的实验中的一个环节。

　　封寒就是这几件事幕后隐藏的真正黑手，整个江湖、武林都在他的五指操弄之下为之起舞。

　　到了三号试验体，封寒又想出另一条计策。

　　那就是给患有智力缺陷的楚江植入一段虚拟记忆，同时，也顺手治好了他的假性痴呆症状。而在这一过程之中，最为主要的是植入他的脑海内部的那段虚拟的记忆，正在逐步重塑他的心理、逻辑、思考方式，并且以一个外来人格的身份，逐步代替他的旧有人格。

　　虚拟人格使楚江相信他是一名“灵魂穿越者”，来自21世纪，拥有未来人的智慧和经验。这已经不是以“假”乱“真”的模式，而是完全的篡改一个人的心智，并且赋予他一个崭新的认知概念，让他以一个全新的面貌来看待这个世界。

　　与柯焦一样，封寒同样给他打造了“天晶子剑”、以及名为“周流六虚功”的武功绝学，当然，这也只是他参考武侠小说、漫画山寨出来的产物，并不是真实的“神兵”和“功法”。

　　所谓的“天晶子剑”就是卵的正体，银星之卵会在楚江的体内逐步的形成、生长、壮大、一直到完全的孵化……

　　“卵”会持续的改变他的“精神领域”，让他的全方面强化提升，使他力量大增、体能大涨，而且银星之卵也可以积蓄生命能量，使之转化成真气属性，让楚江获得一身强横的内功修为。

　　按照封寒目前的推测，银星之卵会使楚江的精神领域进一步扩大，进而形成一种奇异的能量场域，可以不断增幅他的状态，楚江的功力几何性增长，就在于他可以搭建这个精神性“场域”。

　　除了这两人之外，他还准备了“九件神兵”、“九大功法”以及九名实验者来参加他接下来的一场重要的实验。而这个实验是为他更进一步，找出如何成就一线攻略者而准备的。


第956章 盖世武者

　　——《剑侠情缘》无疑是一个武学昌盛的世界，这个世界的人类可以通过蓄集真气来获得力量，而无论是什么的“真气”，都是一种生命能量。既然是生命能量，就完全可以通过众生之红来转换，使生命能量转化成真气。

　　这对于封寒这种二线攻略者来说，不过是很简单的思考逻辑。他来到这个世界没多久，就洞悉了内力、真气、功法的奥秘，可以随心所欲的编织和组合。

　　只要遭遇任何一名武林高手，只需一眼，他就可以轻而易举的对方拥有的功法性质、内力属性、乃至气脉经络的周转关窍。

　　“按照这个武侠世界的体系，真气即是经气，乃经脉之中营、卫、气、血之正气合先天元精之气者。”

　　这或许是这个世界特有的现象，反正这个世界的武林人士、江湖高手都拥有这样特殊的能力。

　　至于内气、经络一物，现实层面的世界绝对没有这种东西，封寒大致扫描、检测、乃至亲手检验、解剖了这个世界的武林高手的身体，基本上可以推测一个事实。

　　这个世界的经络是独一无二的一种附加器官，也只有这个世界的人类才拥有。

　　针对这个世界的力量体系，他很快拿捏了一个计划，那就是造就出九个盖世武者。

　　“……九件神兵，九个天授奇才，或是一场奇遇、或是前世记忆、或是机缘巧合，诸般为之，想必一定能够创造出我一直想要的结果……”

　　这个《剑侠情缘》的剧本世界对于封寒来说，完全没有任何难度，所以从一开始，他的目标就放在其他的问题上……他应该如何突破下一阶段，步入一线攻略者的境界。

　　封寒，实际上已经进行了多次尝试了，可是一直没有太大的进步。

　　对他来说，总觉得一线攻略者的层次似乎只是一步之遥，可是另一方面，他又觉得自己只能走到这一步了，再也没有办法再进一步。

　　“照目前来看……我的选择大概只有两种，第一是依次完成元素化、纯能化、神兽化、圣人化、这是最具可能性的一条路。”

　　封寒觉得自己有这个天赋，他可以完成其他攻略者从来没完成的一件事，以一己之力抵达五种不同的强化专长的巅峰。

　　若真到达了那个地步，他有七成的可能性打破瓶颈，晋级成为一线攻略者。

　　可是，这个方法也不知道要花费多么漫长的时间，至少现在的封寒完全没把握达成这个目标。

　　“第二种办法，那就是向‘魔女’许出最后一个愿望，那就想办法让我提升成为一线攻略者。”

　　而这一条充满了不决定性，因为向红色恶灵许愿是要付出巨大的代价。

　　封寒曾经许过第一个愿望，获得了强大的力量，也就是《狼外婆》的断章魔法……可是这个“断章魔法”会不断夺去他的记忆，虽说是非常方便、强力的力量，可是使用过程中自己损失了太多的重要的记忆。

　　而封寒的第二个愿望，则是要打败魔女，而按照红色恶灵的说法，要获得打败魔女的力量，首先要成为一线攻略者。

　　而且按照封寒的估计，第二个愿望依然要付出巨大的代价。那么，如果他选择继续向“红色恶灵”进行许愿，恐怕要付的代价要比之前更加巨大。

　　“而且这第三个愿望，明显像是那个魔女布下的陷阱，我又怎么可能这么傻乎乎的踩进去。”

　　封寒的脑袋转的极快，他已经想到了这很有可能是一个陷阱，所以选择第二个方法步入一线攻略者的层次，绝对不是什么好的计划。

　　“所以，这两个方法都行不通。”

　　第一个方法，恐怕究竟要花费多少时间才能够完成，自己也没办法确定。

　　而第二个方法明显也不靠谱，指望向“魔女”许愿达成的一线攻略者，这听上去就很有问题。

　　其他的不说，有哪个一线攻略者是依靠这种方式提升实力的。至少，封寒不会寻求这样的方式……所以，他打算摒弃前两个方案，选择找出第三条出路。

　　但这绝对是一条荆棘之道，就算是他也心中有数，非常清楚这一点。

　　他为了这场实验，甚至主动化身明教教主，当然，这一层身份也只是掩饰，实质上也是为了布置这个巨大实验的合适“舞台”。

　　“接下来……就是等待时机成熟呢。”他声音低沉的开口。

　　……

　　“你的时间不多了！”

　　一个无奈的声音响起。声音的主人是一个老人，他头发披散，几近花白。

　　他用一种不带任何感情起伏的声音开口：“化血髓河还有三个时辰就会侵入你的血肉深处，到时候纵使有七宝造化丹相助，也救不了你的命。”

　　这是一片大约有数百平米的地下空间，看上去就像是一个巨大的地窖，而在这个地下室一样的地窖里，正中央的位置有一口热气腾腾的池子。

　　那池子中央，没有水，而是浓郁的血水。而是气泡嘀咕咕的冒个不停，就像有什么庞然巨兽，潜伏在血池深处窥伺着人间一般。

　　这老人双眼泛绿，就像是草原上的狼一样，他双腿盘坐在地上，正面对着一潭血池开口，这鲜血弥漫的池中透出一股妖异的赤光，看上去就异常的惊心动魄。

　　“你就要死了。”

　　老人一脸失望的说，这已经是第四十九天了，按照原先的计算，在花费十三枚七宝造化丹之后，这个小子应该可以破开血池钻出来了。

　　“塔克族的旭木汗，你是塔克族最强勇士的孩子，可惜你就要死了，跟你的父亲一样死去。”

　　“你什么也做不到，谁也救不了，更不用说对着那些杀死你族人的明教徒复仇，对了，你还记得是谁杀了你的哥哥，你的父兄，是那个叫做‘妙风大尊者’的家伙，他弹了弹指头，就把你的兄弟们撕成碎片，你真得觉得就凭借现在的你，有机会跟那个家伙战斗吗？”

　　老人发出嘶哑的笑声。

　　“三个时辰之后，我再来看你，只希望化血髓河不要把你的肉身完全溶化，不然就算想要给你收尸也没有任何机会。”

　　说完这些话，老人的脚步声渐渐从血池边慢慢消失，而就在他离开之后大约一个时辰后，这座鲜红得几近艳丽的血池开始翻滚着，就好像煮开了一样持续沸腾。


第957章 沾血冰蛾

　　沸腾的血池翻滚着，大量的气泡在上面冒了出来，一个皮肤苍白、没有血色的人影潜在血池下方。

　　旭木汗他盘腿而坐，双手结着法印，气脉运转之际，一丝丝奇异的光芒从他的双眼中泛了出来，他的左右两眼透出不同的光芒。他的左眼就像是一团燃烧火焰，火光几乎要从眼中透出来，而他的右眼，则是寒冷空虚，有一种冰寒之意四面八游走。

　　“不行，七宝造化丹的药劲快过了，再这样下去，再过一个多时辰，药效也会失去，真到了那个地步，我这平凡的血肉之躯就会被‘化血髓河’彻底融化……”

　　七宝造化丹堪称是“活死人肉白骨”的灵丹妙药，服下去一颗，断肢都能再造出来。

　　血池蕴含着可怕的腐蚀之力，虽然能够助他修成无上神功，可是也会逐步溶解他的皮肤、肌肉、乃至骨骼。

　　“要修习绝世神功，就要能够吃苦，天降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、增益其所不能。”

　　传授他《北方戟兵寒炎真水邪功》的老者是这样开口的，他不仅将这套神功传授给他，还告放他他的仇人究竟是谁。

　　“你想要获取力量，为你那些死去的族人向你的仇人进行复仇，就需要强大的力量，普通方式是不可能获得这种层次的力量，因为你的敌人远超你想像的强大，你唯一可以做的就是苦修这门《北方戟兵寒炎真水邪功》……”

　　对于这句话，旭木汗深以为然，他是来自歌朵兰大沙漠的塔克族人。

　　这座大沙漠位于新疆、甘肃、内蒙古之间广袤的黑戈壁，曾经是横亘在丝绸古道上的无人定居区，令人望而生畏。

　　这片歌朵兰大沙漠亦是如此，在当地土人的土语中含义是“暴躁的恶魔”之意，当地白日与夜晚温度差异极大，日间岩石之上可烤熟生肉，夜间却是滴水成冰，片刻便能把人冻僵。

　　要是在这片沙漠的地下，有一个巨大的地底世界，那是无数洞窟组成的错综复杂的阴暗之域，在其中生活着两族人，跋汗族人和塔克族人。

　　地窟之中各种菌类本可令这些世代居住于地底的民族食物充足，然天意弄人，如此广袤的地下，却只有一处较为充足的饮水之处，占据水源的一族，自可大肆繁衍子嗣，不虞有缺水之患，而另外一族只能四处寻找偶然遇到之水洼，往往连现有人数供应尚无法支撑，频繁有族人死去。

　　两族为争夺这一地下宝地，历代相斗，不知已然死去多少族人。本来斩草除根，占有水源一族壮大之后，想来应可将另外一族剿灭，但每次争斗之后，错综之道路却会断绝追击的方向。而失败一族却绝不会给胜者壮大之机，每隔一段时日，定然有勇士拼死前来突击，力求击杀异族幼童。

　　塔克族的男子从一生下来就是战士，旭木汗也不例外，他今年才十六岁，有三个兄长，他的父亲是族中最强的勇士，曾经帮助过族人强夺了跋汗族人占据的水源，是族中最大的英雄。

　　可是这位伟大的英雄，在数个月前被敌人出现的“恶魔们”杀死，剖心挖腹、剥皮剜目、死的惨不忍睹。

　　其他的几位兄长，还有族中上上下下的族人都被悉数杀死，无论是老人、亦或是幼童都没有放过。

　　那些“恶魔”名为明教徒，为首者被称为妙风大尊者，是明教五明子之一。

　　旭木汗过去从未听说过什么是明教，但是老者告诉他那是一个庞大的教派，拥有数以万计的弟子，他们的教主是一个半人半神的存在。

　　“他的武功强过你想像的百倍，死在他手上的人不亚数万。”

　　“他拥有三件神灵的至宝、清净光铠、光明海剑、以及铁神面具。”

　　“清净光铠乃是诸神赐予的铠甲，可以抵御一切邪魔的伤害。”

　　“光明海剑凝聚光明焚煞，无物不焚，无物不毁，此剑可以销融一切有形无形之质。”

　　“至于铁神面具，那是光明诸神的荣光所化，只要戴上面具的人，就能感应明尊的天启，化身为光明皇帝。”

　　“你的仇人无疑是明教五明子之中的妙风，可是你想要杀他，就要对上明尊教数万万弟子，更可怕的……你迟早会遇到那个人。”

　　“光明皇帝白铁余，现任的明教教主，他的近神之人，修为超脱天人之际，除非你修成了《北方戟兵寒炎真水邪功》，再辅以这柄无上神兵‘沾血冰蛾’，或许才有资格挑战此人。”

　　旭木汗想了起来，说这话的时候，那位老人的语气中透着一股狂意。

　　“没错，只有这样，你才能抓住唯一的机会，那是弑神的机会。”

　　沉于血池中的他咬紧牙关，忍受着时时刻刻，化血髓河腐筋蚀骨的痛楚。

　　他全身的每一毛也都如火烧一样，手上的白骨都被血水腐蚀出来，可是同一时间，他的身体也在不断重塑。

　　这是七宝造化丹的妙用，根据《北方戟兵寒炎真水邪功》秘籍，只有拥有此丹，才有机会利用“血池”来修成邪功。这“化血髓河”是这是一种诞生自地心源头的奇异液体，有一种说法是地龙流淌出来的心头血。

　　这些奇异的血水虽然会毁掉一个人的身体，同时也有机会让一个人脱胎换骨，获得超越数百年，强横到无从想像的功力……

　　他将目光投于血池之上，隐约能看见插在血池上方的绝世妖兵——沾血冰蛾。

　　那是一件神异无比的兵器，剑刃不是金属的模样，而是由火焰与冰霜组成……这是凡人无从拔起的“神剑”，普通人如果尝试触碰此剑，立刻就会被剑上的邪火焚体、冰霜冻毙。

　　除非有人可以将《北方戟兵寒炎真水邪功》修臻大成，才有机会拔出此剑。

　　“只剩下半炷香的时间，如果我还不能突破功力瓶颈，那就再无机会修成《北方戟兵寒炎真水邪功》，而且七宝造化丹的药单一过，血肉无法再生，恐怕只会活生生的被这血水融成一团。”


第958章 南诏

　　时间越过越快，旭木汗越发能够体会到“化血髓河”的可怕程度。

　　他的肉身再这样下去，坚持不了多久，就会彻底溶解在血池深处。

　　“不行了，要忍受不下去了，肉身迟早会崩溃……”

　　“我要死了！接下来我就要死了！我怎么能死在这里！我还有仇没有报！怎么可能死在这里？”

　　“我绝对不能这样轻易死去，我要全力打破修为关卡，一定要冲击最后一关，彻底修成这门《北方戟兵寒炎真水邪功》！”

　　他别无选择，只能竭尽全力，拼死一搏。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　旭达汗驾驭起全身真气，拼命冲击最后一道关卡，那对于现在他来说，就是一道牢不可破的“要塞铁壁”，他就算全力以赴，也无法打破这道关卡。

　　“我不能死，绝对不能死掉。”

　　他在内心疯狂咆哮，无穷无尽的真气狂暴的灌进腹下丹田之中。

　　此时此刻，他的腹下丹田深处有一个漩涡一样的气团，从十二正经、奇经八脉涌动的真气，全面汇聚而来，成群结队的轰击丹田气海。

　　他破釜沉舟，不给自己留下半点退路，一门心思的将真气贯注其中，以丹田为中心的区域涌出万道光华，仿佛有一颗璀璨的神珠在其中蕴量。

　　那是《北方戟兵寒炎真水邪功》凝聚的寒炎真水光丹，这是以真气、生命能量来塑形，一道道肉眼无法察觉的波纹之力不断从虚无时空中传输进来，利用玄妙莫测的能量在旭达汗的体内制造出一个超微化的常温核聚变装置。

　　纵然是一个微型化的常温核聚变，其能量输出的规模也是相当恐怖的。

　　如果是普通人的肉身躯壳，恐怕一刹那就变核聚变产生的超高温、辐射、还有释放的巨大能量所摧毁。

　　然而，旭木汗却完好无损，肉身仍然能保持原型，这全赖他的躯壳早就在“化血髓河”历经了无数次的改造，整个身躯完全改变，与血肉之躯彻底告别，步入了非人类的领域。

　　所谓的“化血髓河”是以众生之红的能量构筑出来的物质，旭木汗身体内部的细胞充斥着大量的生命能量，高密度的能量堆积，让他的细胞呈现出晶体化的模式。

　　按照封寒之前的设定，也就是《北方戟兵寒炎真水邪功》功法的创造者封寒的设想，旭木汗的体内经脉被彻底改变了，他的身体可以承受住体内核聚变产生的高温和辐射，并且可以不断的改变身体的材质属性，淬炼自身，不断进行强化和循环。

　　轰隆！

　　旭木汗大吼一声，震裂了整个血池，腾身冲了出来。他几乎赤裸着身子，浑身接近狂暴化的能量涌现出来，化成了灸热高温和极寒冻气。

　　旭木汗的左半边身体烈焰缠绕，接近千度的烈焰散发出金芒，而他的右半边身子则是被冻结的冰晶覆盖，极寒冻气倾泻而出，一冰一火两种截然不同的能量散发出来。

　　“这、这就是《北方戟兵寒炎真水邪功》，竟然能够把我的功体提升到这么强横同的境况……”

　　旭木汗看着自己的双手，一只手掌被火焰环流缠绕，另一只手掌覆盖极寒冰，而他完全可以驾驭住这两股冰火真力。

　　北方戟兵寒炎真水邪功这门总算是修成，最后一枚七宝造化丹也没有浪费，总算让他打破关卡，修成了无敌于天下的手功。

　　他定了定心神，感受着神功运转于体内，流转于经络之中，旭木汗很确信一件事情，那就是现在的他，总算获得了能拔出这柄“沾火冰蛾剑”的资格。

　　这柄无上神兵就在他的面前，这柄邪异的妖刀上附着火焰与寒冰，他亲眼见过数十人尝试拔出此剑，死的惨不忍睹。

　　“换了之前，自然是不行，可是现在的我，的的确确拥有这样的资格……”

　　他伸出自己的一只手，布满火焰的手掌，朝着沾血冰蛾猛烈地探去。

　　……

　　此时，正是天宝年间。

　　聚贤山庄，屠龙大会的消息，很快传遍了唐土境内，乃至大江南北，中原武林。

　　血眼龙王当年祸乱天下，被少林高僧擒住，囚禁于达摩洞中。当初血眼龙王萧沙与中原武林各大派厮杀，一路腥风血雨，手上的留下的各派高手的性命可不少。

　　各派跟他结怨的人就算没有一千、也有八百，而且都是武林江湖中有头有脸的角色。

　　这件事情从一开始就是一个阴谋。南诏王阁罗凤有意叛唐，他深知中原武林能量巨大，日后他要图谋不轨，与大唐为敌，中原各大派搞不好会成为他的一大掣肘。

　　阁罗凤城府极深，他化身为“王照南”在四川重庆建立聚贤庄，并邀来天竺智慧王、青翼蝠王武逸青、白眉鼠王胡鞑计划前往少室山，他们借助持国天王殿潜入达摩洞，里应外合，配合种种诡计，救出了血眼龙王。

　　少林随后发出擒龙令，可是血眼龙王早已如出渊之龙，在天竺智慧王的掩护下，迅速离开，随后这一行人一路辗转，不知所踪。

　　原来萧沙早就抵达聚贤庄，与南诏王配合定下屠龙大会，吸引各方势力。

　　这一次屠龙大会以血眼龙王萧沙为饵，意图吸引中原武林，将各派高手一网打净。

　　道理也很简单，阁罗凤只是把自己擒得血眼龙王一事公布天下，与萧沙有深仇旧怨的各家各派纷纷前来要人。而这次屠龙大会的主旨，就是以切磋比武的方式角逐最终处置血眼龙王的资格。

　　……介于血眼龙王萧沙的特殊身份，五大门派掌门李忘生、叶芷青、叶英、东方宇轩、玄正接到阁罗凤亲笔书信后并亲自前往。

　　而谁也不知道，一张巨大的罗网朝着五大门派紧密布置下来。

　　当各派掌门抵达巴蜀之地，到达融天岭摘星崖时，南诏终于暴起发难，南诏一品堂大将凤迦异与南诏高手突然杀出，一举将功力尽失的众掌门制伏，又押往天一教的烛龙殿。

　　昔日，阁罗凤为了拉拢天一教，也为了获得天一教的尸人炼制之法，倾南诏举国之力建立于黑龙沼附近建立的一座雄壮建筑——烛龙殿。

　　烛龙殿座落于南疆的毒虫密布的黑龙沼之中，光是满是毒瘴、异虫的黑龙沼就会形成天然的屏蔽，再加上这里是天一教的大本领，守卫极度森严。

　　而当各派掌门遭擒一事传出，天下武林自然群情汹涌，各地都有年轻侠士，乃至江湖人士全力奔赴南疆黑龙沼。

　　同时，天策府李承恩只身一人便前往解救，天策府发起的“轩辕社”也在成都、融天岭、黑龙沼等地与南诏展开对峙。

　　为保证掌门不在期间门派诸事不受影响，五大派纷纷选举出纯阳卓凤鸣、七秀萧白胭、万花僧一行、少林玄钟、藏剑叶晖为代理掌门。

　　而另一方面，五大门派还派出顶级高手前往烛龙殿，其中纯阳灵虚子上官博玉、少林般若堂首座澄见、藏剑三庄主叶炜、万花谷琴圣苏雨鸾及七秀代理门主萧白胭皆将前往。

　　而这……也昭示着一场腥风血雨的序幕的开启。


第959章 叶英

　　南诏王皮阁罗暗自将五派掌门困于烛龙殿中，目前，藏剑山庄现任庄主叶英就被囚禁在这片宫殿里的龙跃殿中。

　　叶英不仅是藏剑山庄的庄主，更是天下罕见的用剑高手，他乃是前任庄主叶孟秋的长子，曾于第三次藏剑大会独斗明教法王，令藏剑一脉声名显赫。

　　自开元二十四年枫华谷之乱后，叶英深感时局动荡、决意闭关修无上心剑，而闭关前，他已初涉心剑之道。

　　要知天底下大多数用剑者，多是靠与同道中人切椴比试，取长补短，来提升实力，悟剑之途就是不断试剑、验证、苦修。

　　叶英却反其道而行，他从幼时习剑，心思百转千回，往往学上一招，只消看到敌人施展一式武技，脑海里思量无数，想出种种对策。

　　久而久之，他这以静制动、以慢打快的思考方式逐渐步入了剑道至理的境界。

　　他初窥心剑门径，不出一剑，却能在脑中演化出剑势万千。也知晓剑不在眼而在心，最开始时常闭眼参眼，后来请来的当世神医盛长风，以金针封穴的手法，使其失明，参悟剑道至理。

　　后因行功出了差池，导致气血逆冲，以致金针错位、双目皆盲。

　　再加上为了苦修心剑，他一直闭关不出，后来想要医治双眼也迟了最佳时机。

　　借此机会，叶英总算勘破剑道至理，无上心剑总算有所成就。

　　叶英枯坐于龙跃殿之中，他白发盲眼，双腿盘膝，这龙跃殿四周布满各种机关陷阵，再加上自己又中软筋散，一身功力只剩下一半都不到。

　　“这臭瞎子武功还真不错，前些日子我潜地偷袭差点被他一剑刺中要害。”

　　说话的是名为胡鞑的白眉鼠王，他擅于挖地潜伏，更有受人启发自创的翻天覆地法。

　　“那是自然，这心剑之术，是要自残双目才能修炼成的无上剑术，别看他是个瞎子，若非他中了软筋散，我们两个人只怕都挡他不住。”

　　青翼蝠王武逸青颇有自知之明，他清楚这叶英虽然目前窘迫，失陷于此地，可是一身修为不是浪得虚名，只看他只有五成功力，就能够力敌他与老胡，就知道这家伙手底下是真本事。

　　“按照南诏王的设想，每日给他半个时辰恢复功力与我们二人对决，伺机窥探藏剑剑术之奥秘，可惜和他切磋了多日，除了我二人身上的剑伤，却是没有探得这心剑术的轨迹。”

　　胡鞑与武逸青就在龙跃殿里，他们也没有避开这盲眼之人，大咧咧的开口，毕竟都到了这个地步，一身心剑修为受限的叶英也没办法杀出此地。

　　“哈哈哈，两位法王莫非是窥伺我的心剑之术，这恐怕只是痴心妄想啦，不过两位的功法都被我琢磨了个七八成，接下来再战下去，恐怕也拿不出什么新章程了……”叶英剑胆清刚，哪怕身陷囹囵，也不改初衷。

　　“哼。”

　　两大法王冷笑一声，也不做应答。他们方才已与叶英厮杀了一阵，并没有占到多少便宜。

　　而叶英也是心中有苦自知，南诏一品堂下的“悲酥清风”与“软筋散”混合在一起，药效更强上一线，他在这里每多困上一天，功体就越发受到影响。

　　短时间之内，还能凭深厚的修为，以及藏剑一脉的问水诀心法强压下去，可是时间拖得越久，他的状况恐怕只会越来越糟糕。

　　“二弟那边大概已经收到具体情况了，我们六大派的人都被困在这里，武林中不可能没有半点动静，只是不知道救援何时到来……”

　　而且，这一次恐怕没有这么简单，南诏在黑龙沼这里布置严密，恐怕本身就是一个陷阱。

　　“敌人假借剑圣之名行事，必然有极大的图谋，只可惜我还无法看穿其中的隐秘……”

　　咦！有什么其他的动静，莫不是有人闯进来了。

　　叶英盲目之后，心剑之术反而大成，再加上听觉越发敏锐，蝉吟虫唱风声雨声，在他耳中都有别样声息，他听到远处的飞檐翘角处有衣袂翻飞的声音。

　　“好厉害的轻功，来者修为极高，不知哪里冒出来的高手。”

　　轰隆！一掌掀起风霜无尽，来者闯入龙跃殿之后，也不废话什么，先是一招轰出，排山倒海一样的掌劲摧鼓之下，当即，龙跃殿仿佛被一阵狂风刮过，殿阁里所有的支梁架柱都在喀吱作响。

　　犹如飓风过境，又像是冰雪风暴一样的掌力入侵，而胡鞑与武逸青两位前任明教法王，都是面色大变，他们何时见过这么可怕的掌力，一掌出手，风云忽变，还有一股极寒冻气随之而来。

　　“快退。”

　　青翼蝠王武逸青当机立断，他双腿皆断，全赖机关蝠翼代替双脚移动，自创青翼翔空术，比寻常轻功还要厉害十倍。

　　他一声大喝，整个身形向后飘浮而去，他以明教功法驾驭自身真气，轻功与机关蝠翼配合，灵巧无比，宛如一只巨大的蝙蝠朝着空中飞扑而去。

　　他的动作快逾闪电，常人连反应都反应不过来的局面，也只有他这样动作轻灵的高手才有机会逃遁出去。

　　而白眉鼠王胡鞑也怒吼一声，大脚沉沉踩在地面，这使龙跃殿的地面暗格塌陷下去，他整个身子也朝着下方沉了进去。

　　这两位前法王，一个号称青蝠、另一个以白鼠为号，可见都是擅于逃遁之人，青翼翔空术青流绕体、驾空策虚；而翻地覆地法则是潜遁无形，入地无踪。

　　天下间比两人武功高的人不要说太多，可是想要追上两人杀死他们的人却是少之又少。

　　青翼蝠王灵觉敏锐，一察觉对方的掌力强横无匹，更兼掌力一掀，就有极寒冻气如暴风一样袭来，深知这一掌不能抵挡。

　　他的逃遁信号一发出，一向谨慎到可以用“怕死”来形容的白眉鼠王就遁地而走，再强的敌人，只要他们全力欲逃，也休想追上来与他们一战。

　　只是这一次，两大法王明显错估了局势，他们这一次遭遇的敌人，有别于过去的敌人，想要从他手中逃走，几乎是不可能的一件事。


第960章 试剑

　　……以极强的内家真气转化为一身冰寒内力，这一掌声势如萧瑟的冰雪风暴，青翼蝠王本拟以青翼翔空术全力飞出大殿。

　　只是他也没料到对方的掌劲挟杂的冰寒真气究竟有多么可怕。

　　掌心凝聚的真气呈现空气流体力学喷射状态，四面八方涌现出近乎白色雾气的冰雾。

　　这是一层超低温真气，让空气都为之冻结，以大殿的正门为中心的区域，开始蔓延起白色的霜冻痕迹，飞在空中的青翼蝠王武逸青整个身子被白雾包裹，直接冻结，在空中变成了一个冰人。

　　啪的一声，冰人从空中摔落了下来，喀嚓一声，冰雕一样碎裂开来，血色的冰碴四面飞溅。

　　想要遁入地下的白眉鼠王也没有逃脱出去，冻气寒流从地面推进，胡鞑身子刚钻进事先挖好的地洞，就被一股极寒冻气捕捉，零下两百度的超低温就使得他的细胞类的水分化为冰晶。

　　一只脚从上方落下，将白眉鼠王的脑袋踩成了一摊碎冰模式的冰碴。

　　“弱，实在是太弱了，这就是昔日明教的两大法王，连我随手一掌都抵挡不住。”

　　贺真岩一头银发披散下来，雪饮刀背负在身后。

　　他神功大成之后，冰寒真气显著提升，平时就算不出刀，也能够维持超低温功体。

　　他数个月前，从凌云窟中幸运脱困，当他冲出洞窟之时，贺真岩因为与火麒麟大战，受伤颇重，肉身被封闭在一个巨大的冰块之中。

　　冰封乃是护身之法，他伤体全愈之后，破冰而出。他的身体沉睡在大冰球之中，顺着江水飘荡了大半个月，后来，被江河下流的土著发现。

　　晶莹剔透的巨大的冰球中盘坐的他，场面相当神圣，活像是沉眠的神人，被一干土著当成是仙神崇拜。

　　而这一过程，实际上是一场实验，他饮下的血菩提蕴含封寒传输的力量，冰封后的这一系列时间，正好可以给他调整状态。

　　而封寒也借由这些时日来潜移默化的改变了贺真岩、使他在接受改造的同时，缓慢影响他的心智。

　　……冰心诀、傲寒六诀使他内心寒冰如冰，而他的体内也保持在一种低温状态，整个人连灵魂都仿佛冻结过一次。

　　“尊驾就是藏剑山庄的叶英庄主，没想到我随便闯个宫殿，竟然能遇到阁下……”

　　贺真岩眯起眼角，他的一双肉眼眼可以很轻松的捕捉到红外线，就好像热源感应一般。

　　他对“热量”异常敏感，贺真岩通过热源感知能力，察探到叶英内功旺盛、五脏六腑强大，血气充沛丰盈，宛如一个人形大火炉，实力明显比青翼蝠王、白眉鼠王要强上一筹。

　　“很好很好，看来你要比那两个废物强的多，藏剑山庄的心剑之术吗？我很早听过了，只是不知道比之我所习的傲寒六诀的刀法，水准又是所何……”

　　贺真岩随手取下腰间的雁翎刀，那雪饮刀太过强势，出鞘则要饮血，他平常也很少使用，以他此刻的修为，什么凡铁都能当成神兵利器一样施展。

　　叶英张嘴正欲说话，一股狂暴的杀意袭卷而来，刀光如电，游走虚空，第一诀“惊寒一瞥”化成决杀之式，从空中劈斩下来。

　　这一刀在贺真岩手上，犹如扫过银岭雪山的碎雪疾风，叶英面色一片凛然，依靠超凡感官力，心剑在脑海中演化无数遍，手中的剑光一闪，与犀利无匹的刀光绞在一起。

　　惊世的剑芒与刀芒撞在一起，叶英连退数十步。

　　贺真岩放下刀来，他皱起眉头，刚才他并没运用雄浑到近乎不可思议地步的真气。

　　盖因他只是想与叶英比试刀招，而不是起意杀人。

　　“原来你中了毒，这是我的疏忽。”

　　贺真岩的性格、心智无疑受到饮雪刀的影响，变得冰冷、无情，宛如冰雪一样酷寒，但他骨子里的性格还没变。

　　他本来起意借叶英磨砺刀法，没想到对方受了毒伤，功力明显下降。

　　咻！他突然一步踏出，活像是瞬间移动一样，出现在叶英身上。也不见什么动作，一股绝强的真气涌现出来，灌注于叶英的体内。

　　“隔空传功，这怎么可能？！”

　　强横的真气涌入他的体内，不断冲刷他体内的经络，将他方才所受的遗毒慢慢冲刷殆尽。

　　这是以绝顶功力促进他体内的血液流动，以精妙的手法缓缓逼迫软筋散和悲酥清风之毒。

　　饶是叶英见多识广，这一次也惊讶的合不拢嘴。

　　内力修为高深这人，他也不是没有见过，但到达了这个地步，以雄浑无比的内力隔着这么远的距离，将他体内的余毒清除干净，这就已经不是单纯的内力深厚来形容，而是突破了常理，打破了人类极限。

　　不到片刻光景，叶英就感觉体内余毒被清除的差不多了。

　　“阁下究竟是何人，为何要出手助我。”

　　“我嘛。”贺真岩呵呵一笑道：“我名为贺真岩，昆仑派弟子，正巧路过此地。”

　　路过此地，你是出来打酱油的吗？而且还不一不留神，就把昔日明教的两大法王之中的青翼蝠王武逸青和白眉鼠王胡鞑随手灭掉了吗？

　　叶英就算没有亲眼见到，也能够感受到方才贺真岩一掌之威，接连灭杀两大法王，而且云淡风轻，仿佛只是随意出手。

　　“这人的功力之高简直可以用匪夷所思来形容，他自称是昆仑弟子，的确，昆仑的确一部寒冰属性的功法《寒冰诀》可是也没听说有人可以练到这个地步……”

　　叶英的武道修为堪称当今天下最顶尖的程度，无论是眼力还是其他方面，他见识不凡，熟悉当今天下各门各派的武学风格，他自认为从来没见过这样冷冽的寒系功法。

　　“不错不错，叶英的确是天下武道最顶尖的人物，借他的剑法修为磨砺己身刀法，我的刀法也能继续精进……”

　　贺真岩深知自己必须继续提升功力修为，他与火麒麟一战，虽说斩杀了火麒麟的肉身，可是那头火麒麟的一缕元识逃遁了出去。

　　这火麒麟对他报以极大的敌意，还说过自己一定会回来找他麻烦。

　　贺真岩知道这家伙有上千年的修为，而且日后一定会找上门来。

　　这种上千年的老妖怪，可不是现在的自己能够对抗，当初能够斩杀它，也只是运气的关系。


第961章 铁甲仍在

　　贺真岩与火麒麟一番死斗能够获胜，主要还是借助了“寒冰领域”独一无二的性质。他以自身内力运转刀法，推动神兵之威，能够制造出极寒领域。

　　这股力量纵然是火麒麟这种级别的异兽也承受不起，而且因为之前那位史前辈遗下的陷阱，贺真岩总算找到了对方的破绽。

　　经过一番斗智斗勇，拼尽全力的贺真岩以冰寒抑止了火麒麟，给了它最后一击。当然，被斩杀的火麒麟并没有死亡，而是发出恶毒的咒誓，它的元识飘浮于虚空，誓言日后必然会偿还贺真岩今日毁它肉身之举，而且要杀尽与他有关系的人。若真要如此，那贺真岩远在天山的师门、师长乃至师兄弟姐妹，都会遭遇这场无妄之灾。

　　两者交战，以火麒麟肉躯覆灭为结局。

　　随后，整个凌云窟因此崩塌，河水汹涌倒卷而出，在这样的环境之中，功力再高也无法逃脱。无奈之下，贺真岩只能暂时冰封己身，化成一个巨大的冰球，随着河水被冲出洞外。

　　逃出凌云窟之后，贺真岩也异常担心火麒麟之事，怕连累昆仑派也被这千年神兽报复。他知晓只有继续巩固修行，使自身持续强大，才有机会消弥这场灾难。考虑到他的刀法再精进一步，恐怕会入天人之阶，到了那个地步就算面对着再度袭来的火麒麟也不用太过于畏惧了。

　　贺真岩从四川挺进云南境内，一路苦修，也多有奇遇，他在当地土人的指引下，找到了一些灵草仙萃，使功力进一步提升。不过他的功体几乎到了一种饱满的程度，想要打破这一瓶颈，需要其他的契机，倒是刀法还差一些火候。

　　“素闻中原武林高手辈出，剑法卓绝，在江湖中名气大盛之人，以藏剑山庄的叶英、以及忆盈楼的萧白胭，浩气盟的林可人……这些人都是最被推崇的用剑高手……”

　　当然，还有一些成名以久的人物，诸如“剑魔”谢云流、以及“剑圣”拓跋思南、侠客岛主方乾之流，几乎已成世外传说。这等高手中的高手，寻常也很难见到。

　　“黑龙沼这一边，正好叶英、李忘生、叶芷青等人都在这里，正好可以试一下我的刀法，与藏剑山庄、纯阳一脉乃至忆盈的剑法，谁胜谁强……”

　　贺真岩着了一眼叶英，冷静地道：“今日一来，是为了向叶庄主求得试剑的机会，无上心剑乃是穷极剑道奥妙的剑术，今日能与叶庄主一战，算是我的荣幸。”

　　“不敢当，以阁下的修为，已是人中龙观，叶某一介瞎子，苦修心剑多年，也谈不上有多大的成就，光凭阁下的一身浩大的内家功力，足以横扫大半个武林。”

　　叶英也自知自明，他剑上的造诣算是不错，就连剑圣拓跋思南也称赞过他剑术资质极佳，公孙大娘更是说他由术入道，实乃后生可畏。特别是当叶英双目失明练成心剑之后，他几乎是天下唯一一个能在剑术上直追当代剑圣的剑者。

　　可是以叶英那经由无上心剑淬炼后的感官，也能察觉出面前这个自称出自“昆仑派”的年轻高手，修为着实可怕。光靠他的无上心剑，尤不是此人的敌手。

　　“无妨，这次我们双方只比剑术，不比修为，叶庄主尽管放心，我会先让你几招。”

　　听到年轻人的话，叶英不得不苦笑几声，他算是当世一流高手，可是在这个年轻人手底下，还要让对方让上几招，不可谓不滑稽。

　　“若是往常，叶某自然也想与阁下一战，算是应证所学，可是今时不同往日，五派掌门都被人擒住，叶某与纯阳派、忆盈楼、少林派算是一气连枝，眼下他们有难，叶某不能坐视不理。”

　　叶英实在不想与这个年轻人交手，而且眼前也不是时候。

　　“再者，此地也是敌阵，众强环伺，在这里动手恐怕多有不便。”

　　龙跃殿之外的南诏人也会被惊动，再加上两大法王之死，情况只会越来越复杂。而叶英也不能傻站在这里，他身上的毒既然解了，功力也自然回归，眼下以救出其他几位常门，瓦解敌人的阴谋，避免中原同道陷入危难才是此刻正途。

　　“叶庄主太过多虑了，习剑之人，心思太多，不是好事。”

　　贺真岩嘴上微微一笑，手中的刀光就像是一道闪电般划过。

　　呛的一声金属碰撞声发过之后，叶英就感到脸上一阵火辣，那是脸颊受伤的感觉。他已经很多年没在与人交手中受过伤了。

　　“叶庄主不要大意，我的晴雪刀法虽然只是自创，但也有几分巧思……”

　　贺真岩最近自创了一门刀法，那傲寒六诀威力太大，而且要配合饮雪刀施展，等闲很难动用，而他过去草创的刀法经过这一段时间的冼练，越发的脱俗，与寻常的昆仑武学截然不同。

　　叶英长叹一声道：“阁下，我真有急事，此战是否能稍后。”

　　“叶庄主不用这么急，此战过后，救人之事我也能助你一臂之力。”

　　贺真岩倒不是虚言，他确实也有这个实力。

　　“但是，除非叶庄主能胜过我手中的刀。”

　　一抹雪亮的刀光闪烁，恐怖的杀气扑面而来，就算没有极寒内力，叶英也生出一种，寒雪扑面而来，冻僵了他的骨髓的感触。

　　“好刀法，若是平常，倒也是验证武学的好对手，可是眼下——”

　　叶英的心剑后发而至，横扫刀光，使一片银灿灿的刀浪戛然而止，也让贺真岩面色大变。

　　“贺兄说话还望算话，此战之后，还请与我一同解救诸位同道。”

　　这位叶庄主心臆之中自有一番傲骨风霜，他既知对方不会动用那深厚的超出想像之外的功力，单凭刀法剑术上的比拼，他叶英又怎么会怯场。

　　起手之剑为“玉虹”，剑光圆滑，再来是“平湖势”，继而“黄龙”，三招夺命连环之式化为千重剑光万重剑影，这简单的起手进招在叶英手中宛如神迹一样，令贺真岩叹为观止。

　　“这就是藏剑剑法不错不错。”

　　贺真岩腾空而起，刀光如长蛇吐电，明灭不定，各种刀芒变幻，刀芒快得几近模糊不见，与叶英的剑光绞在一起。

　　“你说的没错，叶庄主，只要你能赢我一招半式，我定然助你救人。”

　　“一言即出，肆马难追。”

　　以问水诀转换为山居剑意，剑光激出道道气流，叶英以气剑相御之法，以慢打快，尽然又占了上风。

　　就在两人激战之际，一个浑厚的嗓音吼了出来。

　　“好大胆的贼子，竟敢害死两位法王，还跟这逆贼搅合在一起，都给我去死吧！”

　　轰隆！仿佛一头狰狞黑龙腾空而至，那是一柄乌金铸成的重枪，扭曲的魑虎缠绕在枪颈，九寸的枪锋有如半截利剑，以一种雷霆压迫了大气的声势，恐怖浩荡撕裂空气掀起轰鸣，一路杀进龙跃殿里。

　　——极烈之枪·摧城，这是屠龙之枪术，一经施展而出，空气都在与乌金之枪一同咆哮。

　　一个黑发黑瞳的年轻人持枪杀出来，枪势狂暴如最猛烈的暴风雨，晴雪刀与藏剑绝剑在这一枪之下如巨浪风暴里的一叶扁舟，摇摇欲坠，随时都会倾覆一般。

　　比这股枪势更可怕的是那个年轻人，他穿着南诏服饰，作铠甲打扮，一杆长枪凌空抡下，竟然让这两大高手心中一滞。

　　“滚！”

　　贺真岩被坏了兴致，冷冽一笑。他强先出手，一甩长刀，一股雪芒卷起无边风寒，朝着黑发黑瞳的年轻人席卷而去。

　　他虽然不知道此人是谁，但光看此人打扮也知道是南诏的将领，当然没什么留手，仅仅是这一刀就蕴含无匹真劲，足以让常人血脉冻结。

　　这南诏小将内功修为倒是一般，可他有异常体质，寒风扑面，也只是微微一僵，随即血肉自发生出热量，手中长枪一挥，空气中冰结的霜冻也炸散开来。

　　“……又是这种中原妖术，可惜对我没有什么用！”

　　这南诏小将不是第一次见识这种玄妙的可以冻结空气的内功，他打倒的中原高手这段时间也不少了，他们的妖术可以数十步外击人毙命，或者是腾空飞跃，或者是肉身坚固如铁，可惜对上自己都没有什么用处。

　　（妖术就是妖术，只能迷惑普通人，只要心智如铁，就能够无视这些妖术……）

　　当然，光有这份心智也不行，还要通晓能增长心念，获得神佛加持的咒语才行。

　　这人嘴中念念有辞，不断祈祷着：“七现七像摩诃迦罗、大伽兰、大黑天，诸天本主，大黑冢间之圣，正觉场圆四理，示普光明殿之天灵，武勇宰冥阴，准绳善恶浩气，万法皆存，克敌显圣——”

　　这黑发黑瞳的年轻人眼中闪过火焰一样的光泽，他双臂肌肉贲起，青筋暴涨，手中的长枪闪电一样击出，同时，他也大声喊出了自己被梦中神人所赐予的最强咒语。

　　“铁甲依然在！”


第962章 命格·破坏神

　　一句“铁甲依然在”，让虚空层层振动，有异力迭生，形成壮阔的大气暴风。那虎牙枪正是那异力激荡的中心，那是长约七尺七寸的重枪，锋刃呈现乌金色，没有花哨的枪缨，精炼的熟铁一直包裹了枪杆前方近两尺五寸，余下部分才露出枪杆的紫檀色。这是一柄形制特别的枪，凝重、森严，仿佛一只沉静的虎。

　　这古朴的长枪威势极大，配合这南诏小将全力一击，仿佛有摧城拔寨的声浪。

　　事实上也确实如此，虎牙枪配以辉煌霸道的摧城一式，一声爆炸声响起，两人都感觉一股震荡之力，宛如一阵十级强风，吹的人连眼睛都睁不开。

　　夸张无比的力量让铺设在地面上的地板震碎了飞在空中，梁柱轰的一声垮塌，大半个建筑在崩坏之中，而南诏小将的枪尖有旋风缠绕，正戮向贺真岩的脑袋。

　　“还想伤我。”

　　贺真岩怒吼一声，刀劲一变再变，就算不出雪饮刀，他也有盖世修为，至强刀招旋转而至，刀光如狱如岳，化成恐怖的刀浪。

　　轰！

　　兵器交叠在一起，发出烈性炸药被点爆后的巨响。

　　南诏小将被强大的内力震飞了出去，换了普通人恐怕只会筋骨具裂，可是这黑发年轻人在地面翻滚一圈，就爬了起来。

　　他手中一杆长枪连连抖动，幻出万千枪影，点点寒芒，而贺真岩见到自己的两刀没能完全杀死对方，也暗自生奇。

　　这可不是随便出手，而是他鼓足自身真力，刀气纵横而出，寒冰真力也化成无形力场，可是对方竟然还能爬起来。

　　“难道说……刚才的那一招对他无效。”

　　理论上，就算对方有相当层次的功力，能够暂时抵抗住这强横的冰属性功力，也不可能毫发无损，而自己刚才连番施手，意外的察觉到这家伙身上虽然有一股异力，但并没有施展出真气。

　　与那极烈之枪硬碰硬，贺真岩脚步没动，但他的立足之地，一股恐怖的巨力使地面破碎成粉沫。

　　“有意思！”

　　他罕见的露出一丝笑容。没想到在这里能够遇到一个相当有趣的敌人。

　　“真没有想到，竟然有人可以承受到我的力量。”

　　“你们这些中原人也不过只是会一些妖术、邪术也没什么了不起。”

　　年轻人自曝来历：“本人鸿达文，乃是南诏千骑大将，北院大王阁罗鸿的义子，你们这些中原妖人，擅闯天一教圣地，妄图劫人，哪有这么简单。”

　　“果然，背后指使这一切之人，乃是你们南诏的势力。”

　　叶英皱了皱眉头，他听到了青翼蝠王与白眉鼠王的一些交谈，也大致猜测到了一些事情的真相，虽然与事实有些差异，他大体上还是推测到了一些重要的实情。

　　鸿达文冷笑一声道：“主上有令，你们一个也别想离开这里。”

　　“就凭你？”

　　贺真岩仰起头，沉声发问。

　　“没错，就凭我就够了。”

　　南诏小将一脸自信，他紧握着长枪，指着两人道：“你们还不乖乖束手就擒，不要逼本将军亲自动手，不然的话，就有你们好受的。”

　　鸿达文很有自信，自他从自家仓库里找到这柄“猛虎啸牙枪”之后，练习武技可谓是一日千里，他是北院大王阁罗鸿的义子。

　　阁罗鸿乃是千骑将领，更是南院大王，对南诏苍山洱海忠心恳恳，他的义子鸿达文自幼以自己的义父为榜样子，他不懂中土一脉的内功精义，偏偏他自幼就有神力加身，就算遇到内家高手，凭一身蛮力也不吃亏。

　　特别是他最近拿到虎牙枪之后，梦中闻神人授玄机，知晓自身拥有特殊的“命格”。

　　“人之命格乃是上天注定，皆有所不同，而汝乃罗喉、计都二星降世，天生‘破坏神’命格，日后当辅助真主，从龙入关，奠定天大的基业。”

　　鸿达文似懂非懂，他只知道按照梦中神人的说法，他自出生就被罗喉、计都二星入主命格，其破坏神合格非同晓可。他在梦中就能够看到自己的“命格”记述。

　　——命格：破坏神。

　　——征兆：传说中，超越天道与魔道之上，有种无坚不破的规律叫“因果”。“因果”牵制大地的气运，如果大地发生连续不稳定的紊乱，因果律将降下吞食任何朝代的霸者，将所有的不稳定因子重新归零，其名曰，破坏神。历史上著名的诸多悲剧英雄都遭此命格栖宿。

　　——特质：破坏神的能量极为强大，非凡人可以器之，所以破坏神寻找的宿主本身必是性格极端的超人，此人一旦驾驭了破坏神的恐怖力量，将会以非凡的魅力统御该时代的群雄，狂妄的巨大力量，将暴力地平衡大地的气运。

　　——进化：几乎已是成妖的巅峰状态。大地若恢复平衡，破坏神将毁灭宿主本身，命格能量回归为零。

　　这也是他一身异力的来源，而他也发现按照神人的说法，自己只要握住虎牙枪，力量就会源源不绝，而且他还学会了所谓的“极烈之枪”。

　　那是神人亲传的枪术，一共十四式，号称烈枪十四势，鸿达文还没有正式学成这十四式枪术，但光凭其中的摧城、焚河、碎甲、心狼、龙毁几式，足以让他生出巨大的信心，相信自己无一合之敌。

　　而面对自信满满的鸿文达，贺真信则是仰天大笑起来。半天之后，他才冷冷的凝视着这个黑发黑瞳的年轻人，从牙缝中吐出两个字来。

　　“狂妄！”

　　锵！雪团一样的刀光乍然而现，而鸿文达也大吼一声，挥出长枪，施展出毒龙势，硬生生的击碎了贺真岩心爱的宝刀。

　　“什么？”

　　陪伴他十多年的长刀被击碎，让贺真岩大吃一惊，转而一阵狂怒。

　　他初次拔出身后的饮雪刀，并且冷冷发笑道：“你很不错，竟然能逼我出此刀，那么接下来，准备再接我的一招吧！”

　　起手无悔，贺真岩刀锋一转，傲寒六诀第二式“冰封三尺”斩出一道恐怖的刀浪，而这股刀浪之中，极寒冻意蕴量而出，瞬间吞噬大半个龙跃殿，让崩塌的趋势缓解，同时，刀浪铺天盖地的涌现，直接压住了鸿达文的枪势。


第963章 少林方丈

　　到了这个地步，贺真岩也正式认定此人是他的大敌，正式出手，并且拔出神兵饮雪狂刀。

　　这柄无上神兵相当强悍，再配合贺真岩一身极寒真气，这一招冰封三尺施展出来，刀劲凝冰，化为极寒之圈，任何接近这个极寒之圈的物质，都会经受极寒气流的吹拂，化为冰寒的一部份。

　　而鸿达文可以无视这一招，这也是因为他身具“破坏神”的异常命格，这一命格让他生出无形异力，抵抗住这侵蚀性极大的冰寒之圈。

　　无形异力在他体内收缩、凝聚，若有若无的凝聚在他的体表，替他抵抗住冰寒刺骨的冻意，这也让他连半点寒意都感受不到。

　　“焚河！”

　　极烈之枪再度爆发出璀璨之光，整柄枪就像咆哮的怒龙一向冲刺。

　　密集的枪影与刀芒碰撞的声音在半空中响起，形成的风压和冰寒在半空制造了一场龙卷风暴，倾刻，龙跃殿化成了一片废墟。

　　两道人影腾空而去，那是贺真岩和鸿达文你来我往的身影，他们高速移动，每一秒钟，双方都会碰撞数百次，发出一连串空气爆鸣的声音。

　　破坏神命格让鸿达文遇强则强，越是强大的敌人，巨大的压力，就会越让他战力飞速提升。

　　这简直匪夷所思，压根不能用常理来解释，可是“命格”之说，本来就不是世人所能理解的东西。

　　这场大战是一场意外，但也必然之命运，至少持有神兵之人，无可避免的会走上这一步。

　　……

　　烛龙殿的另一座宫殿，风蜈殿中。这是烛龙殿中五大殿之一，这座天一教总坛五大殿分别为龙跃殿、风蜈殿、玉蟾宫、天蛛殿、圣蝎殿。

　　每一栋都守卫严密，安排下机关陷画，甚至有强大的机关傀儡附近巡视，除此以外，还有天一教、南诏王部下，乃至星宿派、青城派的弟子镇守此地。

　　少林方丈受困于此地，把守此地的是昔日大唐宫艇内卫之的铁面陆寻。

　　其人因为得罪了皇族，而且牵扯到了当时的政治斗争，被发配到了边军，陆寻大感受辱，从此以黑盔黑甲披身，外人再难以看到其脸上的罪囚之印记。

　　而且后来，他也熄灭了为李唐效力之心，投靠了南诏国并做到了龙威大军将职位。

　　这次南诏王设计捉了五派掌门，陆寻听闻出身于皇族的少林方丈玄正也被拿下，于是主动请命，前赴烛龙殿担负看守掌门人之职，其本意却是折辱大唐皇室，以报当年唐宫被辱之怨。

　　“李家老和尚，若是当年你李家皇族与我讲道理，我陆寻又怎会被刺字流放，前途皆悔。”

　　陆寻充满怨恨的开口，当年之耻令他半辈子都无法释怀。

　　“一饮一啄，莫非前定！我李家后裔专横跋扈，结下孽因，来日自由果报找寻于他，陆施主身为殿前内卫，顶撞主上，而遭厄运，却也是多年生性所造之因了。”

　　玄正乃是少林高僧，修持多年，在佛法上也有所得，早以不为外物宠辱所惊。

　　“因果轮回什么的，我姓陆的不爱听，若硬要说因果，当年你李家子嗣所做的恶因，我今日却是要在你这李家长者身上找回来。”

　　“阿弥陀佛！施主放手施为，老衲接下这桩因果便是。”

　　“李家老和尚，少林的金刚不坏身虽是天下无双，却也挡不住我数十掌苦吟掌，若是你今日再不还手，我打死了你，可不会后悔半分！”

　　“陆施主和我说这许多，已是深有悔意了，执迷不悟，心结不消，你这苦吟掌再练下去，伤心伤体，只怕活不过天命之年了。”

　　“……我后不后悔，却是没人知道，今日打死了你，我自去大王面前请罪，来日我还要率领南诏铁骑，突入长安，让你李家皆要悔不当初。”

　　“即是如此，施主请放手施为！”

　　玄正低眉垂首，不以为然，他实际上察觉出陆寻也有一丝悔意，想要化解这团恩怨。

　　“嗯？有人闯进来了，是你门下的弟子吧？想救你出去，却是休想，不知道他们的少林武学得了你几分真传。”

　　听到陆寻这么一说，玄正暗道不好，少林弟子虽然众多，可是这铁面陆寻数十年前就是江湖道上的成名人物。

　　此人本来师门所掌是一路刚烈掌门，他被发配之后，妻离子散，改修一门苦呤掌，这掌法倘由内力未臻化境的人来使用，对自己有极大伤害，伤人也伤己。

　　内功达到很高深的境界，练了才会对身体有好处。

　　所谓苦呤，乃是“两句三年得，一呤双泪流”，这掌法若不是内心修为极高的人施得，那是学的苦，练的苦，用的也苦，故而名为苦呤掌。

　　故而，其他不说，这人的掌法上的造诣确实上当世最顶尖的一线，就连玄正自己也没有把握以金刚不坏之身，这门少林七十二绝技来硬接对方的掌法。

　　就算少林也派出人士，只是普通弟子的话，就算来到这里也不是铁面陆寻的敌手，反而会遭受其害，反而让双方的恩怨越结越深，这也是玄正极力想要避免的一件事。

　　在他看来，陆寻不是什么恶徒，而且他的遭遇也与李家皇室有关，若此事只关系自己一人，那也就算了，可是涉及武林同道，自家弟子，他这少林掌门也不能坐视不理。

　　“为今之计，只希望来的是玄钟师弟，要不然就是我那弟子澄信。”

　　玄字辈、澄字辈以下的少林弟子，鲜少能与这铁面陆寻交手超过五十招左右。

　　另外几位师兄弟，都有要责在身，不会轻易出寺，寺内真正能派出来的，也只有少数少林弟子和俗家弟子。

　　“阿弥陀佛。”

　　一句佛号，来者毫无疑问是一名和尚，只是年纪很近，并不似少林的玄字辈、澄字辈的强手，而是恐怕是后辈弟子。

　　“啧，来的只有这么一个吗？”

　　骑着踏炎乌骓的铁面陆寻摇了摇头，在他看来，光这一个小和尚完全不够看。


第964章 天雷

　　“少林寺的其他和尚了，听说玄衣、玄乘、玄钟都在赶路，不会只派你一个人送死吧。”

　　铁面将军陆寻坐在踏炎乌骓上，手持兰陵王战戟，他嘴上这么说，倒也没有完全小看这个小和尚，毕竟，烛龙殿里聚集着大量的人马，只要稍有动静，他们就会杀过来。

　　他被南诏王封为大将，统领飞熊军的兵马，这支部队乃是南诏精锐之一，而且是南诏诸军之中戾气最重的一支，号称四大精锐里杀气最重，乃一帮穷凶极恶之徒，大战之前摩拳擦掌翘首以待尽情烧杀抢掠。

　　这支雄军与飞象军、飞虎军、飞豹军齐名，其兵源大抵上来自两方面，一是从民间或者其他军队中招募，二是自愿报名参加。自愿加入者，只要实力过关，纵是奴隶、罪囚亦是多多益善来者不拒。不过带罪之身需要终生在飞熊军中服役，战死方休。

　　这群厉害的兵马就在不远处，只要陆寻一声令下就会杀进来。到时候哪怕是一流高手，也难以从众多精锐的掩杀中逃出去。可是，小和尚能够神不知鬼不觉的潜入此地，避开飞熊军的看守，可见还是有点能耐。

　　（至少连外面的天一教弟子、乃至机关守卫都没有察觉，也不知道他是如何办到这一步的？）

　　以陆寻的眼力，并没有看出这小和尚修为高深，至少内力修为并不杰出，以他这个年代，功底相当有限。

　　“这位前辈，小僧并非少林弟子。”

　　小和尚善宗苦笑一声道：“不过天下释门子弟都算同属一钟，而且我五台山梵空禅院与少林寺同气连枝，所以小僧这一次前来，实为救人的。”

　　“救人。”

　　铁面陆寻就好像听到了什么搞笑的笑话。

　　“刀剑无眼，小和尚你可要想好了，这件事跟你们五台山梵空禅院没什么关系，我陆寻虽然谈不上什么好人，可是也非滥杀之辈，况且你只有一人，能闯到这里确实有几分能耐。可是你终究只有一人，还是早点退去吧……”

　　既然并非少林弟子，陆寻也懒得动手，他想找麻烦的对象是少林寺，又不是天下所有的和尚都跟他有仇。

　　“……阿弥陀佛，小僧也不想多生事端，只是小僧这么一走了之，这位高僧免不了受到阁下的？害！”

　　“呵呵，不自量力的小和尚。你还真以为自己有能耐拦住我。”

　　小和尚善宗叹了一口气，他双手合十，摇了摇头。

　　“看来……小僧也只能出此下策了。”

　　他的双眼闪过一丝赤色光焰，浑身释放出一股暴戾之气。

　　“既然说不服，那就给贫僧去死好了。”

　　这是异常的状况，本来善宗是一个性子温合的人，可是他说出这几句话时，浑身上下，杀气沸腾。整张脸也是扭曲狰狞，就好像被恶鬼附身一样。

　　他的手臂上的力量猛地绷紧，宛如黄金铸成的拳头抡动起来，身体的力量在瞬间挤成一团，传递到拳头之上，一种磅礴巨力在他的拳头上凝聚，那是十五层龙象般若功的威能。

　　下一秒钟，一圈空气震荡从拳头上爆发出来，匹敌九级飓风一样的冲击力爆鸣而出。

　　而风蜈殿的整个屋顶都被一股浩荡巨力吹飞了出去，就好像一个巨人吹了一口气，把整个楼层吹塌了一样。

　　……

　　“咦！这是……”

　　烛龙殿的地下三十多米深的区域，竟然被人硬生生的打造成了一个地宫。

　　而这地宫深处，烛火辉煌，一个满头白发，长相凶暴狰狞的老者盘腿坐在地上。

　　他面露异色，抬头向地面看去。

　　头上灰尘“沙沙”落下，仿佛有数头巨兽在践踏大地。

　　真是奇怪，烛龙殿是不是出了什么事。

　　不过据之前的探子来报，诸派高手赶往此地应该还要花上不少时间。

　　“唐家的唐老太婆都要出山，事情恐怕越变越好玩了。”

　　这个精壮得老者不是别人，正是昔日明教的诸法王之首，血眼龙王萧沙。

　　血眼龙王萧沙是当初明教之中，位居于教主陆危楼之下最受教众敬佩的大豪杰，他当初与陆危楼在中土扩张明教，也着实立下了不少功劳。

　　只是此人天性刻薄，而且睚眦必报，也因心中仇恨难消，一意降行，为明教招来了大祸。

　　萧沙被少林高僧囚禁于达磨洞内数十载，功力虽没有荒废，但也浪费了十多年的光阴。

　　十多载的空白时光，对于一个立志武道的强者来说，无疑是一个最大的悲哀。

　　萧沙本来野心勃勃，要做出一番大事业，要让瞧不起他，曾经与他为敌人都知道他的厉害。

　　只是可惜，达摩洞的时光让他功力没有半点寸进，这也让他在洞中时时扼腕。

　　“幸好，得到了这件宝贝，只待我练成了这卷人皮古卷中记载的《紫雷七击》，以及这门绝世护体神功《殛卸仙体》，想来也可以横扫天下诸雄。”

　　萧沙双目流转电光，他的胸膛上藏着一张人皮古卷，这古卷是他在达摩洞中遭到囚禁之时，无意之中发现的宝物。

　　遭到关押，身陷暗无天日的牢笼，萧沙曾经尝试掘挖牢笼，谁知莫名其妙，挖出一个黑色铁盒，打开一看，发现这个黑铁盒藏着一张人皮古卷。

　　这个古卷记录着一个神秘莫测的故事，说上古诸神知道后世会有光明劫难，故命天界最强者紫雷大仙铸造一柄无敌神兵——五狱雷刀。

　　后因紫雷大仙犯下天条，被罚落人世，就连神刀也追随其消失不见。

　　这篇人皮古卷之中记录着过去的紫雷大仙有感而创的两门功法，一是紫雷七击，二是殛卸仙体。只要后世有人修成这两门神功，紫雷大仙就会复苏过来，再现人世。

　　以萧沙的性子对于这种故事自然不会相信，他真正看上眼的是人皮古卷中记载的两门功法。

　　《紫雷七击》、《殛卸仙体》是他见过最为奇妙神功绝艺，修习时需要接引天雷入体。

　　没错，就是要准备遭雷劈，可是萧沙又不犯傻，他又不是没有见过那些被雷轰中的人死的有多惨。

　　雷电，是天地之威严，也是天上地下最恐怖的一种力量，雷霆之威，以非人类之躯可以抗衡，这个世界又怎么可能会有人可能纳雷电于己身，借此修炼武功。

　　初听到这《紫雷七击》、《殛卸仙体》的修习方式，血眼龙也只是冷冷一笑，并不以为然，可是当他认真的研究这两门功法，脑袋又有点犯混，因为按照这篇人皮古卷中的记载的步骤，借此修成这两大绝学也不是不可能……

　　“普通人想要修炼这门神功，只能引天雷之威劈击己身，借此汲取一滴雷霆精华，这雷霆精华乃是上天所遗之物，要修炼《紫雷七击》、《殛卸仙体》两门功法，就必须以此为引子。”

　　只是以常人的体质，接引天雷入体，只要一个不慎，就会被万雷电殛，化为飞灰。就算勉强活下来，以后也会全身瘫痪，再无爬起来的可能。但是，也有一种另类的法子，可以助人修成此功。


第965章 紫雷七击

　　那就是借助紫雷大仙昔日了遗落下来的五狱雷刀，这柄五狱雷刀乃是当年紫雷大仙荡平天下群邪之时，采先天之五雷精华、也就天雷、地雷、水雷、龙雷、社令雷，这五种先天之雷，凝聚成无上神刀。

　　五狱雷刀凝聚着紫雷大仙的毕生修为，雷刀霸道无比，而且能够克制世间妖邪，而且此刀之中，储存着大量雷霆真力，先天精粹。只要找到此刀，就可以借此修成两大神功。

　　无论是《紫雷七击》亦或是《殛卸仙体》，都脱不开接引雷电之力入体，以雷刀之中较为温和的雷电精华，融入己身，借机在体内经脉中循环，以培育出雷霆体质，只有修成这样的体质，才能完整的修成传说中的功法。

　　萧沙原先的兵器圆月双角早已遗失，他本身早年就修习一路刀法，也就是明教的刀法十七式，可惜，这路刀法因为太过煞气，而被陆危楼亲自焚毁。正因为有此经历，萧沙转修刀法也不是多困难，学习紫雷刀法别没花费太多时日。

　　而他原来修习明教大光明圣典中记载的迦楼罗炎劲，威势霸道，也因为囚禁于达磨洞第七层之中，被六大高僧注入真气，锁住全身，日夜消磨，几乎被少林功力所磨化。

　　在他从少林达摩洞脱困之后，就让青翼蝠王武逸青和白眉鼠王胡鞑按人皮古卷中的记录，找到了藏在一处极为隐秘的秘境中的五狱雷刀。

　　因为只有这五狱雷刀，才能助他绕过天雷入体这一麻烦举动，速成《紫雷七击》、《殛卸仙体》这两大绝学。

　　萧沙是个聪明人，否则也不会被红尘派高手严纶收为弟子。

　　要知道红尘派收徒，首重心智，只有心智卓绝之辈，才能担当红尘弟子，继承这一道统。

　　血眼龙五纵然为人狂傲，但论其心性，也是人中龙凤，智计百出之辈。他知道明教败走西域日益势力大涨，在西域雄踞一方，陆危楼失踪之后，光明皇帝荣登教主之位，整顿内外事务，让明教大为发殿，压倒西方诸派，声势毗领吐厥和土蕃。

　　最近更是在吐蕃传教，就连吐蕃赞普也策封他为国师，声势比土蕃境内的笨教、佛教都要浩大。

　　而且西域诸国敬奉光明皇帝为万教之王，光是徒众就有数万万，面对如此声势，他也不敢主动挑衅，找明教的麻烦。思前思后，他便与智慧王前往南诏，只是此人心高气傲，不甘于臣服南诏王之下。

　　萧沙纠集旧部，派人潜入谷中，联络三大恶人，想要攻进恶人谷，杀死他视为最大仇敌的王遗风。

　　这场大战却因为血眼龙王经历多年囚禁，自身功力与王遗风一比，明显有所差异，勉强支持了五百余招，渐露败象。

　　两人都是红尘一脉的弟子，可是王遗风本来就是天纵奇才，而他却是严纶的弃徒。自贡惨案之后，王遗风与他之前堪称深仇大恨，不可化解。

　　这次失败，险些被王遗风斩杀，也让他刻骨铭心，知道只有修成至高武道，才能与天下群豪相争。故而，他重返南诏，想借南诏王衰落之势，修成人皮古卷中记载的两大神功，到时候雷霆元胎大成，定然可以纵横天下。

　　“那南诏王皮逻阁以及幕后神秘人物，之所以会救我脱困，十有八九是为了我身上的《山河社稷图》，这卷方舆古图出自前朝杨素之手。”

　　《山河社稷图》于隋文帝授命杨素督造，杨素南征北战，统战方法独特，曾为隋朝立下了不灭战功。隋文帝令其以荡寇平乱为由，四处征战，在作战时四处观察地形，绘制《山河社稷图》以求社稷安稳。这场神奇的地图历时五载绘制而成。据传详细至极，大隋境内每一条山径河曲皆录其内。凭借此份地图，交战时能令将领充分了解地形，将地利的优势发挥到极致。

　　在古代这种文明不发达的社会，有着一卷制图严谨的地图，在军事上可谓是占据了极大的优势。

　　而血眼龙王萧沙实有隋朝萧铣之后。萧铣为两朝皇亲国戚，祖父为南梁宣帝之子，姑母为隋炀帝杨广之妻--萧皇后。萧沙虽出自风月之地，家道衰落，但是却从其母口中得知了《山河社稷图》一事。

　　那时候的血眼龙王还是明教一人之上，万人之下的四大法王之一，他野心勃勃，欲做出一番大事业，遂与李林甫相互勾结，盗取《山河社稷图》在手。

　　到了今日，这卷古代方舆古图被不少阴谋家视为是奇货可居，故而有了少林寺持国天王殿一事，少林与朝廷方面关系也因此而日渐严峻。

　　血沙龙王是最近才开始修炼这两门功法，也是因为得到了那盖世神兵——五狱雷刀，他才获得修炼两大功法的机会。

　　最近一段时间，他为避人耳目，离开南诏皇宫，躲进日去楼空的天一教腹地烛龙殿，因为天一教被明教笼络，部份弟子离开此地，这烛龙殿已被南诏势力吞了下来。

　　他躲在暗处闭关，一门心思的钻研《紫雷七击》、《殛卸仙体》。

　　这两门功法博大精深，越是深究，血沙龙王越是觉得玄妙难解，好在他本人智谋过人，凭着自己的理解，渐渐掌握了至少八层的个中含义。

　　他最近开始借助雷刀之中蕴含的雷电之力修持神功，最近一段时间，《紫雷七击》和《殛卸仙体》都有所小成。

　　萧沙一头蓬松的长发白若霜雪，双眼赤红，肌肉纠结的上半身电芒缠绕，这也是《殛卸仙体》初步修成，可以在体外形成一片电磁力场，这一力场名为雷池甲禁。

　　“《紫雷七击》，当真是我见过最狂妄霸道的功法，竟然要驾驭天雷之力，修炼这样的武功，简直是以人类之躯，驱使神灵之力，这不是人类的武功，是神灵的武功……”

　　这样的功法简直前所未闻，见所未见，《紫雷七击》的修炼过程，就是以气劲猛击天雷，使雷霆之力为之运转，这不是人力能办到的。

　　“《殛卸仙体》，也是匪夷所思的功法，能够将强大的雷霆之力，转化成一种强横无匹的护体罡气，天上地下，百兵难破，更能匿形藏形、化为无形……”

　　而这《殛卸仙体》也是难以深解，功法要采纳五英精气，蕴化成雷霆之威，最终形成独一无二的雷霆元胎，此胎一成，就可以化身雷部天主，超凡入圣，踏入无上至精。

　　越是深研，萧沙越是啧啧称奇，他把精力都投入到功法修行之中，雷霆元胎逐渐小成，周身电芒缠绕，仿佛一尊古老的雷部神将。

　　他体内的半成经脉，都汲取了雷霆元力，丹田深处，元胎渐成，随呼吸流转，流通诸玄。

　　（以现在的自己的实力，王遗风、浩气盟谢渊之流，我一只手掌就能够捏死。）

　　这一日，他于往常一样，在地宫中闭关苦修，谁知道就在这时候，地宫上方震动，就好像有一场地震波动。

　　“咦，这是什么事？！”

　　血眼龙王萧沙异常心惊，这倒不是突然的震动，而是他感觉到一种极大的危机正在接近，就连脊背也一阵发麻，就好像面临一种绝世天祸。

　　是在头顶的位置，而且是在厚达三十余米的地层上方，不，距离还要更远，那是一种浩瀚的气息，正在云层之上徘徊。

　　深感不安的血眼龙王萧沙怒目大睁，他一对赤色双眸光芒直射，竟然透出两道血色神光，朝着虚空射去，仿佛能够破开三十米深的地表。

　　这是血眼龙王结合自己修炼的波斯禁术血之眸与《殛卸仙体》相结合生成的血瞳神光，可以激发X光线，透过无尽大地，看穿地面发生的状况。

　　“并无任何异兆，不过，这些人又是谁？”

　　龙跃殿、风蜈殿、玉蟾宫、天蛛殿、圣蝎殿都在发生激战，利用X光线透过地层可以看的到，就连烛龙殿外，都有各派高手都在赶来此地，血眼龙王甚至看到了几个熟面孔，甚至连唐门中人也出现了。

　　“哼！一群土鸡瓦狗，待我神功大成，就让你们知道我的厉害。”

　　他雷霆元胎有所成就，身负雷刀、殛体两大绝学，寻常的中原武林中的高手，早已不入他法眼。

　　雷霆元胎是紫雷大仙所传功法的核心，若不以雷霆元胎驾驭住先天诸道神雷，普通人就算勉强修成这门功法，也会被体内刚猛霸道的雷劲撑爆周身，最近燃血爆体而死。

　　修炼这门神功最可怕的一件事，就是遭遇血沸之兆，那先天诸道神雷潜伏于周身血脉，若是引导不慎，就会殛体而出，让人肠穿肚烂，化为焦碳。

　　所以自古以来，就算有人寻得了《紫雷七击》、《殛卸仙体》，也无法凭一己之力修成，初非，有人不畏雷霆之威，引天雷入体，还能侥幸不死，才有资格学成这门神功。

　　而手中有了五狱雷刀的血眼龙王，自然无需担心这一点，他修炼神功，一帆风顺，水到渠成。


第966章 手指

　　也难怪血眼龙王自信满满，借助《紫雷七击》和《殛卸仙体》两大神级武学的助力，他相信自己完全可以横扫中原武林，就连少林神僧，他也有把握一一战胜。不，待到他修成完整无缺的神功，以手中五狱雷刀的无匹战力，那少林寺几个秃驴，又怎么会是他的敌手。

　　“只是这几个小辈，功力竟然也不弱。”

　　他注意到地层上面的战局，突然出现的贺真岩、鸿文达、小和尚善宗展现出毫不逊色于天下最顶尖层次的战力。

　　血眼龙王萧沙表面上不动声色，可是内心惊讶无比，犹如滔天巨浪翻滚。中原武林之中，何时又出了这么几个厉害人物。

　　这几个小辈都很年轻，可是这等年纪，就迈入当世巅峰的行列，就连血眼龙王也咋舌不已。

　　“可惜，与我相比，还是棋差一着。”

　　但是，他心性狂傲无边，就连昔日教主陆危楼，也自恃有朝一日，定能在修为胜过对方。这几个年轻人功力绝实很高，但他自认为只要两大神功修成，雷刀在手，也不是他的对手。

　　（先把这几人样貌记住，日后收服在手下，也能充当我的得力干将，为我南征北讨，这李家小儿坐拥天下，猖狂无度，宠信一个女流之辈，完全不是东西，也只有萧某才有资格担当大宝之位，这大好江山，便宜这些人，还不如我来坐……）

　　他修成的血眼神光化为血电，形成的X光线让他贯穿虚无，完全可以直视地面上的场景，光是这一份修为，就可以傲视天下。

　　“咦！有什么人在窥探我。”

　　正在交手的贺真岩、鸿文达都感受到这股异常的窥视感，那是有人的视线透过无尽距离，拉至到两人身边。

　　这二人一者是有百年功体，修为浑厚，非比寻常，血眼龙王运转神通武道，立刻被贺真岩察出一丝端倪。只是短时间之内，他也找不出血眼龙王的所在。毕竟，通过地下三十余米，以目力贯穿透视，这几乎不是武功，而是仙术。

　　他心念一动，周身真气收敛，极寒领域收束而起，而在地面下的血眼龙王眉头一皱，发现贺真岩身形几乎消失不见了。

　　鸿文达更是浑身上下不自在，他没有贺真岩的武道功法，可也能感受到窥测的视线。

　　“麻烦。”

　　他也没有什么动作，只是体内的命格“破坏神”，感受到一股敌意，当即释放出一股异力，遮掩起自身，而在血眼龙王的视线之中，这个小辈的身形也模模糊糊，看不清楚。

　　“好胆，什么人竟然想以天视地听的法门窥探本法王！”

　　小和尚善宗一招了帐了铁面陆寻，顺手拆了天蜈殿，他施施然的带着一脸懵逼的少林方丈出了门，简单的杀光了附近赶过来的守卫，脸上的表情好像做完这些事，就像是掸去身上的灰尘一样简单。

　　事实上也差不多，他几乎没动用多少龙象般若功，普通的高手被他挥挥袖，就被无形巨力轰碎，而他只是平凡出手，连招式都没用。

　　只是善宗的武功早已步入大宗师的地步，就算是普通的一招，在他的手中施展出来，也有天龙神象的余韵，慑人心魂。

　　“大哥之前又与那柯焦交手一次，估计要赶来此地，还有半炷香的时间，不过半炷香的时间也足够我扫平剩下的四殿了。”

　　他现在的言行举止有一种说不出来的傲意，眉宇之间，也飞扬跋扈，与之前的温和态度截然不同，就好像换成了另外一个人。

　　其他的四殿，实际上也是由南诏诸雄来把守，也不是什么人可以随意闯进去的，小和尚善宗也不是不清楚这一点，只是对于现在的他来说，这些南诏诸雄都是纸扎的程度，他就算只用一只手，也能把他们所有人打趴下去。

　　陡然，一种莫名的窥视感从虚空中传来，让他浑身毛发竖起。

　　不过这种感觉只是稍纵即逝，但小和尚善宗还是隐约把握到了。

　　他垂下眼角，目光盯着地面，感觉窥视的目光就是从地下传来的。

　　（难不成地下有什么人藏在深处，以“天视地听”的无上法门，隔空窥视过来。）

　　小和尚最近修炼到了识关的范畴，金轮法王欺他不知这处关窍，将种种精神意识转移到他的识海之中，这也是密宗最为神秘的迁识法，可以让自身意识夺舍他人。

　　善宗在不知不觉之中，心神都被金轮法王入侵，行事风格、言谈举止，都渐渐有了金轮法王的风格。

　　更重要的是他也获得了金轮法王的一部份智慧与经验，其中很重要的一部份就是金轮法王遗留下来的武道中的经验。

　　换了善宗本人，以他的修为和见识，断然无法知晓有人以秘法窥测，也唯有金轮法王见多识广，一眨眼就判断出窥视者的真身所在。

　　……等一下，这是什么感觉。

　　天视地听这一秘法，确实有些不凡，可是也不会让善宗太过在意，只是他突然面色大变，如临大敌，感受到一种异常的毁灭气息。

　　善宗蓦然抬起头，黑龙沼附近经年笼罩在乌云之下，可是不知何故，天色隐约亮了起来。

　　“这、这究竟是……”

　　天地万物在这一刹那，静地出奇，这一切，就像是暴风雨欲来时的平静，而头顶上方的天穹，就好像快要放晴时一样，云层渐渐破碎开来，呈现出琉璃金色。

　　散碎开来的金色云层，就如同树叶的缝隙中漏过的一缕缕光芒，斑点般透过。

　　而同一时间，包含贺真岩、鸿文达、善宗在内，都感受到一种使人窒息的压迫感。

　　狂风忽作，四方震动，天地异变，正式开始。

　　而这一变化，不指在场的四大神兵之主，就连整个烛龙殿中的正邪双方，也隐约察觉到了。

　　无论是士兵、帮众、浩气盟、乃至各派的来者，都不由自主的抬起头，仰视天空上方。

　　那金色的云层上方，一根巨大的手指，仿佛由金色的光芒所凝聚，正轻轻地按落下来。

　　光是那根手指前端的指头，就有一座城池大小。

　　而它，正对着整个烛龙殿。

　　……

　　“我那二弟也太过莽撞了，这么急着赶往黑龙沼烛龙殿，明明可以等中原武林高手撞入城中，再趁着混乱撞入进去，不比现在这样，无头苍蝇一样乱闯一气……”

　　楚江施展绝世身法，宛如御风而行，在繁茂的山林之上，飞驰如电，若是有普通人看到这一幕，估计会以为是大地游仙之流。

　　他与那小和尚一见入故，两人谈了一下年龄，义结金兰，楚江虚长一岁，算是小和尚善宗的兄长。而当时，两人都与卢延鹤，也就是伊玛目关系密切，遂被这人所拉拢。

　　而伊玛目野心勃勃，要图谋中原武林，南诏王所行之事，他也有参预，只是隐于暗处，算是幕后的推动者之一。

　　不过，伊玛目也不希望策划这一行动的钧天君势力大增，所以他暗中指使两人前往黑龙沼烛龙殿救出五大派一干掌门，以破坏对方的计划。

　　楚江这个人性子较为惫懒，只是先前有求于伊玛目，也不好坐视他的请求，只好答应了此行。

　　而小和尚善宗眼下受到了外来人格的入侵，精神出于一种奇怪状态，一方面他心存善念，想要为中原武林各派出一份力。

　　另一方面，邪恶的金轮法王的意识也在挑唆他尽快在武林中打响名号，好为日后的席卷天下打下基础。

　　他近来功力又有增长，基本上修成了八劲合一的地步，周流六虚功博大精深，他现在几近半仙体质，身体周窍可以无时无刻的从虚空、大地、万物中吸收流转的热能、光能、动能、电磁波、辐射。

　　感受体内诸多窍穴传来的一股股波动，楚江的心头闪过一丝畅快，他知道自己打破了先天关卡，可以无时无刻的从天地这个大宇宙中汲取力量，来弥补自己的肉身这个小宇宙的缺陷。

　　这就是谐之道，一即是万，万即是一，领悟这一奥妙的楚江修为再一度提升。

　　“这种力量一定就是先天元气、天地精华，真是没有想以，周流六虚功竟强大到这个地步。”

　　楚江对周流六虚功的认知，原先只以为是一种强大的武侠世界的功法。

　　可是当他真正的修炼到了这个地步，感觉自己的想法太过于简单了。

　　周流六虚功，绝不是什么普通的功法，而是超凡入圣的神话级武学。

　　而且从本质上来说，实是一种奇异的力量，虽然脱胎于武功，却又超越了武学的范畴。

　　他凌空飞行，周身形成一种梭形力场，百窍吞吐，借助天地中游离的光、磁、热来汲取力量，速度已经接近四倍音速。

　　昼夜星驰，神速如电，他却没有半点疲惫之意，反而因为吞吐天地元气，反而精神大振，速度越来越快。

　　穿过一片瘴气环绕的地域，楚江已经接近黑龙沼的核心，烛龙殿的位置了。


第967章 神裁

　　最多还有三十里地，烛龙殿所在的位置就在黑龙沼中，不过以楚江的眼力，也能够大致看到隐藏于其间的烛龙殿。

　　以他眼下的速度，不过眨眼的光景，就能够抵达。

　　小和尚善宗一门心思要救出五大掌门，比他提前一步行动，而楚江睡足了一夜，第二天才情不甘心不愿的出行。

　　他花了七个时辰，总算追上了小和尚到达了这里。

　　陡然，楚江心头一紧，从心底生出一种极度恐惧的感觉，那是一种从天而降的恐怖压力，就好像有什么庞然巨兽，端居于云层之中，俯瞰整片大地。

　　他极目远眺，体内周流八劲变幻一番，双目透过极远的距离，观察那黑龙沼上的一片乌云。

　　此时此刻，那乌云逐渐散开，流苏一样的金光撒了下来，一只巨大的手指从天空中伸了下来，就好像碾死一只蚂蚁一样，碾向整个烛龙殿。

　　一个如同神一样的声音传来出来。

　　“尔等异教徒，不遵我明尊圣法，愚知愚见，妄念妄断，今日也该当此劫。”

　　神灵的声音如雷霆断喝，浩瀚如洋。这只巨大的手指简简单单的压了下来，仅仅是单纯的一击，就让包含烛龙殿在内的五六里地面塌陷下去。

　　手指压塌了烛龙殿所有林立的建筑物，台风一样的气浪横扫一圈，滚滚尘土四面飞扬，巨大的轰鸣声如雷霆震怒，让整片大地都在摇晃。

　　这一幕的光景让人发自内心的惊愕，就好像天倾的灾祸，又如同神灵的制裁。

　　而在这一指之下，烛龙殿彻底被摧毁，房屋、草木全部化为乌有，在一指下分崩离析，大部份死于这一指之力，只有少数人幸运的躲过一劫。

　　心有余悸的幸存者们心头只有一个念头，这一定是神的制裁。

　　而就在这个时候，金色手指向上抬起了一点，当然，这只是从远处观看的楚江的视角，实际如果从近处捕捉这一幕，会发现这只手指至少抬高了上百米。

　　接着，它又朝着地面压了下来。

　　哭嚎、惨叫、绝望、发疯，都没有任何意义，那只金色的大手就像擎天巨柱一样，根本不是人力能够抗衡的存在。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　鸿文达目眦尽裂，发青的脸色扭曲的不成形，他的军中同袍大多死于这一指之威，这也让他心中生出了滔天巨恨。

　　这股惊人的恨意，更是让他体内的“破坏神”命格狂暴起来，惊人的异力在他体内蕴量而生，一下子突破了极限峰值。

　　接近疯狂的滔天怒意迅速化成了熊熊的战意，他浑身上下的肌肉涨开，青筋暴起，整个人身体越来越高大。

　　“我要杀了你。”

　　当看到不远处压塌在建筑群下的尸体，鸿文达发出一声惊天动地的怒吼。

　　他不知道来者是何物，可是，就连神魔也不能够阻碍他的愤怒。

　　而这股怒意催生着命格“破坏神”不断的变化，使他的每一块血肉、每一寸骨骼，还有每一个细胞都有发生一种前所未有的变化。

　　这种变化让他的基因发生重大的变化，肉身上开始长出诡异的墨色鳞片，嘴中伸出尖利的獠牙，鸿文达感受到自己血脉里蕴含着原始龙蛇的血统，而在命格破坏神的诱使之下，跨越无尽光阴的龙蛇之力正在他的体内复苏。

　　“给我纳命来。”

　　他一脚踩碎地面，就好像山洪暴发一样的声音，以他为中心的区域，砖石泥土就像破浪一样起伏，碎成了网格状，朝着四面八方扩散。

　　而鸿文达的身形又涨大了几十厘米，整个人活像是升空火箭一样冲天而起，身体震爆了空气罡风四溢，以超音速腾空而起。

　　“小和尚。”

　　碧玉扳指中的金轮法王唤醒了被砸在巨大的石壁下面的小和尚善宗。

　　他刚才与少林方丈差点被压死，好在小和尚神功盖世，这才没被压成肉酱。

　　这是生死危机，他们刚才幸运逃过一劫，可是接一下要是再挨那样的一指，恐怕也要粉身碎骨。

　　“我明白，不拼命是不行了。”

　　他深吸一口气，龙象般若神功发狂般的推动，竟然在一呼一息之间，就连续转动了六十重天，而接下来转动速度越来越满，可是体内的龙象之力也就越发的凝重、厚实，而在这股异常神力的加持之下，善宗的肉身浮现出一道道金焰神光。

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”

　　小和尚口诵大威天龙咒，他光秃秃的脑袋浮现出一圈金焰佛光，整个人就好像神佛再世一样，也没有任何动作，他的双脚浮空而起，以他为原点的斥力场开始膨胀。

　　咻！

　　环绕于他周身的斥力场爆发，使得小和尚加速加速再加速，浑身上下金焰摩擦着空气，燃烧大气带来巨大的热量。

　　他和鸿文达一同冲天而起，朝着压来的巨指迎头撞去。

　　在任何人看来，这都是有勇无谋的决定，那金色巨指压根不是人力所能撼动，冲天而起的两人就像是撼树的蚍蜉。

　　而这两只“蚍蜉”在此时此刻，内心抱着巨大的决意，要迎战这恐怖的天灾。

　　两人前脚腾空，救出叶英的贺真岩就凝视着天空，挥刀而起，冰心诀与傲寒六诀结合为一体，饮雪狂刀蜂鸣不止，他竖臂举起，以全部心神将百年的真气贯注与一处。

　　极寒领域在他的身侧凝聚，以他的双脚站立的位置，四周地表的青砖、草木、废墟、尸骸，乃至大量倾塌的建筑物，都被浮现出来宛如波涛般汹涌的皎结光波所覆盖，也在0.01秒冻结成冰霜。

　　这就是极寒领域的可怕之处，温度下降至负273.15，这是极限低温，而在这一模式之下，贺真岩也不可能一直保持这一状态，因为极寒领域会将自己的体表冻裂开来。

　　他修习的这种功法可以在内外形成两种隔绝，冰寒只作用作外，不会让他的真实体温改变，事实上，普通物质也无法承受这种超低温。

　　长时间维持极寒领域，就等于是寻死一样的行径，就连贺真岩也只能坚持数秒。

　　“——冰寒万里生皎波！”

　　贺真岩以自创的功法结合修炼的神功，自创出一门新的刀招。

　　他那饮雪刀上缠绕着无数冰花，飞翔旋转，以清冷的刃身为中心凝聚出一头巨大的冰龙。

　　“斩！”

　　猛然挥刀，冰化的螭龙腾空而起，直上九天。


第968章 天威

　　贺真岩以全力出刀，这一刀倾尽了他此时此刻的绝大部份功力，更是凝聚了他的精气元神，这一刀以浩大的气息，凝聚冰封之势，形成一头巨大的冰螭。

　　而这头冰螭与活物几乎没有半点差别，贺真岩这一刀劈开了他之前的桎梏，打破了原先封闭的重重关窍，刀劲凌天，使得冰螭破空而去，竟然后发先至，以比小和尚善宗和鸿文达更快一步的速度杀向天空。

　　那巨大的手指正在缓缓抬起来，目测距离接近地表两百多米，几乎在金色手指抬起来的一霎，一道冰螭腾空而来，飒沓如流星，猛烈撞击在手指之上。

　　这是以绝对零度凝聚的必杀之刀，刀意凝聚冰雪化为蛟龙冰螭，腾空飞举，拔云见日，凝聚在这股刀意的绝杀之势，比单纯的绝对零度更可怕，如果这一刀是对着烛龙殿施展，不说刀劲中附着的极寒冻意，光是以贺真岩心境所化的必灭绝杀之意，就能销魂冻骨。

　　可是这对于这根金色手指没有半点用处，冰螭彻彻底底撞了上去，也仅仅是让手指的正面多了一点冰霜的涂痕。那是微不足道的一点痕迹，在那个金色指头的正面，跟一个针眼差不多大小。

　　而下一刻，小和尚善宗和鸿文达穿云而上，首先出手的小和尚善宗，他虎吼一声，震动数里地，体内龙象般若功被他提升到七十层的境界。

　　随着他的“识关”震动，精神意识七妙的结合在一起，那碧玉扳指中金轮法王的意识不断在他的精神领域流传，这让他的力量不断提升，武道经验飞速拔升，炯炯双止流转着神华，他举拳而上，浑厚无比的强大力量从他的细胞深处传递出来。

　　那是一种从未在这个世界上诞生的异常能量反应，也是接受到改造的小和尚被赋予的力量种子。这颗种子名为“斥力子”，是一种假想粒子，这也是小和尚的七十二层龙象般若功的能量来源。

　　斥力，大多数时候被认为引力的一部份，就连食尸鬼铠甲的斥力炮，也不过引力的一种表现形态，单纯的斥力并不存在，更不用“斥力子”这种假想粒子，压根就违背正常的物理现象。

　　可是，在恶灵空间这个异常的多元宇宙里，还存在诸如灵力、魔力、念力之类并不存在的特殊能量，这也是纯能系的领域。

　　这些并不存在的架空设定、假想物质，却能够在这样的副本世界诞生，那么，若是另一种违背部份物理法则的假想粒子，应该也可以再现在这个世界上。而斥力子的诞生，也是出于这方面的考虑。

　　——斥力子，正是一种尝试，一种自定义的能量物质，经由一种未知的模式转换出来，这种构成方式来源于小和尚善宗的全身细胞。

　　他的细胞是一种模块的合成单元，可以源源不断的释放出强大的力量，这股力量可以使小和尚善宗从体内诞生出强大的斥力场域。

　　这是非常奇妙的能力，龙象般若功就因此而诞生，从细胞深处源源不绝的释放出来，形成强大的斥力场反应。

　　小和尚挥出去的拳头并不是单纯的挥拳，而是将速度为光速、没有静质量、动质量的假想粒子，通过超凡领域的方式压缩、收束，然后全力发射出去。

　　这种假想粒子会使得时空扭曲、压缩，它自身所具备的反引力性质，会形成看不见去威力巨大，且能够贯穿大部份防御的绝对冲击力。

　　小和尚善宗咆哮如龙，浑身金光闪耀，宛如罗汉金身，他腾空而起，一拳一拳的打向天空，几乎每一拳都释放出恐怖的斥力子冲击波。

　　这是可以抹平一切有形无形之质的强绝之力，善宗以七十二层龙象般若功打出来的力道，每一击都能粉碎一座山头。

　　他冲天而起，拳头暴风一样密集挥动，千百道残影撕裂长空，形成绝对的真空领域，流星一样燃烧的破坏拳层层叠叠、密密麻麻的撞在那根从天而落的巨指之上。

　　而另一边，驾驭着无敌神兵猛虎啸牙枪的鸿文达，化身为半人半龙的他，擎枪冲天，乌金色的长枪释放出堪比小太阳一样耀眼的光芒。

　　那是屠龙令烈枪十四势中最狂暴的“龙毁”之枪，龙蛇之种的基因，外加命格“破坏神”汲取负面情绪不断增强的性质，让他从方圆数百里汲取人类的情感磁场，而眼下末日般的场景，也让大多数的负面情绪涌入他的体内，无数信息流涌入他的体内。

　　这些负面情绪也使他越发强壮，整个身躯就像是气球一样不停的成长。

　　现在的他，就如同一个巨人，浑身布满鳞甲，整张脸也变成了半龙头的模样。这应该是封寒赋予他的“神兽化性质”的力量，虎牙枪螺旋转动，恐怖的破坏力从枪刃中释放出来，光焰斑点从原点爆放，犹如小型太阳一样燃烧起来，迎向了那根碾向天空、大地、烛龙殿的手指。

　　无法形容的巨大的响动，三者全力一击，仿佛连天空都能够撕裂开来。

　　可是，迅猛、狂暴、以三者疯狂凝聚，竭尽全力的一击，在迎面撞上那根手指之后，却没有引发半点用处。

　　无论是假想粒子形成的破坏力，还是龙蛇之力，亦或是绝对零度，对于这根手指来说，都毫无半点用处。

　　“给我去死。”

　　血眼龙王萧沙冲出地表，他眼开一双血红的双眼，那眼中电磁能量狂暴无比，雷霆元胎、紫电七击、殛卸仙体全数结合在一起，所有能量反应集中在双目之中，他张开嘴，从口腔中也燃烧起了电磁光能，最终从双眼与嘴中一同喷出巨大的能量光束，血红色的热能光束破空而去，这是点燃他体内所有的电磁能量的一击，也是血眼龙王赌命的一击。

　　到了眼下这个紧要关头，除了拼尽全力，他们什么也做不到。

　　因为，那个手指第二次压了下来。

　　而这一次，地面如同遭受了一场大地震，方圆十里的地面沉陷了三、四米，最中心区域如同受到了核武的攻击，完全垮塌了下去。

　　城池破裂，大地如发生了十级大地震，一道鸿沟撕裂大地。同一时间，气流、爆炸、浓烟滚滚而来，死伤者不计其数。

　　小和尚善宗从天而落，吐血重伤，再起不能。

　　鸿文达如流星撞击地面一样砸落地面，爆炸的冲击让瓦砾堆粉碎成一个巨坑。

　　贺真岩面色苍白，巨大的爆风使他被吹出了烛龙殿外，而他也受了重创，不知道有多少骨头断裂。

　　而血眼龙王萧沙跪坐在地面不停咳血，从眉心开始浮现出一道道裂痕，浑身的毛细血管都喷出血来。

　　这是让人绝望的对决，四大强者每一个都是绝世天骄，继承了太古神兵，还有盖世功法，他们任何一个人都能够横扫整个武林，堪称人类的最强极限，可是面对这根手指，连反抗的余地都没有。


第969章 仙家

　　这是绝对的力量差距，面对这赤裸裸的天灾暴力，光凭人力完全无法抵御。

　　就连强横如四大强者这种地步，几近超人类的四大强者，也只能无奈的苦笑，深感自己的战力不足。

　　“我靠，这是什么鬼设定，明明是武侠世界突然给我冒出仙侠、修真类的剧情，这是什么二流网文情节。”

　　远处见到这一幕的楚江，额头上冒出青筋，整张脸都在扭曲，针对近乎天地灾劫的末日景象，他也忍不住大声吐糟起来。

　　那从天而落的手指仿佛是从云层顶端伸出来的，在楚江眼前就宛如一根擎天巨柱，光是一根手指，就大到了这个地步，这只手指的主人，又强横到了什么地步。

　　“刚才有一个声音冒了出来，宣称这是一场神罚，从这一点来看，搞不好与那个明教教主有关……”

　　明教在西域声势浩大，教徒无数，还有五明子、诸多法王等等高手，不仅人数众多，而且势力庞大无比。

　　可是就算如此，楚江也不认为自己会害怕这股力量，他的周流六虚功大成，信心极度膨胀，按照他目前的进境，他还可以继续变强，也深知自己的功力还有提升的余地，只要持续下去，他会抵达一个强大的几乎不可思议的地步。

　　但是，这绝不代表他有办法能够抵抗刚才的神遣之“指”，那以非人类所能够触碰的领域。

　　人的力量再怎么强大，也不能与神灵相提并论，而这黄金色泽，通体由光芒所化的巨大指尖，明显是属于神灵的领域。

　　轰！金色手指拔地而起，收回了云端，仅仅是动作的余波，天空中的云层被一股强烈的气流刮散，一道人影从天而落，悬在半空之中。

　　“竟然能够撑到现在……你们，很不错。”

　　这个人影浑身缠绕着光芒，面容模糊一片，看不真切，只是全身被光环缠绕，仿佛光明的化身，天界的帝王。

　　他冷漠的观察着仅存的四个幸存者，峻声道：“如果我没有猜错，你们应该就是九大神兵的继承者，看来……这所谓的神兵还真有一些意思，至少，能够弄伤我的手指。”

　　他屈起自己的一根食指，那指尖竟然沁出了一滴血来。

　　四大强者咬牙切齿，这个神秘人恐怕就是刚才那只食指的主人，他于弹指之间，就摧毁了整个烛龙殿。而他们四人竭尽全力，竟然也只是让对方的手指上破了一道口子。

　　“我的极寒领域，连火麒麟这种远古异兽都撑受不住，这人是什么来历，竟然可以正面抗衡。”

　　贺真岩抱刀调息，眉心是化不开的忧虑，天底下当真有这么强横的存在吗？

　　“天人之境，此人一定是天人之境的终极强者，这小小的低武位面，竟然会冒出这样的怪物，看他的修为，分明触及天道变化，纳无边元气，聚散无常，这等高手竟然还没有飞升天界。”

　　小和尚善宗脸色一片煞白，龙象般若功虚耗过大，以他的功体深厚，也不得不修息一炷香的时间，才能够完全恢复过来。

　　“义父，刚才义父和同袍们都在城中，这人杀了义父。”

　　小将军鸿达文双目都要喷血，城毁人亡，无一人生还，这是生死大仇，上天入地，都要偿还。

　　“我是明教现任教主，也是光明皇帝白铁余，尔等从今以后，就是吾之大敌。”

　　这一道声音，从虚空中穿递出来，不仅仅是传遍了此处，更是横跨了整个南诏，乃至大半个大唐境内。

　　“传音千里，这份功力堪比仙家手段。”

　　小和尚善宗知道了，这一次是踢到铁板了。

　　“……尔等，只有一年的时间，一年的时间之后，我会带领明教大军踏平整个大唐境内，这是灭世之战，是光明焚毁弃贤下界，这片土地已经沉沦，人类自私自利、互相斗争，把有限的生命，浪费在无尽的挥霍之中……”

　　犹如神灵一样的明教教主，以绝对凌人的霸气声音冷漠的开口。

　　“这样的日子要结束了，从今往后，一个崭新的世界将要诞生。所有人，只有两个选择，臣服，或者是死亡。”

　　“滚，不管你是什么人，我鸿文达誓要杀你。”

　　鸿文达化悲愤为动力，负面情绪在他脑海不断催生，他猛然站起身来，大声怒吼：“我的族人、同袍、义父皮逻鸿眼下都死在你手上，这番深仇大恨迟早要找你来报。”

　　烛龙殿的毁灭，死者不计其数，鸿文达的义父乃是南诏的南院大王、千骑大将皮逻鸿，也是当今南诏王同父异母的弟弟，他对王室忠心恳恳，也是南诏王的左膀右臂，更是鸿文达最为敬重的义父，他的死对于鸿文达来说，自然是刻骨铭心的大仇。

　　“愚蠢。”

　　光明皇帝白铁余扫了他一眼，鸿文达只感觉天地之间横生一股巨力，压的他几乎站不稳，半跪了下来。

　　那是巨大的重力负荷，仅仅是一秒钟，庞大的重力让他浑身骨骼发出喀吱喀吱的声音，好像随时都要折断一般。

　　鸿文达牙齿咬出血来，强撑着让身体不要跪下去。

　　“你们几人，要做何选择，是要臣服，还是想要和这烛龙殿一同死在此地。”

　　“哈哈哈，臣服，你在说什么鬼话，我贺真岩才不会对你这样的伪神低头。”

　　贺真岩冷峻一笑，敌人虽强，但他身为昆仑弟子，自然有自己的气节。

　　而小和尚善宗继承了金轮法王的城府，眼下不动声色，只是冷眼旁观。

　　至于那血眼龙王萧沙，一向是心高气傲，完全是个不到黄河心不死的角色，又怎么可能服软。

　　“也罢，既然你们四人想死，那我也就成全你们。”

　　也没有什么多余的动作，数道剑光破空而来，每一道剑光都是光芒凝聚，通体璀璨，破空而来，犹如光雨一样扫坠于地面。

　　四面爆炸开来，四大强者急忙寻至脱身之策，可是漫天都是光剑，眼下想要逃出去，困难度数可想而知。

　　就在这危急关头，一道人影破空而来，轰的一声，狂暴的真气夹杂着空气，宛如一道白色巨龙飞去，迎面挡住无数道光剑，替四人挡住一波攻势。

　　“此地不宜久留，大伙快走。”

　　来者自然是楚江，本来照此声势，他自觉自己应该能躲多远就躲多远，但听到光明皇帝白铁余方才的一番话，他最终还是不由自主的出手。

　　“你们想走，哪有这么容易。”

　　白铁余冷哼一声，指尖沁出的血珠微微一弹，落在半空之中，这血珠如水银铅汞，通体银白光泽，一落在虚空之中，就幻化一圈光焰，从中涌出五道身影，这五道身影分别显现出不同的力量，其中一道人影，完全由火焰凝聚、还有一道人影分身，通体由气流缠绕、除此之外，还有金属液体一样的幻相分身、以及半透明的光之人形，以及浑身充满着力量的强大分身。

　　“这是先意五明子，妙火、妙风、妙水、清净气、明力，这是神力化身，大伙千万小心。”

　　血眼龙王萧沙不顾伤痛，站直了身躯，他的眼中闪烁着一道紫电，整个人通出一种仙神的气息。而这位老者赤裸的上身，那贴在胸前的人皮古卷持续发热，边缘的部份甚至冒出一缕缕清烟。这贴身隐藏的古老人皮卷竟然在与他的血肉融为一体，一种远古仙尊的浩大气息出现在血眼龙王萧沙身上。


第970章 龙王策略

　　血眼龙王萧沙满头白发，原本魁梧的身躯始终缠绕着一层冷血、暴戾的气息，人说相由心生，自他杀死自己心爱的女人之后，面容就越发的暴狞，仿佛内心积蓄的愤怒都要化为实质。

　　可是当那人皮古卷与他的胸前皮肤合二为一，他的心灵出奇的平静，过去的种种忿恨、怨憎都消失不见，而他的目光澄静如水，整个人浮现出一种出尘的气息，浑身散发出一种仙家风骨。

　　他的内心异常的平静，就像无风的湖面，那人皮古卷深处有一团意识，将大量的信息传递到他的大脑深处，更是他燥动的心态趋于稳定。

　　“……宇宙鸿蒙开辟之初，天地间存在光明和黑暗两种状态，光明界居上，主神乃是明尊，而下界魔王暗魔，垂涎光明界的美妙，发动了侵略战争。为了抵御敌人，明尊率领明界神祇奋起反抗，拉开了轰轰烈烈的三次神魔大战。”

　　“……第一次初战，明尊以无上法力，召来善母，孕育出先意，先意又召唤出他的五子，即五明子。看来，此人确实就是现任的明教教主，乃是光明化身，也是先天神尊降世化凡……”

　　“他凭一滴仙血发动先意五明子，每一个都是神魔化身，你们千万小心，不要被这先意五明子所灭杀，否则肉身和神魂都会坠入无明地狱，永世不得超生。”

　　萧沙目光寂然一片，眼波变幻，微妙玄通，却又深不可测。他朝着众人大声开口，提点他们小心注意。

　　“诸位，尽全力出手，有底牌也全部用出来，这是如果不小心谨慎，就会让你们丢了性命的敌人。”

　　他吐纳内息，运转周天，双手举起五狱雷刀，并且大喝一声，飞纵而起，脚踩大地磁场，离空悬浮，整个身形缠绕着无数道电龙。

　　轰然一声，这一刀目地明确，直取五明子之中的“明力使者”。先意五明子，妙火、妙风、妙水、清净气、明力，这五大使者都是一团神魔分身，由诸天元气所凝聚。

　　萧沙算准机会，切割磁线，飞跃天空，手中五狱雷刀编织出逆天刀芒，那是紫雷七击中的第一式“春雷暴殛”。

　　——春雷一响，天下惊蜇。春天的雷霆有一种万物复苏的气息，萧沙这一招“春雷暴殛”，乃是紫雷刀法中的第一击，进究的是模仿天隆春雷，使万物生长萌发，也代表着埋雷电的生死变幻之道。

　　“要除五明子，先杀其中光明焚煞源源不绝的明力，这道化身不死，其他诸相化身不灭。”

　　缠绕着虬龙一样的电光的五狱雷刀，以一种羚羊挂角、无迹可寻的刀招快过闪电般的斩出。

　　“咚！”

　　而那“明力使者”身高六丈，威猛如金刚神像，浑身通体散发琉璃光泽，一双手掌散发出炫目光芒，正左右开合，好巧不巧的双手合十，正好挡住萧沙的第一招。

　　五狱雷刀被对方以双掌接住，萧沙厉声吒了一句“杀”，紫雷刀法的暗劲勃发，紫色雷光从雷刀中奔流一样袭卷而来，正面轰向这明力化身。

　　紫雷刀可不是什么随随便便都能接下来的招式，就算勉强挡住刀招，其后续的连绵不绝的雷霆之劲，也非常人能阻挡的。

　　百万伏特的绝强雷击爆发，又有谁能够正面抵抗。

　　只是萧沙弄错了一件事，这明力使者的化身并非活人，而是纯粹是一团能量演化之物，那看似物质的实体，通体由水晶琉璃或者是坚硬的钻石一样的物质构成的躯壳，天然的具备一种电磁屏蔽的效果。

　　而萧沙所习来的神兵武学，紫雷七击的每一式杀招，都是由雷电之力的精妙运用演化而来的，而这第一招在萧沙的刀劲变化之下，狂暴的电流聚成宛如“天之雷锤”一样轰击而下。

　　可是这样的攻击对于眼下的“明力使者”效果又有多少呢？

　　那个丈六身形、浑身半透明的巨人一步迈出，地面烟尘爆炸，它翻身而起，几乎完全无视这“天之雷锤”的一发重击。巨大的拳头反向轰来。

　　而明力使者那琉璃般晶莹剔透，钻石一样质地的躯壳，在面对雷击产生的热能、电压下，越发的透明起来。

　　无数电流轰向明力使者，对方却分毫不损，几乎无视，只是冷漠出拳。

　　萧沙睁大双眼，这个微妙的变化，点燃了他的注意力。至少，他明显的感觉到自己的雷电攻技，被对方异常巧妙的吸收一大部份。

　　没错，那琉璃化、宛如钻石构造的躯体，使他的“天之雷锤”几乎无法发挥作用，甚至，能在雷击中吸收他的力量，这委实不可思议，可是他现在遭遇的敌人完全不能以常理来衡量。

　　“好家伙，‘春雷暴殛’竟然无效，这先意五明子化身比想像中还要麻烦……”

　　萧沙瞳孔急遽收缩，不过他也并没有太意外，而是之前就有所判断，知道这一趟遇到的敌人有多棘手。

　　与此同时，激烈的战斗在其他几大高手与五明子化身之间展开。

　　楚江的到来救了在场的数人，他眼下游走虚空，武道极意“谐之道”如大海汪洋，使他周身一百零八个大窍共同运作，吞吐变化，收缩涨大，虚空万物中的热能、光能、动能、辐射能都被他汲取入体内，源源不断的转化成他自身的力量。

　　他甚至能将敌人的一部份的攻击都吞入体内，缓解这种可怕的攻势。

　　“你也接我一招。”

　　他一招拍击而出，如天外飞仙，翩然而至，引发滔天狂潮，各种能量系数达到峰值，这一掌大拙至巧，仿佛有撼动世界之能。

　　而与他的对决的妙风使者，这妙风使者是无数团气流缠绕的风元素化身，妙风使者一出现，伸手一挥，无数道狂暴的气流就幻化成风枪、风剑、风戟、风刀，劈头盖脸的砸落下来。

　　鸿文达、贺真岩、乃至小和尚善宗，都遇到五明子中的三大使者，与之发生大战。

　　按道理说，他们的力量乃是当世巅峰，大多数敌人对他们来说，都是土鸡瓦狗一样，随意就能摧毁。可惜，这一次不一样，他们这一次遇到的敌人与过去的强敌皆不相同，乃是光明皇帝以一滴血珠创造的化身。

　　这每一具化身，都承载着浩瀚的力量，是五种元素的凝聚体，而这五大元素分别是由“固态”、“液态”、“气态”、“超导态”以及利用“光分子”这种新型的物质概念，也就是光能矩阵的达成原理，产生的光能物质态。

　　五明子之中，妙火、妙风、妙水、清净气、明力，每一个都被赋予了强大的物质形态。比方说五大使者之中，妙火就是“等离子态”的元素化身，它就是一团巨大的，浑身被赋予上千、上万度高温的等离子体，就是一具巨大的火人。

　　而五大使者中的妙风，无疑是致密气体凝聚成形态的大气之子，它的面貌与活人无差别，甚至有完整的轮廓，但这只是扭曲空气的气体制造的假相，这东西的本质只是以“气态”为核心的一具强大的化身。

　　至于妙水使者，可以自由支配液态现象，与它交手的鸿文达异常的瘪屈，他的命格破坏神赐予他的强横破坏力，可是这股破坏能量，让他碰到了这个宛如水之化身的敌人完全发挥不出什么作用。

　　妙水使者让自身转化成了上百万吨，高达数十米的水之巨人，什么样的攻击都无法破坏这有了自我意识的水。

　　而明力使者也让血眼龙王萧沙异常的头痛，这个奇怪的敌人是“超导态”的化身使者，琉璃光泽的巨人是一团被束缚在超低温下的超导物质，血眼龙王萧沙以雷刀轰出的雷霆之力，对于明力使者效果相当有限。

　　对方可以吸收一部份的雷击和高温，特别是超导化后的静电屏蔽，也能无视萧沙以电磁力进行的部份攻击，这是他之前从未遇到过的敌人。

　　至于那清净气使者，就活像是一个光能化成的形体，随手一挥，就是漫天激光扫射。

　　而另一方面，光芒化成的水晶王座，那“光明皇帝”端坐于虚空，冷漠的扫视着烛龙殿废墟上的战场。

　　短短数分钟不到，几大高手与五明子化身的战斗就到达了白炽化的阶段。

　　“数值都有明显增加……只是感觉刺激还不够，虽然有所提升，可是与之前预测的数据还有所差距……”

　　他的双眼变幻莫测，闪烁着奇异的光芒，大量数据和信息涌现上来，这些数据分列散布，有的是模型、有的是峰值、也有的列表，还有一些异常的抽象，完全无法理解其中的含义。

　　这些玄妙的信息放到任何人的大脑里，都会让这个人的脑袋当场被挤爆。也唯有“光明皇帝”可以勘破其中的奥妙，开始分析实验的过程中的种种利弊。

　　而血眼龙王一边与明力使者交手，一边大喊道：“诸位，这样打下去不是办法，这些敌人从某种程度中克制了我们的战力，而且分而击之，是要彻底分化我们。事以至此，我们需要联手施为。”

　　“联手！怎么做！”

　　楚江对付起妙风使者异常的吃力，他本来就没经历过多少实战，临战时有些经验不足。

　　“你，过来对付清净气；我去对付妙水使；者那用刀的、一身极寒内家功力的高手去对付妙火使者；小和尚负责解决这个明力；最后那个南诏国的小将，你先想办法拖住妙风使者……”


第971章 换将

　　过去就是明教法王的萧沙，久经大小战阵，甚至与丐帮、唐门在正面硬刚过，不能不说经验非常老道。

　　更何况他胸前的那张人皮古卷，也不知道什么时候与他的精神结合在一起，也使他更加睿智，心神更加清明。

　　（不过，这些人都是当世天骄，光凭我一句话也很指挥他们行动……）

　　对于自己的决策，萧沙可以说是很有自信，可是他没有办法让其他人也听他指令。

　　不过这个时候，楚江对着小和尚善宗大吼一声：“二弟，你的龙象般若功可以正面抗衡明力使者，由这位老前辈去应付妙水使者，其他两位，现在的形势险恶，我们必须联手破敌。”

　　小和尚善宗蹙紧眉头，他现在心性高傲，楚江这般乱指挥自然让他内心不爽，更何况对方是那个血眼龙王萧沙，不过潜意识深处他也是赞成这个决定。

　　要说原因的话，这也是因为他现在面对的妙火使者实在是无所适从的关系。

　　简单的说就是相应不符，小和尚获得的假想粒子这一力量，几乎触及了异元方程式的程度，斥力子连空间都能够扭曲改变，常规之下，普通的强敌压根只有被他压碾的份。

　　然而，妙火使者太过离奇，这个敌人只是一团燃烧着的等离子体，而且可以持续加热，自由控制自身的温度，更夸张的是，对方可能分形化身，衍生出更多的自我分身。

　　这不一会儿的功夫，妙火使者就分化出数十个分身，凭凭小和尚如何全力进攻，也只是让妙火使者的数量增加。

　　而且，妙火使者的攻击也相当恐怖，因为等离子体的持续加热，使它可能往核聚变的方向转化，妙火使者可以轰出核子火焰，形成恐怖的破坏力。

　　就算小和尚能以斥力圈进行防御，可仍然避不开手忙脚乱的状态。

　　“好，大哥，这次我听你的。”

　　善宗身形向后一掠，脚尖碾碎成片大地，转身投向明力使者的方向。

　　萧沙也转换紫雷刀劲，以紫雷七击中的天旋雷转卸开敌人的攻势，更以沉雷地狱借力打力，一刹那就与小和尚善宗身形交错。

　　“轰隆！”

　　一刀惊雷响，狂雷游走九天，轰向与鸿文达纠缠的妙水使者。

　　而另一边，小和尚浑身肌肉膨胀，衣服都快被挤爆，身形不断拔高，冲天而去，头发根根竖立，他挥拳而去，杀向另一边的明力使者，与血眼龙王默契十足，互换敌手。

　　“啪啦！”

　　善宗怒喝一声，以将面前的空间破坏殆尽的声势重复出拳，斥力子集结成束，连重力场都能暂时扭曲，也就是让时空本身歪斜、扭曲，明力使者被愤怒的无数道拳影正面轰中，轰然作响的爆鸣在虚空中响起。

　　“年轻人，这边这家伙就给让我当他的对手。”

　　惊雷一样的刀光横向斩击，电流烧灼空气分子，萧沙横插入鸿达文与妙水使者的战局。

　　他的雷击携带着强大的高温，可以削减、蒸发妙水使者的水元素躯壳，哪怕对方能够从空气中吸收水分，可是这种补充相当有限，完全弥补不了这种消耗。

　　“滚！谁要你来出手。”

　　鸿达文很不忿自己的敌人被抢走，可是楚江这时候把妙风使者引入战局。由不得他选择，无数道风枪、风剑、风刀、风戟、风戈，这一下骤然爆发，就像一阵狂风暴雨。

　　鸿达文怒吼连连，全身爆发出巨大的异力，却感觉道道风枪、风剑、风刃把他裹了进去，而且无孔不入，随时都会侵入他的薄弱点，攻破他的防御。

　　（竟然厉害到这个地步，刚才看这小子对付的很轻松，没想到实际交手竟然有这么强势！）

　　先前见楚江与妙风使者的交手云淡风清，实际上凶险无比，妙风使者可以让大气凝练压缩，层层裹住对手，形成不断环绕他人的风元素大阵，就好像无数高手不断围攻，稍有不慎，自身的薄弱点就会被攻破。

　　这也是楚江的周流六虚功可以化天地之力为己力，吸收了一部份针对自己的杀招。

　　不过妙风使者迅速拟订策略，用螺旋凝练的大气之矛强势攻击，使他无法卸力、吸收、转化。

　　然而，换成鸿达文就不一样，他轻哼一声，浑身肌肉骨骼极速震颤，在虚空深处龙蛇之力的起源之处，也就是神兽之力的顶端“星之凌驾者”的树型图录，并自上向下流转，无穷的力量从体内席卷而来。

　　鸿达文的肉身膨胀了起来，大量的鳞片从体表覆盖、生长，将他转化成了半人半龙，高达五米的小型巨人。

　　同时，“命格破坏神”形成的负面情绪接收领域，就像一个巨大的天线，把方圆接近两百公里内外的生物情绪全部收集了起来。

　　“哈哈哈，我明白了，我明白了。”

　　各种情报信息涌入脑海之中，让他的目光越发阴郁可怖，而他那巨大的躯体外侧，一团团黑色的阴影之火燃烧了起来，那些火焰并非实体，只是一团虚幻的影子。

　　摧城、焚河、碎甲、心狼、龙毁，猛虎啸牙枪瞬间如高速钻头一样旋转着，如同一道闪电，袭向妙风使者。

　　而楚江也顺势位移，他是在场之中位移速度最快的人，一百零八种玄秘诸窍，吞吐虚空，可以让他在高速飞行时吸纳四周的气流，让他的速度更快上一线，整个人就像一道银色的光流，一刹那，就移动到了与贺真岩方才纠缠不休的清净气使者的身边。

　　“好，你就来接我一招，我最新领悟的周流六虚功的杀招——天无尽藏！！”

　　一瞬间，他体内的真气犹如一股洪水猛流，豁然涌了上来，周流八劲以一种意想不到的方式急速流转，以几何数值一样，他的功力当场翻了数十倍。

　　这八股真劲无分彼此，茫茫不可测，这正是楚江领悟的周流六虚功的绝世杀招——天无尽藏。

　　而这一招也激活了楚江藏于识海深处的天晶子剑，这子剑爆发出一股碧绿异力，缠绕在楚江周身，让他威势更胜，一掌挥出，极空极大，八劲相生，化出六十四劲，六十四劲和合阴阳，颠倒五行虚空，极尽无限之意。

　　轰隆！

　　楚江狂喝一声，双眸一片绿意，狂飙的劲力，撕天裂地，席卷四野八荒。

　　终极一招，激起无尽能量反应，宛如一个小太阳绽放，一个蘑菇云从地面升腾而起。


第972章 虎魄来袭

　　天无尽藏，不愧是周流六虚功的最强攻势，气劲反复叠加，成倍增长，最终汇聚了恐怖的声势。

　　更诡异的是在楚江机缘巧合之下，这一招天无尽藏，隐含一股吸扯空间的力量，竟然在最后一刻封锁住了虚空。

　　这也封住了清净气使者的移动轨迹，给了楚江极大的机会，让他全力以赴，重击了这个强大的敌人。

　　几乎在同一时间点，贺真岩也趁势杀出，遵循血眼龙王定向的策略，用极寒极冻之刀劲，封锁住妙火使者。

　　原先，他从一开始就在应付着清净气使者，可这对于他来说，实在是异常难以应付的强敌。

　　五明子之中的清净气，其形态最为奇妙，几乎是光质化的结构体，浑身璀璨如光，而且介于实体和虚幻之间，聚散如烟气，变幻无常，可以随心所欲的进行转变。

　　贺真岩的极寒冻意强势无比，可以在身边随心所欲的制造出一个处于零下250度的恐怖低温的环境。

　　基本上没有任何生物可以在这样的环境下活动，可是清净气使者连生物都谈不上，光之结构体无视他的极寒领域进行扩张。

　　而且，那种接近亚光速的位移能力，可以完全在贺真岩反应过来之前，就轻易避开他的种种攻击。

　　再者，清净气使者是光分子物质，它可以发射大量的光脉冲，这些激光脉冲可以携带大量信息，甚至，可以在拓扑空间中改变移动轨迹，例如转弯、折射，远超常规形态下光线的攻击方式。

　　幸而楚江要求主动抗衡清净气使者，贺真岩才能脱开身来，以极寒领域之力来应付妙火使者。

　　在场的众人之中，也只有他的力量是最适合应付妙火使者。

　　毕竟极寒冻气转瞬而至，形成了一股恐怖的狂潮，可以冻结附近的所有物质。

　　对付清净气使者，贺真岩有些使不上力，可是面对妙火使者，贺真岩的极寒刀法刚好能够克制住对方。

　　“嗯！”

　　光明皇帝端坐在云端的水晶宝座上，冷漠的扫视着大地，面对这时的战局变化，他并没有太多的神色起伏。

　　陡然，一道惊天动地的刀光从远处的山峰上升腾而起，原始的杀意好像刀锋一样狂涌而起，整个山峰崩碎开来，一道浩荡无边的刀气如同流星划过大地一般斩出。

　　这是前所未有的一刀，刀尖的速度一口气被加速到了数倍音速，激波四面振荡，连大气都在扭曲，而更恐怖的是刀刃上蕴含的重力、磁场、温度、气压都在这一刀的攻势下扭曲变形。

　　刹那间，伴随着一道刺目的刀光，十方震荡，风云变色，刀光所掀起的冲击波所过之地，大片大片的土地被掀飞，附近的山川河流都受到了剧烈震荡。

　　就相当于一场巨大的地震，吞天灭地七大限的山崩一势，再现寰宇，而这一次带来的是真正毁天灭地的力量。

　　原先郁郁葱葱山林在这一刀之下分崩离支，四面的山峰乃至黑龙沼都在这一刀之下沉沦。

　　“杀杀杀杀杀杀杀——！”

　　虎魄刀主柯焦步步登天，拖刀而上，刀尖垂于下方，牵动重力变化，而他的身形比电光还快。

　　当他纵身飞跃长空，脚踏虚空之时，每一步都能横跨数公里，空气就像水面一样泛起涟漪，更进一步的加快的运刀速度。

　　他的目光凝重万分，杀意却不减分毫，以绝强之势蕴量自己的杀招。

　　吞天灭地七大限，每一招一式，都是模仿天地大限，世间灾劫，顾而，这些攻击翻江倒海、摧城拔寨，随意一招都强悍的无从想像。

　　而第六式山崩，讲究刀劲刚猛霸道，一往无前，锐烈凌厉，传说中初代兵主蚩尤见天灾地祸衍生出种种破坏力，才开创这一路所向披靡的刀法。

　　而这“山崩”刀法，无疑是模仿大地撕裂的地震景象，传说中初代兵主蚩尤施展这一刀法，刀劲恐怖无边，蕴含崩山断狱、斩岩削壑之威。

　　而眼下的柯焦施展这一刀招，也不知道得了当初蚩尤的几分神韵。

　　眼下，他完美了融合了九窍金丹的力量，整个地球生态圈不断提供源源不绝的众生之红能源给他，使他从未有过能量枯竭之忧，这和一般人苦修武功，积攒内力不一样，他从一开始就没有半点犹豫，每一招都可以全力轰击。

　　目标是浮于水晶王座上的光明皇帝，柯焦怒喝一声，融合率达到预测的最高峰值，高举手中的虎魄神兵，挥下了超高速的斩击。

　　狂涌的刀劲化成匹练一样的刀光，势要将光明皇帝连同水晶王座一同斩成两半。

　　“这一刀，太强了，就算是我也挡不住。”

　　“这是什么人，天底下竟然还有这样的高手……”

　　“蚩尤当年的七大限刀诀，好厉害的刀意刀劲，此人莫非是蚩尤的传承者。”

　　与先意五明子交战的众人个个面色凛然，这一刀的气势可谓是无比凄艳，刀光如长虹经天，横跨数十公里，以决然之姿斩落下来。

　　这样的刀招完全踏入了武道神通的领域，霸气绝伦的大限之刀从天而降，似乎仅此一刀，就能斩落一座山体，削平一座巨峰。

　　可是，那光明皇帝纹丝不动，面对如斯刀劲，也只是伸出一根手指。

　　这实在是很不起眼的一根手指，而光明皇帝面对逆天刀招，也只是软绵绵的递出一指。

　　“你太小瞧我了，白铁余。”

　　柯焦大喝，全力运转刀势，以惊心动魄的攻势挥下虎魄神兵。

　　“叮！”

　　无可披靡的刀芒耀眼无边，可是在碰到光明皇帝的指头的一霎那，一应力量瞬间被化解。

　　“刀是好刀，人却不行。”

　　光明皇帝冷冽开口：“回去再给我练上一百年吧，现在的你，连伤我的资格都没有……”

　　指头猛然发力，浩荡的巨力崩灭了虚空，柯焦倒飞了出去，身在半空，就哇的一声吐出血来，浑身筋骨被刀刃上传来的力量所伤，整个身体就好像放在冼衣机里绞上了无数遍，几乎要碎裂开来。


第973章 天象

　　这一幕极为奇异，就好像二者颠倒了一样。

　　霸道无匹的七大限刀招看似能毁天灭地，可是碰到了这一只软绵绵的指头，竟然被倒逼了回去，柯焦如遭电殛，整个人抛飞在空中，浑身也遭遇了重创。

　　众人的惊讶之色可想而知，这么强大的刀招难不成都奈何不了这位光明皇帝吗？

　　“你们真是让我失望……”

　　光明皇帝目光一一扫过在场的众人。

　　“我本来以为你们能与我一战，可是现在看来，你们这些废物加在一起也没有多少作用。”

　　他用冷酷的语气开口：“不过，好歹，刚才的那一刀不错，虽然用刀的人刀法太烂，但所谓的九大神兵也不是空穴来风的产物，至少这一刀之力，仗着刀锋之利，倒也堪用。”

　　“也罢，我就给你们一个机会，一年半以后，我明教大军定然入主长安城，当时候我会给尔等与我一战的机会，而在这一段时间，我会任由尔等行事。”

　　“不过，你们也应该很清楚，你们只有一年的时间，一年半之后，如果你们还表现的如此不堪，结局自不用多提。”

　　光明皇帝发出冰冷而又狂妄的笑声，整个身躯朝着云端飞速爬升，最终升入云层之上，从众人眼前消失。

　　……

　　烛龙殿一役，在半个月后便在天下传开。

　　这一役如此惨烈，不仅中原武林乃至南诏诸军、青城、星宿这些门派都损失惨重。

　　中原武林失去五大掌门，还有前往黑龙沼的大量弟子，至于驻守于烛龙殿的南诏势力更不用说，几乎是全军覆灭。

　　整个大唐之中，诸多江湖势力群情奋涌，无一不对明教大力声讨。

　　参予这一战幸存下来的只是那么几人，所以当时发生的一切也没有多少人知晓。

　　而幸存下来的血眼龙王、贺真岩等人，也不会刻意把消息留下来。

　　毕竟，一年半后他们就要面临世上最强的敌人，现在的众人也没有多余的力量，他们要把精力集中到如何解决这个问题上。

　　不过，光明皇帝亲自开口，证明一年半之后就会与大唐交战，这也是一场惊天变革，整个天下大势也会因此而改变。

　　而眼下，南诏完全与大唐撕破脸皮，阁逻凤杀害张虔陀，掀起反旗，大唐皇室震动，决定兴师讨伐南诏，并派出鲜于仲通率8万大军进击。

　　而阁逻凤发现自己的叛旗掀得太早，无法与数倍于己军的大唐抗衡，遂向吐蕃求援。于是，南诏、南蕃联军一处，唐军兵败西洱河，“士卒死者六万人，仲通仅以身免”。

　　战后，南诏转而投靠吐蕃，吐蕃遂册封阁逻凤为“赞普钟南国大诏”，意即吐蕃赞普之弟，云南国王。从此，南诏与吐蕃结盟，共同反对唐廷。

　　一石激起千重浪，几乎在同一时间，坐拥三大兵镇的安禄山与史思明正式发动安史之乱，这也历史的蝴蝶效应，将原本的历史进程进一步的推动。

　　眼下的大唐就宛如一个香孛孛，引来各方势力的觑觎，整个大唐陷入风雨飘泊、如一缕烛火般在风中摇曳。

　　而越是到了这种国破山河在的情况下，天下越是会涌现出各种英雄人物。

　　岁月流转，总有新的英雄豪杰出现，首当其冲的自然是身怀九大神兵的数位强者。

　　仅仅三个月不到的时间，安史之乱就被消弥，枭雄安禄山于千军万马之中，被一道神秘刀光斩首，其营帐之下众多高手，还有数千兵马被冻成冰碴。

　　而南面，大唐派出李宓出征，南诏采用诱敌深入、坚壁不战的策略，使唐军兵疲粮尽，瘟疫流行，幸而在危机关头，有一位红眼白发的老者相助，以绝世刀招轰然敌阵，而随行的中原武林的江湖人士也奋力拼杀，总算杀退了南诏大军。

　　这场大战，使得阁逻凤统一云南的野心告终，南诏也元气大伤，阁逻凤抑郁而终，其子凤伽异已先亡，其孙异牟寻即位。

　　到了这个地步，南诏再也无力参加这场逐鹿中原的角逐。

　　而另一方面，大唐虽然暂时性的压制了安史之乱，可是这场叛乱岂非一人之事，河北北部幽州一带杂居着许多契丹人、奚人，唐太宗打败突厥人以后，又迁徙许多突厥人在这一带居住。他们的习尚与汉人不同，互相歧视，再加上募兵制使边军势力越来越大，各种混乱的局面也越来越多。

　　而整个天下，犹中安禄山、史思明这样的野心家又何止一人。

　　这一场安史之乱，无疑成为了历史的一个转折点，把邻近的吐蕃和吐厥都卷了进来。

　　而浩浩荡荡的明教大军也奔赴大唐土地，一场迫在眉睫的危机就在这样紧张的环境下降临。

　　所有的局势，一触即发，不是凭借着几人之力，就能够扑灭的。

　　……

　　红衣教，荻花圣殿。

　　一个少女从梦中惊醒，她做了一个可怕的梦，梦见漫天星斗眩目，而紫微帝垣的光华分外明亮，随着时间的变化，紫薇的光渐渐闪烁不定，平静的天空里隐隐有一丝不安。

　　闪着蒙蒙的火红色，东南方的巨星正穿越亢宿缓缓射向紫薇，身后似乎还拖着数角星芒。

　　终于，巨星射穿了亢宿，骤然间，巨星上火红的流光四溢，仿佛燃烧在天空里，一天星斗为之失色！

　　那是火焰一样的光明之色，仿佛血腥气十足的火焰燃烧了整个星空。

　　萤惑犯紫薇，这是恐怕的天象，更有血水一样的异光，证明可怕的灾劫的到来。

　　“果然，还是无法阻止这一切的发生。”

　　出身于神算世家的少女知晓这场天地大劫的到来是无人可以抗衡，从数年前开始，她总会在睡梦中被可怕的异兆惊醒。

　　她从久居的密室里走了出来，走向红衣教的观星台，那里有一方水镜。

　　是她长久以来，观星定元的位置。

　　当她来到那个熟悉的地点，在那面水镜之中，赫然的发现了一片血色。

　　她倒吸了一口冷气，嘴中喃喃自语。

　　“终于还是来了，萤惑犯紫薇，夺了漫天光华，在之前的一个月之内，太白三度经天，光明白昼可见，终于，光明皇帝要亲自南征了，整个天下，整个世界还有谁能够阻止他。”

　　异常的星相，并非只有一个人注意到。

　　大唐，乃至这片土地上，数名与少女一样拥有特殊命运的人，都察觉到了夜空中的异兆。


第974章 孩童

　　身处于群山之巅，盘坐于夜空之下的白发老者，赤着半身，浑身紫电弥漫，昂首朝着天空望去，帝垣紫薇几乎一片血红。

　　而牵着马匹，行走于极寒北境，缓步于白雪皑皑的银岭大地的刀客，也仰起眼角，抬着头仰视那片血色的星空。

　　西境，一位征战于沙场的将领，驱马狂奔，于战阵沙场之中驰骋，他全然没有理会天空的异变，只因兵事凶险，他正在奔驰夜袭，无暇思虑其他。

　　还有人独坐于高楼之上，冷漠的看着光明从血色的夜空中闪耀，仅仅是一刹那，整个天幕都化为了白昼。

　　到了这一刻，他们都清楚了一件事，那最可怕的灾难终将要开场。

　　……

　　马蹄声阵阵，一群骏马疾驰在大地上，这是苍云铁骑，一直驻守关外，目前的统帅薜直，乃是大名鼎鼎的三箭定天山的薜仁贵的后裔。

　　可惜昔日雁门关之役，安禄山方暗通奚人族妄图攻陷雁门关，为自己起兵叛乱打好后方基础，遂派出东瀛高手中田海、北方蛮族拓跋离以及座下地狼独孤问俗和风狼葛尔东赞奇袭雁门关，薜直为了给苍云残部断后，与独狐问俗与葛尔东血战而亡。

　　安禄山反唐时攻打雁门关，玄甲苍云军损失惨重，现在的苍云铁骑由副首领长孙忘情统领，而在安禄山、史思明相继败亡，这支铁军浴火重生，继续为大唐奋战。

　　而当今天下，明教乃是朝廷最大的威胁，数个月前，大光明总坛发布圣战宣言，宣称光明皇帝白铁余乃是中土的真正主宰，李唐自武周之乱后，就彻底断了正统，从即日起，明教将远征东土，攻伐伪朝，重建神国盛世。

　　这样荒唐、狂妄的说法，就连安禄山之流也说不出口，换了其他人说这句话，恐怕朝野上下都是不以为然，或者是大口驳斥。

　　可是这一次不一样，毕竟说起话的是远在西域的第一大教，雄霸一方的明教至尊，近乎半人半神的光明皇帝，想也知道，没有任何人会不当一会事。

　　特别是在明教集结的数万大军涌向大唐境内之际，更没有人会当这是一个笑话。

　　“云头岭还有多少的路程？”

　　“按照现在的速度，还要走上两天。”

　　苍云军行色匆匆，正在奔赴战场，突然，从两侧的密林杀出大批人马。

　　“杀。”

　　这是埋伏在附近的敌人，他们算准了苍云军的行军路线，一股脑的杀了过来。

　　众人一阵拼命厮杀，总算甩脱了这些敌人，他们向西行进，偏离了原先的道路。

　　很快，这只苍云军一路奔走，人倦马困，一个个恨不得倒在地上就睡死过去，可是他们也知道绝对不能这么做，那些敌人还在后面死死追着他们，只要稍有松懈，恐怕就是全军覆没的下场。

　　“不过，众兄弟确实都撑不下去，要是再这样下去，恐怕挺不到云头岭。”

　　身为统领的骑士心中琢磨一下，觉得后面的追兵也在方才的大战中损失了不少人，一时半会，恐怕连重整都做不到，这些潜伏过来的外冠，在此地也没有多少援军，看来他们可以往前面的村庄小小休整一下。

　　“前面有个村庄，离这里不过半天，到了那里就暂时休息一下。”

　　他一声令下，众将士无不大声呼好。

　　听到可以休整，众人心中也有了盼头，行军速度也快了起来，没到半天时间，就到达了一个小村落。

　　可是还没进村，众人的心就沉了下来，只见这个村子外面余烟飘荡，看上去早就化成了一个废墟。

　　“可恶，这些异族真是凶残……”

　　一位将士咬牙切齿，他扫了一眼狼籍的环境，知道是村子惨遭了屠戮。

　　明教大军人数众多，而且鱼龙混杂，其中声势最大的是明教狂信徒组成的光明军，他们纪律严明，行动迅速，战斗力虽然普普通通，但胜在人人不畏死，也是这次远征中土最大的一支军力。

　　其他的各部营，则是由西域部族混合而成，成份就比较复杂，这一路攻占城池、村落、镇子，也不妨有一些屠杀平民，肆意劫掠的行径，半数都是他们所为。

　　这个村子明显是遭了灾，所有的屋栋都被大火焚毁，半点活人气息也没有。

　　“真是可怜，所有人都死光了，下手的人还真是残忍。”

　　众人巡视一圈，发现整个村落都被烧光，很多人尸首都不齐，可是很快，他们发现一个奇怪的现象，那就是村落的正中央有一个巨大的坑洞。

　　一圈火焰落在坑洞附近，而在这个坑洞的中心，有一个男童正双目紧闭，躺在坑洞深处。

　　“为什么这里会有一个孩子。”

　　“真是奇怪，整个村落的人都死光了，为什么这个孩子还活着。”

　　苍云军中的一干人等想不明白这是怎么一会事，可是这个孩子确确实实还活着。

　　众人检查一番，发现这个孩子还有微弱气息，身上也没有外伤，状况比想像的要好的多。

　　“怎么办，前不着村后不着店，我们也不能把人丢在这里不管，可是真要带上这个人，那这一路行程就麻烦了。”

　　其中一人犹豫起来。

　　“而且我们还有正事要办，云头岭正在召开神兵大会，武林各派的英豪都齐聚此地，只盼有人能拿下那件神兵，可是明教人马明显截获消息，要强夺这件至宝。”

　　“明教势大，连朝廷也无力征讨，可是我们也不能让武林诸派遭劫，那只会让中原武林元气大伤，必须尽管通知他们。”

　　统领寻思一番，定下主意：“带上人一起走，即刻出发，一分一秒也不要担搁。”

　　他们也不在休息，而是全部上马开始赶路。

　　就在他们走了不到一个时辰，数道人影从空中飞掠过来。

　　“发现火麒麟的踪迹了，立刻通知主上。”

　　“按照这些马蹄印的方向，他们的目标好像是云头岭……”

　　“云头岭？那事情就麻烦呢。”

　　为首的黑衣人蹙起眉头：“听好了，即刻分成两队，一队随我去追踪火麒麟，剩下的人去通知主上，他正与‘枪魔’交手，短暂拖不开身，更不用说那二人交手，方圆百里都会化为死境，你们动作越快，他就越能够更快的赶过来。”


第975章 通河

　　九大神兵之主中，“枪魔”达文鸿与“北饮狂刀”不睦一事，几乎众所周之。

　　二人多次发生冲突、交手，曾于泰山之巅进行过生死战，此战并没分出胜负，不过两人交手的余波，使得整座泰府岱宗化为尘埃乌有，从此成为了历史名词。

　　而从这数次超凡对决之后，神级武者也出现在世人眼中，而九大神兵之主更是成为了“神级武者”的代名词。

　　“神级武者，功参造化，天人合一，一身高深修为摆脱了肉体限制，抵达了前无古人，后无来者的境界。”

　　“硬要概况的话，就是大地游仙，真神转世，几乎每一个神级武者，都有着摧城拔寨，破灭方圆数十里的威能，这实在不能用‘人’这个字来形容，故而，才有的‘神级武者’这一说法……”

　　“想也知道，这是武林数千年来的第一盛世，正因为神级武者的出现，所谓的朝廷、世家、阀门、地方豪强乃至整个江湖的格局都在改变，这样的改变已经不能说是变革了，而是袭卷天下的大势。”

　　抽着旱烟的老人倒骑在毛驴上，幽幽吐出烟雾。

　　“只是，也没有任何人可以预知，这种席卷天下的大势，究竟会将整个天下引导向什么样的方向，又或者这究竟是好是坏，也没有人能够清楚。”

　　“师叔，就连你也不清楚吗？”

　　一名稚龄少女骑在一匹马上，小声询问。

　　老人吐出一圈烟来，低声道“哈哈，我要是清楚，那也没有用，当今天下，谁的话都不管事，只有神级武者，才有资格插手其中。”

　　“神级武者吗？不知道我有没有办法修炼到那个地步？”

　　同行的另一名年青的弟子也在自言自语，这也让其他的师兄妹小声嗤笑了起来。

　　“哈哈哈，罗北，你也想的太简单了，就你那样连我们通河派的第三层都没有练成，还想成为神级武者。”

　　“就是啊，小罗你就不要说笑了，先好好努力练功，争取在今年的内比中能够本门师兄们多交手几招……”

　　众人嘻嘻哈哈，对着这名弟子笑了起来，而他本身面红耳赤，就好像被激怒了一样大喊大叫起来：“你们先不要笑我，要知道神兵之主，之前也不过是普通人，他们能够把武功修炼到神级之境，那为什么我不行。”

　　“天底下这么多练武的人，既然有这么几个人可以把武功练到这个地步，那么后来者也一定可以做到。”

　　年轻人涨红着脸，大声道：“世上定然没有他人能行，我就不行的事情，只要我拼命苦学，总有一天，能够踏入那个领域。”

　　“说的好！”

　　随行护镖的一名刀客，这时候掀开斗笠，露出一张胡子拉渣的脸。

　　“小兄弟，你说的非常好，天底下确实没有这样的事情，别人能够办到，我就办不到，神级武者又如何，大丈夫志向远大，你有这份想法倒也不是坏事。”

　　通河派是济州一带的小门小派，因为近来战乱纷纷，门派也受到殃及，偶尔也接下护镖保镖的工作。

　　“小罗，你确实有几分想法，可要成为神级武者，何等困难，就算把本门的剑法修炼到最顶层，到达历代祖师都未能企及的地步，也休想与那几位神级武者过上一招。”

　　老人家仅仅是一句，罗北就像是一个泄了气的皮球。

　　这也是事实，通河派可不是什么大派，通河剑法在地方上确实小有名气，可是换到江湖武林，也不过是二流武学。

　　哪怕罗北资质远超前辈先贤，可以把通河剑术修到超远历代祖师的水准，那也比不上当今武林的人级高手的巅峰。

　　东瀛剑魔谢流云，当人一人一剑，远赴东瀛，征战中土，只靠一身修为，就打的诸派高手连连败退。

　　可就算如此，他也没能在“紫电老祖”萧沙的一指之功下脱身，好在萧沙近来冼心革面，没有下杀手，谢流云才安然脱身。

　　至于其他几位神级武者，功力也是恐怖的难以形容，“枪魔”达文鸿仅凭一人之力，就挡住了吐蕃数万大军。

　　“神府”两位府主楚江和善宗高僧，能于万军之中取上将首级，而波及天下的安史之乱，泰半就是他们所平定。

　　还有在昆仑天山建立庞大势力，收拢三教九流的“雪饮狂刀”贺真岩，曾经凭无上功力，以冰寒真力冰封了一座城池。

　　面对这些，就算是把重阳的坐忘经练到吕祖复生的境界、亦或将易筋经练到巅峰少林达摩老祖复生，也未必会是这些人的对手。

　　老人扫了一眼那个刀客，这人是中途加入，颇得少东家的重视，他倒不是护镖的趟子手，而是少东家的护卫。不过依老人的眼光，观他行走坐卧，也不像是修习过高明的内家功夫，可若真是如此，那也太过于古怪。

　　敢在江湖上行走的人士，哪一个不是修炼过一定程度的内家底子，这人浑身上下，却不透露半点气息，难不成功力到达了炉火纯青的地步，所以返璞归真，步入神妙之境。

　　（这也太离谱了，难不成随便遇上一个江湖刀客，都是隐世的刀法大家？！）

　　自觉这想法太离谱，老人也没有多想，他只是语重心长的对自己的门下弟子：“不管怎么说，有志气是好事，不过万万不可好高骛远……小罗，你要先把本门剑法修成再说。”

　　“是，师叔。”

　　罗北垂头丧气，这也让他的师兄弟继而大笑一阵。倒是那一旁的刀客策骑前来，拍了拍他的肩头。

　　“年轻人别露出这样的表情，你年纪还轻，未来有的是机会。”

　　“多谢了，这位大哥。”

　　“无妨，这都是小事罢了。”

　　刀客咳嗽几声，取出随身的酒囊，大口灌了几口，可是他猛烈一阵咳嗽，连酒水都喷了出来。

　　“咦，这位大哥，你没事吧？”

　　看样子不像是呛了酒，反而像是有什么伤情。

　　“哈哈，只是过去的一点小伤，平常倒无碍，只是不能饮酒，让人颇为扼腕。”

　　柯焦看了一眼手中的装酒的水囊，脸上露出无可奈何的表情。

　　一年前的烛龙展一战，对他影响巨大，光明皇帝白铁余的一指之力，让他受到无形创伤。

　　“白铁余的大光明力果然玄妙莫测，我休养了大半年时间，功体仍然没有痊愈，反而伤势有加深的趋势。”

　　柯焦有所感应，他体内的真气正在逐步被白铁余的大光明力一步一步的转化，而他也没有太多办法，只能以自身真气进行压制，可是这也不是一个办法，因为随着对方的大光明力的一步步蚕食，终有一天，他的整个身体都会被大光明力彻底转化。

　　“话虽如此，可也只能走一步算一步。”

　　他又痛饮了一口酒水，只觉的浑身一阵激痛，那是功体之中两种不同的真气互相激荡引爆的反噬，换了普通人的话，估计肉身早就被这乱七八糟的力量撑爆，也只有他这样的“神级武者”才能不受太多影响。

　　当然，事实也并非如此，就算是柯焦也清楚的知道自己的状况有多糟糕，再这样下去，他也不知道被大光明力量完全吞噬的自身会变成什么样子。

　　“应该还能支撑几个月，就算是动用七层功力也没什么问题，只是这样一来，想要从白铁余手中夺回阿珠……”

　　他得到消息，自家的妹妹柯珠就在明教之中，看来当初谋害他的人也就是明教中人，而且，消息的来源说明这件事情与明教教主白铁余有关。

　　柯焦义愤填膺，闯入波斯明教光明总坛，结果被白铁余发现，一招轰飞出数十里外。

　　他深知自家修行不够，也无法将吞天灭地七大限修到极致，这才会败于光明皇帝之手。

　　于是，他又潜修一段时日，赶往黑龙沼烛龙殿，与这白铁余第二次效手，结果还是惨败。

　　而这一次的惨败，貌似使他受到了无可挽回的伤势。

　　（虽说伤势很重，可是也很奇怪，功力反而不减反增，最近数个月来，我的功力的增长简直可以用异常来形容……）

　　他暗自思索之际，后方传来一阵急促的马蹄声，数十名骑士全力奔驰，而他们身后一团黑影飞掠过来，实际上，那也不是什么黑影，而是一群蒙面的黑衣人。

　　这群黑衣人功力高绝，以轻功追击，竟然能与马匹比拼脚力，就算在江湖之中，也是最拔尖的高手。

　　“……交出你们手中的人，否则休想逃离此地。”

　　为首的黑衣男子大吼一声，双掌一扬，只听砰的一声闷响，如同是一颗炸弹在路上爆炸，肉眼可见的震波四面蔓延。数名骑士当场就被这一掌之力震飞出去，连人带马，筋骨皆摧，断裂扭曲，死的不能再死。

　　“天啊！哪里冒出来这么厉害的高手！”

　　通河派的一干人等目瞪口呆，怎么也没办法想到，竟然会在路上遇到这样的高手。

　　“昆仑盟办事，外人速速避退。”

　　一个洪亮的声音传了过来，让通河派上上下下脊背上窜出一股寒意。


第976章 神府

　　……昆仑盟，近些年来昆仑派第一高手贺真岩收拢四方豪强，组建昆仑盟，他近些时日，又聚集狼牙军中的被中原武林撵的鸡飞狗跳的江湖好手，声势又进一步强大。

　　明眼人都能够看的出来，北饮狂刀其志不小，是要与中原腹地的“神府”一脉共逐天下。毕竟，现在整个朝廷不行了，唐王朝的势力不断收缩，而贺真岩凭借着一身极寒冻气，降伏了一些回鹘人，占据了大半个天山南境。

　　而且贺真岩的触手进一步往内地扩张，声势越发的炫赫。昆仑盟几乎是地方上的土霸王。

　　而中原境内，有两大神级高手楚江与善宗组成的神府，更是容纳了过去的浩气盟，吸纳了几大派的高手，组成了武林中声势最强的阵营。

　　这两大顶尖高手都是绝世人物，合称神府双雄，两人的修为都可以用神鬼莫测来形容。

　　而神府的势力占据了中土核心，隐约有自成一方霸主的远大气象，被武林中人尊称为“小武廷”，意思是比起朝廷，这神府蔚然就是一个小小的武林朝廷。

　　当世，也只有他们两人才有资格与北饮狂刀一决雌雄。否则天下难挡贺真岩的雪饮狂刀之威。

　　而除开北饮狂刀，神府双雄之外，有枪魔之号的达文鸿更是不世出的人才，他也同样是神级武者。

　　经过了这么长时间，枪魔的烈枪十四势早已修成，武功不同凡响，他是南诏人士，遵崇先王号令，守卫南诏旧地，神功绝世，一人一枪，能挡百万铁甲。

　　除此以外，还有隐居山林的血眼龙王萧沙，不过此人潜心专研佛道两家，修为高深，性格也大变，过去的血腥杀戾之气，被一股祥合的仙灵之气所逆转，整个人仙风道骨，仿佛得道高人，又如被神佛附身。

　　他自称“紫雷老祖”，隐于终南山中，极少出世，他仇家虽多，可是当世也没有几个人有能力与他为敌，几乎过着隐居的生活。

　　此人不出世，当今天下也没有几人能与昆仑盟为敌。

　　而这几名黑衣人一报出昆仑盟的名号，在场众人无不变色。

　　昆仑盟行事一向霸道，敢有违抗者，那就是全部杀光斩尽。

　　毁在贺真岩手下的大小门派不下数十，而且他庇下的高手多是武林黑道人士，或者是响马、反贼，此人驾驭属下的能力也极强，而他更是亲自调教了其中的七大高手，指导他们武功路数，并赏赐他们一种奇异的仙珍果实——血菩提。

　　那血菩提出自一个神秘的洞天福地，名为凌云窟。那血菩提就是其中诞生出的天材地宝，那七大高手吞服下多枚血菩提，每一个人都获得了两个甲子的内力。

　　这七大高手被世人称为昆仑七圣，每一个都实力极强，内力修为更是雄厚无边。

　　“你们这些人不要多管闲事，我昆仑盟要拿下这几个人，谁要敢乱插手，就休怪本人不客气。”

　　为首的黑衣人很霸道，但他自然也有霸道的理由，他是昆仑盟的一方高手，原先是乃是地狼独孤问俗昔日的弟子拓跋离，眼下是昆仑七圣之一，手中一柄狰目鬼角刀纵横塞北，鲜有敌手。更何况贺真岩还亲自点拔他武艺，传他自创的晴雪刀和十方冻魔道。

　　特别是北饮狂刀亲自创出的绝世功法十方冻魔道，可以修成与他同属一脉的冰寒真劲，拓拔离修有小成，方才小试牛刀，自然是震惊四方。

　　“休要猖狂，你这南蛮，当日伤我唐土将士，不仅不知悔改，反而又与凶枭为虎作伥，我们苍云军断然不会向你这样的家伙低头。”

　　一名摔在地上的苍云将士跌断了一条腿，倒在地上爬不起来，他护住一名幼童，咬牙切齿的盯着拓跋离。

　　“哼！那不是过旧世，只能怪你们苍云军不自量力，要螳臂挡车，而现在的局势也不过是当日的重演，大家本来你走你的阳关道，我过我的独木桥，偏偏你们要护住这个孩童，那就休怪本人无情了。”

　　拓跋云嘴上这么说，实际上是为了套出苍云军是不是与这件事情有关。

　　火麒麟一事，事关主上的机密，绝对不能泄露出去，可是近些时日火麒麟元识的逃遁方向明显越来越隐蔽，让主上也很难找出来。

　　这妖物是在凌云窟中与主上结怨，从那以后，经常依附在活人躯体上来找主上复仇。

　　可是从那烛龙殿之役后，主上的功力日益增进，更是以冰寒真劲创出两大专属于自身的武道。也就是晴雪刀与十方冻魔道。

　　“笑话，你们堂堂昆仑盟，也算是一方霸主，竟然要为难一个孩童，我等岂能坐视不离。”

　　“迂腐不化，冥顽不灵，都给我去死吧。”

　　拓跋离也懒得废话，双掌一合，无穷真力涌上，化为绝强一掌轰击出去。

　　轰！

　　本来这一招可以击碎一方巨岩，贯穿数寸钢板，可是一只手掌轻轻拍来，以绵掌之势，使之化解为无形。

　　柯焦一边咳嗽，一边走了出来，拦在了目瞪口呆的拓跋离面前。

　　这看似轻描淡写的一掌，却能够化解自己沛莫能挡的掌力，这简直不可思议，要知道拓跋离这双肉掌，辅以两甲子的功力，跟一发战车炮弹没什么区别。

　　这样的掌力，不管是什么人或者是物，都会被狂爆的掌力撕成粉渣，甚至连半点痕迹都不会留下来。

　　可是对方仅凭一掌之力，就能让自己的五成功力化为无形，这只能用匪夷所思来形容。

　　拓跋离又不是傻子，自然能够看出这个人乃是远超自己的高手。

　　“天下间现在能胜我的人高手不会太多，最多也就少林神僧、纯阳李忘生那个级别……”

　　他的修为都到达这个级数，如果还有什么人能够轻而易举胜过他，也就只有一种可能，那就是这个人分明是一位神级武者。

　　神级武者，是当代最强大的武者，自己这样的巅峰级数的高手，当世无双，除非遇到神级武者，可是神级武者的数量只有寥寥几人……几乎是一只手就能数出来，而这个男人又会是谁。


第977章 龟壳

　　除开神府双雄、昆仑盟主、也就只剩下枪魔和紫雷老祖之流。

　　那么，这个世界上还有其他的神级武者吗？

　　不对，还有一个人，当初与光明皇帝交手之际，还有一个神秘的神兵之主。

　　“你，莫非就是那个人。”

　　拓跋离很自然的想到了那个男人。传说中失踪多日的虎魄神兵的兵主。

　　……九大神兵之主，除了最后两件神兵，基本上都已经出世。

　　神府双雄中的楚江获得从女娲庙中一番奇遇到手的天晶剑。

　　而力逾千斤，远超龙象的善宗被神兵忘巧云戟所认可，成了这柄神戟认定的主人。

　　而再加上贺真岩的雪饮刀、达文鸿的虎牙枪，以及血眼龙王萧沙的五狱雷刀，目前已经出现了六件神兵……最后还有三件神兵下落不明。

　　拓跋离口干舌燥，紧张万分，因为他也搞不清楚，为什么这样一尊大神，会突然出现在这里。

　　“你是贺真岩的手下，看你的模样也清楚我是谁呢。”

　　柯焦的语气不紧不慢，云淡风轻，可是拓跋离就不一样，他浑身汗流浃背，表情更是僵硬无比。

　　而反观柯焦，他毫不客气的这样说，全然没把他放在眼里：“既然你知道我是谁了，那就滚吧！”

　　“等等，柯前辈，这件事还请通容。”

　　“闭嘴，让你滚你就滚。”

　　拓跋离一张脸黯淡无色，他只能和其他黑衣人，灰溜溜往后退去。

　　“等一下，你的脑袋是不是连这么一丁点东西都塞不下呢。人天生就有缺陷还真是辛苦。”

　　柯焦浮现出一丝冷笑。

　　“或者需要我再重复一遍，我是让你‘滚’，不是让你‘走’，你是不是需要重新把大脑修理一遍，才能明白我在跟你说些什么。”

　　拓跋离和其他昆仑盟的人咬了咬牙，最终只能硬着头皮在地上滚了起来。

　　……没办法！形势比人强，哪怕是受到一些屈辱，也总比对上一名强大的神级武者来得好。

　　待到拓跋离一群人皮球一样，飞快得在地上滚动，逐渐远去之后，镖队中的众人连忙手忙脚乱，去救助受伤的苍云军士。

　　不管是济州通河派，还是这支镖队，对于苍云铁骑都是十分敬重。当然，他们也确实值得崇敬，苍云铁骑当初身陷朝廷方的猜忌和不理解，却能孤军奋战，为大唐力拒外敌，主帅薜直更是因此战死。

　　拓跋离方才出手相当狠辣，他那一双肉掌可以媲美正规战车的主炮，双掌之威，以全力轰击出来，瞬间，炸死了数人，沉闷的浊音更是撼动大地。

　　这一支苍云军死伤惨重，有几人血肉淋漓，气息奄奄。

　　方才有拓跋离所阻，谁也不敢出手相助，既然此人被柯焦逼走，他们自然会上去救人。特别是众人都觉得苍云军中的这几个人都是铁铮铮的汉子，而且相较之下，昆仑盟则是大肆吸收外来人马，搞得乱七八糟，论名声比起恶人谷都要糟糕。

　　通河派的几个年轻人在那位骑驴老人的授意之下，当即扑上去，取出各种伤药，迅速救治他们。

　　“我……不行了……”

　　为首的那名苍云军嘴角吐出血沫，他不仅断了一条腿，更严重的是被掌劲所伤，这才是最要命的。

　　贺真岩一身功体入微通玄，冰心诀和傲寒六诀大成之后，并将功法反复推敲，苦创出一门十方冻魔道，以及七十二路晴雪快时刀法。

　　特别是他领悟的十方冻魔道的极寒功法，在冰寒领域登峰造极，更上一个台阶。

　　昆仑七圣，每个人的武功都不一样，就算修习这门神功，修成的效果也不尽相同。

　　拓跋离精研其中的拳掌功夫，一手绵冰神掌刚柔并济，刚猛爆发，宛如炮弹出膛，而陷于其中的暗劲则是层层叠叠，能够摧破经脉。

　　这名军士受此重创，自然不可能存活下来，十方冻魔道的极寒真气是一种无形振荡波，可以使物质振动减缓，他表面上没有任何冰寒冻伤，实际上五脏六腑，以及大量细胞都冻成冰晶。

　　他也只剩下一口喘息的气：“还请诸位将此物带至云头岭，交给‘渠帅’长孙忘情，还有这孩童，万万不能落入昆仑盟手里。”

　　这位苍云军士递出一块龟壳，这是灰扑扑的龟壳，上面刻着大量文字、古篆，龙飞凤舞，估计谁也看不明白上面究竟写些什么。

　　罗北接过这块龟壳，只觉得入手冰凉一片，那龟壳温润如玉，更有一股奇妙的触感，从双手流经周身气脉，不过仔细体会，发现只是一阵错觉。

　　“这位大叔……你等一下再死行不行，那个渠帅又是何人？”

　　罗北急得几乎要跳脚，他入门时间很短，而且对于各种江湖掌故，了解不深。

　　所以，也不清楚这位苍云渠帅究竟是何人。

　　所谓的苍云渠帅，即是长孙忘情，她的先祖乃是大唐名臣长孙无忌，因为武周迫害，被逼自尽。长孙后裔大多流离失所，武媚娘在诸位阻挠过她登位的大臣之中，尤其愤恨长孙家族，是以长孙家历代皆有遭受武家压迫打击。

　　薜直死后，长孙忘情并成为了苍云军的中心人物。

　　眼下，她以率门下的苍云军奔赴藏剑山庄主持的神兵大会，因为这支大会又出现一柄神兵。

　　而武林江湖中有一种传言，只要获得一件神兵，就有资格成为下一位神级武者。

　　所以说白了，“神兵”会成为成为神级武者的契机。

　　藏剑山庄意外截获了一柄神兵，这件神兵乃是一柄剑器。

　　而这一次的神兵大会，就是筛选出神兵剑主的大会。

　　——绝世好剑，这就是这一次神兵大会将要出现，正是这样一柄神兵。

　　不过，这件事柯焦并不关心，他更看重眼前的这个奇怪的孩童。

　　这孩子有些古怪，几乎是第一眼，他就发现到了这个孩子很不简单。

　　“有一股异常的力量在他体内盘踞，其能量反应之强烈，潜能之巨大，远超想像……”

　　柯焦这种神级武者，基本上都有天视地听的异能，他也不例外，只是目光一扫，就看穿了这个孩子的情况。


第978章 有物混成天地生，道法自然反之动

　　贺真岩乃是当世枭雄，他原本只是昆仑派的一个普通弟子，可是此人际遇非凡，屡逢奇遇，修为日益增进，如今成就之高，一手建立与神府双雄分庭抗礼的昆仑盟，其人胸襟气魄，可见一斑。

　　柯焦心中一动，有所怀疑，像他这样的当世“大人物”，岂会把目光投注到一个普通孩童身上，更何况是与这样的一个孩童为难。

　　……很明显情况很不简单，而自己这一边，对于这个神秘的孩童一无所知，至于那个龟壳，柯焦也取了过来，连续检查了数遍，可仍然是一无所获。

　　（事有反常必为妖也，这件事处处透着几分蹊跷之处……）

　　他一面思考着其中的深意，一边认真的端详着这个龟壳。他依稀能认出龟壳上面有几行笔走龙蛇的古篆仙文，渐渐能读了出来，更是不由自主，喃喃念了几句：“有物混成天地生，道法自然反之动；雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸……”

　　柯焦有所感觉，此物很是不凡，随着他慢慢念诵几句，隐隐约约，通过这几行古字，他的脑海里有一丝明悟，却一时半会，又无法全面的把握住住，就好像伸手去抓空中的云彩，总会有失手之机。

　　而就在这一霎，听到柯焦近乎自言自语的念诵，原本一直陷入沉睡中的孩童也睁开了双眼，他的双眸中透出异芒，睿智的光芒在其中闪烁；而另一方面，异于常规的能量反应也在这个孩童体内不断增强。

　　“奇怪！看来我之前也是走了眼呢，这孩子体内并不是只有一股力量，而是有两种不同的力量被注入其中，形成了极为混乱的局面。”

　　而这一切，也只有柯焦一个人能够感觉到。

　　“很的意思，现在这个状况，难不成又要出现一个吗？”

　　他隐约有所了解，嘴角咧开一丝笑意。

　　“不错，看来这东西与你有缘，既然是这样，我也不妨多做一件好事，就将此物赠予你。”

　　柯焦随手将龟壳放在孩童的胸口之处。

　　“你，是谁？”

　　一股无形的意念波动出现在柯焦的心中。

　　他面露奇异地表情，静静地凝视着这个孩童。

　　“是你在跟我说话吗？”

　　孩童双目紧闭，陷入昏迷状态，可是大脑波频极为清晰，释放出一股意念波动。

　　“没错，我问你是谁？”

　　“有趣！难怪贺真岩会盯上你。”柯焦笑而不语。

　　陡然，一道神光如经天长虹，缭绕而至，还没有落在地上，就掀起道道狂暴的气流，天空中受到极寒气息的影响，无数霜雪飘落。

　　一道人影稳稳当当的飞落下来，他披着雪色大氅，头发，眉毛都接近银白色，整个人就像是亘古不化的万载玄冰。

　　他孤身站在原地，缓缓迈出一步，随着他的这一步，大量的冰霜从地面蔓延开来，极寒冻气以他立身之地为中心圆，朝着四面八方扩散。

　　草木瞬间冰结，大地染上冰雪之色，这份极寒真气，如此纯净，天下也只有一人能够做到——昆仑盟盟主，北饮狂刀贺真岩。

　　“原来是你，还真是好久不见呢？”

　　贺真岩也不是第一次与这个男人见面，自然认出他是谁，当日在烛龙殿的一役，柯焦曾经以一式“崩山”，释放出毁灭大地，崩坏山峰的伟力。

　　那一刀之威，贺真岩至今记忆犹新，毕竟，那样的刀法境界，比他更早一步踏入武道极境。

　　“不过以阁下的手段，又何必刻意羞辱我的那几个手下。”

　　“羞辱？！”

　　柯焦摇了摇头，朗声道：“你还要算他们运气不错，换了我以前的性子，他们恐怕早就人头落地了。”

　　“哦！看来阁下对我有很深的成见，否则又何出此言。”

　　“成见！不好意识，倒也没有什么成见，只是你现在要应付的这个人，暂时由我保下来。”

　　“看来，阁下确确实实要与我作对。”

　　贺真岩雪眉一挑，一种极为萧瑟的杀气铺天盖地的涌了出来，光是这股杀意波动，就使得离得较远的通河派众人，冰寒入骨，心神都能够感受到了一股让人皮肤刺痛的寒意。

　　“谈不上，只是有些事情你还不了解。”

　　柯焦嘴角勾出一丝冷知，他平静的拔出虎魄神兵。

　　“问题是……多说无益，接下来就让我领教一下你的雪饮狂刀究竟有多强吧！”

　　多余的废话全部省略不用，柯焦从一开始就知道，自己就算解释什么也没有用，而且他也不屑解释什么，所以他干脆地拔出虎魄刀，遥遥指向对方。

　　“好。”

　　贺真岩也没有拒绝的意思，之前的烛龙殿一役，让他见识了真正的武道境界，他对上柯焦在心态上也算比较特别。

　　这人算是武道上的前行者，可也算是他的竞争对手，贺真岩深知这一点，一直把他当成是自己的目标。

　　他猛然握刀，提臂一挥，茫茫的刀气化成一道弦月一样的刀光闪现。

　　柯焦连刀也不出，五指一抓，全力一按，竟然将刀气挤爆。

　　“去其他地方对决吧！”

　　他看了一眼身后的众人，知道要是在这里动手，方圆数十里都会化为神级武者的战场。

　　“可以。”

　　贺真岩双足悬空，身形拔地而起，腾出一道白茫茫的气流，冲天而去。

　　而柯焦云淡风轻，一步一步踏足虚空，追着贺真岩而去。

　　他们前脚刚走，在场的一干武者无不心神皆震，武功高到这个地步，确实配得上一个“神”字。

　　罗北跪在地上，心神中的震撼之意可想而知，他怎么也没有想到，方才与他搭话的刀客竟然就是传说中的神级武者。

　　而就在他心情澎湃，难以自抑的时候，一双赤足出现在他的面前，罗北抬起头，赫然发现了这双赤足的主人就是方才那个小童。

　　这孩童冷冷的看着他，也不说话，只是一股意念波动猛烈传了出来。

　　“告诉我，藏剑山庄的神兵大会在什么地方举行……”

　　“唉，你在跟我说话。”

　　罗北非常吃惊，他并没有听到任何声音，却能够感觉到一股意志，直接传输到他的大脑深处。

　　“问你话，就快点回答。”

　　孩童的语气非常冷漠，没有半点人情味。

　　“离这里很远，至少还要走上不少路？”

　　“你带路，我要过去。”

　　孩童伸手一抓，罗北就感觉四周的空气一紧，整个身体都被隔空抓了起来。

　　“走吧，不要浪费时间。”

　　两人突然在众人面前凌空飞起，就像有一只无形大手，将两人抓在空，朝着远方不断急速飞驰。

　　他也不理会罗北，只是全力以赴，驾驭住人类肉眼无法观测到的“超越灵魂”，强行将罗北和他送上天空。

　　“时间紧迫，这个剧本世界再这样下去，局情的发展就会超过我的想像，如果不能够快点找到那件任务道具，恐怕我很难攻关成功。”

　　孩童的心中波澜万丈，这次的剧本世界攻略诡异万分，整个编号7026的小队全军覆没，现在只剩下他一个人。

　　“如果不是自己掌握泰山府君之祭，外加可以通过超越灵魂‘火灵’逃出必死之局，那么我们这次的任务算是彻底失败了。”

　　任务如果彻底失败，那么他们难逃覆灭的下场，幸而，“孩童”知道一线生机，这也是他强行动用“泰山府君之祭”，在临死之前，把自己的灵魂转移出来。

　　只是有一件事他完全没有想到，那就是“泰山府君之祭”虽然可以将灵魂转移，可是，灵魂状态的“转生”，在时间线上并非是一层不变的。

　　“孩童”很快就发现自己犯了一个巨大的错误，他可能使自己“转生”在了这个剧本世界更早的时代。

　　而这也是这个“副本世界”最糟糕的一段年代。而自己别无选择，只能正面迎战。

　　在这个时代，他几乎陷于巨大的困境之中，他没有任何的战友，只能够孤军奋战。

　　“为今之计，先是强先一步得到一件神兵，提高自己的战力。”

　　他看了一眼手中所握的龟甲，上面记录着一门奇妙的心法，“孩童”很快意识到，这是一件任务道具，对他接下来的剧情攻略有着极大的用处。

　　他带着罗眼，迅速飞到了藏剑山庄举办神兵大会的云头岭，这不过眨眼的功夫。

　　“什么人？”

　　“好快的声势——？”

　　云头岭驻扎的诸大派，还有神府的一众人等，赫然察觉天空上的异相。

　　“孩童”面色淡定，他也没有其他的打算，一挥手，超越灵魂就释放出大团的爆破火焰，让整个云头岭化为一片火海。

　　无数人在火焰中嚎叫，他们因为火焰而无法呼吸，就像喝醉一样在大火中摇晃，火舌从他们的眼睛与嘴巴的黑洞吐出。

　　这竟然就如地狱一样惨烈的景象，可是谁也没办法阻止。

　　而“孩童”更是半点不在意，毕竟这此人对他而言就是一群NPC，死不死完全跟他没什么关系。


第979章 插手

　　说起来，那柄剑又在什么地方？！他心念一动，攻略者专属的技能“念威”，其念威端子大面积扩张，肆无忌惮的搜索。

　　“很好，剑来。”

　　他目光一动，凌厉的电光在眸中一闪而过，一团黑影从营帐中走了出来，那是一柄黑色长剑。

　　“来的好。”

　　孩童伸手一抓，这柄剑遥遥飞向他的手掌。

　　“好大的胆子，胆敢把主意动在神兵之上！”

　　一道音浪滚滚而来，形成一道肉眼可见的空气波纹，狂暴的黑色气流凭空席卷而来。

　　无形的力量束缚住了被念威端子吸引的绝世好剑，硬生生的把剑拖在半空之中。

　　来者大袖挥动，以斥力场推动自身加速移动，速度快到连肉眼都不易察觉，也只有那神秘孩童以念威端子才能勉强察觉出来。

　　“谁？”

　　感受到对方的抓摄之力，孩童大吼一声，催动超越灵魂降临，庞大的火焰之灵降临下来，缠绕着火焰的大手压了过来。

　　“哼！”

　　对方一声冷哼，大袖一挥，斥力子凝聚成肉眼可见的波纹，化成螺旋一般的怒涛，狂卷而去。

　　“不好。”

　　孩童咬牙切齿，面色大变，斥力子形成绝强的冲击力，把他整个身子震飞了出去。

　　轰！

　　他落在地上，浑身都是泥土。

　　“可恶。”

　　泰山府君之祭没能让他恢复完整的躯体，同时也没有恢复真正的实力。就凭他现在这个状态，想与对方硬碰硬，实在是不可能办到的一件事。

　　“既然现在的状态不行，那就改变现在的状态，我，定然要逆天啊啊啊啊啊啊啊！”

　　他在心头发出一声大吼，全身骨骼噼哩啪啦一阵震动，筋肉扭转的声音也随之响起，他的整个身体也像充了气球一样膨胀起来。

　　这个“孩童”渐渐进入了高速成长的模式，他在短短数秒钟的光阴里，巨大的能量从表皮一节节传到他的肌肉、内脏，骨骼，借助这股异常的能量，他迅速从孩童成长为了大人，变成了一个年龄近二十岁的年轻人。

　　这是肉体的巅峰年龄，他吸一口气，感受到体内岩浆一样汹涌澎湃的力量。

　　“终于重返巅峰状态呢！”

　　他自言自语，伸手握住了手中的绝世好剑，那面龟甲也浮了起来，无数奇妙的信息从内部传了出来，不过看在他的眼中，这些不是信息，而是大量的玄妙的公式组合，而他也发现自己完全可以通过心念进行运转，依靠这个“龟甲”获得其中蕴含的力量。

　　“咦！这又是什么邪魔外道，管他了，先给我去死吧！！”

　　小和尚善宗完全吸收了金轮法王的意志，到了这个地步，就连他自己也无法确定自己究竟是梵空禅院的善宗，还是来自大千世界的蒙国四大高手之一的金轮法王。

　　不过当这两种性格混合起来，也养成了他现在霸道、跋扈的性格。

　　不过也唯有这种“下坼地圮，上决浮云，吞吐星汉，藐睨众生”的霸道心境，才能强行推动七十二层龙象般若功，并且更进一步，把这么功法提升到一个前无古人，后无来者的境界。

　　当小和尚善宗全力攥着拳头，一拳轰出，天穹中就好像有一道金色的浪涛汹涌而过，这一拳有着粉碎虚空的威能，仅仅是单纯的打出来，空间都呈现出一种隐约解体的反应。

　　这名攻略者双眸闪现银光，大量公式组信出现在他的双瞳中，他连挡也不挡，任凭龙象般若功的巅峰拳力打在他的身上。

　　按道理来说，任何人被这一拳轰中，都要四分五裂，整个肉身都在拳力冲击下寸寸碎裂，化成齑粉。

　　可是“攻略者”的表情云淡风轻，浑然没将这一拳放在眼里，而当一拳轰中他的同时，诡异的状况发生了。

　　攻略者的整个身体隐约变成了半透明，仿佛若有若无，存在于虚幻与现实两个世界。

　　当拳力形成的金色洪流透体而出，并没有轰碎他的身体，而是穿透过去扫中了他身后的天穹。

　　嘶拉！大气低鸣，云层被撕裂，露出一个直径上百米的大空洞，就连大气层都被暂时撕裂开来，而加速到极致的斥力子以亚光速冲击，也不知道飞到什么地方去了。

　　“哈哈哈，不错不错，可惜对我没什么用！？”

　　攻略者再次从诡异的半透明状态恢复成实体模式，他脚尖在空中一点，念威包裹周身，爆炸形成的火焰推动他高速前进。

　　“有物混成天地生，万物为一气自化。”

　　他手持绝世好剑，身形在念威粒子和火焰推动下到达了五马赫的极致，一手剑术，千变万化，宛如行云流水。

　　绝世剑芒化成一道寒星，虚空一点，让人生出一种万物扭曲，犹如顿生错觉，感官难以忍受的异样。

　　“找死。”

　　一招失利，小和尚善宗虽然有一丝讶意，可是目光湛湛，很快做出正确的应对。

　　他体外的斥力场开始操纵重力引力，四面八方所有的物质都挤压过来，朝着他体表外的斥力场收缩、凝聚。

　　“给我爆！！”

　　一声低喝，万物尽摧，以第七十二层龙象般若功形成的至强斥力波，与攻略者诡异莫测的一剑交锋。

　　“都给我住手！！”

　　眼看双强对决，要分一个胜负，有人一声大喝，冲进战局之中，换了另外一个人，在这两股绝顶级别的力量影响下，片刻就会爆成飞灰。

　　可是这人一出现，周身一百零八窍浮现神光，犹如一百零八颗星辰闪烁，每一个窍穴都在喷吐能量，周身都有光流在旋转，他这样横空出世，硬生生的挡住了两人的绝世攻击。

　　时间，仿佛一刹那停滞了，陡然冒出来的楚江，以周流六虚空形成的真空静滞力场，挡住两人的强势攻击。

　　这让两人都大为吃惊，手上的动作也停顿了下来。

　　“老大的修为进境还真是快，闭关这一段，明显又参悟出更高的武道境界，他的这门功夫隐约有森罗万道，天心运转的妙用！”

　　“这是什么人，似乎原始记录中没有这个人的信息，竟然能挡住我融合念威、超越灵魂乃至刚刚到手的《无求易诀》的一剑，这个家伙到底是什么来历……”

　　攻略者索德大吃一惊，念威粒子化成探测信号不断扫描，可是一接触对方的静滞力场，就消失无形。

　　“正是诡异的能力，与我从《无求易诀》领悟的无想转生迥然不同，但效果也很接近。”

　　他进入“主神空间”后成长的相当快，从《钢壳都市雷吉欧斯》获得的念威操纵能力，以及从《通灵王》世界里强化巫力、灵力生成的超越灵魂，再加上刚刚入手的神秘功法《无求易诀》，让他实力更加大增。

　　刚才的一剑寒光，看似寻常，实际上蕴含了他领悟的种种技能，早就超越了这个世界的“武道常识”，到达了一种难以言喻的领域。


第980章 女娲星槎

　　“双手都罢手吧，这样的争斗是毫无意义的……”

　　楚江将目光投向攻略者索德，他声音朗朗地道：“你来此地的目地，我非常的清楚，正因为如此，我们之前恐怕没有任何交手的源由，反而，你需要有我们的助力，否则你的攻略任务也不可能完成。”

　　提到“攻略”二字，让索德神色一阵大变。

　　“你是什么人，究竟知道些什么？”

　　“我知道的比你想像的要多。”

　　楚江眼神中有所思虑，不过，他还是不急不缓的说：“现在，你需要与我们一同对抗光明皇帝白铁余，这大概是你的任务，可是要抵抗这个超级怪物，单打独斗是没有任何胜算，唯一的办法就是联合其他手持九大神兵的强者。”

　　“……集齐九大神兵吗？”

　　索德摸着下巴，陷入思索。他的情况，外人不可能这样了解，可是这楚江明显所言不需。

　　“就算你这么说，可我也不可能这么轻易的相信你，更何况，你的消息究竟从何处而来？”

　　这也是他非常好奇，并且异常疑惑的一件事。

　　“关于这件事，实际上是从另外一名神兵之主那里得到的消息，而且，是九位神兵之主的最后一人，司掌九大神兵中的最后一件——孔雀翎。”

　　楚江也毫不隐瞒的透露，这个消息是从一位神兵之主口中获得的。

　　“想必你也知道，神兵之主共有九位，你也是其中之一，几乎每一位神兵之主，都拥有超凡之力，个个都是神级武者，而每一位拥有的能力都不同寻常，这最后一位神兵之主拥有的力量是预知未来，故而，你的出现也在她的预知之中……”

　　“什么？！”

　　索德的惊愕和吃惊可想而知，他当然知道关于九大神兵的情报，虎魄神兵、天晶子母剑、饮雪狂刀、忘巧云戟、五狱雷刀、沾血冰蛾剑、猛虎啸牙枪、绝世好剑，还有最神秘的孔雀翎。

　　——神兵，具备着超常之力，唯有配合上神级武者，才能发挥出无可披靡的力量。而且每一种神兵都会让使用者获得极为特殊的力量。

　　“九大神兵之主，基本上都出现了，绝世好剑很早就出现了，只是，九大神兵之主都没有完全出现，现在算上你一个，人总算是到齐了。”

　　楚江双脚悬浮在空中，凌空踏虚，一句一话的道：“不如你跟我来一趟，相信到了那里，你就会明白。”

　　“什么意思！！”

　　“多说无益，跟我一起来吧……”

　　驾驭起气流，楚江率先飞了出去，而索德则是蹙紧了眉头，对他来说，此人说话神神秘秘，言尽不实，实在不是什么值得信任的家伙。

　　可是，他也确实很想知道关于“预知未来”的那个能力的神兵之主的情况。

　　“大哥。”小和尚善宗也皱紧眉头，楚江所说的话，他也无法理解。

　　“一起去吧，很多事情，现在一时也说不清，不过等到了那里，想必你也能够理解。”

　　索德、善宗两人都很疑惑，可是听到楚江这样开口，也只能够与他一起行动，三人陡然一闪，各种驾驭自身力量，破空飞行，没花了多久，他们就抵达了黄山荻花圣殿。

　　“这是？！”

　　刚刚到达黄山荻花圣殿的附近，三人就目瞪口呆，因为眼下的荻花宫建筑群消失不见，原地只剩下一个巨大的坑洞，而坑洞的内部，有无数道光点浮现，隐约有一个庞然巨物存在。

　　“见鬼！你们究竟在搞什么鬼？！”

　　就连攻略者索德也不能够淡定了，他低声道：“这种超越时代的产物你们也能够造的出来？”

　　“如果你能够掌握超越时代的信息，做出这种东西自然是可能的。”

　　楚江微微一笑，第一次见到这东西，他也是异常吃惊的，可是仔细一想，那位神兵之主身怀通天彻地之能，又能够洞悉数百年、数千年之后的时空变幻，自然有能耐造出此物。

　　“好吧，也让我见识一下，这位神兵之主。”

　　“我就在这里。”

　　第九位神兵之主的声音通过电磁波转化为信号，传播到了半空之中。

　　“你们所见到的女娲星槎，就是我的本体，因为我已经把自己的意识传输到这座飞船上，从今以后，飞船就是我，我就是飞船。”

　　埋藏于山体深处的银色飞船，被称为女娲星槎，庞大无边，占地数百亩，是第九位神兵之主，也是神算家族的后裔，多多结合她看到的未来景象，以及从未来得到的种种资讯，利用孔雀翎制造出来的。

　　而之所以要制造这个巨大的银色飞船，也是为了防止尘世受到“光明之灾”的破坏，为了彻底的封印光明皇帝。

　　“我已舍弃无用的肉身，借助孔雀翎神兵支配一切金属的异能，将意识投射到金属飞船上，完美的与这艘女娲星槎结合在了一起……”

　　轰隆！轰隆隆！

　　女娲星槎掀起一阵波动，随着内部环流器的激活，巨大的嗡嗡轰鸣声传了出来，那是反冲引擎掀起巨大的推动力，超巨大的银色飞船从山地中冲了出来，慢慢地浮现在半空之中。

　　淡蓝色的能量罩逐步成型，化成球型的光膜隔绝了飞船与磁地的接触，反重力力场也开始生成，飞船不废半点气力就悬浮在半空之中，看上去就像是一艘造型独特的巨兽。

　　“这就是女娲星槎？！”

　　三人一阵疑惑，这东器即庞大又精巧，造型粗犷，又充满了一种超现实风格。

　　“没错，基于对未来的信息筛选过后，获得的一种近乎完美的再现，这艘女娲星槎远比任何一件神兵都要强大，内部搭栽了大量的武器和设备，光子雷达、定向能武器、质能炸弹，还有数不千的机械兵种……”

　　女娲星槎上打开了几个金属舱门，密密麻麻，犹如蜂群一样的机械兵种冲了出来，环绕在女娲星槎的附近，就像是保护蚁后的大量兵蚁。

　　“只要有充足的物质储备，借助女娲星槎的力量，我就可以无限生产这些机械兵种，而且不耗费半点多余的能源，这让我们拥有可以荡平整个天下的战力。”


第981章 五人聚集

　　一小群机械兵种组成一支战队，朝着地面俯冲，并且展现出强横的破坏力。

　　这也是为了演示一番这些机械兵种的强横破坏力。下一秒钟，在三人面前，无数激光枪、电浆炸弹横扫而过，瞬间就将一座座山峰抹平。

　　密密麻麻的巡航飞弹，扫过天空，抛出弧线，落在地上，让大片郁郁葱葱的森林化为灰烬。

　　这着实让三人大开眼界，毕竟在这个科技较为落后的时代，展现出这样的机械科技，委实让人吃惊。

　　就算是索德和楚江，对于这种超越时代的技术力，也是赞叹不以。

　　“越来越复杂化了……”

　　眼前这个剧本世界，究竟变成什么样的困难模式。一想到这里，索德忍不住倒吸一口冷气，沉声发问：“像这样的机械兵种，你究竟能够生产出多少来？”

　　“如果吞噬附近所有的物质，让兵种创造机能达到负荷，让整艘女娲星槎停摆，一天我就能够制造出一万多台，三个月的时间，我就有一只可以吞噬大唐、吐蕃、吐厥，乃至黑衣大食的军力。”

　　攻略者索德蹙着眉头，他觉得情况非常复杂了，主神空间的强大BOSS，最恐怖的不过是灾噩种，按照多多和女娲星槎的潜力进行估计，搞不好还要远超这之上。

　　“如果集齐整个小队的力量，或许有办法与之一战，彻底毁灭她。”

　　但是，多多和她的女娲星槎都不能算是他的敌人，可如果这么强势的战力都只是用来对抗他的敌人的一部份，那么，他所要面对那个剧本BOSS，究竟强横到了什么地步。

　　“……情势不容乐观！”

　　脑海里跳出来的四个字被一旁的楚江说了出口。

　　“就算凑齐了这样的战力，按照神算的说法，我们仍然没有多少胜算。”

　　“没错，按照我对未来的胜算的反复计算，我们九人聚集在一起，也只勉强达到了7%左右，当然如果我们并没有聚集在一起，恐怖连1&都没有。”

　　多多的观测未来，近乎一种演算机制，通过加入变量，可是预知出一定程度的未来。

　　这就跟投骰子一样，首先掌握大量的情报，然后进行推测，经过庞大的演算，得出多个未来的选项。

　　当然，也只是一定程度的未来，而且往往一因多果，拥有不同的解答，只是多多可以通过人为干涉，让结果更接近自己想要的概念，也就是得出概率最大的解。

　　“7%吗？”

　　到了这个地步，三人都知道多多所言非虚，掌握了这座女娲星槎的她，确确实实拥有无上的战斗力。

　　“……如果真如她所说，只要有充足的物质储备，就可以源源不绝的生产这些机械大军，那么全天下确实没有任何人会是她的对手。”

　　“真是匪夷所思的力量，这第九位神兵之主，虽然没展现出她的真实战力，光是这一手就足以让她立于不败之地，将精神依附在女娲星槎上，再以大量物质制造机械兵种，这确实……”

　　“真是可怕，若她全力蜇伏起来，不断生产机械兵种，岂不是整个大地上都没有人能够挡住它。”

　　三人心中都一阵忌惮，不过，多多倒是一片坦然：“现在不说这个了，九大神兵还没有全部当场，目前除了我们五人以外，还有四人下落不明，接下来我们要把他们全部召集过来，否则我们只会被光明皇帝个个击破。”

　　“等一下，为什么要说是五个人？”

　　善宗小和尚大为不解，就算把化身为女娲星槎的多多算进去，怎么想也只有四个人，那么第五个人究竟在什么地方。

　　“都进来吧，本人就在这里……”

　　发声的就是第五个人，那是一个苍老的声音，但却有着一股别样的威严。

　　“紫雷老祖？！”

　　神府双雄与紫雷老祖见过不少次面，自然能够听出他的声音。

　　“原来如此，萧沙也是九大神兵的兵主之一，手持五狱雷刀，更修有《紫雷七击》，以及《殛卸仙体》，修为更是神秘莫测，接近鬼神。”

　　“既然他也加入了，我们也得到了一个巨大的臂力。”

　　神府双雄加上紫雷老祖，还有攻略者索德，外加女娲星槎和神算多多，群英荟萃，形成了一股当世无双的战力集群。

　　这群人加在一起几乎可能颠覆整个世界，什么国家、势力、江湖、武林，在他们这一股绝横的神级战力面前，都不值一提，弹指之间，就能够灰飞烟灭。

　　“咻咻！”

　　一团团牵引光线从纯银色的女娲星槎中释放出来，将三人牵引进飞船腹部的空洞处，并且打开舱门里，把他们吸入进去，而后底部闭合。

　　这是一个银白色的大厅，空旷寂静，四壁都是合金，刻有各种古老纹路，闪动点点光泽，宛如宇宙中的繁星，而那圆弧顶部浮现出一道光影，一个少女形态的投影出现在他们面前。

　　“欢迎你们光临我的女娲星槎。”

　　众人一怔，这真的是一个飞船吗？怎么看都像是在内部自成一个空间，就算以他们的眼光，也有一种时空扭曲的错觉，仿佛这艘飞船的内部拥有大量的空间。

　　“没错，就如同你们看到的一样，女娲星槎的技术力非常复杂，还加上了我以仙道法则领悟的空间架构，这个女娲星槎是以‘母巢’为目标，打造可以横渡星辰，去往别的星辰打造文明实体。”

　　继承了紫雷大仙记忆和经验的萧沙从一扇打开的舱门内走了出来，他赤着上半身，皮肤上布满蓝色的刺青，像星辰纹路，光芒泛起涟漪，特别一些圆形符号，宛如绽放光芒的星体，而众人也感觉到了，这位紫雷老祖当真是强的可怕，他在吸收四面八方的电磁波，通过与细胞进行交互作用，换取巨大的能量。

　　电磁波包含的范畴极大，可见光不过是其中极少的部份，所以完成《殛卸仙体》最强境界的萧沙，不仅可以吸收太阳光，还可以从肉眼看不见的辐射光中吸取能量。

　　烛龙殿一战后，他也没有踌躇光阴，而是全力提升自我的实力，目前已经到了一个相当可观的地步。


第982章 实验星球

　　萧沙眼下不显山不露水，可是在场的诸人都能够感受到他体内的能量之强度，冠绝众人之上，就算他刻意隔绝功力，强横到极限的电磁能量仍然向外丝丝辐射。

　　这位“紫雷老祖”给人气场，就像是一个活动的核电站，他体内高强度的能量反应，就像是堆在一起的数座活火山。

　　不过这几人也没有太在意，紫雷老祖的厉害程度，他们也不是没有见识过，所以也算是有所了解。

　　而另一方面，索德等人倒是对他的话十分在意。

　　“刚才老祖说过，女娲星槎是母巢为原型，这话又是何意？”

　　“因为这就是事实，女娲星槎是以未来世界的文明船为模型制造的，同时也拥有文明船的标准配备，基本上只要到达任何一个荒芜地域，都能够拥有重现文明的机会。”

　　紫雷老祖不急不忙的回应，他似乎了解很多详情。

　　“不错，打造女娲星槎有着两大因素，其一就是万一真遇到无法抵御的强敌，我们可以借此离开这个星域……”

　　多多小声开口，她准备相当充分，甚至怀抱着最糟糕的打算。

　　打造女娲星槎的计划也是如此，万一真的遇到了不可抵挡的大势，那她就打算离开这个星球。

　　“至于第二个理由，那是与光明皇帝有关……”

　　多多的语气也越发的阴沉，这也是因为通过预知未来，她深切的知晓光明皇帝究竟有多么可怕。

　　那压根不是自己所身怀的力量就能够打败的敌人，对方强横的程度超越了想像，完全是人类之敌、万恶之魔。

　　就算聚集九大神兵，也难以抵抗这个究极“魔王”。

　　所以单纯的聚集九大兵主和神兵并没有什么用处，他们若是想要打破这个局面，光靠现在的底牌可是完全不够格。

　　想要对抗这家伙，需要的力量会无比巨大，所以集齐最强阵营，以全部力量与其拼死一搏，搞不好还会有几层胜算。

　　“接下来，我要采集诸位的几滴血，这是为了做不时之需，光明皇帝的力量远超我等想像，普通的手段对他几乎没有什么用，不过，我也有一个计划，一旦全面施展起来，就有着与其对抗的一丝资本……”

　　多多运转《神游物外大法》，这是孔雀翎这件神兵中记载的先天武道神能，修炼这门神通，起初不过是释放出精神触须，观测虚空，强一些的跟念动力没什么两样，在能级、效应上与攻略者索德掌握的念威端子、超越灵魂不是一个等级。

　　可是配合上神兵孔雀翎的超频增辐，多多的功力自然水涨船高、突飞猛进、一日千里，她的超频思考模式，可以运转天道，洞悉过去未来。

　　利用各种模拟计算，来计算事象的多种诱发性可能，而这一模式，配合上《神游物外大法》可以捕捉到时空资讯的特性，可以将无限的可能性展现在她的眼见。

　　严格来说，多多并不能真的看到未来，她只是能够预测将要发生的多种未来。其准确性精度，大约接近65%左右。

　　而她所能够看到的未来的时间尺度，会随着她的计算结果而不断的更加精确，甚至连细节也能够把握。

　　女娲星槎、以及各种未来的资讯，一部份只是储存在孔雀翎的资料库中的，而且很多只是关于未来的缩影。

　　可是多多只是扫描过一遍，就凭借着各种信息补充，硬生生的把这些未来才存在的科技结晶制造出来，这完全是用常识无法理解的事情。

　　（女娲星槎的构建原始数据，还有设计图，在我的大脑里也只是一个雏形，这并非是这个世界的科技，而是来自《装甲恶鬼村正》中的金神飞船，当然，我只是了解一些信息，没有再制造能力，可是多多的的确确用自己的“未来视”补充了缺陷，再度设计了出来……）

　　这一结果，就连封寒自身也很吃惊。

　　他一直非常密切的关注着九大神兵之主的情报，通过七星虞姬的资讯反馈，得出了各种结论。

　　而这些人的武道、记忆、经验、心态，无一不是他们的实验对象，也是封寒提升自己实力，打破一线攻略者这条通路的“资粮”。

　　“一年的时间，我刻意设计一年的时间，就是让他们与时间赛跑，只有感受到巨大的威胁，才能够一次次突破自我极限，而这段时间，也足够让他们进行准备。”

　　他缓缓睁开自己凝固的一只眼睛，数据与信号在这只睁开的眼睛中闪烁。而这九个人多年以来的种种经历，无一不是封寒的实验数值，他设计奇遇、危机、困难、险阴，不断的考验这九名神兵之主。

　　而封寒的目标自然是引导他们，让他们获取自己所需要的前进方向，单纯的培养一名强者，对他来说一定用处也没有，只他看中的能力，才有价值让他去解析和推算，以补足自己的缺陷。

　　根据他们每个人不同的特点，经历，武学，际遇，他们被填加记忆，设计情节，安排不同的遭遇，以期望能够诞生出他所想要达到的目标。

　　目前，给这九个人未来决定的目标，就是杀死在这个世界拥有神一样的力量的“光明皇帝白铁余”。

　　而这个BOSS级强者，在设定中极为强大，以眼下九人的资质和战力，再提升十倍也望尘不及。

　　“不过，有多多这个意外变数，倒也不错，我原本以为九大神兵之主日后也只会选择各自为战，本来还为他们准备了更惨烈的剧本，让他们妻离子散、家族被毁，身边的所有人都遇到危难，借此来提高他们的斗争心，进一步让他们在战斗中变强，可是现在看来，他们倒是找到另外一个办法。”

　　九大神兵之主，各自为战的话，与光明皇帝对抗无疑是以卵击石。

　　当然，对于封寒来说，一年的期限也只是一个实验设计，并不是一年之后就真会杀死他们，而是为了让九大神兵之主受到刺激，提升战力。

　　他们这段时间数据上表现的相当不错，柯焦日夜对抗体内的侵蚀之力，实力不减反增，对于吞天灭地七限刀的掌握的精妙之处，就连封寒也深感佩服。


第983章 魔王系统

　　至于“天晶剑”的兵主楚江，他结合转生前“记忆”的周流六虚功早就跳脱了武学的范畴，他的周身一百零八窍都能够吞吐、吸收、容纳各种能量，再加上现代人各种奇思妙想，天马行空的控制力，战力也算一行人的姣姣者。

　　还有持有忘巧云戟的小和尚善宗完美的融合了金轮法王的记忆，三关之中最后一关“维关”突破再际，更获得了假想粒子斥力子的操纵能力，他拥有九大神兵之主中第一霸道的至强力量，随着他对于自身领域的进一步挖掘，打破龙象般若的第三关后，也不知道会强横到什么地步。

　　还有过去的血眼龙王萧沙，现在已经“冼心革面”，借助紫雷刀法和殛卸仙体，对于电磁力的控制无疑是在场之中最可怕的一人。而他的武道经验丰富，阅历复杂，老持稳重，日后能够对抗光明皇帝的主力，凝聚九大神兵之主的重要职责，自然落到这个人身上。

　　……不过这些人的强大，是利用一整个星球的资源堆砌起来的，基本上每个受实验者都与众生之红网络、波纹力量、引力掌控、脑中黑匣这些力量来源有所联系。

　　他学习过、掌握过、理解过的种种技能、经验、战斗意识都用各种方法移植到了这九人的身体上。

　　五重轮王劲、变速齿轮、断章魔法、禁血阴雷变、太玄焰光血螭真煞、阿鼻血劫大真力、四九玄功……

　　其他的“实验对象”也各擅千秋，获得的种种战力、异能、技能同样深不可测。

　　“引力操控”、“电磁支配”、“假想粒子”、“模因武装”、“核能聚变”、“物质振动”、“场域干涉”、“原时演算”，如果是这些超常能力，就算将这些“受实验对象”放到攻略者之中，也有二线攻略者的水准。

　　封寒更是花了极大的精力，让七星虞姬采集这个星球各种珍贵金属材料，深处地层下方，借助地心压强这个天然熔炉进行锻造，给他们九人打造九种神兵利器。

　　九大神兵不仅是他们的力量载体，更是融合了整个星球资源的超凡兵器。

　　这几乎是人造的“道具”和“奇物”，可以媲美恶灵空间自行生产的那些五大种类道具，而且性质偏向于复合型道具。

　　“只是可惜，这个单人剧本并不允许携带走内部的物品，我辛苦制造的九大神兵，融纳了我所掌握的各种情报、信息、能源体系的九种神兵利器，无法带入血腥频道，否则至少可以提高一部份战斗力。”

　　血腥频道最近也在疯狂提升战斗能力，在七人议会的研究侧的努力下，“苏摩之血”的开发趋近成熟，只要真正的苏摩之血问世，可以赶上这一次的《瓦普几斯之宴》剧本，血腥频道的胜率就会多添加一些筹码。

　　这些筹码能增加多少胜算封寒也不清楚，可是，哪怕只有一点点的把握，攻略者们也要竭尽全力去争取。

　　如果失去了封寒的持续供给，这些“实验对象”也无法抵达这个地步。

　　同样的道理，离开了这个副本世界，他们的力量也会消失不见。

　　换言之，封寒有办法在其他副本世界里把任何人打造到这个地步，只要消耗同样基础的资源，可是就算这样，也没有办法让攻略者们获得永久性的力量。

　　而且这种方式只会消耗他自身的战力，所以这种方法并不值得在真正的副本攻略中使用。

　　“接下来，计划的核心才会出现，以九大神兵之主来提升主角侧命格，撬动世界的核心，究竟能不能够让光明皇帝，化身成为‘魔王’！”

　　这也是封寒实验的核心领域，他自己称之为“魔王系统”，简单的概况一下，就是人为的制造出魔王的机制。

　　这是他根据这些年来的对于剧本世界的构成和分析，得出的相关结论做出的总结。

　　首先，我们要假设副本世界是一个受到恶灵空间控制的舞台。

　　而恶灵空间通过无法观测的方式介入了这个世界，并且设计了大量的机关。

　　在封寒看来，恶灵空间的工作就相当于一个解围之神，他负责给整个世界安装上机括，绞动齿轮。

　　当攻略者们介入世界，参予剧情的相关发展，原本静止的齿轮就会受到驱动。

　　在这种驱动力的作用下，剧情世界就像是远洋的帆船，扬帆航行，一路破开风浪。

　　而是故事的发展之中，当剧情到达了“高潮”，被视为是天灾的怪物就会降临，而按照剧情人物、以及攻略者们完成进度，来调整剧本的发展。

　　这也就是剧本世界潜在的运行法则，至少在封寒看来，大致不会脱离这个模式。

　　那么，换个角度稍微思考一下，如果恶灵空间可以完成这个布局，那么拥有大量资源、知识、经验的自己，能不能够模拟这个模式，进行人工魔王的制作。

　　实验的第一目地，就是以此为核心的。尝试进行人工魔法的设计。

　　而按照目前的一系列布置，这个计划有四成的可能性会成功，但有高达六成的可能性会失败。

　　就算是封寒也无法进行保证，不过，这个实验的影响巨大，搞不好会波及整个星球，毁灭地表的人类文明。

　　当然，这一切都只是封寒庞大计划中的一个环节。眼下，他的本体隐藏起来了，开始钻研五大专长领域，唯一没有接触过的圣人系领域，这是极为少见，却非常强大的领域，圣人系可以获得“外之理”的加持。

　　什么是“外之理”，就是所有神话中诸神所居住的领域。

　　简单的理解的话，就是人类的理想乡，极乐世界、伊甸园、阿斯嘉德、亚瑟王沉睡的阿瓦隆仙境。

　　“外之理”包含着神话的要素、宗教的终极，那是身为人类的救赎之路。

　　……我们知道在大多数的神话和宗教观念之中，末日是必然会降临的。

　　诸如毁灭性的大洪水，宇宙的成住坏空，北欧神话中的诸神黄昏。

　　这证明“末日观”是刻画在人类理念中的天性，同时，这也符合人类对于物质世界的观测。而人类面对终将毁灭的世界，还有任何对抗手段吗？


第984章 入宫刺杀

　　当然有……这就是宗教和神话中的解答，世界的坏灭，并不等于走投无路，山穷水尽，只要得到宗教性质上的救赎，就可以摆脱旧的世界，进入更加完美的世界。

　　而这一宗教性质上的救赎之道，正是“外之理”的形成概念。

　　而封寒正在收集人类的信仰，来达成圣人系统的专长构建，至于能不能抵达外之理的领域，那就不得而知。

　　他闭上另一只眼，“外之理”和圣人系专长不过是他计划中的一个环节，算是一个小小的尝试，他并不是很在意得失，完整的五大系技能完全掌控，并不是他的目标。

　　他的双眼完整闭上，陷入深沉的熟睡，只有部份意识区域还保留着活跃的精神，用于收集数据和处理资讯，至于其他的精神都陷入了深眠。

　　这不是单纯的深眠，更像是蝴蝶破茧前的深眠，为了羽化破蝶，他主动陷入了沉睡，以期在不久的将来，收获最为丰厚的果实。

　　……

　　长安城被明教大军攻破的消息，瞬息间就在整个大唐境内传播开来。

　　唐王室积贫以求，而明教如烈火烹油，声势日益壮大，这次南下，如洪水猛兽，西域的几大都护府尽数丢失，战阵上几乎是一塌糊涂，完全无法与狂信者组织而成的大军相提并论。

　　更何况领军的乃是明教十二位法王，以及护教五明子，这其中虽然没有神级武者，但也是明教教主亲自培养的强者，其中不乏一人可敌数千军马的强势武者。

　　以他们这样的强者领军，眨眼的时间就横扫四方，朝廷组织了几次反攻，都被打的龟缩在城墙里。

　　而且这一战，传说中的中土的几位神级武者一个也没有出现。

　　明教征伐大唐，首当其冲的是昆仑盟，其次就是由各大派出力组建的神府，在失去北饮狂刀贺真岩和神府双雄之后，昆仑盟和神府都可以用不堪一击来形容。

　　中原大势尽去，而明教昔日教众，则是顿感扬梅吐气，他们过去随着前教主陆危楼迁至西域，离乡背景，孤苦伶仃，原以为自己定然会客死异乡，谁知教主白铁余雄产大略，经营不到数十载，就让明教声势如火如潮，到了现如今，还真得打回了大唐。

　　长安城的守城大军不攻自破，出城纳降，堪受城下自辱，这也是没办法，大唐数万军力如同打水漂一样在这场大战中消失无踪，完全不敌明教的军力。

　　都到了这个地步，再怎么也没有翻盘的机会，长安城此时孤立无援，附近的守军都被明教的多股军力侵扰，无法支援。

　　皇帝在长安陷落前，仓惶出逃。

　　到马嵬坡，随行的将士发生哗变，杀杨国忠，又力谏皇帝杀死杨贵妃。

　　皇帝最后逃到了成都，至于太子李亨逃到朔方，在灵武即帝位。

　　整个繁花似锦，喧闹非凡的长安城，这一天寂静无声，人人闭门不出，整个城市上空都笼罩在一阵愁云残淡中。

　　毕竟，谁都知道破城的是明教大军，在大唐的宣传之中，明教是“吃菜事魔”的邪教，教众都是怙恶不悛的恶徒。

　　谁知道这群妖人如何纠结西域异族，攻打我大唐。一想到这一点，不少人悲泣无声，暗自啜泣。

　　更多人则是担心这些异族大军要是进了城，会不会搞个屠者。

　　可惜这些都不能够阻止明教大军光明正大的进城，午时还没过，浩浩荡荡的明教大军就涌进了朱雀大街，直奔九阙皇宫的方向。

　　长安城规模宏伟，布局严谨，而唐朝宫廷更是集唐时工匠技艺之巅峰，大明宫堪称整个唐朝的中心，整座宫殿的规模宏大，建筑雄伟。“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”，这绝非是王维戏言之词。

　　“不愧是大唐皇宫，果然是雄伟非凡，气象森严，尽显皇族气象。”

　　白象法王帕帕提走在大明宫的白玉阶上，看到巍峨气势的大唐宫殿，不仅暗自点头。

　　“唐朝的开国皇帝，还有前几人，倒也是有大气魄的人物，只是子孙不肖，导致泱泱帝国分崩离析……”

　　“这倒也不能尽怪唐王，只是我教教主英明神武，乃是明尊之子，光明转世，败于吾手，也不算失去荣耀。”

　　他身旁的是另外一位法王，乃是被中原称之为双头魔王的克辛波。他的兄长克鲁泽死于光明寺一役，这是他近年来再次重返大唐。

　　“只是这等懦弱之徒，连与我明教大军一决高下的勇气都没有。”

　　“毕竟是我明教大军，天下间最锋利的尖矛也比之不上，唐王能够知道这一点，倒也有自知之明。只是这大好河山，宫室美景，都弃之不顾，只是可悲可叹……”

　　白象法王帕帕是萨珊王孙后裔，大概是触景深情，才有感而发。

　　就在两人说话之际，前方突然传来一阵骚动。

　　“有刺客，保护圣驾！！”

　　有人大喝一声，突然前方的人群一阵波动。

　　“咻！”

　　一道寒光飞掠过来，那是一柄精铁长矛，被人贯注内力破空投来。

　　众人一阵心惊，竟然还有人胆敢行刺教主大人。

　　“好大的胆子，竟然敢行刺教主。”

　　围绕着教主圣架的御轿前的六位护教法王齐声一喝，每个人体内的真气爆发出来，威势不凡，雄浑无比的内力前后左右封死了前方的空间，这些真气互相叠加，形成了无形的力场，让精铁长矛钉在半空之中，难有寸进。

　　可是就在此刻，一道人影掠空而起，就像一头大雕落在银色长矛上，他计算好了一切，先一步投出长矛，再以绝世轻功飞落在长矛上，用尽全力一点，让身影再度蹬空而起。

　　“杀！”

　　杨宁驾驭体内“逆乾坤”的药力，真气如潮水一样源源不绝，他挥出另一柄长矛，刺向明教教主的御轿。

　　那人是天下最强的武者，也是整个大唐最大的死敌，天策府第一高手“天枪”杨宁为了杀死他，刻意潜伏在城内，甚至不惜自己的性命，吞下折损寿元的“逆乾坤”，就是以拼死一击，为颓废的大唐唤回一丝血性。

　　“轰！”

　　这是神府之主楚江赠予他的灵药，能够强行提升武者的功力，让他超水准发挥出自身潜能。


第985章 正式现身

　　这样做的代价自然也是可想而知的，逆乾坤会极大程度的损伤武者的潜能。

　　可是天枪杨宁也知道一件事，如果没有逆乾坤的辅助，他恐怕连来到明教教主身边都很困难。

　　那人不仅本身就是天下第一高手，更是明教身份最为尊贵之人，身边有无数高手守护，想要刺杀他，比登天还难。

　　其他也不用不说，光是护教十二法王这一关，他就休想渡过。可是他毅然行动了，身为天策的统帅，他必需要以事作策，抵死相抗，以展现大唐将士至死不渝，保为大唐国土的决心。

　　“轰！”

　　六位护教法王出手落空，齐声咆哮，声如狮象，他们六人联手，汹涌狂暴的力场就如一道海浪拍打，气劲奔走之下，震的四面的白石玉阶都簌籁颤动，布满裂纹。

　　可他们还是失了手，杨宁吐出一口气，身形拔空而上，宛如乘风而起，飘飘荡荡，衣袖翻飞，手中的精铁长矛弹抖震动，数十种不同的气劲，错综复杂，螺旋一般凝聚在矛尖，如同雷霆闪电般刺向那纯白色的御轿。

　　天枪杨宁，年龄不算太大，却是稀世的习武奇才，他自幼一心武道，一门心思的苦修枪术，终于大成。当今天下，他的一身功力比不上神级武者，可也不能说多弱，更何况他服下了“逆乾坤”这种诱发人体潜能，冲击极限的灵药。

　　狂风呼啸之下，空气爆开轰鸣，长矛带着无比的沉重凝练感，带着一点星芒刺向了轿子上，只要这一矛穿过，似乎天上地下没有什么东西可以挡住这一矛。

　　“不好，快拦住他，万勿让此人惊了教主圣驾！”

　　众法王都一阵心惊，知道这一矛来势汹汹，绝非普通招式可以挡住。那流星飒沓一样的长矛划过空气，就算离得这么远，包含白象法王帕帕提、银狮法王克辛波，还有另外四位法王都感觉到了一股尖锐的气息扑面而来。

　　“好厉害的杀气波动。”

　　他们暗自咂舌，眼前一阵虚幻景象，天空一片血色，万里河山都在浸出血水，血火狱相，充斥万里江山，这是武者将内心激昂的心境融入武道，举手投足，都能发挥强大的威能。

　　“血焰山河！！”

　　“天枪”杨宁怒吼一声，知道成败在此一举，他体内气血涌了上来，浑身气劲交叠，矛势于中途再次爆发，一下子凶猛无比，如同火箭炮一样冲了出去。

　　就在这时候，一只白玉般的手伸了出来，那是一根纤细的手指，温软如玉，简直就像是孩子的手一样，而这只手掌的主人，无视那恐怖的长矛，指尖微微一拂，屈指弹向虚空。

　　一声雷霆炸响，指尖与长矛弹在一起，两股力道撞在一起，剧烈摩擦之下就连空气也传来一道灼热的气息。

　　杨宁张口吐出一口血，整个身子像风筝一样摔落在地上。而他手中的长矛也一截一截寸短，分明是承受不住这股巨力。

　　“可恨，这明教教主功力实在太高，神府之主楚江赠予我的灵药‘逆乾坤’，能将我的功力提升二十倍，配合我这数十年的武道心境，全力一击之下爆发出的‘血焰山河’，竟然只用一击，而且只是屈指一弹就破解了。”

　　杨宁与神府之主楚江有所私交，甚至被他指导过武艺修为，楚江对他的枪术颇为赞许，更将自己的一些武道心得传授于他，最后，更是将炼制好的灵药“逆乾坤”，传交到了他的手上。

　　他抬起头来，想要看看击败自己的光明皇帝白铁余究竟长得是什么模样，是不是有三头六臂，可是当他认真打量，却是惊讶的张大嘴的，久久合不拢。

　　“这怎么可能，光明皇帝，竟然会是这副姿态？！”

　　那御轿的帘子掀了开来，一个细嫩娇柔的小女孩，这女孩很小，冰雪玉肌，漂亮的不像是活人，就连表情也是冰雪一样，只用冷冷的目光扫了他一眼，就低声退回轿子之中。

　　“是圣女殿下？！”

　　几位法王有些吃惊，怎么也没有想到出现在这里竟然是圣女殿下。莫非从一开始，教主白铁余就不在教中，那么他又去什么地方呢？

　　“原来是你，‘天枪’杨宁，天策府昔日第一枪术高手，光明寺一役，一人败尽本教四大法王，你很有勇气敢来到我们面前。”

　　一个低沉的声音充满了一种动人的韵律，一字一句，都有一种让人身心舒畅的感觉。

　　杨宁突然警觉，什么时候自己身边多了一个人。

　　“原来是你！”

　　银狮法王克辛波这才认出此人就是杀害自家兄长的东都之狼中名号最响的“天枪”杨宁。

　　他一脸忿然，却被帕帕提一把拦住。

　　“克辛波大人，你看那里。”

　　白象法王帕帕提提醒他一句，克辛波这才发现那杨宁身后不知何时多了一个人，他的脚步立刻停了下来。

　　“恭迎教主圣驾。”

　　一干明教众人齐声开口，不过他们并没有跪下，也没有特别行礼，只是目光深处有一种发自内心的恭敬和崇拜。

　　就是眼前这个貌不惊人的男人，凭借一己之力，打造了偌大的明教，创造了雄霸整个西域的庞大势力，他更是使整个明教下下众志诚诚，一心一意，为传播教义，扩展圣教事业，耗费了极大的精力。

　　普通的教众会崇拜他，只是因为他那近乎神灵一样的能力，而五明子、诸法王才是打从心底尊敬他，因为他本身就具备着神级领袖魅力。

　　“他，竟然不在轿子里面！！”

　　杨宁自然大吃一惊，而就在这个时候，一只手掌拍在他的肩膀。他想要挣扎着站起来，却感觉对方的手掌传来一股无法言喻的力量，让他的身体上上下的每一寸肌肉都无法动弹。

　　就好像这只大手让他失去了对身体的控制，经历漫长时间，努力锻炼的肉身几乎一点用处也没有。

　　这景象让他异常的恐惧，可就在这一刻，浩瀚的真气灌注入他的经络气脉，让他原本所受的重伤片刻就恢复了大半。

　　“竟然给我治伤？！”

　　杨宁的吃惊可想而知，就连明教中人也露出一丝不解的神情，大概对于他们而言，教主眼下的行径也让人纳闷不解。


第986章 末日之光

　　明教教主翻手就是一掌，拍出一道真气渡入他的体内，片刻光景，他体内的内外伤势迅速恢复，就好像吃了一百枚少林大还丹。

　　这委实不可思议，实在想不出此人会来救助自己的原因。

　　“教主！？”

　　银狮法王克辛波也投入不解的神色。

　　“无妨，这人当初在光明寺一役，以一敌四，打倒我教的四位法王，而今，此人有暗伤在身，还孤身前来刺杀本人，虽然能够击败他，但也太过于胜之不武。”

　　教主白铁余脸色平淡，连语气都没有太多起伏。

　　“区区一个杨宁，就能让我明教四大法王败北，今日更是让六位法王联手之势告破，就算杀了此人，这消息传出去也只会让人笑话我们明教无人。”

　　“的确如此。”

　　白象法王帕帕提点了点头，觉得教主之言大有道理，这杨宁不过一个人，就能够让明教众人吃个小亏，传出去岂不是让天下人暗地里耻笑。

　　“克辛波，你与杨宁有杀兄之仇，可是以你的实力能否赢过此人。”

　　银狮法王想了想，摇了摇头道：“我尚不及他，不过，我在教主麾下接受多年教悔，相信只要给我时间，追上此人问题也不大。”

　　“那好，这个人就是你以后的对手，三个月以后，你就与他一决死战，以证我明教声威，足以慑服天下。”

　　说完这句话后，教主白铁余便头也不回的往大殿的方向走去。

　　“诸位，辛苦你们了。”

　　教主白铁余坐上大殿上的龙椅，处于这个位置的人，拥有着俯瞰天下，掌握万里河山的权利。而眼前这个男人，坐上了这个位置，代表着神与人的世界调和，所有的教徒都感受到一种极大的欣喜，神的荣光终于到达了这个世界，神的国度也将这个国度中重新建立。

　　“从今天开始，明尊的圣国将会的降临，明尊的旨意行在地上，如同行在天上。”

　　光明皇帝俯看偌大的宫殿，以及熙熙壤壤，把这个皇城围绕的水泄不通的人群，清朗的声音传彻了整个长安城。

　　他以无上神功将音波传递出去，就算躲在宅邸之中，长安城的平民百姓，乃至在座的诸多贵人，每一个都能够听到这个声音传遍了虚空的每一寸。

　　天际，灸热的圣光从大气层外传递过来，那是纯粹无比的，圣洁无边的光芒，一颗类似太阳一样闪矅的光球浮现在一望无际的天穹上，神圣的光芒普照着大地。

　　那本来是足以毁灭一切的炽热，可是在一种无形的意志影响之下，化成了温和的圣光，让每个人曝露在光芒下的人，都从内心深处涌现出一丝狂喜之情。

　　不仅如此，这光芒蕴含一种奇妙的能量，它以一种特殊的波动与人类的细胞受体产生种种作用，让他们的身体渐渐自愈、恢复、重新点燃内部分泌，形成了强大的再生机能，让一些旧创伤自然恢复。

　　这是圣灵之光，也是伟大的明尊的赐予。

　　“神的力量，竟然有这么的伟大！”

　　亲眼见识到这一幕的“天枪”杨宁，心头涌现出巨大的绝望。

　　他看到附近明教教徒狂热的眼神，痴迷而疯狂，仿佛连灵魂都为之所迷，他们齐唰唰的伸出手来，向天空徒劳的伸去，就好像要将天上那第二颗太阳的光芒攫取下来。

　　“明尊教，这究竟是怎么一会事，天上为什么会出现两个不同的太阳！！”

　　那是一颗发光的星辰，犹如另一侧的太阳一样的轮盘，可是理论上这是不可能的——天无二日，天上不会有两颗太阳，可这也不像是明教教主，也就是光明皇帝的幻术。

　　“若不是妖术幻术，这种事情又是怎么办到，难道以人力真得能够扭转乾坤变化，又或者是这个男人，真的是神灵化身……”

　　就连“天枪”杨宁，这一刻也忍不住相信了那个传言，光明皇帝白铁余，真的是来自天上的神灵。

　　突然，剧烈的爆炸从皇宫中爆发出来，无数道烈焰吞噬了万物，把整个宫室都吞噬了起去，无数教徒在一刹那化成了骇人的飞灰，被剧烈燃烧的高温吞噬殆尽。

　　一秒钟，只是过了一秒钟，整个大唐长安的皇宫中心，就化成了一片烈焰地狱，超过五、六千名教中骨干，瞬间化成了焦碳。

　　巨大的爆炸力向外推进，至少有九千余人承受了各种次生伤势，诸如宫苑倒塌、飞石溅射、冲击波、火灾、浓烟，无数人倒在地上，发出痛苦的哀鸣。

　　他们的皮肤被烧毁，血迹斑驳，现场化成了修罗炼狱。

　　也就在这一刻，一团辉煌的圣光从破坏殆尽的宫殿中飞了出来。

　　“竟然在龙椅下面设计了机关，埋藏了一枚小当量的核弹。”

　　（也亏他们能够制造出来，想必是利用了多多的未来视，才搞到这种技术，不过单纯的一发核弹，对自己应该没用，他们若真想要杀死自己，至少要准备威力更大的攻击才是。）

　　原本是一袭白衣的光明皇帝白铁余，眼下身上出现了一件水晶般玲珑剔透的铠甲，脸上也贴着一张铁面具，而他的手中也握着一柄离子光剑。

　　这正是光明皇帝的真实状态，而穿上这样的装备，也证明他打起精神，打算正式应战了。就在他前脚飞出烈焰地狱的一刹那，数百道肉眼无法观测到的攻击横扫而来，那是伽马射线暴，在相位空间中大量的电子与正电子撞击泯灭，产生了辐射爆炸穿透万物，那是不可视的致死光线，就算是光明皇帝的身躯也不例外，只要洞穿过去，就可以破坏一切生物组织。

　　“愚蠢至极，这样的攻击岂能杀死我。”

　　光明皇帝选择了让肉身光质化，光能矩阵赋予他超速移动，无视射线穿透的能力。

　　可惜，纵然是他，也不可能预知未来，更不可能知道接下来的发生的事情。

　　0.01秒，他还没有开始移动，磁场就发生异常变化，空气也被一口气抽光，形成的了真空环境。

　　0.02秒，而他的力场模型被解析锁定，使他的肉身没有办法完全转化成光质结构，而几乎是同一时间，极寒冻气形成的超低温场域迅速展开扩张，把他那还没完全转化的躯体完整冻住。

　　0.03秒，喀嚓喀嚓，他的皮肤表面一刹那结成冻霜。

　　0.04秒，数十枚埋在地下的热核炸弹完成了裂变反应，磅礴的堪比太阳深处的超高温在他的脚下冲击而起，掀起了毁灭的末日之光。


第987章 太古五行气兵

　　爆炸性核反应释放出的巨大能量瞬间冲了出来，这相当于数十座火山爆发的冲击力从地下升腾而起，任何物质在这种程度的破坏力面前都会消失成灰烬，而在这样壮大的力量冲击之下，任何其他的威能都会显得黯然失色。

　　蘑菇云一朵接着一朵在大地上腾起，长安城消失不见，方圆百里的地层都陷了下去，冲击波朝着四面八方扩散，强烈的辐射会在数十年后，让这片区域变成死域。

　　而残留的辐射物质也会给这片土地带来可怕的后果，如果随着气流飘浮，那更是移动级别的天灾厄难。

　　“这样的攻击之下，就算是白铁余也不会太好受吧！”

　　“别太大意，这是杀不死他的，不过也能扰乱他的感知能力，更何况这家伙有巨大的弱点，只要持续干扰下去。”

　　紫电缠绕的老者对浮在一旁的同伴大声道：“我们就一定有办法杀死他。”

　　“天真，真是天真到了极点！”

　　一个声音以光波传递出来，其中蕴含着浓浓的嘲讽之意。

　　“这样粗糙的攻击，也想要杀死我，你们……是不是哪里搞错了。”

　　穿上清净光铠、脸上戴着铁神面具，手持离子光剑的光明皇帝突然出现在高空之上，他冷漠的挥动剑光，那等离子光束在他的手中化为一片明亮的星河，刺眼的光芒就像是南极上方扭曲大地磁场的极光，蜿蜒在天空上，幻化出毁灭的破坏力。

　　一道道点缀着五色光虹的剑气横扫而至，每一道都是凝聚着破灭大地生机的灭绝之光。

　　“速退！这正是光明皇帝的杀手锏，太古五行气兵之一的‘极光宇宙流正反五行生克元磁神刀’，这门功法讲究正反相生，逆转相克，五行归一，生生相激，凝聚五行要义，掌握天干地支，时空变幻，威力会大到一个不可思议的地步……”

　　紫雷老祖话音如金铁掷地，传遍了每一个人的耳中，但这也不过是一种掩饰。他的真正话语则是以念威粒子的心灵传递方式，落入了每个人的心识深处。

　　“光明皇帝的功力极高，‘极光宇宙流正反五行生克元磁神刀’威力之强，犹胜我们九人合力，必须将精力集中到一处，布下磁星斗落九天伏魔大阵，才有三成胜算……”

　　念威粒子被九人合力开发，已经触及了纯能领域的极限，形成了独一无二的心灵虚像场域，通过类似电磁、光电传播的原理，可以亚光速传递信号，而且信号损耗比常规电磁信号要低的多。

　　九位神兵之主，全部联系上了念威粒子扩张的信号领域，可以无间隔的通讯。

　　这场无形的心灵网络，补全了他们的计算力不足，以交织在一起的意识进行演算机制，来弥补原先的能力上的弱项。

　　“准备好了吗？接下来统统去死！”

　　王者如同颂布旨意，他只是随意挥手，一道道五色光芒化成的剑光在空气中激荡，高速穿梭，每一道都能够扫平山峰、荡灭大地。

　　而三道影子左右虚晃，他们眼中的世界在演算机制下几近停顿，每道光线都以缓慢的动作，犹如一祯一祯的画面，完全可以预判其位置，这是借助神算多多的“未来视”来进行预测。

　　在外人眼中，三道人影一眨眼就避开了剑气封锁，径直杀向光明皇帝所在的区域。

　　“天无尽藏！！”

　　“天地合龙，神象镇狱！！”

　　“十方冻魔道，万古冻魔域！！”

　　三大顶级功法爆发，分别来自三位神级武者。楚江是领头之人，他驱动无上功法《周流六虚功》，引动虚空向量，热能，光能，动能，电磁波，辐射都在他的掌心凝聚，疯狂的能量不停以楚江为中心轰向光明皇帝白铁余的位置，并且被强行控制住诡异，反复破坏白铁余所处的空间，似乎要将对方轰杀成基本粒子。

　　小和尚善宗在九大神兵之处的合力灌顶之下，打破力、识、维关，达到了前无古人的龙象般若七十二重天之境，是当世无双的终极强者。眼下，他双手齐出，一只手由拳化掌，打出至刚至阳的“天地合龙”；另一只手由掌化拳，打出了阴柔诡秘的“神象镇狱”。

　　而另一边是昆仑盟主，也就是北饮狂刀贺真岩，他打出自创的十方冻魔道中的最强一式“万古冻魔域”。

　　这是他通过神算多多辅助，进行回溯光阴，见到万古之前的冰河世纪，心中有感而发，极寒冻意演化武道至人之境，万古冻魔道在他掌中雪饮狂刀喷涌而出，化成光波侵袭四方，只要被光芒射中，一应意识，思维，灵魂都彻底冻结。

　　这三人是负责主攻，其他的几位高手也不是闲着没有动，他们发动了隐蔽电磁波动，让四成的电磁力隐于无形的“万象迷彩”。

　　……普通的光学迷彩，只能迷惑人类的双眼，要瞒住可以感知天地脉动的光明皇帝，进行暗杀，这个方式绝计行不通。

　　于是，九位兵主在血眼龙王萧沙，也就是今天的紫雷老祖的支持之下，攻破了万象迷彩的大关。

　　万象迷彩可以真正让一个人在世界上消失，电磁力的全面支配，让所有可见光以及X光线、中子探测都找不到位置。

　　而万象迷彩全面开启的时候，连热量、声音、气机、空气振动都会全面消失。

　　万象迷彩的存在就是这样逆天，也正是这种技术，他们才能把小型核弹用铅覆盖，藏在龙椅中，又在地下打洞，把数枚核弹头藏进去。

　　其中另外三人化成了三个幽灵，在主攻紫雷老祖的带领之下，隐沦无形，潜伏在光明皇帝的附近，趁机暴击发力，一个个打出他们的最强攻击。

　　“灭我全族之仇，今日就让你血债血偿！！”

　　后发而先至，沾血冰蛾犀世剑光，肉眼完全观测不到，深入敌人身后的最强暗杀者，找到了一丝破绽，他施展神功扭曲对方的气机牵引，热核金丹震颤起来，释发出螺旋般的能量注入手中长剑上。

　　这一剑，冷冽无边，变幻奥妙，历数天下剑道也绝找不出这样的一剑。

　　可惜没人可以看到隐藏于“万象迷彩”下的剑光，否则全天下的剑客都会感到自己练了一辈子的剑，分明都是在浪费时间。

　　就算是光明皇帝白铁余也只是眉心一冷，感觉到若有若无的一丝杀机，如吐丝之蚕缠绕而上，直入眉心。

　　他连忙收剑，回掌一拍，与蕴含着核聚变威能的剑光撞在一起。

　　“哇！”的一声，旭木汗吐出一口血来，由《北方戟兵寒炎真水邪功》凝聚的核能金丹“寒炎真水光丹”险些被敌人的功力震裂开来，他那经过多次改造的非人级躯壳，都要被光明皇帝的一掌之力震的爆裂开来。


第988章 合击

　　旭木汗是九大兵主之一，他出身在西域黑戈壁的歌兰朵大沙漠，是世代居住地下世界的塔克族中的一员。

　　这是一支战斗民族，这支民族诞生于黑暗的地底，他们究竟是何时潜入了地下，一次都是一个迷团。

　　有人推测是因为在大陆上的争战失利，遗族逃到了地底建立的。至于事实真实与否，估计也没有人清楚。

　　塔克族与毗临的跋汗族是世代血仇，双方都世代居住于地下世界，那是一个物质贫瘠的地下空间，为了与世仇跋汗族争夺地下最重要的物资——水源。

　　这一族采取了非常残酷的教育方式，这种斯巴达方式从他们出身开始，几乎所有的幼童一出生就要进行检查，发现生理有缺陷的婴儿立刻砸死。

　　塔克族不需要残废、生理有缺陷的族人，只有那些健康的男婴才能活下来，他们从小经历各种战斗教育，长大后就会成为天生的“兵人”。

　　他们就要传说中的战斗民族斯巴达人，是为了战斗和杀戮而存在的，特别是因为世代居住在地下，他们对于黑夜、阴暗的适应力极高，暗杀技能几乎是一种天赋。

　　大唐最有名的暗杀组织凌雪阁的杀手们，如果跟塔克族人出类拔萃的杀手技能相比较，简直就是成年人跟刚出生没多久的小婴孩一样的区别。

　　考虑到这些因素，这位最后的九神兵之主，是一个最适合领队暗杀的好手。

　　为了在这一次打倒光明皇帝白铁余，紫雷老祖花费了不少精力，才把这个人找了出来。

　　而旭木汗本人一直视明教为最大的仇人，近两年前，明教的妙风使者，也就是昔日的夜帝卡卢平，率领教众灭杀了整个塔克族人。

　　夜帝卡卢平是跋汗族人，他也是之前的跋汗族第一高手，他返回地下洞窟，发现族人全部死于塔克族之手，立刻展开血腥报复，屠灭了整个塔克族。

　　灭族之仇，不共戴天。可是夜帝功力之高，身后又有庞大的明教支撑，他想要报仇困难程度几乎是可想而知。

　　当他爬出地下洞窟，来到大沙漠里，险些被干渴和炎热杀死，幸好遇到一个神秘老人，救他脱离了水火。

　　这名老人就是明教的前教主，陆危楼。可是现在的他，风姿不在，整个人如薄暮夕阳，死气沉沉。

　　“我平生做过不少错事，不过最错的一件事，就是看错了一个人。”

　　老教主开口道：“那就是白铁余，我当初每次与他见面，只觉得此子神姿非凡，天日共表，日后必成大气，只是不料此人并非凡俗，而是鬼神之流。”

　　“鬼神之流。”

　　“没错，那人根本不是人，而是披着人皮的其他东西，不过那也不是单纯的邪魔……”

　　想到诸多教众受到对方的话语迷惑的场景，老人自己也心生狐疑。

　　“我以明尊立教，原意是为世间众生求福利，念兹在兹，也不过是为了世人明心净意，所知真有神魔降世，带来灾厄。”

　　他摇了摇头：“可笑世人愚昧，拜佛求神，想以一些小恩惠换得大回报。可是神是什么？神高高在上，怎会体谅人的死活？”

　　这位前教主内心郁结以久，传授了旭木汗神功武道，以及那柄神兵之后，便悄然离去，不知所踪。

　　“白铁余，竟然真有这么强，我们不是在诛魔，而是在弑神！！”

　　他狂喷冰晶一样的血水，整个倒飞了出去，热核金丹都差点被皇帝的一掌之力打的震颤爆裂。

　　旭木汗是刺杀阵势中的第一位先锋，九位兵主早就针对各种情况进行演练，就算旭木汗失礼，其他人也没有半点犹豫，雷霆万钧一样的攻势集中起来，默契异常，全力攻杀，要消灭这位最强的明教教主。

　　虎魄刀、五狱雷刀崩天碎地，各携惊天神威，怒劈而下。

　　柯焦大吼一声：“把我妹妹还来。”

　　这半年来，他多次潜入明教总坛，想要救出成为了明教圣女的妹妹柯珠，可是一直被教中诸路高手，还有总坛大阵所困。

　　再加上最后激出明教教主，简单几掌散手，打的他屁滚尿流，差点没一命呜呼，内心也不知道积攒了多少怒意。

　　这一击之下，他毫不迟疑的以刀势杀出七大限中排名第二的神级武学——灭地。

　　天、地、火、冰、风、山、海，七种大限之中，“灭地”一刀排名第二。

　　刀势一经吞吐，立化惊天动地的刀芒神锋，极意喷吐之下，能够撕裂大地，引发星球转动时牵扯表面上物质一起转动的重力、向心力，这一刀就好像无尽之力催吞，大地开裂，裂缝如蛛网分散，祸延千里之外。

　　简单的一斩之下，数百万吨的力量凝聚成一线倾刻斩出，威力之大想也可知。

　　罡风爆鸣，虚空都在扭曲，这样的刀招何此可以灭地，裂天都不在话下。

　　而另一位神级武者，刀道无敌的人物，正是施展开紫雷七击的紫雷老祖萧沙。

　　他有金仙意识附体，心灵与过去的紫雷大仙无二，修为、经验、见识都继承那位天界真神。

　　他一出手就擎出雷刀第八式，昔日西楚霸王项羽生前临阵创出的最强一招。

　　“天打雷劈屠真龙！！”

　　这一招超越了紫雷七击之上，将武道精华融入一刀之中，雷球霸劲在虚空凝聚，老者的整个身躯都被雷光缠绕着，超高电压跨越了数十亿伏特永无止境的提升，他四周的空气都被电离化。

　　轰隆！！

　　雷龙冲天而落，整个长安城上空光亮刺眼，巨大的轰鸣声中，刀光扫平了地面。

　　而两股力量同时爆发，立刻将方圆一周化成平地，超高温让土地变成玻璃状，强横的力量更是掀起地震余波。

　　这两人刀势直追旭木汗之后，在这隐形刺杀手出手的同一刹那，他们就联手出招，解除万象迷彩，全力轰击。

　　两人同时全力发动毕生所学，畅快淋漓的劈斩出生平最强的一招。

　　柯焦的浑身骨肉崩裂开来，竭尽全力的刀招让他催谷到了极限，身体不仅要脱力，就连全身经脉都在枯竭。

　　而紫雷老祖也好不到哪里去，他咬紧牙关，嘴角溢出血来，这一刀之威还没杀敌，就给他的肉身带来巨大的负荷。

　　轰隆！两刀自右右落下，更携神威如天罚坠世。

　　但是，尽管拥有这样的刀招，任何被两只手掌挡了下来。

　　“很好！你们果然有所长劲，不枉我给了你们这么长的时间。”

　　光明皇帝白铁余铁面后的双眼一阵欣喜。

　　“接下来，轮到我来出手了。”


第989章 冻结时间

　　光明皇帝披上清净光铠、脸上戴着铁神面具，手持光明海剑，整具躯体都一下子晶莹灿烂，就像是一尊亘古长存的神灵。

　　两道刀光一道形成了金色神芒，轰击下来。另一道形成了万钧光雷，劈落下来，仿佛涵盖了整片山脉，要把大地粉碎，化成一片劫灰。

　　“来吧！让我见识一下你们的力量。”

　　光明皇帝以力抗力，以强击强，汹涌澎湃的力量化为一阵高能粒子流，掀起绚烂无比的极光奇景，他一剑挥出，虚空都在抖动，地上的烟尘冲天，一切都不稳定了。

　　“砰”、“砰”……

　　三人在极短的时间里，就进行了接连十几次大碰撞，光明皇帝巍然不动，立于天空中，周身光芒璀璨，宛如永恒星辰，被一团金色的光彩环绕，而萧沙和柯焦则是不断咳血，倒退了出去。

　　光能矩阵化的身躯一刹那脱出众人的包围圈，而借助楚江的“天无尽藏”、小和尚的“天地合龙、神象镇狱”、贺真岩的十方冻魔道最强杀招“万古冻魔域”这三种绝杀形成的真空场域瓦解为无形。

　　九大兵主的联手之势可谓是气吞山河、日月无光，可是半神半魔的光明皇帝实在太过于惊艳，几乎要让这场袭杀前功尽弃。

　　“为什么，我们都将战力提升到了这个地步，明明感觉差一点就能够压制他了，可是为何还是落在下风？”

　　柯焦不解，他一身鲜血，染红了半边身体。

　　“光明皇帝的潜在神能，比我们想像的还要强，他可以从虚空中接引光明之力，几乎无穷无尽，组成他的身躯的是光能矩阵和太阳神密特拉之力……”

　　金仙元识让萧沙拥有超远人智的知识量，他洞悉了光明皇帝的力量来源是元素系的光能矩阵，以及圣人系的太阳古神密特拉之力。

　　二人的思维借助念威粒子快速交互波动，须臾光景，无数信息交流扩散开来。

　　密特拉是古老的神灵，它源自波斯和印度，这位古神原本是契约之神，后来才渐渐发展成为了太阳神、光明之神。

　　它的神性神职随着时代变迁，渐渐被其他的神话和宗教结合，例如琐罗亚斯德教逐渐吸收了古伊朗的宗教神话，密特拉也随之改变，融入成为了其他的神灵。

　　而密特拉的神话当中，他与基督耶稣有太多的相似处，处女神安娜希德所生，诞辰为12月25日，宗教仪式中有洗礼（Baptism）仪式，有吃面包喝葡萄酒的仪式、蒙难和死而复生，这些都有可能成为了后世宗教的启发点。

　　“太阳是天然的钟表，古人的计时工具，在没有钟表和精确历法的时代，白昼中的太阳在天穹中的方位无疑是辨明时间的最好方式。”

　　其他人的意念波动也化成信息飞速传递。

　　“只要天空中的太阳存在一刻，他就能够从太阳的神格中获取力量，也就是说，至少要把他拖到夜晚，才有机会扼杀他的光明之力……”

　　他们的焦虑可想而知，先手几乎用尽，再杀不死光明皇帝，结局可想而知。

　　“我们等不到那个时间点了，最多再过十分钟左右，光明皇帝就有可能杀光我们所有人。”

　　以众人的战斗力，只要让修为骇人的光明皇帝脱离内外袭杀，他只要一眨眼就能够杀死所有人。

　　“那就让时间暂时冻结，你们全力出手，布下‘磁星斗落九天伏魔大阵’，扭曲日月乾坤！！”

　　贺真岩狂喝一声，双目流出一道血泪，这也证明他要将自身战力催鼓到极限，发挥出自身武道的终极境界。

　　雪饮刀在他掌心放出眩目神光，他一步冲出战圈，孤身一人追杀向光明皇帝的方位。

　　九大兵主之中，没有任何一个人能与光明皇帝一对一拼命，就算贺真岩再怎么强也没有这样的可能性。

　　可是他毅然杀了出来，身如一轮明月，幻灭不定，而手持一柄神刀，更是一刀划出一道数千丈长的刀芒，所过之处，将山河大地先是冻结成冰，进而化成齑粉。

　　“万古冰魄道！”

　　贺真岩以秘法催动所有潜能，开启人体终极奥妙，他感觉大脑深处有一扇打了开来，在这短暂的一刹那，他让自身的潜质达到了有史以来的最高巅峰！

　　“轰！”

　　一股非常可怕的气势爆发，群山万壑都在震动，远离数百里、数千里的生灵都是一阵惊悸，生出无尽的惧意。

　　而最可怕的一幕也终于出现，贺真岩的躯体生出一股光辉，那是一种如月华一样皎结的光焰，沿着他的身体向四面八方流转，那光焰蕴含着某种无法形容的力量，所到之处，万物化冰，虚空无声，一切寂静。

　　这就是贺真岩掌握的终极冻结之力，连时空都能够冻结的至强杀招。

　　“咚！”

　　在外人眼中，追杀光明皇帝的贺真岩浑身绽出一片可怖的光华，不仅将两者全部淹没，更让四面八方化为一个近乎冰晶一样的世界。

　　“天啊！北饮狂刀冻住了时空，连他自己也被冰封了进去。”

　　“他怎么会突脱到这个地步，领悟这种近神之招！”

　　“诸位，万勿留手，这是贺真岩在以自身性命为我们拖住光明皇帝，所有人都出手，布下‘磁星斗落九天伏魔大阵’，扭转日夜之分，颠倒天地万象！”

　　楚江、萧沙齐声大喝，其他兵主相继显出真身，他们的真气紧密结合，互相交流，磁星斗落九天伏魔大阵正式启动。

　　天际一道巨响，漫天风火雷光化成一片黑色劫云笼罩了方圆上百星，在这长达上百里的虚空环境之中，无数的空间被折叠、扭曲，逐渐演化成一个时空迷锁。

　　这就是磁星斗落九天伏魔大阵，引力锁眼一样的畸变点与破碎的空间拼凑在一起，内部混杂着大量的“里次元”，各种庞大的辐射能量、宇宙射线、太阳风暴、粒子狂流充斥在其中，毁灭陷入其中的一些有形无形的物质。

　　一道道域外星光被引力波动接引下来，被黑色劫云所吞噬，融入大阵之中，在外人看来，天际黑云压城、雷蛇密布，轰天的响雷声不绝于耳，冲天的火光让大地都染上一片血红之色。


第990章 前往月球

　　磁星斗落九天伏魔大阵，九位兵主将智慧与经验合为一处，最终在神算多多的引领之下，推算出来的唯一一种对抗光明皇帝的至强大阵。

　　这座大阵威力之大，扭曲了光阴、时间、空间，把遭受到冻结的光明皇帝和贺真岩一起卷入漫天劫云中。

　　贺真岩为了给众人争取时间，不让光明皇帝脱开围杀，几乎是豁出性命。

　　他所掌握的极寒冻域之力，实际上是一种让物质运动减速变缓的特殊技能。

　　起初，这只是改变物质振动的异能，可是到达了后期，也就是他对于能力的掌控更进一步的提升，贺真岩的能力也变得更加可怕。

　　他不再继续遵循世界的物理法则，他的力量抵达了极限，可以凝固一切，甚至是时间，并且冰封一切物质。

　　——只是，这样的力量只能够维持三十秒。

　　这一点也很正常，能够冻结时空的力量，岂是儿戏。贺真岩以全部精气神凝聚在一击上，蕴含了这可怕的能力，化厉了可怕的冰之牢笼，就连光明皇帝也逃脱不出去。

　　“杀！”

　　剩下的八位兵主各自占据一个方位，以心神意志控制大阵枢纽，黑色劫云深处弥漫出一道道雷光、火光，就连劫云边缘也浮现出一片金色纹路。

　　这是大阵全力催发的景象，在外面无法看出来，可是大阵内部混沌一片，形如宇宙初始阶段，物质都化成了微粒，在这样的大阵之中，就连光明皇帝也逃脱不出去。

　　“接引诸天万星的星辰神焰、元磁真力，彻底炼化这个光明皇帝。”

　　众兵主齐心协力，再无分岐，竭尽所能运转大阵，那大阵上方，天穹破碎开来，无数金色、银色的域外星辰之力滔滔不绝的落了下来，就像一道道星河倒垂，涌入劫云大阵深处。

　　而陷身于磁星斗落九天伏魔大阵的光明皇帝，也遭遇到了最危险的境地，自他出世以来从未接受过这样被动的状态，想化解都不行，这是非人力所能及的大危机。

　　“轰！”

　　一道道神光涌入过来，暴风骤雨一样的打在他身上，那大阵旋转，仙光飞射，杀劫无量，谁也无法与之抗衡，更不用说化解这股力量了。

　　任光明皇帝修为通天，于阵中也是血花绽放，光能矩阵和圣人化下的太阳神密特拉之力都无法发挥作用。

　　宇宙磁暴、域外射线、还有各种破坏力巨大的辐射能量，不断冲刷着他的身体。

　　光明皇帝确实有通天动地之能，可是依旧是独木难支，再加上主持这座大阵的是八大兵主，每一尊都是神级武者，这也让这杀劫大阵更加逆天。

　　“大家不要停下来，这座磁星斗落九天伏魔大阵需要一直维持下去，七七四十九天之后，才能够完完全全的炼化这个邪神！”

　　萧沙负责主持整座大阵的运作，他们要一直维持这个大阵，经历七七四十九天，借助大阵的无边力量，彻底炼化这个强大的存在。

　　八位兵主面上一片凝重，他们知道任务艰剧无比，毕竟光明皇帝绝不会这么容易就能够解决。

　　他们要坚持七七四十九天，而在这段时间，一旦大阵被破，那就前功尽弃。

　　而就在大地上的大阵正在炼化光明皇帝之际，一艘巨大的飞船正在“万象迷彩”的支持之下，缓缓的升空，驶出了大气层，进而脱离了地球引力，往太空方向飞去。

　　“看来，这个计划的初步施行的过程不算太糟！”

　　贺真岩盘腿坐在地上，缓缓睁开紧闭的双眼。

　　“没错，这些克隆体不仅完美再现了我们的力量，还可以突破我们的极限，将我们之前演算出来的功法极限也完善出来……”

　　神算多多的意识与女娲星槎融为一体，成为电子生命体，她的演算机制到达了极限，八位兵主拥有的各种功法、能力、体质都在她的演算光脑中进行模拟，她给众人设计了成长的方向。八位兵主只要努力沿着这条道路前进，就有可能打破各自的桎梏，将修为推进到另一个境界。

　　“我猜光明皇帝的‘主体’，也没有意识到我们私底下的小动作，否则我们也不可能瞒过他的检测来到外太空……”

　　萧沙透过各种女娲星槎内部自备的传感器、天文级定位系统，让这艘巨大飞船驶向一开始决定好的目标。

　　“克隆体的实验先前就成功了，我们的记忆、经验、力量都可传输到上面，并且进行复制化，这些克隆体完全可以变成我们的替身，为我们进行遮掩行动……”

　　神算多多通过未来资讯，培育了多个克隆体。这些克隆体可不简单，几乎每一个都拥有本体70%左右的战力。

　　“更重要的是经过与‘光明皇帝’的交手，收集到的情报、资讯和数据，能够支持我们更进一步的成长，这才是主要目地。”

　　借助心灵虚像网络进行数据传送，都以波动的形式被九位兵主接受，这些数据之巨大，涉及的方面之广范，也只有他们这种级别的神级武者大脑才不会被撑爆。

　　他们的力量提升，又岂会只限于原始的躯体和单纯的能量控制，更重要是他们的大脑，无论是萧沙，还是贺真岩等人，都不在使用任何语言来说话。

　　他们达到了常规语言的极限，语言进行传递资讯的方式太慢了，无法表达更正确的概念，或者是图像、数值、亦或是人类的美学感官。

　　九大兵主干脆重新设计了一套更为复杂、优秀的语言系统，直接利用心灵虚像网络进行沟通，通过更高信息密度的情报传递来共享资讯。

　　这证明九大兵主在生命形态上到达了一个极高的程度。至少，从各方面都能得出一个结论，他们确实踏入了超人的领域。

　　而抵达这个阶段的他们，终于认知到这个世界的真相。

　　这也让他们无法接受这个事实，并且想尽办法挽回一切。

　　“没有任何人愿意甘做实验中的小老鼠，我们要战胜那个‘本体’，获得真正的自由。”

　　正因为他们有这样的判断，这才组织成了一只军队，搭上了这艘巨大的女娲星槎，朝着月球的方向飞去。


第991章 月球上的脸

　　“我想，诸位也应该知晓，自己的存在是一个彻头彻尾的骗局和谎言。”

　　雷电老祖萧沙向众人掩饰这个他们都有所察觉的真相。

　　“我们所居住的这颗星球，这个世界，不过是一个巨大的牢笼，而我们每一人的记忆、经验、资讯，都不一定是真实的，而是被人篡改、删减、玩弄过一遍……”

　　“而之所以会出现这种状况，全部都是源自光明皇帝的‘本体’，那个‘本体’创造了我们这些神级武者，赋予我们神功绝艺，其真实的目地，就是为了以我们为样本，进行一场实验。”

　　“以目前我们的状态，还无法弄清楚这个实验是为了什么？它究竟是为了什么原因而创造了我们，或者挑选了我们？只是……我们之中没有任何人甘愿一直接受这样的宿命。”

　　是的，九位兵主都抵达了神级武者的巅峰状态，他们都有自觉，自己只要再猛烈踏出最后一步，就有可能打破最终桎梏，跻入一个无法言明、超凡入圣的境界。

　　更何况，他们也不甘心成为别人的囚徒，在那神秘莫测的“本体”操纵下生存，纵然他们力量无穷，可以支配天下，可是这种受人操纵的状态，绝非是拥有强者之心他们可以容忍的。

　　如果这是他们的命运，那么他们一定会想尽办法摆脱这个命运。

　　他们唯一的一条可行道路，就是彻底击败那个神秘的本体，获得最终的解脱。

　　而且，九位兵主都有所预感，本体所赋予他们的东西，那些记忆、经验、乃至力量本质，都并不完整，它只是赋予他们一部份的投影，然后任由他们进行发展。

　　最终，他们九个人所前进的方向，就是本体对于未来存在的可能性的预测和探索。

　　“如果杀掉了那个‘本体’，我们就有机会获取更多的数据，我们就有机会获得更重要的信息，打破目前所处的桎梏，进化到一个无从想像的领域。”

　　这是他们的野心，也是他们的目标。

　　或许，九位兵主之中较为聪明的个体，已经察觉这些野心和欲求，本身也有可能是被“本体”所赋予的东西。

　　可是就算知晓这一点又有什么意义，他们的贪婪之念涌动上来，每个人的双眼中都散发着无尽的幽暗和诡秘，他们的意图岂有这么简单。

　　当然，不管他们的目标是什么，他们的野心又是如何，他们都有一个现实层面的问题要处理。

　　那就是彻底杀死了那个神秘的“本体”，并且抽取对方的记忆和情报，融合对方的所有力量，让他们再次进化，变得更加的完美。

　　而现在，他们离目标并不远了。

　　那是月球，距离地球轨道约38万千米的遥远距离，其间隔着无尽的虚空。

　　这也是他们此行的最终目标。

　　隐藏在光明皇帝幕后的神秘本体，就在月球上。

　　是的，从一开始，这个无法形容的幕后黑手就没有待在地球上。

　　他一直是通过地球上的分身投影掌握全局，至于他的本体，很早就转移到了月球上，缩进了月球地层深处，就像羽化的蝶一样，进入岩层包裹的“茧”中，进入深沉的睡眠。

　　那可不是单纯的沉睡，而是以此积蓄力量，并且进行演算和模拟，采集地球上传递来的信息，完成更伟大的“进化”。

　　“这个家伙，也在尝试采集我们的所有情报，打算变得更加强大。”

　　“这证明他还并不完美，如果他真的拥有近乎神灵一样的能力，就无需通过这样的方法变强。”

　　攻略者索德摸着下巴分析道：“这对我们是一个好消息，我们将要面对的至少不是一个真神，而只是一个伪神，若是这样的话，赢得胜利的可能性还是有的。”

　　“那么，多多，按照现在的情报量，能够得出我们的胜利几率吗？”

　　“可以。”

　　女娲星槎的智能光脑迅速得出了结论。

　　“目前是15%左右，比原来要增长了8%，看来我们这段时间累积的成果是丰厚的。”

　　此言一出，众人面色都不好看。之前他们第一次见面，多多通过未来视得出的了他们只有7%的胜率。——现在倒是变成了15%，看上去的确是在幅度增涨，可是仔细一想，他们花费了这么多的时间提升实力，却也只有这点程度，通过未来视得出的胜率还是低的要命。

　　“也就是说，我们与本体的差距大到了这个地步？！”

　　众人都清楚的明白了这一点，心底自然不会太好受。经过了这么长时间，他们互相交流，利用彼此的知识、经验和情报互相验证，实力提升的相当厉害，就连“突飞猛进”四个字都无法形容，那完全是爆炸式的增长。

　　他们在这一年多的时间里的提升效率，远超过去数十倍、数百倍，可是就算这样，女娲星槎的主人给出的结论——他们的胜算依然低的可怜，只有15%。

　　“丰厚，这也能算丰厚！”

　　鸿达文蹙紧眉头，表情狰狞的道：“只有15%的胜率，那我们岂不是等于有85%可能性在这一战覆灭……”

　　“这本来就是赌命之战，我们胜了，就有机会吞噬‘本体’，获得‘本体’拥有的数据和资讯，进化到完美境界，进而打破桎梏，脱离这个近乎‘牢笼’一样的世界。”

　　小和尚善宗目光透出一丝兴奋，他和其他人一样，都知晓了世界的真相。更清楚的了解到这个“剧本世界”不过是一个巨大的牢笼。

　　他们所有人，都被牢笼所困，压根无法认知到真正的现实。

　　唯有彻底击败“本体”，他们才有可能脱困。

　　“月球，快要到了。”

　　多多的思维波动传递过来，可是伴随着这股思维波动传出来的还有一股异常的惊愕。

　　“天啊，那是什么东西？”

　　女娲星槎异常的接近着月球的轨道，在场的神级武者都能够透过各种信息传递方式来观测月球，而且这么近的距离，他们利用肉眼就可以观察到那颗伴随着地球运动而运动的卫星。

　　“这怎么可能！”

　　萧沙也意识到了什么，脸色一变，眼中透出了浓浓恐惧之意。

　　而其他人也是相差无己，每个人的脸上都挂着一丝铁青的寒意。

　　“这、这家伙，就是我们要对抗的敌人吗？”

　　楚江的嘴巴都张成了“O”型，这也难怪，任何脑袋正常的人看到这一幕，表情都不会比他们好到哪里去。

　　而这一切的原因都只有一个，那就是在月球上出现了一张巨大的脸。

　　那是一张人脑，如果从地球上观测，因为角度的关系，估计并不会察觉到什么异常。

　　可是通过女娲星槎的方位，他们可以清晰的看到那张脸，那是一张巨大的人脸，轮廓分明，有着亚洲男性的特征，其特点只有一个，那就是很大。

　　光是第一眼扫过去，萧沙等人就能够断定，这个人脸有着澳洲国土大小，它占据着他们视线的正前方，浮现在月球的表面上。

　　那是一张正在沉睡的人脸，他的两只眼睛，一只紧紧闭上，另外一只则是微微眯成一条线。

　　也就在这一刹那，那只微微眯上一线的眼睛睁了开来，九位神级武者一刹那内心齐齐震动。

　　那是一种灵魂层面上的惊悸，每个人都面色煞白，因为那只睁开来的眼睛，透出一丝银色的十字光辉。

　　而在其他人眼中，那就是恐怖的银色十字神辉，仿佛有一颗十字架形态的星辰，浓缩在那只眼眸中。下一秒，无形的辐射暴涨而出，化为肉眼看不见的数万道冲击虚空、威力强横无边的可怕洪流。

　　众人都能够感觉到，有一股浩大的威势从远处辐射出来，那是来自月球方向的可怕攻击。

　　本体意识到了他们的存在，女娲星槎的粒子护罩迅速发动，多重矢量场也迅速组合覆盖，形成强大防御体系。

　　可是那高密度粒子形成的力场，在那只眼眸中射出的银色十字星辰的无形辐射之下，整艘飞船围的护罩就如同强风吹拂下的烛火一样摇摇欲坠，随时都有熄灭的可能。

　　“快走！！”

　　神级武者都意识到了灭顶之战，他们大吼一声。

　　可惜，女娲星槎中传来多多的焦急的意态。

　　“不行，我脱不开身，‘本体’的攻击把我锁定了！！”

　　女娲星槎几乎曝露在恐怖的攻势之下，连跃迁引擎也无法发动，更不用说发动“次元潜航”躲进亚空间，那恐怖的远超普通宇宙射线的超凡攻击在真空中光速传递，轰击在女娲星槎上。

　　粒子护罩和女娲星槎一同颤抖，发出不堪重负的声响，一点点的变形，多重覆盖力场连十秒也支撑不下去，纸糊的一样被辐射能量撕裂。

　　而就在这最危险的一刻，攻略者索德站起身来，体内一股莫名的能量以他为中心扩散开来，将飞船的每一寸都包裹了进去。

　　就在他这样的行动的同一时间，诡异的状况发生了，所有的攻击都穿过了女娲星槎，就好像那是一片虚空，半点没有形成正常的破坏力，直接穿透了过去。


第992章 口感不错

　　这一幕可以说是相当的古怪，那月球上的恐怖只眼释放出的超强辐射冲击，几乎可以撕裂万物，可是轰击女娲星槎的结果，却是丝毫不损。

　　那是完全可以让白垩纪时代的恐龙毁灭的小行星焚烧殆尽的冲击，在冲击向女娲星槎的一刹那，没有发挥出半点用处，全部穿透过去，扫向了虚空。

　　这太诡异了，就好像所有的攻击失去了效果。

　　或者可以视为所有的攻击都穿透了过去。

　　而这一切都是因为攻略者索德的技能导致的，这是他结合绝世好剑和《无求易诀》领悟出来的究极神技，这个奇妙的技能赋予他特别的能力。

　　这也是将名为《无求易诀》引发的超常现象，那是借助量子效应，使自己身体的组成分子穿过其他物质的分子间隙，这就好像在量子力学之中，展现出来的量子特性，电子等微观粒子，可以进行势垒贯穿，通过本来无法通过的墙壁。

　　而这就是量子隧穿效应，这也是攻略者索德获得的超凡技能，他可以让自己的躯体化为无形，任何攻击都不可能加诸于自身。

　　而反过来，他却可以利用“量子隧穿化”的躯体去击杀敌人，借助这一模式，他可以穿过大部份物质，从内部对其物理结构进行破坏。

　　这种原本只会发生在微观世界中的奇迹效应，让攻略者索德获得了最强之盾，以及最强之矛。

　　正因为拥有这一技能，女娲星槎才避免了被轰碎的下场。

　　“次元潜航开始，所有人准备好！”

　　多多当即立断，发动了亚空间跳跃，女娲星槎这艘飞船散发出淡淡的光晕，金属船体在虚空中一个闪烁，就潜入了亚空间。

　　而在下一秒，这艘飞船接近了月球的下方。

　　“去吧，我的机械大军。”

　　智能光脑大吼一声，数以百万计的金属机械从沉睡中被激活，无数的血色光眼睁开，这只经由采集地球矿石、物资组建的恐怖大军，如虫群一样从女娲星槎的舱口蜂涌而出来。

　　“第一虫械大军准备完成……”

　　“屠杀指令颂布，智械军团准备到位……”

　　“中子干扰网激活，血腥护卫参阵……”

　　利用地球上的大量材料和能量，不断复制，增殖，女娲星槎拥有一只庞大的机械大军，它们一出现，就变成了铺天盖地的狂潮，朝着月球的位置飞速进去。

　　而且同一时间，女娲星槎装备的各种强大武器也弹了出来，定向能武器、超导电磁炮准备完毕，无数光束、动能炮弹轰向月球上的那张巨大的脸。

　　“冥顽不灵的蠢货！”

　　巨大的人脸张开嘴巴，无声的发出了一股意念波动。

　　刹那间，密密麻麻的轰击冲刷上去，就好像无数陨石砸在月球上，每一发都能多增加一个环形山。

　　“吼！”

　　巨大的人脸遭受攻击，愤怒的大吼一声，它紧闭着一只，另一只眼睛散发出炫目的神光，那里喷射出强烈的光柱，横扫一圈，让无数机械大军消失殆尽。

　　至于女娲星槎和机械大军释放的攻击，对于七百万平方米的巨大区域，还是九牛一毛。

　　“你们，以为联合在一起就能够反抗我，那不过是你们的幻觉，从一开始，你们就连一丝胜算也没有。”

　　巨大的岩石人脸上浮现出一丝讥讽的神色。

　　那张脸从地面拉升而起，无数岩石崩碎震动，而巨大的岩石脸冲出地表，张开巨大的嘴，将无数的机械大军吞噬下去。

　　“你们的挣扎在我看来，异常的无力！！”

　　“无力吗？”

　　神级武者的意志汇聚在一起，没有多少犹豫，化成了强大的意志之力，与巨大的人脸的思维波动冲撞在一起，进行意志上的交锋。

　　“我们有自己的思想，有着自己的意志，我们也有生存的权利，为什么你可以高高在上，审视一切，而我们要做你们牢笼里的玩物！”

　　这是九位神级武者的意志之力，浩大无边，宛如一股心灵风暴，与本体进行最强势的进攻。

　　而同一时间，一股更为强势的意志飓风袭卷而来，与九位神级武者的意志相比，它更加强大，就如同一颗太阳，一个恒星，那意志波动宛如一个巨大的洪炉，囊括虚空，洞彻每一个角落。

　　“你们说的很好，但这毫无意义！”

　　回应他们的是冰冷的决断。

　　“对于我来说，你们当然有自己的思想、意志、甚至也是生存的权利，一切一切，你们都能获得，所以说……你们是自由的。”

　　“自由！！”

　　神级武者凝聚在一起的意志感受到“自由”这个词语中赋予的意义，几乎沸腾了起来。

　　“没错，我们是自由的，‘本体’，你可以设计一切，掌握一切，但你无法使我们的心灵不自由。”

　　“的确，我从来没有这样的打算，准备的来说，这跟我又有什么关系。”

　　封寒冰冷的笑着：“你们从一开始就很自由，自由的成长、自由的进化，自由的变强，可是我也是一样，我也是可以……自由的决定你们的生死，自由的决定何时毁灭你们。”

　　“你们的自由，与我无关！！”

　　“而我的自由，将决定整个世界！！”

　　这是接近“魔王”一般的思路，这也是封寒总结出来的触发点，他渐渐可以把握到“魔王”的演变过程，不过，他也发现黑铁种几乎是不可能成为“魔王”。

　　看来，这也只是一个设想，而要完成这个设想，这现实意义上来说，几乎是不可能办到的一件事情。

　　他扫了一眼这些神级武者，毅然张开了大口，打算把整个女娲星槎吞下去。

　　“闹剧，也差不多应该结束了。”

　　他加快了速度，打算结束这一切，张嘴把女娲星槎吞了下去。

　　可是那九位神级武者，也不打算甘愿就此消失，他们激活了女娲星槎的最后手段，也就是飞船的自爆模式，数百枚核弹级别的爆炸力在他的嘴中涌现，让封寒的嘴中生出异样的酥麻感。

　　“口感还不错。”他唯一的感想大概是这样。


第993章 抹消

　　可是下一秒钟，他面色急遽变化，张嘴吐出火焰、爆风、辐射能量，不，他的下巴被轰碎了，无数的能量流泄出来，那是爆裂至极的力量，从内部轰击出来，间接爆发的力量掀飞了岩石出成的下巴。

　　也就在一刻，一团模糊的光影从他的嘴中冲了出来。

　　那是一具由无数次色泽的光组合而成的躯体，明灭不定各种射线向四周喷发，组成了一具通过肉眼看见的闪烁人形。

　　“现在又如何了，封寒。”

　　九个男女的声音同步从这个光人口中发出：“现在的你，还敢于在我面前说出这样的话吗？”

　　这种情况非常奇妙，就好像九个神级武者用同一个嘴巴说话。

　　“现在的我们之间，谁才是更加渺小的存在，谁才是不值一提之物。”

　　“掌握了九个神级武者的力量，领悟了你都无从了解的进化之秘，知晓了攻略者的所有奥妙的我，与你这样的废物相比，谁才拥有绝对的自由。”

　　这个光人就是九大神级武者合九为一的产物，也不知道发生了什么事情，这九人竟然领悟什么至关重要的奥秘，将自身力量融为一体，变化成了五颜六色的奇妙“光人”。

　　轰隆！隆隆！！

　　石破天惊的连环巨响，巨大的岩石脸孔在崩溃毁灭，月球的表面被挖开一大块，无数质量的物质从虚空中蒸发，这就是九大神级武者融为一炉的力量。

　　“不、不止这种程度，就算是九大神级武者把他们的力量全部统合起来，也不可能强到这个地步……”

　　蘑菇云腾了起来，烟尘掀出了外层空间，数百道流光闪烁殆尽之后，另一道人影，从崩溃的大地中升腾而起，那是封寒的本体，他紧闭着一只右眼，唯一睁开的左眼，正透着一丝惊讶。

　　“你，该不会是针对自身尝试进行魔王化吧！”

　　这恐怕才是正确答案，无论怎么想，正常的发展，这个家伙永远也不会提升到这个地步，光是刚才的一击，把自己的“茧”打碎，就超出了普通的级数。

　　“没有错，这正是魔王之力，不过在这种单人剧本之中，我也没有办法全力蜕变成魔王。”

　　光人冷笑连连，他的思维波动可以让物质点燃，那是对物理世界的极大干涉，会让物质分子加速活动，只要过于靠近，任何物体都会燃烧殆尽。

　　这也代表这家伙究竟有多第强大，以及他的强大有多么的离谱。

　　（说起来，这家伙的这处状态，倒有点像是遮天世界里的巅峰强者。）

　　封寒的眼中藏着一丝忌惮，真没有想到，自己会在不知不觉之中，培养出这样一个强大的“怪物”来。

　　“这就是你的愚蠢了，你从一开始就是在作茧自缚，未来的结局也是可想而知。”

　　光人以思维波动作出解释。

　　“我们这九位神级武者，从另一角度来看，就是你的分身投影，各种资讯和情报，无一不从你那里获得的，你所想要进行的能力方向实践，也是以我们九人为平台展开的，而所有收获的情报，通过总结和反馈，最终形成了我们九名神级武者。”

　　“只要这样想的话，就会得出一个结论，把我们九个人的力量统合起来，会不会超越你这个本体。”

　　“然后，就会得到很简单，也是很自然的答案，这也是在生死关头才领悟出来的道理，那九个神级武者把所有的力量都集中在一起，最终融为一体，创造出来的新生命，自然就是我了。”

　　“还真是让人吃惊，没想到你竟然能做到这个地步。”

　　封寒微微一笑。

　　“很不错，就连我也没有想到实验能够到达这一步，这完全超出了我先前的预测，真是让人感到高兴。”

　　“高兴！”

　　光人呵呵笑了：“你说‘高兴’，也就是说，你觉得自己还有胜算，不过我很清楚，毕竟通过针对未来的演算，我得出的结论是你的胜率只有1%……而我的胜率则是100%。”

　　强烈的射线波动经由这个“光人”体内爆发出来，他伸出一只手掌，以准魔王之力轰击，那是一股庞大的冲击，化成无数道密密麻麻的光流冲击，如陨石坠落，浩荡无比的力量冲击天上地下，肆虐十方。

　　“你拥有的一切能力，我都可以完美再现，而且比你还要强大，众生之红、图腾化、引力操纵、假想粒子、电磁支配、模因武装、核聚变、减速振动、场域支配，我全部都能够施展出来。”

　　封寒以超高速位移，躯开光人的攻击。下一刻，漫天光流遮蔽整个月球天空，稀薄的大气层都被吹飞了，无数山峰被摧垮，大地化为焦碳。

　　后者冷冷一笑，指尖一勾，无数道血色光焰幻化成血焰苍龙，从天空中游走一圈，扑了下来。

　　这是封寒的太玄焰光血螭真煞，光人也完全可以进行操控，就如同这家伙说的一样，他就是另外一个版本的封寒，而且拥有封寒一直想要尝试的“魔王化”。

　　“这家伙应该还是从这个世界的剧本中孕育的产物，也就是说，我在这里进行魔王化实验的过程之中，因为误打误撞，完成了一系列需要在大型副本中才能触发的过程，使的魔王化的现象产生……”

　　面对光人释放惊天动地的攻势，封寒飞速躲避，不过他躲的也很勉强，这也是因为他的敌人与他几乎是相同的模版，而且还是他自己的优化版本，从另一个角度来说，搞不好比他这个原版本还要强。

　　光人可以复制他的所有能力，而且施展起来，威力要更猛更强。

　　封寒几乎躲不过去，他连忙发动阿鼻血劫大真力，想要利用亚空间扭曲时空。

　　可是一股强大的磁场吸住了他的身躯，封寒连忙低下头，赫然发现一座恐怖大阵从地底浮现上来。

　　那是一座光芒璀璨无边，仿佛九重天地重叠的神秘大阵。

　　“封寒，你以为我为什么要跟你废话这么半天，就是为了拖延时间，勾动月球地脉，布置下这座磁星斗落九天伏魔大阵，以这座阵法彻底锁定你，让你再也逃不出去。”

　　杀！一声狂吼之间，让大地四分五裂的意念波动冲击一切，光人的浑身释放炽烈的赤金光焰，他的双掌扬起，一个近乎星体爆裂、超新星碎裂的强大能量光波，被他施展了出来。

　　而这一招分明是轰向封寒的方向。


第994章 五分钟前世界假说

　　“众生之红，多元汲取！！”

　　“永恒炉效应，给我开！！”

　　“吃下这一招，给我滚回老家去吧！”

　　下一秒钟，光人动用了封寒拥有的最强杀招，永恒炉效应，那是让因果现象扭曲，堪称迈入无敌状态的最强杀招，只要处于这一模式，上天入地没有任何人可以打倒他。

　　而这一图腾化的最强形态——永恒炉效应，完全灌注到他双掌中的能量光波中，这一招几乎可以贯穿整个月球。

　　而且就在这一刻，他的力量突破天际，躯体绽放出无尽光。

　　光人就像是古老的神灵出世，像是从远古划破时空而来，气息接连天地，惊天的杀意和无穷无尽的能量喷涌而出，他要将封寒永远从世间抹除。

　　他们二人本来就没有任何转寰的余地，这一场恶战的结果自然会是不死不休。

　　光人的策略很成功，或者不如说，他非常了解封寒的思考方式，他一边与对方交谈，一边暗地里勾动月球地脉，布置下磁星斗落九天伏魔大阵。

　　这座恐怖大阵的威力可想而知，这阵法一经启动，时间和空间就被封锁住了。

　　封寒既然逃不出去了，那他自然就能够全力攻击，这集合他全部力量的一击可想而知有多么夸张。

　　在封寒的眼中，光波就像是一道由无数光点凝聚的涛涛星河，从天际中垂落下来，倾泻到大地上。

　　这是毁灭的劫火，从天而落的光柱持续了三十秒的光景，这一击过后，月球四分之一的体积消失了。

　　物质尽数被蒸发，月心都被烧穿，而这样一来，因为月球的半毁，恐怕地面也会察觉到引力带来的异常变化。

　　“死了吗？”

　　通过各种扫描方式，也找不到封寒的痕迹，光人终于得出一个令人欣喜的结论。

　　封寒，终于死了。

　　那个不可一视的攻略者，最终还是死在自己的手上。

　　可怜的蠢货，这就是你的最终下场。

　　就好像维克多教授创造了弗兰肯斯坦一样，最终也导致他自身被自己所创造出来的怪物所摧毁。

　　“呵呵，这就是人类的最终宿命之一，被自己所创造的终极造物所抹杀，封寒，你也不会例外……”

　　光人自言自语的说了这样一番话。可就在这个时候，一个声音从他的身后冒了出来。

　　“你听说过一种关于‘五分钟前世界假说’，那是一个思想实验，假设，这个世界是在5分钟前被创造出来的。关于‘先前’发生的事件的一切记忆以及其他痕迹也都是5分钟前被创造出来的，造物主这样做只是为了开玩笑。”

　　封寒从光人的身后走了出来，他一步一步的踩在虚空中，身上没有半点伤痕。也就是说，刚才的必杀轰击，半点用处也没有。

　　“那么，问题来，我们要怎么决定这个世界是真实还是虚幻的？又要如何证伪这个假设？”

　　“你在鬼扯些什么？”

　　“光人”自然十分惊讶，它完全不能理解发生了什么，就连封寒是如何躲避自己的攻击也搞不清楚。

　　“怎么会事，刚才的攻击完全把他抑止在了‘磁星斗落大阵’里，他不可能逃出去，而我的攻击也是结结实实轰在他的身上，这绝对没有错。”

　　“封寒也没有使用‘量子隧穿效应’来躲避，再说异种能量反复轰击，量子隧穿也不可能完全躲过去，而且就算是那样，轰击的能量也是贯穿过去，可是我的手感没有错，这家伙刚才确确实实被攻击到了。”

　　“看来，你很疑惑？”

　　封寒微微一笑，低声道：“那么，不说先回到之前的那个问题上吧，你认为‘五分钟前世界假说’是否存在，又要如何证伪？”

　　“那自然不存在，因为我存在于世，我有清楚的记忆、数据以及情报……”

　　光人冷笑着说：“这个物质世界是真实不虚的，这无需进行什么证伪。”

　　“但是你如何确信这不是造物主之类的存在，刻意灌输给你的信息，而实际上整个世界不过是在五分钟前设计出来的……”

　　“哼！你说这些有什么意思。”

　　“当然是在跟你解释，我究竟刚才做了些什么……”

　　封寒的嘴角挂着一丝冷笑。

　　“对于这个思想实验，我们可不可以再换一个角度来思考，既然存在‘五分钟前世界假说’，那么我们再提一个观点，根据人择原理，自然定律惊人的适应生命存在，而自然律很有可能是为了通过生命的观测而诞生，假设世界的成因是因为人类拥有意识而存在，是强人择原理产生的自然规律，那么当全世界所有的人类决定同时闭上双眼，停止对世界的观测之时，世界会变成什么样子。”

　　“你，难不成已经到达了那个领域？！”

　　光人的思维波动罕见的动摇了，就连传递出去的思维信号也闪烁了一阵。

　　“没错。”封寒看着自己的手掌，平淡的回应：“一线攻略者大多都有自己独一无二的能力，例如黑王的‘死星临兆之拳’，透过攻击可以删除所有的可能性，让概率变成最简单的‘毁灭’一途，这是一个非常强势的能力。”

　　“物种只要诞生，毁灭就是必然的，如果以可能性为例子，就连宇宙都会死亡，死星临兆之拳瞄准了这一点，让万物导向它们最终，也是必然的命运。不愧是黑王，选择的最世界万物最大的可能性，难怪他的破坏力堪称整个恶灵空间最强的一个人。”

　　“三巨头的另外两位的一线技能也相差无己，反正都是相当离谱的能力。至于我，获得的这个技能与他们相比，估计不值一提。”

　　光人如果有表情的话，恐怕脸色都在扭曲。它不允许这种事情发生，所以它想也没有多想的再次从平行空间吸收强大的众生之红能量，再次凝聚出永恒炉效应。

　　“这种事情不可能出现，去死吧！”

　　巨大的光柱在宇宙中再度爆发，可是当它的攻击落空，封寒面无表情的再度出现。只是，他那一只紧闭的右眼终于睁开了。

　　那只眼中透出奥秘的图纹，那是黑色的蔷薇纹路，就如同他手掌上那个与红色恶灵签订的契约，只是这个黑蔷薇纹路被利剑贯穿，在他的眼中形成更为复杂的图纹。

　　“没有用的，这样的攻击杀不死我，在我的一线技能‘恶魔的五秒钟’的执行过程之中，没有任何人可以打败我。”


第995章 亡者军势的存在

　　这是绝对的自信。领悟到终级的一线攻略者所拥有的最上领域。到达了这一刻，封寒超越了过去的藩篱，抵达了接近仙佛神煞的境界。

　　他自我领域的一线技能名为“恶魔的五秒钟”，是一种反向构建五分钟前世界假说的思想实验。

　　先前的五分钟前世界假说，假设整个世界是由五分钟之间的造物主创造的。

　　包含整个世界，只使用了五分钟就创造完毕，一切都来源五分钟前的创造万物，包括人类的记忆。

　　而“恶魔的五秒钟”则是反向应证强观测者原理，认为宇宙万物是经由观测而成立了。

　　如果说世界是一个舞台，正因为存在人类这个观众，这个有主观意识存在的观测者才会成立。那么，当所有的观测者消失之后，世界自然会消失。

　　当封寒尝试睁开右眼的一刹那，他就从光人所能够看到的世界中消失不见了。

　　这不是利用万象迷彩之类的招式，而是一种“认知塌陷”，在当封寒睁开右眼，解放潜藏在这只眼中蕴含的终极之力的同一时间。

　　有关于他的一切，就会从物质世界被硬生生的抹去，任凭光人如何使用各种方式进行探，也找不到他的痕迹。

　　就连回溯时光，或者进行未来预测，也无法找到他的存在。

　　动用这种力量的时候，封寒会有五秒钟的时间，在整个物质世界里消失。

　　就算拥有观测平行宇宙的存在，也会发现在这五秒的时间里，封寒会在这五秒钟的时间里失去一切踪迹。这种能力实在是超乎寻常，也太过于诡异。

　　“任何一种攻击，再怎么厉害和强大，如果打不中他的敌人，那就没有任何用处。”

　　封寒再次出现在光人的身边，嘴角边挂着一丝嘲弄的神色。

　　“你很不错了，能够完成准魔王化，将我拥有的力量提升到这一级别，完全是我这次实验的意外之喜，这些收集到的数据、资讯，会给我带来巨大的推进，让我在一线攻略者的领域更进一步。”

　　他探出一只手，这只手掌上的“炼狱融接”缓缓开启，开始吸收这个光人。

　　“很抱歉，你对我已经没有任何用处了，就连吸收你的力量对我也没有半点意义，魔王之力并非人类个体可以操纵的力量，而你身上单纯的能量累积，对于一线攻略者来说半点用处也没有，我使用炼狱融接这个复合型道具唯一目地，就是彻底的毁灭掉你。”

　　“不，你不能这么做！！”

　　光人大声怒吼道：“你是魔王，我是杀不死的。”

　　无穷无尽的吸扯之力，封寒的掌心深处就像诞生了一个比黑洞更加恐怖的深渊，那是联结着命运洪流的起源之座，他只是抬起一只手，光人就生出一种绝望的感觉。

　　“不，我想你比我更清楚，炼狱融接是能够摧毁你的力量，这个复合型道具是经由红色恶灵打造出来的，锻造这东西的真实用意比我想像的还要复杂的多，使用这个复合型道具，可以吞噬事象、概念、乃至万事万物，吞噬之后，就可以与之同化……”

　　“只不过，‘炼狱融接’这一道具一次只能吞噬一个指定事物，而且如果想要再吞噬一次，就要把原先的事物弹出去，但是，一旦把原由的吞噬物‘吐’出来，那么它就会被还原中最基本的粒子，而且这种趋势是不可能逆的……”

　　“仔细想一想，我就明白了，这个复合型道具除开吞噬机能，其本质更像是一个物质粉碎机。”

　　封寒合拢自己的手掌，紧紧的握着拳头，炼狱融接完全将“光人”吞噬进来，不过这东西对于封寒来说没什么用处，而他可以借助这个复合型道具，把这个光人轻轻松松的解决掉。

　　“对于那些不死系的敌人，‘炼狱融接’这个复合型道具简直就是一个垃圾回收站。”

　　无论你拥有什么样的不死之身，只要被吞噬到炼狱融接内部，就可以还原成基本粒子，而且这一过程是不可能逆转的，因为炼狱融接吞噬的概念和事象，而非物质本身。

　　而另一方面，封寒也知道“炼狱融接”并不完美，这招对付普通攻略者或许有点用处，可是如果强行吸纳黑王、陆明、哲人王这样的存在，反而会因为同化技能过载，导致自身被对方所吸收。

　　那是一个非常糟糕的结局。概况一下就可以得出这个结论，这一招对于实力与自己相仿，或者比自己强上一线的敌人没什么用处。

　　而按照目前的局势来看，克莱俄布卢、黑王、以及陆明这三巨头，在一线的道路上暂时走在自己的前面。

　　黑王拥有整个黑暗频道的助力，在一线的领域有着绝对优势，他还有“上帝之影”这个王牌级的复合型道具。

　　按照血腥频道收获的最新情报，黑暗频道的“水”比他们想象的还要深。

　　现在已经可以证实一件事，那就是杀死廉晓，出现在遮天副本的三个领头的攻略者，是过去第一纪元曾经的王者级攻略者。

　　他们分别是前地狱频道的首领符歌、以及混乱频道的“幽鬼支配者”巴斯蒂塔、还有曾经陆明最强的宿敌，剑之杀戮者，楚南。

　　其中无论是地狱频道的符歌，亦或是混乱频道的幽鬼，还是号称猎杀最多攻略者的楚南，都是不可忽视的敌人。

　　“恐怕不仅如此，根据我们得到的消息得出的推论，这三个本来就死去的二线攻略者，是以一种我们无法理解的方式再度诞生。”

　　血腥频道七人议会的成员，研究侧的首度“疯子”提出自己的看法。

　　“这恐怕是利用‘上帝之影’和利维坦的水生型创世之力制造出亡者军势，应该是黑王之前的底牌，之前我们就听闻过，黑王手中有一支以圣经中的‘大群’为代号的神秘编队，未来，我们很有可能在《瓦普几斯之宴》中遭遇到这群人……”

　　三亲卫二死一伤，本来对于黑暗频道打击极大，谁知道对方又来这样一招，挽回了之前的失利，也让血腥频道极为担心，无法确定未来的局势如何。

　　至于那死神频道的克莱俄布卢，现在也处于整合战力的情况之中，介于克莱俄布卢奉行神秘主义，所以半点情报也没有流传出来。

　　可是一想到这位哲人王克莱俄布卢的身后，就是整个频道空间里最诡异的第三秘仪社，那众人的心态也就怎么也松懈不下来。


第996章 新议会

　　这个单人副本算是解决了，封寒没有半丝留恋，在接收自己的任务回馈之后，就返回了血腥频道。

　　刚刚回归了血腥频道，封寒就感受到了弥漫在大部份攻略者中的紧张感。

　　他几乎能够捕捉到弥漫在空气里的人类情感，乃至信息素、以及人体磁场电波。

　　封寒不得不感慨一句，成为一线攻略者之后，他真真正正的接近非人的存在，从物种性质上来说，跟人类完全是两个级别的生物了。

　　甚至，单纯的生物学概念上的物种这一说法，对他意义变得不是很大了。

　　“封寒，先恭喜你成为了一线攻略者，来会议室这一边吧！”陆明的意念率先出现，提醒他进入会议室一趟。

　　当封寒这一次踏入七人议会的议会事，发现前七人议会的成员完全入席。

　　这个七人议会算是血腥频道的核心力量，而且大多数人封寒大多都没有与他们亲自见过面。

　　老一辈的攻略者，特别是这几位二线攻略者，几乎神出鬼没，很少正式露面。

　　“封寒，这次我们又见面了。”

　　研究侧的首席，绰号“疯子”，是一个穿着一件万年不变的白大褂，看上去不修边际的古怪医师，他也是孙彦的老师，在七人议会的资深攻略者之中，算是一个非常好讲话的人。

　　只不过这个人疯疯巅巅，和他打交道很领会他的意思。之前，封寒跟他有一面之缘，这不是第一次见面，对方正咧嘴露出一口参差不齐的烂黄牙。

　　“你好。”

　　“这就是封寒，一直没有时间给你们介绍一下，继我之后的一线攻略者。”

　　陆明笑意很浓，这是一个意外之喜，封寒的潜力他是了解的，但也没有想到他会这么短的时间就成为一线攻略者。

　　一线攻略者，无疑是一种绝对实力的保证，要知道整个恶灵空间也就三位一线攻略者，现在血腥频道突然增加了一名一线攻略者，整个恶灵空间的战力平衡都会被打破。

　　“拥有你的助力，《瓦普几斯之宴》我们就没有必要被动防御，只要我们能够找到联手时机，猎杀克莱俄布卢和黑王也不是什么问题。”

　　面对可怕到极点的黑王维多克，无论是死神频道，亦或是血腥频道，都没有打算正面硬拼的打算。

　　可陆明很清楚这一次情况要扭转了，只要他和封寒合作，就等于拥有两个一线攻略者的战力，完全可以主动猎杀最强大的黑王，亦或是把目标锁定到克莱俄布卢身上。

　　这两大巨头是黑暗频道和死神频道的主心骨，也是最强战力，只要他们一死，剩下的强者在陆明和封寒看来，都只是小猫小狗两三只。

　　基本上血腥频道现在的策略在于如何有效的发挥出两位一线攻略者的巅峰战力。

　　“我知道，不过无论是克莱俄布卢，亦或是黑王，都不是那么容易应付的敌人，我想他们如果觉得威胁，反过来也会联合起来率先歼灭我们血腥频道。”

　　封寒说出了他的顾虑。

　　“小子，你把黑王维多克想的太简单了，以那个人的骄傲，之前会选择与死神频道合作已经算是例外之举了，指望他再和克莱俄布卢联手，那几乎是不可能的事情。”

　　这时候，一个沉闷的男中音在议会室里响起。

　　封寒扫了一眼，发现一个躺在沙发上的男人，正无聊地按着遥控器，他的目光正注视着身边的一台电视机。

　　电视机正在播放相当无聊的综艺节目，而这个男人也非常无无聊的盯着电视看。

　　而这个浑身散发着懒洋洋气场的男人，满脸胡子拉渣，他也是七人议会中的一员，他的名字是虎殿英，是一位非常有实力的攻略者，之前的《孔雀王》两个系列副本，基本上就是依靠这个蓄着络腮胡的男人攻略的。

　　“是吗？可能我欠缺考虑，不过不排除有这样的可能性。”

　　封寒感觉到对方的语气中有一丝针对自己的意思，不过他也只是笑了笑，没想多说什么。

　　对于这些老牌的攻略者，自己这个新人崛起的实在太快了，会受到对方的特异目光看待也是可想而知的一件事。

　　不过这种事情并不重要，成为了一线攻略者的他，实际的能力才是第一位的，强大的一线攻略者，无论别人怎么想，也要依赖他们的战力。

　　他基本上是继陆明之后，整个血腥频道最强的一个人，而且他有自信，未来很有可能，他连陆明都可以超越。

　　“封寒说的也有道理，就算黑王骄傲的不愿意与克莱俄布卢，但不排除死神频道和黑暗频道的普通攻略者联手合作。”

　　陆明也有同样的看法。的确，黑王维多克骄傲无比，他不会再与克莱俄布卢进行二次合作，上次的猎杀陆明失败，他就迅速跟克莱俄布卢翻脸，这证明他根本不在乎与对方联手。

　　他那样的绝世强者，只相信自己的力量，相信只要自己拥有的实力。这也是确实是这样……

　　“好啦，你们把我喊到这里来，不会就为了这种事情吧，如果没什么事的话，我可以离开了吗？”

　　突然冒出来的声音是翘着双腿，坐在另一张沙发上的林檎，他是接替廉晓之后的七人议会的成员，不过以现在的血腥频道的规模，七人议会应当被称为八人议会。

　　原本的七人议会，是由廉晓、岳文舟这些骨干，以及一些过去的资深者组建的团体，这个团体也是整个血腥频道的核心，而组织者无一不是强大的二线攻略者。

　　目前出现在这个屋子里的，包含身为血腥频道首脑的陆明，以及蒙着双眼的女人，名字好像被陆明称呼为“篝”。

　　其次是研究侧的疯子，他的真名不详，反正所有人都称呼他为疯子，因为大伙都忌惮他这个疯狂科学家。

　　当然，疯子确实很有能力，血腥频道参加这一次的《瓦普几斯之宴》的杀手锏，也就是被苏摩之血的特殊药剂，就是由这个疯子率领团队研发出来的。


第997章 多重嵌合型副本

　　苏摩之血无疑是血腥频道隐藏的王牌，这是一种特殊的魔力剂。

　　一开始，研究侧的攻略者们只是想要设计一种模仿魔力剂的替代品，因为攻略者们发动断章魔法要依赖恶灵空间给予的魔力剂。

　　可是通过一番研究，一些专注于科学的攻略者发现，他们不仅可以模仿出魔力剂的产生效应，还可以强化这种名为“苏摩之血”的药剂的效果。

　　“苏摩之血”的性质极为特别，它能够使人的主观观测强行提高盖然性偏向值，使事物的概率发生变动。

　　这与魔女们拥有的改变概率的超我魔法极为相近，几乎是同种级别的力量。

　　只不过人类并没有被赋予类似魔女这种高维物种的认知能力，也就是说，就算普通人给自己注射苏魔之血，也无法强行提升自己的断章能力的极限。

　　普通攻略者最多也只能让自己的断章动用时间增强，不过对于少数的二线攻略者，他们的断章能力搞不好会产生一些特殊的变异。

　　至于一线攻略者，他们动用这种特殊的药剂苏魔之血，则会引发更为奇妙的现象，甚至会将自己拥有的断章魔法进一步强化，甚至演化出超越断章魔法的超我魔法。

　　那基本上就是限定的“断章”解除限制之后，变成了完整的魔法之章。

　　“请暂时再待一会儿，我想陆明让我们待在这里，恐怕有重要的话题要宣布。”

　　最后一个开口的是一个女人，也是旧七人议会最后一名二线攻略者。

　　明明会议室的温度并不低，可是这个女人浑身上下穿着极厚的外套，就连脸上也戴着防毒面具，她能够曝露在外的皮肤，都用绷带缠住。

　　只不过，这些绷带、以及她身上的外套显得又湿又重，而且表面有一种污浊侵蚀过的痕迹，就连她双脚踩过的地面，都能看到类似昆虫黏液一样的液体。

　　这是七人议会最后一名成员，精于蛊毒和妖术的云笙，她也是相当有实力的攻略者，擅于攻略灵异和恐怖类型的副本世界。

　　可能是因为长时间与那些异常类型、超自然副本打交道，云笙就连身躯也受到了影响，产生了恐怖的异变。

　　这种异变的结果究竟如何无人知晓，只是，云笙她从来不露出自己的真容，普通攻略者就连听到她的声音的次数也屈指可数。这也是因为云笙踏入过于禁忌的领域，她完全蜕变成了非人的存在，她是属于那种完全迈入其他领域，无法再出现在现实世界的攻略者。

　　这也是攻略者中的顶尖强者大部份的趋势，他们迟早无法适应现实，不过云笙这种从外质上就无法用人类来形容的也算是少数。

　　“是的，诸位都坐下来了，不需要站着说话。”

　　陆明温和的一笑，谁能想到他这个样貌并不惊人的普通青年，竟然是与黑王维多克和“莱俄布卢”并驾其驱的恶灵空间三巨头之一。

　　“今天谈的事情很重要，否则没必要劳烦你们一同出席。”

　　说到这里，陆明罕见向众人表露出一丝凝重的神色。

　　“关于《瓦普几斯之宴》召开之际，看来我也不需要向你们说明，总的来说，接下来的下一个副本，绝对就是我们一直在等待的《瓦普几斯之宴》，当然，很多人都希望它不要到来，不过很可惜，我基本上有确切的情报来源，就算皮诺槽的预告片没有提前公布，也能够确信这一点。”

　　沉默不语，知晓《瓦普几斯之宴》到来，再怎么淡定的人也能以保持活跃，这基本上代表一场险恶之战的降临，而这场恐怖的盛宴，就连他们这种级别的强大攻略者也没办法保证自己可以活着回来。

　　虎殿英不以为然的说：“呵呵，这也不错，按照以往的定律，所有的二线攻略者都会被强行纳入剧本，我们之中一个人也逃不出去。”

　　“但是很多人都要活下去，这注定是一场血腥的战斗，我们接下来要应付的敌人，远比我们想像的要多。”

　　经历过一次《瓦普几斯之宴》的陆明感慨一句，他深知《瓦普几斯之宴》这种魔王级副本的难度远超之前攻略者们所遭遇的各类副本，那是一线巨头也没有办法保证自己可以存活下来的恐怖副本。

　　他的话又引起了众人的一番沉思，手指敲打在桌子上，陆明先是缓缓闭上双眼，缓缓开口道：“接下来，我会把自己所知晓的一些关于《瓦普几斯之宴》的情报透露给你们，这是非常重要的情报，整个恶灵空间，也只有我和黑王维克多才知晓这些情报，我们都没有向外透露半点，就是为了给接下来的副本攻略多提供一丝先机。”

　　《瓦普几斯之宴》因为生还者只有两名，所以所有的情报都是绝密的，这也不难想像，封寒和黑王都清楚的知晓他们所掌握的《瓦普几斯之宴》的内部信息有多重要，又怎么可能告知其他人。

　　看到议会室的众人神色都变了，陆明却是笑了起来。

　　“你们的表情也不用这么严肃，关于《瓦普几斯之宴》的这些信息，我起初一直不透露，主要是有两个原因，第一是害怕情报泄露，使我们血腥频道在攻略活动中失去先机，至于第二点是考虑到就算你们先前知道这些情报，也没有任何帮助，这个副本的难度号称魔王级不是没有原因的，因为它的难度确实很高。”

　　“《瓦普几斯之宴》并不是一个普通的舞台，严格来说，它是一个多重嵌合型副本，这也是这个副本的难度之高的原因，我们假设说，如果普通的副本世界只是一部电影的话，那么《瓦普几斯之宴》就是一部连续剧。”

　　“事实上，从当初攻略的角度可以得出结论，整个《瓦普几斯之宴》是由大量零碎复杂的副本世界共同组成，就像是一副拼凑出来的画面，它没有过去的副本世界惯有的剧幕制，而是篇幅巨大的宏篇巨制，正因为如此，其危险因素多的无法计算……”

　　多重嵌合型副本，光是听到这个名字这群资深攻略者就知道这次有多么险恶。

　　如果陆明没有说错，那么他们面临的不在是单一的副本世界，而是由各种高难度、复杂性、危险性的副本世界融汇在一起，形成的一个多元融汇的局面。

　　这样的副本不要说难度，光是其复杂度就会让攻略者们处理不过来。

　　“更何况，《瓦普几斯之宴》还存在着游荡的准魔王级别的BOSS，以及更为可怕的真魔王级别的终极怪物……”

　　陆明如同想到了什么，眼中透露出一丝锐利的神色，他就好像沉浸在什么思绪之中。

　　“当然，这不是我想要在这里说的重点，我真正打算告诉你们的是——完成《瓦普几斯之宴》最为重要的环节，也是其中第一个环节，那就是在收集，只有在那些多重副本世界里才能找到的‘恶灵拼图’！”

　　这个男人的掌心浮现出光芒，在这道光芒深处，众人隐约看到了一副不完全的拼图，那是一个有着阴森图纹的一张拼图，那拼图的深处由一片灰斑组成，充满了一种深不可测的气息。

　　“这、这究竟是什么东西，给我的感觉像是一件堪比食尸鬼铠甲，上帝之影这种级别的究极道具。”

　　虎殿英大吃一惊，而其他人也面露惊讶无比的神情。

　　陆明手中的恶灵拼图，只有一半，十分残缺，可是光是透露出来的气息，却让人心悸，那是一件强大的道具，不弱于食尸鬼铠甲和上帝之影。

　　“这是《瓦普几斯之宴》的根源级道具，恶灵拼图的一部分，只有四分之一，另外四分之一在黑王手中，我和他在《瓦普几斯之宴》中生存了下来，分别得到了一部份恶灵拼图。”

　　陆明向众人解释：“当然，这个恶灵拼图还没有完成，它的真正作用我们也无从知晓，不过《瓦普几斯之宴》的第一个环节，就是夺取更多的拼图碎片。”


第998章 间谍的存在

　　《瓦普几斯之宴》的目前的进度就是由“恶灵拼图”的完成度来决定的。而在恶灵空间，目前掌握恶灵拼图有关情报，以及四分之二的拼图的只有黑王维克多和陆明。他们二人各持有一半的恶灵拼图，而拼图本身还关系着副本世界的攻略。

　　那是一个危机四伏的副本世界，多重嵌合型副本加上魔王级难度，会成为一个巨大的挑战。

　　星星点点的光芒黯淡下来，陆明握紧他的手掌，那副诡异的恶灵拼图渐渐消失在他的手心里，弥漫在空气之中的险恶氛围也渐渐消失。

　　也不知道他使用了什么能力，亦或是恶灵拼图本身就具备这样的效果。

　　“暂时，这个恶灵拼图就由我来保管，你们应该没有异议吧……”

　　对于他提出的这一点，众人自然没有异议，由最强的陆明来包管这件东西，他们自然不会有任何其他的想法。紧接着，陆明又将关于《瓦普几斯之宴》的一些细节上的情报公布出来，这些都是很重要的信息，如果在恶灵空间的黑市之中进行贩卖，估计可能达到一个天文价码。

　　“对了，还有一件事情，在这次的会议结束前，我想要通知一下所有人一个有趣的消息。”

　　突然，陆明发出呵呵笑声，只是这声笑声里令人产生一股寒意。

　　“通过相当精确的情报来源，我得到一个新的消息，恐怕，我们血腥频道有人在出卖情报给黑暗和死神两个频道。”

　　这声冰冷的声音，虽不能说有多冷酷，但也没有半点温度。

　　“是什么人？”虎殿英皱紧眉头，倒卖一些情报给黑市，这不算什么大的问题，可是听陆明的意思，事情恐怕没有这么简单。

　　“难不成有人出卖我们，和那两个频道暗通款曲，这不可能呀，频道战既然开始了，任何人都没有其他的立场，就算投靠其他频道，也不能够保证日后可以活下来……”云笙也有自己的看法。

　　“不对，并不是这么简单，我们猜测恐怕不仅仅是在出卖情报，而是谋化一个行动，那是可以摧毁我们血腥频道的行动。”

　　篝，也就是一直长伴在陆明身边的那名女子，她似乎也和陆明一样了解详情。

　　“那个出卖情报的人，不是单纯的做些泄露消息的事情，他的真正身份，是经由黑暗频道和死神频道之手，打入我们血腥频道的间谍。”

　　“这话是真的还是假的……”

　　林檎嚼着口香糖，吹出泡泡。

　　“如果真是这个样子的话，陆明你为什么要在这个时机说出来，明明应该在透露出《瓦普几斯之宴》的情报之间，坦明这一点，再进行情报管制的工作吧……”

　　他托着下巴，换了一个更舒服的姿势坐了下来。

　　“又或者，你现在透露这条消息，实际上是意有所指……比方说，你从一开始就怀疑情报，或者是说那个间谍的身份，就在这个会议室里。”

　　“呵呵，不男不女的小子，你说这种话是不是打算坦白自己就是间谍呀。”

　　虎殿英展现出自己的魄力，他的目光里暗藏着两道冷电，扫过林檎的身边，大概是不满意这个年轻的攻略者的语气，他毫不留情释放出惊人的威压。那不是普通的力量，而是一名资深级别的二线攻略者展现出来的气魄，就好像一阵海啸一般震动开来，能令天穹一阵颤动。

　　这也是虎殿英具备的二线攻略者的技能之一，“杀意之波动”，他可以让自己的意志形成恐怖攻击，他只是心念一动，近乎赤色水蒸汽一样的杀意波动波浪一样扭曲着四周的空气。

　　他这样的资深者，利用漫长的时间打造自己的力量体系，拥有的技能和获得的各种战力都远超了同级别的存在。

　　“你这家伙什么意思，资深者就很了不起吗，当心我宰了你！”

　　林檎不甘示弱，感受到杀意波动如同牢笼一样锁定了自身的空间，这也是虎殿英的特殊技能，无需经过任何介质来传导，只要双眼所视的位置就能够传递自己的杀意波动。

　　自然而放的一股杀意波动，有一股与生俱来的战意在弥漫。

　　普通人的确很难抵挡这种层次的力量，不过林檎这样的强者不一样，他并没有什么不适，只是虎殿英的态度无疑是在挑衅他。

　　下一秒钟，他的双眼赤红一片，声音也渐渐低沉，而他的全身渐渐散发出青白色的光辉有着一种不祥的威压感。

　　他体内也孕育着一股深不可测的力量，渐渐显露出冰山一角，立刻就是惊天动地的威力。

　　滋啦！

　　一圈电火花在虚空中碰撞，这是借由目光传递的杀意波动和林檎的异种之力冲击的结果。

　　也不知道林檎他又掌握了什么技能，竟然有不亚于虎殿英这样资深者的威压，与之争锋相对，半点也不逊色。

　　“好了，两位，这样的争执没有任何意义。”

　　陆明拍了一下手，清脆的声音在会议室里响起，而听到林檎和虎殿英耳中，却有一种莫测的魔力，让他们的身体莫名其妙的颤动了一下。

　　“好家伙，这个陆明的实力越来越高深莫测，刚才那一下简单的拍手，明明没有动用任何一种技能，却能够由外而内的影响我们的身体，这恐怕是巅峰级别的武格之力发挥的作用……”

　　武格升华，这是恶灵空间极为少数的人士才能够到达的顶点，这也是无双之武炼，透过千锤百炼的沙场磨炼，最终将技艺提升到极限。

　　陆明就算不动用任何技能，光凭在恶灵空间中磨炼出来的一身超人级别的武技，也能够纵横无间。

　　他刚才展露的一手就超脱单纯的武技的领域，就连虎殿英和林檎也搞不清楚他究竟做了什么，可是他确确实实就这样阻止了两人的冲突。

　　“有精神是好人，不过还是把精力转移到接下来的攻略中吧……”

　　陆明低声对几人表示“自己要说的话都说完了”，就转身和篝一起离开了会议室。

　　“《瓦普几斯之宴》近在咫尺，诸位，做好准备吧……”

　　临走之时，篝也如此向几人这样开口。她说完之后，并转身离去，同一秒钟，她的身躯也化成一道水影涟漪，消失在门外。


第999章 恐怖的新人

　　死神频道，罕见的也在举办一场会议。会议的主办者自然是恶灵空间三巨头之一的克莱俄布卢。

　　而参加这次会议的则是死神频道的一干强大的二线攻略者。

　　“看来，人都齐了。”

　　叼着雪茄的光头男吐出紫色的烟雾，他扫了一眼在座的二线攻略者，发现多了几名陌生的角色。

　　“不过，还多了几个陌生的家伙。”

　　死神频道的攻略者人数并没有多少，原本只有四个人，可是突然之间又多了几名，人数一下子激增了起来。

　　“凑数的杂鱼，再多也没有什么意义。”

　　朋克风打扮的少女从口袋里抽出一根香烟，悠悠点燃。

　　“利用歪门邪道的方式强行提升战力的二线攻略者，根本不可能在接下来的《瓦普几斯之宴》中存活下去……”

　　“就算是歪门邪道也没有关系，反正我们的目标仅仅只是提升战力，讲白了，这些速成型的二线攻略者，不过是炮灰类型的角色……”

　　一袭黑色礼服，穿着绅士标准三件套的猫脸老者，戴着眼镜，握着拐杖，不慌不忙的走进会议室。

　　这位就是在恶灵空间中颇有名号的“结界师”，是一位极为资深的攻略者，至于他的外表明显是因为某些能力技能上的异变才会转化成这个模样。

　　这在一些资深级的攻略者之中也是较为常见的一种现象，因为接受特殊的技能附加和强化，或者是动用了某些可以被视为禁忌的力量带来的转化，要不然就是因为六大系统的专长带来的副作用，总有类似这位结界师一样的肉身都发生了变化的攻略者。

　　血腥频道的云笙与这位结界师的情况极为相似，他们都是相当的论外系攻略者。

　　而且，都是因为自身能力过负荷导致发生这种异常的状况，这倒不是说他们的力量容易失控。而是他们的力量太过于巨大，区区人类的容器已经无法容纳，那些溢出体外的力量，也造就了他们那副异形般的外貌。

　　不过他们那种异于常规的庞大力量，从他们那人类的容器中溢出，才造就了这样的异样，这也代表他们实际上强大到了一种不可思议的地步。恐怕，只要能够再进一步，更加完善自己的力量体系，就算无法从二线跨越到一线，也能够将力量提升到一个巅峰领域。

　　“就算是炮灰也没关系，对于老大来说，他也只是需要一些作为后备的炮灰，搞不好就连我们这些正经的二线攻略者，在老大眼里也只是稍微特别的炮灰……”

　　光头丢掉雪茄，吐出一道道紫色烟圈，语气半是自嘲，半是忌惮。

　　克莱俄布卢实在是一个可怕的人物，光头对他非常的厌恶，可是出于各种原因，他也没有办法反抗这个男人，更无法从他的控制下逃脱。他本来也是一个桀骜不驯的人物，更是恐惧频道先前的主宰者之一，他这样的人物，岂会情愿成为别人的手下。

　　可是，克莱俄布卢本身也有一种魔性魅力，能让他这样反骨之人也愿意在其手下做事。

　　“你们，刚才，说，谁是杂鱼。”

　　那群陌生的年轻攻略者之中，有一个长相颇为怪异，身材高瘦的男人走了过来。

　　这个高瘦的男人，长着一双浓烈的黑烟圈，眼神颓废而又邪恶，其模样也是怪异无比，会让人联想到僵尸，或者是其他的行尸走肉。

　　特别是，当他走过来的时候，空气里就飘荡着一股福尔马林的刺鼻味道。

　　（这家伙不会是给自己添加了什么僵尸的血统吧，看上去怪怪的样子。）

　　三位资深者都齐齐蹙紧了眉头，一方面是因为这个新人的态度，而另一方面则是因为这家伙身上散发的险恶氛围。

　　这个男人就好像地狱中爬出来的恶鬼，浑身都透着一股不对劲的味道。

　　这三人好歹是熟悉各种副本世界，经历过无数恶斗、死劫的攻略者，可是面对这个男人之时，内心深处竟然生出一种心悸。

　　这绝对不是错觉，这种极度压抑的感觉他们也不是没有经历过，那就是在与克莱俄布卢接触的时候，会从那个冷漠到极点的男人身上感受到这种氛围。

　　那是一个没有感情起伏，或者可以说没有人类感情的男人，他基本上就是由人类理性构成的无机质生物。而罕见的是……这一次出现在他们面前的年轻攻略者，竟然让他们产生在面对着克莱俄布卢相同的错觉。

　　“喂，老兄，我想你一定是听错了，我们刚才是在谈论任务的事情。”

　　“听错了。”

　　新人攻略者冷笑一声，浑身开始向外辐射出一种晦涩无比的异常能量场，这股力量震动而出，浩瀚威压，汹涌澎湃，就像是可以粉碎大地、虚空、乃至大部份物质。

　　这是明显超越了普通二线攻略者的力量，甚至就连一线攻略者也不过如此。

　　三位资深者个个大惊失色，面色骇然的向后退去。

　　“我的名字是魏军，从今天开始，你们应该认识我。”

　　魏军张开嘴，咧开一丝笑意，露出漆黑的牙齿。

　　“不过，我没有兴趣认识你们，因为你们在我眼里，只是一群杂鱼。”

　　他说完这句话，就转过身离去，仿佛并不在意他们三人的态度，又或者只是因为完全无视这三个人。

　　光头咬紧牙，拳头暗自握紧，而那位少女则是眼神冰冷，不发一眼，而最后的结界师暗自握紧拐杖，看到魏军离去，暗自透出松了一口气的模样。

　　他们这些历战强者，什么大场面没见过，可是面对这个名为魏军的男人，竟然同时生出一丝惧意。

　　“见鬼，老大这家伙，什么时候找来了这么厉害的角色……”

　　“实力很强，我听说血腥频道的封寒，号称要以最短的速度冲击到一线攻略者的领域，据说他的战力是在整个恶灵空间的二线之中排名第一，是名副其实的一线之下第一人，不过这个魏军感觉力量不弱于他那个层次……”


第1000章 自相残杀

　　究竟什么时候？恶灵空间又多了这样一个强者？

　　思及此处，他们三人表情更异，有人蹙紧眉头，有人不动声色，还有一人面色苍白，可是不约而同的，三个人都在这一刻意识到了情况发生了变动，就连死神频道也弥漫出一丝不对劲的氛围。

　　要知道，这个名为魏军的男人，应该只是一个刚刚步入死神频道的新人，可是为什么会这么短的时间内，强大到这个地步。

　　“你们，都来了，好，那么，接下来我有事情要说……”

　　克莱俄布卢，也就是修莱特身影闪现，本人亲自降临，他一身深蓝色西服，那张古希腊雕像一样完美的侧脸没有多余的表情，透着丝丝残酷冰冷之色。这个男人仿佛是寒冰雕成的人形，没有多余的感情，他的蓝眼眸一片苍蓝，其瞳孔深处能窥见一颗苍蓝星辰凝聚的虚影，那是他完成到巅峰的战技“三际论·天国曼陀罗”运转时的雏形。

　　“天国曼陀罗”是一个独立成型的剧本世界，本身就是一颗独立的星球，修莱特可以操纵星球上的所有现象。

　　而当他的技能更进一步，抵达“三际论·天国曼陀罗”的领域，他就可以操纵这颗星球的时间，随意编织时光，让其前进或是后退。

　　不过这也不算什么，剧本世界的自由操控在强大的二线攻略者之中，也并非是不可能做到的事情。比方说，黑王手中的上帝之影明显就是一个剧本世界级别的道具。

　　而且第一纪元的时候也有一个拥有相似能力的二线攻略者，“梦魇作曲家”提比略，他的二线技能“凶梦之卵”就是一个与梦境相关的独立剧本世界，借助这个剧本世界的技能，他可以潜入任何人的梦境，并且也可以化身梦境，创造永恒不归的噩梦。

　　当然，修莱特本人除开“三际论·天国曼陀罗”还有隐藏的底牌，那就是他隐藏的一线攻略者的底牌。这也是他们这种存在最为可怕的隐藏杀手锏。

　　例如黑王在冲击一线攻略者的过程中领悟到的死星临兆之拳。

　　还有封寒花费了大量实验，得出了大量数据，通过总结和推演，总算得出的“恶魔的五秒”。

　　至于陆明也有相同的一线攻略者技能，而他的技能正好完美的克制住了黑王维克多的死星临兆之拳。

　　而修莱特自然也有珍藏的底牌，而他的能力也极为诡异变态，并不弱于另外三人。

　　只不过一线攻略者的能力与他们的自性有关，也就是他们的逻辑和思维构造，会对于他们的能力产生影响。

　　召集了死神频道的众多攻略者的修莱特，用冰冷的目光扫向众人，他一字一句，没有停顿的开口：“《瓦普几斯之宴》召开在际，我们要进一步的完成接下来的战争动员，从现在开始，死神频道为了与黑暗和血腥频道一争高下，我会亲自选拔、全力栽培十个强大的攻略者，至于剩下的人，这一批太弱了，我不需要……”

　　起初，没有听出他是什么意思，可是很快，结界师第一个反应过来，他那张猫脸上几乎猛然失神。

　　而另一边的魏军这时候也想明白了什么，脸色兴奋起来，他伸出舌头舔了舔发紫的嘴唇。

　　“原来如此，也就是说这里只需要十个人，剩下的人都可以去死了。”

　　下一刻，他的身影从远地消失，手掌贯穿了一名攻略者的胸膛。

　　后者露出错愕的表情，怎么也没有想到自己会被杀。

　　“怎么可能，这里可是死神频道，攻略者是不可以互相攻击的？”

　　光头刚点的雪茄掉落在地上。

　　“不对，修莱特改变了这个空间，我们不是在死神频道，而是被转移进了他的剧本世界……”

　　结界师对于空间的细微变动非常敏感，他几乎是在第一时间里察觉到修莱特暗中动了手脚，扭曲了空间，使众人置身于死神频道之外的剧本世界。

　　在他独立打造的剧本世界，完全不受死神频道的规则束缚。

　　“准备一下吧，丹尼尔，如果你不想被这些新人杀死，那就做好动手的准备。”

　　猫脸老绅士脸色古怪的苦笑一声，身形渐渐化为虚无，开启了具备隐形效果的特殊结界。

　　“轰！”

　　与此同时，数十道天雷火光破空轰来，分别来自数个方向，这是同位列于二线攻略者的其他同伴向光头丹尼尔发动的攻击。

　　如果猫脸老头刚才没有离开，这些攻击也会把他吞进去，化成飞灰。

　　一声巨爆，光头丹尼尔连同身后的椅子、沙发、墙壁都被轰飞，会议室轰飞了出去，露出外界险恶的荒芜星球的巨大的戈壁背景，而在漫天扬起的灰土尘埃中，一头巨大的暴龙冲了出来，它怒吼一声，张口咬碎了死神频道的攻略者的脑袋。

　　“他妈的！修莱特这家伙是想让我们自相残杀呀，这么多二线攻略者在他眼中难不成连炮灰都算不上……”

　　他的内心异常愤怒，可是就算再怎么愤怒，他此刻也顾不上了，毕竟同时被数名二线攻略者攻击，任谁也只有想办法躲避的份。

　　而另一方面，魏军开始无视大部份攻击，屠杀其身边的攻略者，他被六位哲人王赋予了恐怖骇人的力量，就算是普通的举手投足，都有一股狂暴的黑气卷动，他几乎没有一合之敌。

　　这也难怪，毕竟他是六位哲人王亲自选中的人，与一般承接了“哲人王佩里安德”部份灵格和力量的人偶不一样，他有极大的天赋，可以成为“佩里安德”的转生容器。

　　哲人王大多被封印在星之熔炉中，除非封印破除，否则无法逃出。

　　唯一例外的只有“克莱俄布卢”，他放弃了以太真身，坠落至下界，将自身传承点燃成了火种，造就了现在的修莱特。

　　而为了迎接接下来的《瓦普几斯之宴》，哲人王们决定将另一位王者“佩里安德”的灵格分散，让其一部份进入恶灵空间。

　　他们挑选出一部份低级攻略者，将灵格碎片和力量传承转移到他们体内，并且扭曲了恶灵空间的一部份规则，让他们迅速升级成为死神频道的攻略者……这也就是死神频道近些日子来的二线攻略者暴增的原因。

　　这种事情就连魔女们也办不到，可是哲人王们与恶灵空间的缔造有密切的关系，而且他们本来也是黑箱子内部的存在，更是“白之理”的不死徒，所以可以办到连魔女也无法完成的作弊行为。


第1001章 蛊虫

　　杀戮终于结束了，血腥气仍然没有散去。

　　修莱特眼中异芒闪动，冷冷打量着这个空间，多余的无用之徒终于都被清除掉了。最终，能够活下来都会是死神频道最强大的二线攻略者。

　　最引人注意的自然是那个名为魏军的男人，他是新晋的攻略者。

　　他皮肤腊黄，肤色十分不正常，他像是一具僵尸，浑身散发异样的氛围。

　　魏军杀死了最多的人，他浑身沐血，脚下堆满是尸体和肉块，他身上向外释放着黑色的条状雾气，就好像灵蛇一样蠕动。这些黑色雾气长满了骇人的“嘴”，那是长满尖牙的拟态形象，布满了黑色雾气的每一寸。

　　除了被魏军亲手撕裂的人，其他的死者大多尸骸不全，就好像是被野兽啃食过一遍。

　　光头丹尼、结界师老人，还有那个女孩倒是活下来，他们算是真正的资深攻略者，无论是实力，还是其他方面都不容小窥。

　　剩下的都是一些刚刚成为二线攻略者的男男女女，加上魏军就有七个人，他们身上都释放出强大的气息，还有异种能量波动，有些是可以融化钢铁的高温，有些是接近零下的寒气，还有各种光线、腐蚀、穿透性质的能量都在变幻。

　　他们之中不泛是刚刚从下层世界筛选上来的攻略者，由于受到哲人王佩里安德赋予的力量碎片，他们的人格都有变化，而且力量比拟二线攻略者。

　　实际上他们之中正式的二线攻略者也不多，只是受到膨胀的力量冲击，暂时性的获得了近乎二线的战力。

　　这些“伪二线”与真正的二线还是有一个严重的差距，他们的力量体系大多都没有完成，或者是有所缺陷，唯一的优势就是持有的力量巨大，而且数量众多。

　　伪二线攻略者在综合实力上与传统的通过一次一次的剧本历练，经历无数修罗场，在生死关头步步觉醒的传统二线攻略者确对是有差距的。

　　可这样的量产型二线一来数目巨大，二来纯战斗力也不算太弱。

　　如果不是考虑到“原死神空间”的攻略者占有的固定人数，修莱特大概会考虑一下，是不是让整个死神频道的攻略者都被一步一步的替换掉。

　　这也不失为一个较好的选择，死神频道的攻略者质量一般，绝大部份都是三线普通攻略者，个别几名资深者，可是离二线还有一段距离。

　　任何一个频道，都有不得擅自伤害攻略者，也就是同伴的铁律。

　　这是恶灵空间的规则，不过对于一线攻略者，这个规则大有漏洞可以钻。

　　修莱特本人就可以借助“天国曼陀罗”的技能打开一个独立于死神频道之外的单人剧本空间，使得所有的死神频道攻略者落入其中，再一一杀死，接下来再利用哲人王“佩里安德”堕天秘法的力量，让新晋入死神频道的普通攻略者受到感染，更进一步的提高整个频道的战力。

　　如果不出意外，修莱特和死神频道就会收获一大群强大的伪二线攻略者。

　　他们在“质量”与正规的二线纵然有些差距，但胜在人数够多，聚集在一起也是一股不俗的战力。

　　“有这样的人数别的不说，至少可以应付黑王维克多的大群军团。”

　　“大群”是黑王创造的亡者军势，可能是由历代强大的二线攻略者组成的军团，这支亡者军势究竟有多强，也没有人清楚。不过有一点大伙都明白，这绝对是黑王手中的一股极具威慑性的力量。

　　而现在，关于血腥频道也有一些小道消息，传闻他们正在制造一种极为强大的特殊手段，可以有效提高一个频道的战斗力。

　　也就是说包含死神、黑暗、血腥三大频道，都有自己的一套方案。

　　修莱特不是没有动过这样的念头，完全替换掉那些没什么用处的“原攻略者”，只是死神频道的主办方出面阻止了他，并严重警告不得乱来，这才让他放弃了这个主意。

　　主办方也自然有它们自己的考虑，可能是察觉到了修莱特的一些作弊手段，可是出于各种原因没有直接点破。

　　“如果是这样的话，同样动用作弊出千手段并非只有我们，其他人也有同样的举动，主办方也是介于某种协定才会无视，私底下它们也有肮脏的交易和妥协……”

　　死神频道背后有第三秘仪社的影子，这是恶灵空间资深者之间人人皆知的事情。

　　七位哲人王的手掌早已笼罩了整个频道，而魔女一方迟迟没有动静，其中的意向自然让人怀疑。

　　而另一方面，血腥频道那个新晋的二线攻略者，名字好像是封寒。最近好像在冲击一线的领域。

　　一线领域，自然不是这么好冲击的，可是一旦成功，就是一步登天，血腥频道如果再多一名一线，那么无论是他，还是黑王都会压力倍增。

　　“《瓦普几斯之宴》吗？看来，确实要留些心神……”

　　最近一段时间，情报上有所泄露，这证明死神频道的内部也有其他两个频道的内鬼，不过这人究竟是谁，修莱特心底也有所意识。只不过，还没到揭露这家伙真实身份的时候。

　　“很有意思，看来这一切等进入《瓦普几斯之宴》的时候，就能够正式见分晓。”

　　他和“他们”都很期待那一天的到来，而且“他们”也非常清楚，这一天并不远了。

　　……

　　时间过了很快，半个月的光阴飞速的过去，随着时间的前进。

　　恶灵空间里的攻略者，逐渐可以听到从虚空中传来的号角声。那是就算在剧本世界里进行攻略，处于生死存亡之际，也能够清晰听到的号角。

　　那是召唤的声音，也是催促的声音，那是要求所有人参加战斗，加入《瓦普几斯之批判者》的声音。

　　“终于，要开始了吗？！”

　　“人类，终于决定又一次的挑战《瓦普几斯之宴》！！”

　　“那么接下来，命运与时空的齿轮，又会涌动出什么样的声音！！”

　　恶灵空间这个“黑箱”世界的一处深处，连魔女的意识也无法洞察的区域。

　　由无尽时空的交汇点隐藏在层层叠叠的维度点上，一团虚幻的影子逐渐出现，他是一个人，穿着一件白色西服，藏在无穷无尽的时空深处，站在多元时空交汇点上。

　　他缓步而行，双眼扫过无尽的时间线，诞生、毁灭、再诞生、再毁灭，无数的剧本世界正以雏形的方式展开，对他而言，所有的一切都像是书页，而他可以透过目录找到每一个他想找到的位置。

　　“在哪里吗——？”

　　他找到了先前想要找到的目标，嘴角挂着一丝笑意，朝着那个世界缓步走去。


第1002章 我来了！瓦普几斯之宴！

　　封寒从睡梦中睁开双眼。

　　他的心脏像鼓点一样的敲动，有什么无形的力量，透过时间和空间，跨过光阴和维度，将信息传递到他的身体上，也将无形的意志渗透入每一个细胞、每一个分子深处。

　　“《瓦普几斯之宴》终于要开始了吗——？”

　　身处现实世界的他感受到了恶灵空间的召唤，这也是前所未有的一次召唤。

　　这种召唤甚至让身为一线攻略者的他，心底掀起一丝心悸之意。

　　“很不可思议，我竟然还有这样的情绪。”

　　他拿出毛巾抹了一把脸，现在回归现实世界的封寒终于明白了自己的存在，对于这个现实来说，是多么的格格不入。

　　现在的他几乎每走一步路，都能够感受到巨大的排斥，就好像进入了深海。

　　这不算什么，真正让他意外是他发现自己的情感越发的稀薄。

　　这可能是成为一张攻略者的后遗者，但还有另外一个可能，那就是红色恶灵这个魔女动的手脚。

　　“我猜跟你有些关系吧，我的情感越来越少，整个人越发的理性，这不是单纯的理性，就好像人类的人格逐渐解体，逐渐化为无限扩展深度的思维载体……”

　　“这并没有什么好奇怪的，所谓的一线攻略者大致就是这个模式。”

　　红色恶灵再度出现，可是她现在的样子与过去截然不同，她的模样从幼少的童女成长了，变成了容姿秀丽的少女。

　　“汝的情感之所以稀薄，这是因为汝的认知概念变化了，身为人类残留的那一部分东西逐渐从体内消亡，用不了多久，人类的行为方式和思维结构都会从汝的体内消失不见，这也是汝的最终归宿。”

　　“归宿？！”

　　“一线可不是终结之路，现在的你还远远不够格，包含你在内的其他几名一线，离真正的归宿还很远，除非你们之中，有人可以凝聚以太真身，打破桎梏……”

　　处于少女姿态的“红帽子”露出诡笑。

　　“那是无限接近魔女的状态，也就是能从盒子世界里跳出来的方式，那是低维向高维的逐本跃迁，假设汝能够达到那个地步，汝就会发现人类所拥有的一切有多么渺小，脆弱，浅薄。”

　　“话说的相当不错。”

　　封寒点了点头，然后出言否定。

　　“但这不是我想要的东西，你所说的凝聚‘以太真身’之后，变成的那个样子，真的还能算是‘我’吗？”

　　“从生物学的角度来看自然不算，可是从哲学和宗教的角度，汝你将会成为新生的神灵，不，比神灵还要伟大的存在……”

　　“你说的这么多，无非是想掩饰自己先前玩弄的手段，我的记忆和情感流失的速度之快，让我确定就算我谨慎的动用《狼外婆》，这种情况也不会有什么改变……”

　　封寒得出一个结论，那就是自己的情感丧失，与之前的记忆丧失有很大的关系。

　　“并不是所有的一线攻略者都会变成这个样子，至少陆明还保有人性，而且他的情感也很丰富。我想……《狼外婆》是我向你许的愿望，看来只要它存在，你就有机会吞噬我的记忆和情感，而失去了这些东西以后，我会逐渐变成一个绝对理智的异类。”

　　“这不好吗？”

　　“很好，但是我一点也不喜欢。”

　　讲完这句话后，封寒就封闭了自己对红色恶灵的感知情报，简单的说，就是让大脑过滤掉对方的存在。红色恶灵通过干涉自己的大脑让自己去理解它的存在，可是成为一线攻略者后的他完全可以自由调整这一模式。

　　在他不想跟红色恶灵打交道的状态下，他完全可以屏蔽掉对方。

　　现在还是凌晨五点，封寒没有任何事情想要去做，半个月的现实侧休息时间，他辞掉了工作，也没有跟任何人打招呼，或者是去道别的意思。

　　《瓦普几斯之宴》是一个魔王级剧本，难度超越了极限，几乎堪称所有剧本之最。

　　这是一个任谁也没有办法保证自己一定能活着回来的剧本，封寒也是一样。

　　他没打算告诉任何人，也不打算去告别，一旦他正式死亡，他就会从所有人的记忆里消失。

　　“父亲那边已经正式启动了法律程度进行重新审查，多亏了那位检查官的帮忙，这个积年的冤案，或许有沉冤昭雪的一天。”

　　自己可能没有机会看到父亲离开监狱，回归清白之身。

　　封寒坐在自家的沙发上，拿起笔记随意的翻看，这上面记录着他的过去，也记录着他的记忆，还有情感。

　　他努力尝试回忆着自己认识的那些人，透过文字的信息和叙述找来那些信息。

　　养育自己长大的父亲和母亲，多年来照顾自己这个没有血缘关系的侄子的伯父伯母。

　　一直以来支持着自己的损友尚修恒，学姐夏颖川，还有她的妹妹夏茹。

　　……许宁、李远峰、宵南、澜小茹，这些过去在恶灵空间结识的同伴。其他的还有很多人，有些人和事他还记得，至于有些人他已经完全遗忘。

　　“这里，应该记录的是孤儿院的事情吧……”

　　孤儿院的很多记忆，他完全丧失了，只能够通过老院长的只言片语了解一些事情。

　　“大鹏、罗文庆、花花、六子……”

　　还有很多写在上面的名字，那是他花费了不少精力，从身患重病的老院长收集的档案中记录下来的。

　　“……小兔。”

　　他喃喃自语，这是个令人有些印象，但始终回忆不清的名字，他遗失了太多重要的记忆。

　　应该有过这样一个人，是一个倔强的，一直受到院里的孩子王罗文庆欺负过的孩子。按照记录，她是一个有着很严重的烧伤，因为父母也在火灾中去世，被送到孤儿院和其他人一样苦命的孩子。

　　她，应该还好吧……

　　封寒摇了摇头，觉得自己有些多愁善感，他应该已经放弃了这种思绪才是。

　　“不，或许人与人之间互相联系着，正因为这种联系，世界才逐渐开拓起来，我一直以为自己生活在狭窄的世界里，现在想一想，这个世界比我想像的还要巨大……”

　　这样思考的话，心情意外的不错。

　　心情不错这样的状态，他已经很久没有体会了，他哑着嗓子哼着一首歌，看着眼前的渐渐浮现了一道光门，露出颇有些僵硬，但确确实实属于人类的笑容。

　　“我来了，《瓦普几斯之宴》！！”


第十三卷 瓦普几斯之宴（上）


第1003章 厄血之海

　　《瓦普几斯之宴》的开启是这样的无声无息，所有进入光门的攻略者都感觉胸前一阵刺痛，等到他们回过神来，就察觉到自己抵达了另外一个世界。

　　入眼可见之处，是一片波涛荡漾的海洋，只是有一点让人感到万分的疑惑，那就是这片海洋的海水并不是人们习以为常的蓝色碧波，而是深层的血色，这是一片血海。那是一望无际的磅礴血海，散发着腐化的恶臭，这景象实在太过于骇人，让所有见到这一场景的攻略者内心都充满了不安。

　　这就是《瓦普几斯之宴》，所有人都面露出奇妙的神色，想不通这个世界的构成究竟是怎么一会事。

　　他们唯一的立足之地是一个巨大的多桅帆船，这艘船是典型的西洋帆船，极为巨大，让人联想到传说中的海盗船，只不过光看船身，明明只是木质结构，却铸造的宛如一艘钢铁巨轮。

　　船首是一个昂首的美人鱼，只是这只美人鱼头上长着犄角，背后长着丑陋的蝠翼，一张脸宛如古希腊的美女雕像，另一张脸全部被鼓鼓囊囊的巨大肿瘤充满覆盖了，看上去异常的恐怖。

　　船上的装饰也奢华异常，各种现代化的装备也应有尽有，完全让人想像不到这是一艘古代多桅帆船。

　　“这就是‘血腥者之船’，它是一艘风帆战列舰，水线以下包着铜皮，这艘名为血腥者之船的风帆战列舰，它会载着我们在一望无际，遥不知终点的‘厄血之海’中翱游，不过所有人都请注意，千万不要靠近血海。”

　　篝向普通的攻略者们解释了一句。

　　“因为这海中有可怕的生灵栖息，就算是二线攻略者也有可能被这些‘异类’捕食吞噬。”

　　对于这神秘的厄血之海，所有的攻略者都无话可说，也没有什么好说的。

　　他们目前没有任何探测手段，也完全搞不清楚自己所处的方位，就算尝试飞行也做不到，而且连空间瞬移之类的方式也办不到。

　　“没有必要去尝试去外界探测，厄血之海是没有尽头的，也没有终点，是无境之海，就是字面的意思，这是没有止境的血之海洋。”

　　陆明告诫所有人不要去尝试接触厄血之海，也不要去探测所在的方位。

　　他们现在并不在任何可以被观测的剧本世界中，厄血之海是超越剧本外的不可知之域，这座血海远比任何以知的区域都要宽广，它很有可能超越了一个星球面积，甚至，这个厄血之海本身就是一个巨大的宇宙。

　　“宇宙？”

　　虎殿英摇了摇头，觉得这不可能。

　　“哈哈，你先别急着下定论，毕竟所谓的剧本世界的宇宙观不能用我们的宇宙观来定义……”

　　疯子教授有自己的看法，他对众人解释着说明。

　　“剧本世界的宇宙观并非是一层不变的，它会根据剧本的定义维持不同的时空大小，而这种大小受限于人们的认知观念的局限性，会变得相当有限。”

　　“蚂蚁眼中的人类，就是高维生物，它们只能看到你的脚趾，会误以为你的脚趾就是整个天空，而我们人类也是一样，我们能够观测的世界相当有限。”

　　“而这一切的原因只是因为我们所使用的标准，在不同的时空测量标准下，对同一运动过程的测量结果将明显不同。我们的局限性限制我们能看到的事物究竟是怎么样的……”

　　疯子想要跟众人解释，可是他这样的说法却是越解释越麻烦，反而让很多人越发听不懂。

　　好在他有一个不错的徒弟，也就是孙彦，他听到老师的话微微一笑，做出了疯子话语的注解。

　　“老师的话实际上是这样的，剧本世界千变万化，宇宙观也不一样，有些恐怖片从头到尾，故事只会发生在一栋屋子里，你出不了门，也逃不开这栋屋子，而这个屋子即是舞台，也是整个世界。”

　　换言之，看上去一望无境的厄血之海就是一个永远逃不出，也离开不了的“舞台”，他们这些攻略者也只能在这个舞台上行动。

　　“你们也不用太担心，血腥者之船可以自由航行，它有固定的航道，按照目前的方向，我们很快就能抵达第一个‘世界岛’。”

　　陆明说这些话的时候，手掌一直摊开，四分之一的恶灵拼图在他的掌中化成了一道光标，沿化出一张航海路线图。

　　这也是恶灵拼图的功效之一，这可是一件可以媲美上帝之影、食尸鬼铠甲这一级别的强大复合型道具。而且只有原版本的四分之一，这也是完成《瓦普几斯之宴》的重要道具之一。

　　恶灵拼图就相当于一个罗盘，可以指明正确的方位，并且迫使血腥者之船遵循标明的航线行动，如果没有这件至关重要的道具，就只能在厄血之海上漫无边际的航行。

　　这样的无着落的航行，没有办法确定究竟会在什么时候才能找到正确的航线，有可能会随意撞在一个“世界岛”上。

　　“世界岛又是什么东西？！”

　　封寒尝试着使用各种技能进行观测，可是他的能力在这片厄血之海上大多都失去了效果，就算保留下来的一些技能，效果也减弱了数十倍。

　　有趣！

　　厄血之海有某种特殊的效应，可以免疫自己的意识扫描，简直是不可思议。

　　要知道现在的封寒何等强大，他的随便一缕精神都掺杂着深不可测的力量，心念一动，各种辐射能向外扩张，他的感官能力完全超越了地球上大部份生物所拥有的极限，视觉、听觉、嗅觉、触觉、电场觉、磁场觉都无法形容的感知力。

　　物质世界在抵达这个领域的第一时间就崩塌了，利用这一视角，超乎想像的庞大信息量刹那间汇涌进他的脑海里，若他还是普通人类，大脑早就沸腾爆掉了。

　　就算是现在的封寒，感觉也异常难受，毕竟人类的心智仍然主导他的意识，他所感受到的一切，是迈入以太位面的超常领域。当他第一次步入这个领域，他生平第一次刻骨铭心地感受到人类的一切信仰、宗教、知识、经验的渺小与可笑。


第1004章 世界岛

　　“世界岛是这个多重嵌合型剧本中的小型剧本，每一个世界岛都算是一个独立的副本，这些小型副本有的极为凶险，有的非常简单，不过有一些副本之中，蕴藏着恶灵拼图的碎片。”

　　这个魔王级剧本的最初环节的任务就是收集恶灵拼图。而这些恶灵拼图就存在于不同的世界岛内部。

　　如果仅仅靠运气，那这个副本压根就没办法做下去，因为你根本不知道什么时候才能够收集到所有的恶灵拼图。

　　不过，像血腥频道这样，先手就掌握了四分之一的恶灵拼图的他们胜算颇大。

　　因为恶灵拼图可以自行导航，准确的定位下一个距离“血腥者之船”位置最近的“拼图”的位置。

　　如同雷达一样的指路功能只是这四分之一的恶灵拼图的一种用法，除此之外，恶灵拼图还能够标明出沿途可能遭遇的“世界岛”的危险程度。

　　这些小型剧本危险度不依，剧情也是未知，如果不小心乱闯进去，很有可能会遭遇难度异常高的剧本，幸运的话会遭遇噩梦级的，倒霉的直接碰上了深渊难度，那也只是你人品不好。

　　至于那些弱小的频道，在这里处境就异常的不妙，他们手上没有恶灵拼图，只能够胡乱瞎撞，有时候一不留神就会陷入极为危险的剧本世界中。

　　而且这看似风平浪静的厄血之海也不是多么安全，因为这深不可测，飘散着血腥腐臭的海水深处，潜藏着深不可测之物。

　　也就在这一刹，血腥者之船的下方，海平面之下的血色洋流之中，有什么庞然之物开始蠢蠢欲动。

　　……

　　时间过了几天，已经没人开始计算了，在海洋飘流的船员、水手，时间一长，就会忘记光阴的流转，他们的年日月统统消失，只是日月星辰的昼出夜伏、变幻无常。

　　攻略者们也是一样，经历了漫无尽头在血海上的飘荡，而恶灵拼图所指示的航线始终还没到达，他们也生出一种疲倦、枯燥、心烦意乱的状态。

　　对于普通的攻略者来说，食物还有其他方面的问题都好说，血腥者之船大部份条件都有，能够满足整个频道的正常生活。

　　而封寒、陆明等人则是在思考后续的情况，厄血之海充满着巨大的危机，他们勉强能够嗅到什么危险正在临近，那是一股凶暴的敌意，以二线攻略者为首的八人都能够察觉到他们这艘血腥者之船被盯上了。

　　“怎么办，对方好像来意不善，再加上又盯上我们这么多天了，估计用不了多久就会出手。”

　　“第一个存在着恶灵拼图的世界岛就在前面，可是我们现在不能急着往前走……”

　　陆明收起恶灵拼图，语重心长的道：“万一在我们进入世界岛剧本之后，对方躲在后面偷袭我们，那情况就比较麻烦。”

　　“的确，万一在经历剧本任务之后，回归厄血之海后遭到阻击，那么可就危险了。”

　　谁知道剧本世界是什么情况，万一减员严重，或者是遭遇了其他危险，在脱离剧本世界后返回厄血之海，就等于处于非常不利的状态。

　　“必须要想个办法把对方揪出来……”

　　陆明还有封寒都觉得要一劳永逸的解决这个敌人，他们的感知力度比普通的攻略者还要强，一线攻略者最为优异的一个共通特质就是他们可以灵活的通过以太位面来调查各种情报。

　　以太位面是只有准魔王、魔女、一线攻略者才能够涉足的领域。

　　通过沟通以太位面来获取信息，速度快到极限，各种信息飞速涌动，一波又一波的信息浪潮膨胀开来，与他们的大脑中枢不断进行交流。

　　他们的“视野”超越了极限，完全打破了物质世界的枷锁，穿透事物的概念、事象、原质，透过这些纷乱如飞的信息流，获取人类的感官无法得知的信息。

　　“将船满舵，那家伙就在这下面。”

　　陆明大声开口，他一声令下，血腥者之船这艘风帆战列舰立刻张满了风帆，偏离了原先的航线，开始破开沉寂的血海，朝着更深更远的区域行进。

　　他们要逼出隐藏在海面之下的骇人之物，凭借着一线攻略者的以太视野，两人可以察觉到海下之物恐怖无比，那是一种堪比史前巨兽的异常生物。

　　从以太视角来看，那东西无法称之为生物，它巨大的难以言喻，是完全超乎常理、黑暗骇人之物，它基本上并不是一团任何东西的东西，在两人依靠数据来堆垒的信息中，那就是一团混沌之物。

　　它拥有三艘货轮的巨大比例，依称仿佛大群卵状的不定形主干如同肿瘤群一样成型。

　　数以万计的触手和眼睛伸展出来，每条触手都像巨大烟囱，还有那些让人产生密集恐惧阵的眼珠，每个都有一扇铁门大小。

　　大群的触手充满着眼珠之间的空隙、眼珠则是填满了触手之间的缝罅，黑压压的一片，堆积成山，简直就是一个巨大的团块。

　　“这家伙绝对是准魔王级的存在，而且实力在准魔王的存在之中也是相当标杆的……”

　　封寒和陆明不敢有半点大意，准魔王级还没跨越魔王的级数，可是也是人类之敌、文明之敌、天灾地难的化身之一，它们的力量还不完全，也无法从剧本世界中汲取力量，可是就算它们只依靠自身拥有的蛮横、原始的力量，也可以支配任何一个剧本。

　　深渊之物、灾噩种、不可接触种，几乎是它们的统称。那恐怖的血海怪物体内蕴含着媲美数百发核武的原始力量，通过以太位面的情报进行分析，封寒和陆明发现这家伙可以借助真空零点能进行物质化增加实体，只要这家伙愿意不断增加质量，它可以变成一颗媲美行星的超级生物。

　　正常情况下，在借助剧本世界增幅自身战力的情况下，封寒和陆明都有把握灭杀这头准魔王级别的怪物。

　　可是现在不行，厄血之海抵销了他们一线攻略者的很多特殊能力，使他们无法完全发挥自己的纯粹战力。

　　封寒无法借助众生之红的力量，厄血之海确实也存在一些生灵，但那根本无法用常规生物的规则来解释，没有生物圈他最庞大的能量来源就无法取得，当然，他还有其他的手段，但当初都有一些受限。


第1005章 至凶之兽

　　换了陆明也是同样的情况，他的各种技能都因为没有出现在剧本世界里，所以普遍受限。如果仅凭他一个人，就算拼尽全力也无法击溃目前的强敌。

　　至于其他的二线攻略者，更是一筹莫展。厄血之海是一个天然的陷阱，在这里强势的攻略者的力量反而受到了压制。

　　而处于禁忌种和不可接触种之间的强大准魔王，反而可以凭借它们的天赋孕育出恐怖的躯壳和力量。

　　这种自身天赋是人类攻略者不可比拟，如果在场之有陆明一个一线攻略者的话，现在被一个准魔王盯上的他就会陷入苦战。

　　可是，这里有着两名一线攻略者。一个频道中拥有两个一线攻略者代表着什么含义，那是纵横不败的象征。

　　恶灵频道原先只有三位一线攻略者，他们是称霸着整个恶灵频道、次元电视台的最强三巨头。

　　而血腥频道这一次就囊括了两名一线攻略者，就算封寒只是一名新晋的一线，可是一线就是一线，那是跨越人类的极限，登临至强宝座的象征。

　　任何挑战两大一线强者的敌人都要付出它们应当付出的代价。

　　封寒和陆明齐步向前迈出一步，也就在一刻，人类黑铁种中最强力量的存在将己身拥有的气场展现出的淋漓尽致。

　　陆明一身长风衣，双手插在衣兜里，就算只是这种简单的动作，他体内的气势也铺天盖地的喷涌而出，这股庞大的气场连接海天，无远弗届，生出一股无可匹敌的氛围。

　　仅仅只是展现自身的气场，附近的血色海域就激起了一道道涟漪波纹，这是典型的物质干涉，也是强大的一线攻略者的灵格膨胀后的产物，他们就算什么也不错，体内溢出的力量也会让物质发生变动。

　　而与他并肩而行的封寒，将自己那经由绝对理性和冰冷的情绪融合在一起气场展现出来，那是诞生出一股“万物寂然不动”氛围的静态气场。

　　封寒也琢磨出了一些让自身灵格膨胀化，产生其他用途的方式，陆明的“武格”就是这一类的力量的体现，严格来说是属于论外化的领域专长。

　　而他现在对纯能化、元素化、圣人化、神兽化乃至图腾化都深有研究，唯一例外的就是论外化的体系，基本上还是一筹莫展，除非他五大领域专长全部攻破，可是这实在是太不切实际。封寒不打算走这条路，他一直在想办法搜索另辟蹊跷的方法。

　　轰隆！

　　一股狂暴的力量从陆明体内涌现出来，黑色的食尸鬼铠甲将他从头到脚全部包裹了起来。他整个人变成了一个漆黑的人形，接下来，就是斥力场扩张产生的海啸一般咆哮之力。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——那罗延圣枪！”

　　点燃世界破灭序曲的最恶之枪在他的掌心中生成。

　　而另一边的封寒也深吸一口气，周身血焰爆发，一道道血色巨龙怒吼咆哮，从他体内冲了出来，缠绕着沸腾的那罗延圣枪旋转在金色的枪尖上。

　　这不是单纯的禁血阴雷变、也不是太玄焰光血煞真螭，更不是阿鼻血劫大真力，而是精炼过的真红之光，生命元素的本质，也是封寒领悟的纯能系的最强杀招，无限接近异元方程式的极限之力。

　　真红之光代表着生命之始，而那罗延圣枪象征着毁灭的源泉，二者一为生，一为死，两大力量融汇在一起，生死之变、阴阳转换，形成了一种无法言明的神秘力量。

　　诞生万物之力，毁灭众生之能，这就是两大二线强者联手的声势。

　　“从世间抹消吧，厄血之海的诞生之物！”

　　食尸鬼铠甲的面具上一双猩红的双眼睁开，从缝隙处透出凌厉的红芒。

　　咻咻！

　　圣枪破空而出，冲击海面，一瞬间海面受到了恐怖力量的冲击，海平面深陷下去，如同漩涡一样制造出了一个巨大的涡流，而中间的部份被那罗延圣枪削穿、凿开、贯破了一个巨大的洞口。

　　那是一道缝隙，黄金色泽的圣枪撕裂海面，蒸发了大量的海水，掀起大量的水蒸气，超级的高温让海面爆炸开来，更可怕的力量在血色的深海中一路贯穿下去，笔直的轰击在巨大的“海魔”身上。

　　真红之光和凝聚着死亡毁灭之力的圣枪形成了两股截然不同，又相生相克的根源之力，开始不断在这头巨大的海魔体内挤压、膨胀、冲击。

　　这两种力量虽然都是各种领域专长中的顶尖，可是分别开来也谈不上多么可怕。

　　真红之光尚未企及纯能领域的最高峰，也就是异元方程式的极限。

　　而那罗延圣枪缺乏了剧本世界的加持之力，很难再现神话中终极毁灭、让大地化为荒芜的纯粹力量。

　　可是当这两股力量凝聚在一起，就会形成一种无法形容和理解的化学转变。

　　这不是一加一等于二的相加，而是一种几何性质的能量蜕变，单纯的核武级破坏力再与二元象征结合之后，超脱了原先的定义，形成了一种拥有创世光辉的破坏力。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　海魔类型的准魔王凶兽绝对没有想到会出现这样的恐怖敌人，它再怎么强大也不能媲美毁灭与创生之力，那是开天辟地的神话概念，当这两股力量融合在一起，它的庞大躯壳就开始崩溃了。

　　就算利用真空零点能增加质量也不行，毁灭与创生之力渗透入每个细胞，不断展开破灭和创造，创世之光一样的白色洪流从它的体内冲击出来，让大半个躯壳消失无踪。

　　不能再继续停留在这里了，这些“猎物”实在是太危险，海魔类的庞大生命力让它没有当场毙命，而察觉到生死存亡的大危机的这头准魔王迅速向血色深海游曳，以避免遭到第二次打击。

　　这是非常明智的决定，只是它忽略了一件事，捕食者又岂会只有它一个。

　　——匍匐、蜇伏、潜于深海大裂隙的终极大凶兽，神话概念之最强的远古猎食者睁开了混沌的双眼，向着准魔王海魔类移动过去。

　　而在同一时间，封寒和蝉丸响都感受到了巨大的压力，他们察觉到一件事，原本一片血红的海面变成了浊流一样的黑色，就好像有一整块陆地正从海地浮动上来。


第1006章 势头

　　“是‘影之海’，那家伙来了……”

　　陆明像是自言自语一样开口，而封寒也同样面色凝重，这艘多桅船随着黑色的海浪翻滚而剧烈摇晃，船身上下每一寸都在吱呀吱呀的作响，似乎随时随地都有散架的可能。

　　黑色的大陆正在海底升起，那实际上并非是单纯的“黑色的大陆”而是一头远超想像的巨型生物，尺寸接近身体长度在2000公里到8000公里之间。

　　当然，这只是基于海平面上的“影之海”的面积进行的推算，实际上可能远比这还要大。

　　那头可怜的准魔王级海魔类没有逃出生天，对于这头更加巨大的深海霸主，它完全就是一碟小菜，张口就被吞了下去，连嚼都没有多嚼。

　　“黑王维克多的‘影之利维坦’吗？该死，是黑暗频道的人，他们什么时候追上来呢……”

　　林檎咬紧牙关，知道血腥频道很有可能从一开始就被盯上了，螳螂捕蝉、黄雀在后，他们一昧的躲避那头海魔类，谁知道还有其他敌人在追踪他们的痕迹。

　　这非常的不妙，血腥频道一开始就没有把这一点计算进去，而黑王明显算准了他们的失察，全力发动自己的最强眷兽利维坦，先是吞下了那头海魔类，进而朝着海面上升，要摧毁血腥频道的船支。

　　“果真是影之利维坦，它是位列神兽化的至高宝座，堪称‘星之凌驾者’的超凡存在，这家伙的本体是可以在创世之初的世界里就存在的巨兽，就算在厄血之海中它也能够生存……”

　　不管遭遇到何种紧张、恐惧、危险的情况，封寒都能保持一惯的冷静，他的心绪没有任何起伏和变化，脑海正在飞速转动，思考着局势的发展和变化。

　　“说这些也没有用，影之利维坦来势汹汹，我们必须想办法脱困。”

　　虎殿英仰起头来，眺望远方的天空，一朵朵乌云从四面八方聚集起来，闪电在云层中累积、散逸，这恐怕是影之利维坦的力量引动的异常气候。

　　“出来吧！我的眷兽，冥河斯提克斯！”

　　为了保护这艘船，篝发动了自己的影之眷兽，冥河斯提克斯，那是铅灰色的河流如同一头巨大的灰蟒在整艘船上缠绕了数圈，形成了防护层。

　　篝的元素化领域专长是“液态元素”，她可以控制大部份的液态现象，可是因为自身水准的关系，她还无法把这个超凡专长控制到极限。她的“冥河斯提克斯”眼下化身成为了坚不可摧的防护壁。

　　“来吧！虚影地狱虫，应我的召唤，守护我和这艘船。”

　　云笙解下手上缠绕的绷带，腐蚀严重的手臂上浮现出大小不一，密密麻麻的黑色洞眼。这些洞眼中钻出大量的虫子，这是一种长相丑陋的怪虫，只有几毫米长，长着恶魔一样的穷凶极恶的鬼脸，周身散逸着一层紫色雾气。

　　它们一出现就聚集了一大群，如水流一样从甲板、船舱、桅杆上移动，一边发出嘶鸣和尖叫，一边飞快的覆盖在整艘船上。

　　“起！”

　　岳文舟也一脚点在甲板上，与他联系紧密的“虚界怪造植物”从他的脚下为中心开始扩展开来，朝着四面八方增殖、生长、扩张。

　　……冥河斯提克斯、虚影地狱虫、虚界怪造植物，三位二线攻略者同时出手，默契异常配合，行动中无需赘言，凭借着出色入化的配合，组织了应对危机的防御。

　　可是这一次就算是三位二线攻略者，心底也忐忑不安，不清楚是否能够硬抗住影之利维坦的攻势。

　　这头经由黑王驾驭的深海大凶兽其形态类似海洋系的节肢动物，这怪物栖息于由阴影扩散形成的影之海中，这才有了可以在厄血之海中移动的能力。

　　它在深海中发出人耳听不见的高频嘶鸣，一只巨大的触手掀起狂暴的海浪，至上三十米高的超大规模海啸形成了一道“海墙”朝着这艘船压了过来。

　　这几乎是媲美天威的恐怖力量，而影之利维坦轻而易举的施展开来，只要一击落实，血腥频道的这艘重要的船支立刻就会四分五裂。一旦落到那个地步，就算是封寒和陆明恐怕也无力回天。

　　厄血之海充满了深不可测的威胁，如果落入血海之中，恐怕会发生极度不详的景况，为了避免这一危险，他们一定要保住这艘船。

　　滔天巨浪转眼就压了过来，冥河斯提克斯勉强挡住了海浪，可是更为可怕的是后方的影之利维坦凝聚的触手，这只触手巨大无比，从海下探出来的部份就有着数十公里的长度。

　　它就像一根长鞭一样砸落下来，狂暴的力量将四周围瞬间抽成真空，大海都被撕裂开来，这简直是惊世一击，连厄血之海都处于一种沸腾、崩裂、狂暴的状态。

　　轰！！

　　冥河斯提克斯崩裂开来，连半秒不到也没撑住。

　　上千万只虚影地狱虫半秒钟的时间就化成了齑粉。

　　而整艘船也在一秒过后，从原地消失不见，组成船的物质都被蒸发殆尽，化为了气体。

　　……

　　“死了吗？”

　　黑发紫瞳的少年，尖尖的下巴和纤细的外表会让人联想到狐狸，他通过“天眼通”观测着远方的景象，这一能力非常方便，可是观测到极远位置发生的一切，当场斗结束，他托着下巴陷入了一阵思考。

　　“不，他们离开了。”

　　黑王沙哑的声音在名为“黑暗者之船”的巨大桅船上响起。

　　“影之利维坦击中的只是一道幻影，不愧是老牌的二线攻略者，没有这么容易杀死。”

　　“这也能够做到吗？”

　　巴蒂斯塔没有那么方便的技能，看不到距离他们所处的位置超过数百公里外的战斗景象。

　　船上的人们只能够看到巨大的仿佛能升入云霄的触手砸落下来，制造了一波巨大的海啸。

　　“篝的‘冥河斯提克斯’表面用于防御，实际上是为了给云笙和岳文舟争取时间。”

　　黑王凭借对影之利维坦的感应，对战局也有了初步的判断。

　　“虚影地狱虫是云笙的成名技，那是可以制造幻觉、梦魇、假像的特殊技艺，她利用虚影地狱虫创造了一个真实的虚影，那艘被轰碎的船是假的……”

　　“最后出手的应该是岳文舟，虚界怪造植物把真正的船吸收了进去，他们趁着混乱之际，早就移动出去了。”

　　披着黑色斗篷的黑暗频道的王者冷哼一声，难道那群人真以为他们能够逃脱出自己的掌握。

　　他的手掌上的恶灵拼图如罗盘一样闪烁，指出了一条扭曲的航道，那是通往有着拼图碎片的一个世界岛，那是一个独立的剧本世界。


第1007章 黑色光球

　　黑王那一边的景况暂且不提，一道绿色光影在空中飞速移动，只听轰然一声巨响，就如同无数颗水雷共同被引爆一般，血色的海洋中掀起了一股狂暴的冲击。

　　虚空一阵扭曲，一艘缠满藤蔓的血腥者之船挪移空间一样，凭空出现在血海之上，从半位面中释放出来的船身沉重的砸落在海面上，顿时天翻地覆，无数血色海浪翻滚着，涛浪四起，不过这艘船还是稳稳当当的落了下来，没有沉入厄血之海。

　　冥河斯提克斯、虚影地狱虫、虚界怪造植物，这三种能力相互配合，才保住了这艘船。

　　普通攻略者很难想像，二线攻略者联手合作，在能力互相补充的状况下会发挥多么可怕的作用。

　　冥河斯提克斯扭曲了他人的探听感知、虚影地狱虫制造出真实的幻相，最重要的还是虚界怪造植物，将整艘船吸进了半位面，以一颗种子大小的物质，被岳文舟以全力喷射了出去。

　　当岳文舟到达极限之后，立刻把船只送回现实世界，厄血之海对他的影响也很大，只不过类似他这样的半位面能力，并非是单纯的传送型的空间移动能力。

　　半位面的载体还是存在于现实世界，只是那枚缩成微尘大小的怪造植物种子，普通人很难发现。

　　船舰落入海中爆发出惊天大震动，血浪化成波涛蔓延向四方，掀起的波纹层层向外推进，一刹那就被波及了数十公里外。下一秒钟，无情的血浪带着遮天蔽日，吞食天地的气势，化成了一片巨大的海啸朝着外侧层层推进，任何物体在这样的声势下都犹如尘埃般渺小。

　　这就是天地自然的威慑力，数十层楼高的海啸几乎可以粉碎一切挡在面前的物质，一个轻触拍击就能毁灭一座城市。

　　而血腥者之船上也不平静，攻略者们都脸色苍白，险死生还的经历没有人想像再重复一次，要知道刚才真是危险无比，只要稍微再慢一步，血腥频道就面临团灭的下场。

　　“混账玩意，黑王他们是怎么在这样的广阔的海上找到我们的踪迹的。”

　　厄血之海可不小，黑王不可能这么轻易的找到他们这些人。

　　“黑王身上也有四分之一的恶灵拼图，恐怕正是因为这个原因，黑暗频道才能够找到我们……”

　　封寒提出了他的看法，他和陆明凭借以太位面可以扩张自己的探测领域，可是黑王明显在一点比他们更具备优势。

　　之前，两人同时感受到的敌意、恶意、杀意，并非是单纯的来自那头厄血之海中的海魔种，而是很有可能还包含着黑暗频道的攻略者们，集体释放出来庞大的宛如实体的压迫感。

　　“如果情况真是这样，那还真有些不妙。”

　　用手托着脸颊的陆明也感同深受的看了一眼船上惊魂未定的众人。

　　所谓的“不妙”并非是指他和封寒，而是指在这艘船上的其他攻略者。

　　如果两人共同感受到的凶暴狰狞的敌意、恶意、杀意是真实存在的，那么黑暗频道的阵营之中，聚集着一批难以想像的狂暴之徒。

　　“是的，大群军团比我们之前想像的还要强势，除你我之外，其他人碰到他们会相对无力……”

　　——路加福音八章30节。

　　——耶稣问他说：“你名叫甚么？”

　　——他说：“我名叫‘群’。”

　　——这是因为附着他的鬼多。

　　这就是“大群”这个名号的来源，这是黑王从“地狱”中召还的亡者军势，这是庞大而又恐怖的恶鬼军团，每一个都是活生生的复苏亡者。

　　而且以黑王的性格，又怎么可能唤出一些无名之辈。封寒敢保证，这一次由黑王亲手召唤出来的亡者军势，绝对是恶灵空间中消逝的最凶暴的恶徒，而要掌管这么多的恶徒之群，也唯有这位堪称“恶人救世主”的黑王。

　　“不过，现在我们也算领先一步，到达了这里了。”

　　陆明伸手向前指去，众多攻略者这才意识到，他们抵达了一处未知的领域。

　　这里仍位于厄血之海的区域，只是他们能够看到一个巨大的黑色光球浮现在半空，也悬浮在海面上。

　　而这个黑色光球大约有一个鸟巢体育馆大小，它没有在海面留下影子，孤伶伶的飘浮在空中，无数道密密麻麻的符文缠绕在黑色光球上，形成了一道道“卫星”轨迹。

　　“根据恶灵拼图的航道指示，这里就是我们要找的第一个恶灵拼图的所在地……也就是说，这是我们要找的剧本世界，也是一个独立的世界岛。”

　　厄血之海中存在着无数的“世界岛”，这些世界岛会通往不同的剧本世界，而且无法窥测其内部的情况，这对于攻略者们来说是非常不利的状况。

　　“现在要进入其中吗？”

　　篝有些不安的询问，黑王用不了多久就会追上来，万一再次遭遇这个强敌，眼下的血腥频道也不知道能不能应付的了。

　　厄血之海这个环境对于黑王来说，几乎是如鱼得水，明明其他的攻略者都在这个荒芜一片的剧本中受到了“血海”的克意限制，偏偏黑王的影之利维坦却可以借助厄血之海的天然地利，发挥自己的优势。

　　影之利维坦是诞生于世界开辟之前的伟大物种，厄血之海的“世界概念”也是处于一种混沌不明的状态，这有利于影之利维坦进行成长。

　　创世与毁灭也是影之利维坦从神话源头中诞生出来的概念，所以它可以在这片血海中不断成长，这也导致它在这片血海深处也能汲取力量，不断壮大和强化自身。

　　到了最后，也就转换成了越发恐怖的深海凶兽。

　　如果进入其他的剧本世界，影之利维坦就不可能拥有这样的威慑性。

　　“当然要进去，领先一步获得更多的恶灵拼图，我们就会占据更多的主动权，我怀疑只要恶灵拼图收集的越多，能够探索的厄血之海的范围也就越广……”

　　恶灵拼图只是攻略《瓦普几斯之宴》的第一个环节，接下来应该还有其他的任务。

　　陆明也不敢过于托大，选择的是最直接的攻略方式，全力搜索恶灵拼图，抢先夺取《瓦普几斯之宴》攻略层面上的主动权。

　　而其他的频道，手头上并没有四分之一的恶灵拼图，他们就不一定会选择这一办法，而是有可能会去夺取其他频道的恶灵频道。

　　假设他们能够多收集一些拼图，拼图本身就会产生一种共鸣，这可以让他们感受到附近最近的拼图所在的方位，这就跟陆明手中四分之一的恶灵拼图的效果相近。

　　只不过拼图收集的越多，指引效果就会越来越强。现在的血腥频道如果能比黑暗频道更早一步夺取更多拼图，优势就会很明显。

　　换成其他的小型频道只能把希望寄托在夺取其他频道的拼图这个主意上。这是一种赌搏的行为，也只有在无从选择的情况下才会做出这样的决定。

　　“把这艘船驶进这个剧本世界吧，我们要快些攻略这个世界岛……”

　　封寒透过以太位面，隐约能看到黑色光球的深处浮现着一个岛屿一样残缺的世界，只是被那些符文所影响，无法看穿黑色光球的真实景况，否则，他应该能够解读这个剧本世界的信息。


第1008章 雾气和港口

　　时间并不等人，在这个多重嵌合型剧本中存在着太多变数，迟则生变，万一黑暗频道追上来，他们就会以不利的状态应战，那样变数实在太高，很不值得。

　　按照几位首席攻略者的推论，目前最好的办法，就是潜入这个黑色光球深处的剧本世界，完成这一剧本任务，夺取一枚拼图碎片。只要收集足够的拼图碎片，他们就会在整个攻略行动中占据主动权。

　　不然的话，他们就只会被黑暗频道所压制。而且现在待在外界，对方占据优势。

　　换个思路来思考，如果血腥频道掌握更多的主动权，那么黑暗频道就只能够全力追赶他们，反而处于下风。

　　进入这个黑色光球中的剧本世界，更是可攻可守，这也是一种优势，关键在于要如何把握这一优势。

　　而就在这一秒钟，封寒和陆明再次感觉到了恐怖的压迫力如影随形的追了上来。

　　“是黑王和影之利维坦，来的好快！！”

　　“不能再等了，我们先行一步，看他们敢不敢和我们一同进入剧本世界争夺‘拼图’。”

　　哗啦啦！血色的波浪被船首分开，划开浪花，血腥频道的攻略者们乘风破浪，驶向了黑色光球的方向。

　　轰隆一声鸣动声，船首触碰了黑光笼罩的屏障，就这么无声无息的融入进去。

　　后方的黑王驶进了距离黑色光球一百多海哩处，这时候再追上去已经来不及了。

　　“好吧，既然如此，就让我安静的等待吧……”

　　他并不急着随着血腥频道一同杀进去，而是让船只停在原地，等候着血腥频道归来的时刻。

　　……

　　海浪从混浊的血红色逐渐转变成了碧蓝的色泽，只是空气中弥漫中一股雾气。

　　寒意无声无息的笼罩上来，与白色的雾气一同飘移而来，让船上的每个攻略者都面色一凛。

　　凭借着多年培养出来的警觉心，他们能够断定自己进入了这个剧本世界。

　　只是到目前为止，他们还不清楚这个剧本世界的真实背景。

　　不清楚剧本世界的真实背景，自然不可能获悉更多的情报，也不可能知晓这个剧本的难度等级。

　　它究竟是噩梦级、还是地狱级、亦或是深渊级别。

　　“你们瞧见没有，这些雾气带有严重的腐蚀性，而且四周的空间并不大，这应该是一个港口。”

　　“港口吗？我有隐约察觉到一些大型建筑群的轮廓，这里应该是一个临近港口的城市。”

　　不少攻略者都拥有出色的目力，能够看穿远距离的景象。

　　“陆明，你有什么看法？”

　　“可能刚与这个剧本世界接轨，我没办法利用‘哲俩莱尼之眼’联系上，无法完全看穿这个世界。”

　　陆明的寄生型道具“哲俩莱尼之眼”可以观测到平面化的世界，这是基于事象展开型的地平说理论，让星球变成扁平的世界观。

　　“这地方有些古怪，我的能力也无法看穿……”

　　虎殿英也有与陆明同样的看法，他持有的一个特殊技能与陆明的“哲俩莱尼之眼”极为相近，也算是一种寄生型的魔眼，只是并非是道具。

　　他能够进行类似“千里眼”一样的观测效果，只是不知道是不是介于雾气的影响，亦或是这个剧本世界较为特殊，他的“魔眼”技能没有发挥出效果，无法看穿雾气外笼罩的世界。

　　“等一下，这地方和场景我好像有些熟悉……”

　　他双手抱胸站在甲板上，低头沉思一阵，过了半天才若有所思的道：“这里应该是曼哈顿港口，建筑格局与现实世界有相似之处，我们再往前开上十分钟，应该能够海湾码头。”

　　“曼哈顿港口，那么这里是美国嘞……”

　　有人自言自语，其他世界的美国，他们或多或少都有接触过，可是这个剧本世界恐怕是一个新的世界背景，他们也不知道这个世界究竟会发生些什么。

　　可是，不少人都感觉到了这个世界正弥漫着一股险恶的气息，就连空气里也透出一种肃杀的气息。

　　船只靠近了码头，众多攻略者也飞速登岸。他们终于决定了，这的确是剧本世界中的美国曼哈顿，位于一座港口附近，向远处看去雾气还是很浓，一些地标建筑都无法看见。

　　“真是奇怪，这明明是大美利坚最繁华的地区，怎么街上半点人烟也没有。”

　　“老岳你就放心吧，我们又不是菜鸟，那又这么容易翻船。”

　　几名攻略者没正经的笑了起来，嘴上是这么说，可是能够走到这一步，又经历眼前的《瓦普几斯之宴》，他们可没有半点大意的样子，而是全神贯注的检查着周围的环境。

　　不仅仅是他们，其他的攻略者也不例外，都在做好随时作战的准备。

　　就连虎殿英也取出一只具备近未来风格的狙击枪，端在手心里。

　　“你用枪？”

　　封寒有些诧异，他确实没有想到虎殿英这种级别的二线，居然还动用枪械。

　　“不，只是这东西很方便，这片雾气有古怪，我猜你也无法连接众生之红网络吧！”

　　虎殿英举起狙击枪，打开造型怪异的光学瞄准器。他的这一番话也让封寒暂时性的沉默了，就如同这个男人说的一样，雾气形成了一种无形阻碍，使得他无法沟通众生之红，这是他最大的能量来源，如果受限的话，会有一小部份战力无法灵活动用。

　　当然，问题也没有想像的那么大，现在的封寒可是一线强者，就算失去了众生之红，他也有办法保持完美无缺的战斗力。

　　光是为了应付这场《瓦普几斯之宴》，他早就在身体储备了大量的生命能量，可以随时应付各种战斗。

　　再者，他还有很多强大的战斗技巧，有极大的自信能面对各种局面。

　　眼下的景况，他深知应该也是这个剧本世界的一些限制影响，否则他和陆明两个一线攻略者马力全开，普通剧本根本没有什么可以阻碍他们的情况。

　　而这层包裹着这座城市，甚至波及极大范围的迷雾，切割了他们引以为傲的感知力。

　　这恐怕是……专门为他们这些攻略者们，所准备的一个巨大的牢笼。

　　是的，这是一个剧本牢笼，是为了扼杀他们所准备的。一时之间，封寒和陆明都产生了这样的念头。这不是推测，也不是怀疑，而是一种确信。这是出于他们这些攻略者天生的对于危险的感知力。


第1009章 生化剧本

　　而出现在曼哈顿的攻略者们并不知晓一件事，在他们所无法察觉到的角落，有人闻到他们乘着海风出现在曼哈顿港湾中的气息。

　　“新鲜的血肉终于来呢！嘿嘿嘿嘿！”

　　“我肚子饿了，我要饱餐一顿。”

　　“闭嘴，你们这群笨蛋，不要把他们都吓走，我们要准备好一场盛宴。”

　　“没什么意思，我不想参加。”

　　“什么，你这家伙想一个去搞独食……”

　　“吵什么吵，你们不能够安静一点。”

　　阴暗的角落里，邪恶的商议正在杂乱无章的进行。

　　……

　　在探测系技能，以及电子仪器失灵的状况下，具备空间移动型的攻略者成为了最好的侦察兵。

　　包含蝠鲼王在内的各种眷兽，还有数名技艺超凡的攻略者都开始迅速移动，开始打探关于这座城市，乃至这个世界的背景。

　　“这么大的城市，就算再怎么说，只要有人类生存过就一定会有一些痕迹，仔细寻找的话，必然会有发现。”

　　出于这一方面的考虑，他们在城市中飞速穿梭，寻找人类存在的痕迹。

　　只是情况很令攻略者们失望，这个曼哈顿接近一座死城，半点活人的气息也没有。

　　他们搜索了一些报纸和杂志，可是上面并没有显示任何多余的信息。

　　“最近的报纸显示的日期是三个月前，如果我们没有猜错，三个月前这里就没有任何人了。”

　　“这简直就是一座鬼城，半点人烟也没有，所有的人类痕迹都被抹去。”

　　通过一番探查和交流，攻略者们得出了共识，而在这一过程中，封寒和陆明基本上很少参加进来。

　　他们到了这个时候，极少干涉普通层面的攻略者的行动，因为完全没有必要。

　　攻略者不是需要他们保护的婴儿，而陆明和封寒也不是他们的保姆，双方的关系基本上对等。

　　《瓦普几斯之宴》不是玩笑，每个人都要想尽办法挣扎求存，就算是一线强者也不例外，到了这种地步，谁又能够保证他人的性命。要保护自己的性命，唯一能够依靠的也只有自己。

　　而这一简单的道理，相信每个攻略者都会明白。

　　“喂！小鬼，还不走吗？我们可没有兴趣继续等你。”

　　两名具备飞行和空间闪烁的攻略者看了一眼身后的符东，撇了撇嘴。

　　对于他们这样的资深者来说，带着一个小鬼自然是一个大累赘。而且，七人议会的成员之一的廉晓已经身死，他们也没必要对一个孩子另眼相看。

　　“明白了，你们喜欢就先走吧，不用管我。”

　　符东阴沉着一张脸，没有太多的表示，而且面色也异常的漠然。

　　《遮天》的剧本之中，他勉强存活了下来，而这也是他的父亲廉晓牺牲自我为他争取的活路。

　　而经历了这么多事情，符东也陷入了颓废无助的状态，他毕竟只是一个十几岁的孩子，失去了内心重要的支柱之后，他的心绪也日益消沉。

　　他能够鼓起勇气继续参加《瓦普几斯之宴》，也只是无可奈何的事情，因为他确确实实的被选入参加这场魔女盛宴，这是每一个攻略者无可避免的下落。

　　这次的血腥频道只有一两名新晋者没有参加《瓦普几斯之宴》，总人数在四十多人以上，这几乎是全员出动，符东真算起来，也是血腥频道的资深者。

　　不算其年龄，他也是资格非常老道，拥有很多攻略记录的强者。

　　他穿着一套脏兮兮的卫衣，矮小的身材缩成一团，两只手插在口袋里，正行走在布满涂鸦的美国小巷里，这是曼哈顿的城下区，算是聚集了大量贫民的老街道，旧纽约风格的老式建筑群、社区、公寓比比皆是。

　　换了以前，这里恐怕也有不少人烟，只是不知这座城市发生了什么，眼下空无一人，完全的……变成了一座货真价实的死城。

　　——萧条、死寂的城市，就连原本应该堆满人类生产的诸多垃圾的街角后巷也是空荡荡，连野猫和乌鸦也看不到。

　　“可恶，我究竟在做些什么呀！”

　　他内心中充斥着大量难以言喻的情绪，那是复杂的无从解释的混乱思绪，还有对未来的恐惧。

　　活不下去了！

　　从廉晓死去之后，他就陷入这样绝望的怪圈。

　　《瓦普几斯之宴》将要降临，他甚至也在绝望心的作崇下加入了血腥频道的探险，现在更是担任一名“侦察兵”。

　　要是这么死了也就算了，可是还活在世界上，还真是没有比这更残忍的事情。

　　突然，符东的脚步停顿了下来，他漫无目地的随意走动，也不知道到达了什么地区。他内心的警惕心一下子亮了红灯，这是因为他察觉到了前方的动静。

　　符东抬起眼角，他看到了一双腿曝露在街角的方向。

　　也就是说那个位置应该有一个人正躺在那儿。

　　“不，不可能是攻略者，应该是这个世界的土著居民。”

　　察觉到自己可能遭遇到土著居民的符东内心平静起来，多余的思绪被排开，他让大脑保持冷静，小心的靠近那个街角。

　　他看到了一摊血迹，也有可能是污秽，而一个女人正趴在地下，她的身下似乎是一个受伤的男人。

　　“这位女士，你没事吧？！”

　　他皱着眉头出言询问，可是他很快意识到不对劲的地方。地面上的血迹太过于肮脏，那不是新鲜的血迹，而是一摊血污，只是因为反光他才没有注意到。

　　而那个背对着他的女人也活动着脖子，扭过头来，露出一张腐烂了大半，正在啃蚀着地面上的活尸的脸。

　　“丧尸！！”

　　他意识到这是丧尸，双手中翻出两柄电磁枪，一左一右，同时快速射击，当场就把这两头丧尸打爆成了碎片。

　　可是他射出的子弹爆发的枪声引爆了这条街区，他头顶上的玻璃窗一扇一扇炸裂开来，无数玻璃撒落下来。

　　也在同一时间，数十道影子一跃而下，那是浑身皮肤剥落下来的血尸，可是他们还没有落在地下，就被符东灵活的操纵传送圈移了出去。一口气被他传送了数千米外的海湾上空，咕咚咕咚的掉落水中。

　　（竟然有丧尸，看来这是一个典型的生化剧本，可是生化剧本大多难度不高，为什么以难度远超深渊的魔女之宴，会出现这种低烈度副本……）


第1010章 丧尸英雄

　　生化剧本，在恶灵空间里也算是常见类型的剧本。这是一个较为常见的低阶剧本，一般为普通级剧本，规模庞大一点可以出现噩梦级剧本。

　　可是再往上对于上位世界就没多大意思，二线攻略者对于各类病毒的抗性极大，这一类型的剧本很难诞生出强大的威胁。

　　符东经历过的生化剧本也大体上来源于下位世界，那是他和廉晓还在下层空间苦苦挣扎的时候，遭遇过这种类型的剧本。

　　生化剧本基本来源于电影，特性是大批丧尸围城，幸存者困于孤岛一样的密闭空间。而这种位于绝境绝地、绝体绝命的生存和斗争方式，自然是一个绝佳的叙事原点，倍受剧作家们的青睐。

　　从两侧的大楼、公寓区无数只丧尸从天而降，它们就如同大多数电影中描述的一样，前赴后继的冲了上来，不过这些半腐烂的行尸走肉对于现在的他来说，实在是弱到不行。

　　他可是扎扎实实的强大攻略者，就算看上去是个小个子男孩，可是体内蕴含庞大的能量，而且他早就打开了脑中黑匣，通过不断的提升，战力也越发的强大。

　　“黄金复写术！！”

　　苍银色接近半透明的火焰从他的掌心喷涌出来，迅速吞噬死周的丧尸，剧烈的高温让这些尸体迅速化为焦碳。

　　这是他掌握的越来越熟练的技艺，名为“黄金复写术”，这是一个可以模仿其他人的技能的技能。

　　而符东眼下正在模仿的是廉晓的“不可视之焰”，只是不可视之焰是二线攻略者才能够掌握的能力，以符东眼下的状态，达不上这个标准。

　　不过，他确实可以释放出与廉晓的火焰极为相近的力量，苍银色的透明之火释放出扭曲大气的热量，眨眼就清除了一圈的敌人。

　　“好累！！”

　　使用“黄金复写术”对于他的身体负担很大，以目前符东现有的实力，连多发挥几次脑中黑匣都很困难。

　　的确，符东身上还有廉晓给他的大量道具、奇物，还有各种装备，可是他都不敢轻易使用，因为这些道具奇物用一个少一个，而现在他所面对是最可怕的《瓦普几斯之宴》，这些珍贵的道具要留在之后使用。

　　他自己计算了一下，自己身上还剩下三十余种不同的道具，其中有七种珍贵无比，诸如不死之骨，这种堪比黄金级恶灵火种的道具，价值一万生存点，几乎是天文级数值，这种珍贵无比的道具，就连廉晓也不想浪费，干脆了给了自己的儿子。

　　除此以外，他至少有七个替身娃娃，还有一种可以在自己受到重创时，把伤害转移到别人身上的“血腥果实”，还有名为幽幻之影的寄生型道具，可以制造出自身的真实幻影。

　　再加上从各种剧本之中收集来的不同种类的道具，使他拥有了一点自信。

　　“先发一个信号告诉其他人我有发现。”

　　符东将意识凝聚在指尖，银色的火苗在他的指头上跳跃，他伸出一只手，一道火光冲天而起，转眼就冲上天空，要化成一团盛大的银色烟花。

　　忽然，一道飞来的光影凌空撞在那团银色火花中，使之崩然开来，符东的信号还没发出，就被人暗中打断。

　　“那是什么东西？！”

　　他大吃一惊，那道光影看上去是一种飞行道具正凌空打着转绕了回去，就好像是回旋镖之类的投掷武器。

　　好像是一个盾牌，而且隐约觉得那样式非常熟悉，只是一时之间想不起来。

　　他的意识正停留在这里，身体就被一股巨大的力量撞飞了出去，那是超越音速十倍的冲击，更可怕的一张血盆大口正尝试咬在他的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　袭击者咬了一个口，幽幻之影这一寄生型道具发挥了作用，让他抓住了一团虚幻的影子。

　　“可恶，我要的肉没啦！”

　　张嘴咆哮的丧尸吐出人言，整个扭曲的脸上下巴都裂了开来，银灰相间的紧身制服上沾满鲜血，浑身释放出一股可怕的杀气。

　　“你，应该不会是‘快银’吧！！”

　　看到这个“丧尸”身上的紧身衣制服，还有他那银色头发，符东睁大了双眼。

　　丧尸化的怪人没有回答他，只是耸动着鼻子，低声开口：“‘肉’的气息比想像的还要多，这次来了不少新鲜的肉……”

　　“你这家伙，不会真的是‘快银’皮特罗吧！！”

　　符东心中一阵恐惧，他终于明白他们撞入了一个什么样的世界，而这个消息必须通知其他人，否则他们就会陷入巨大的危机。

　　“哈哈哈，小孩子的肉最嫩啦，不过还是没有婴儿好吃，不过也不差啦！！”

　　变成了丧尸体的快银双眼透出血腥的红光，在他的眼中符东就是一块新鲜的上等牛排，而他那饥肠辘辘的肚子，就算吃光了芝加哥的人口，也没有半点缓和，仍然饿得不行。

　　他双眼冒光，嘴角流着腐臭的口水，侧蹲着身子，准备起步，以他的速度只要再给他一次机会，他就能够撕烂符东，把他的所有肉块和内脏吞进肚子里。

　　“咻！”一个盾牌从远处飞速掷了过来，快银明锐的察觉到了，可是他的官感因为丧尸化而失常，盾牌飞在半空撞在墙角一侧，就像跳弹一样折射，撞在他的后脑上。

　　“该死，队长，为什么阻碍我！”

　　咣！一道人影出现在天台上，他身形一转，从高空一个起落，笔直的跳落下来，进而以超级英雄独有的落地方式撞击地面，单手撑地。

　　“因为我也饿了，快影。”

　　只剩下半个脑袋，连脑浆也流出来的美国队长吐出腐臭无比的气息。

　　“我郑重的警告你，快银，别又想吃独食。”

　　MD，我终于知道这究竟是一个如何该死的世界呢！

　　这里是丧尸漫威系列里的地球，是一个超级英雄和变种人集体丧尸化的地球，在这个世界里，超级英雄变成了凌驾于所有丧尸和反派角色之上的最强反派。


第1011章 丧尸漫威

　　丧尸漫威，漫威世界的丧尸危机，一种未知的丧尸病毒感染了所有的超级英雄，这让能力越强大，责任越强大的英雄们，变成了能力越强大，杀戮越强大。

　　他们是超级丧尸，食量比普通丧尸要强，拥有相当程度的智力水准，只是受限于丧尸病毒的影响，他们只剩下基本的理智，还有永不满足的饕餮食欲，那是穷尽四海，吞噬无尽生灵也无法满足的饥饿欲望。

　　美国队长和快银争锋相对，两人表面上气氛紧张，可是视线始终在符东身上巡游，显然，两人都不打算放弃这块“肉”。

　　“快银，不是只有你一个感受到有人从外侧世界到访了我们的世界。”

　　美国队长冷笑着说：“其他的复仇者很快也会从世界各地赶过来，你们和万磁王别想吞下独食。”

　　“那好吧，你看我们能不能分成吃，毕竟来得又不只这一个，我嗅到很多新鲜血肉的味道，大伙可以开一场BBQ烧烤大会，你觉得怎么样，队长。”

　　两人嘴上这么说话，可是意识完全关注到符东的一举一动。

　　而符东也知道自己的处境有多么危险。

　　跑，一定要跑出去，否则被快银和美国队长堵在这里，他几乎没办法通知其他的同伴。

　　他发动了自己的能力，苍燕之群的眷兽形成了传送圈，始图将他传送出去，可是问题没有这么简单，他的动作刚起步，快银和美国队长就发现了。

　　以超音速移动的快银一瞬间扫了过来，伸手一抓，就撕裂了他的传送圈，眷兽受创的一刹那，反馈到了符东的身上，强大的冲击让他吐出血来。

　　而在下一秒，他的一条胳膊被咬中了。

　　（不妙，我被咬了，如果这个世界是丧尸漫威，没人清楚病毒会不会感染到我的身上！）

　　他咬紧牙关，在这危急时刻，再次召唤传送圈，而这一次并不是一个传送圈出现，而是数十个传送圈在半空中凝聚，其中一个缠绕在他的手臂上。

　　喀嚓！

　　他的一条胳膊掉落下来，而另一边也传来重物落地之声，那是快银的半个身子，被传送圈传送出去。

　　这也是符东开发出来的眷兽传送的新技能，将传送圈固定在物质上，进行收缩、切割、转移，就能将实体物质破坏传送出去。

　　这是一种空间切割力，理论上可以破坏大部份物体，反正他和快银的躯体是没有多大的问题。

　　那只落在地上的胳膊，立刻被只剩下半个身子的快银扑在怀里，张开大嚼。

　　而美国队长以灵活的动作跳跃，踩着墙壁、超脱地心引力的动作追了过来，并且掷出了手中的盾牌。

　　符东失去了一条胳膊，血液不停的喷洒，就算有其他的道具帮他修复身躯，这种损伤也是巨大的，可是他仍然能鼓起余力，操纵游走的传送圈送走了美国队长和他的盾牌。

　　“不好，那种病毒的效果。”

　　他感觉到身体的状况不对劲，连忙取出一枚复制的SCP-500药片，吞入嘴中，希望这种万灵药可以治愈这种病毒。

　　“不能继续待在这里，我要去通知其他人。”

　　通讯设备在雾气弥漫的这个曼哈顿发挥不了作用，继续发出信号，只会吸引潜藏在这个城市里的其他超级丧尸。

　　他取出回到未来中的“悬浮板”，乘了上去开始向攻略者们暂时的据点移动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　不远处传来一声惊恐的叫声，符东赶紧向下飞去，他发现数名攻略者遭到了袭击，袭击者自然是一群丧尸，当然，如果仅仅只是一两只丧尸，他们也不会发出这样惊恐的叫声。

　　可是丧尸群体中混有一些强大的超级丧尸，他们是过去的英雄，其中包含大名鼎鼎的蜘蛛侠，以及巨化人。

　　他们一样被血肉吸引，朝着攻略者们发动攻击。

　　巨化人踢飞了附近的丧尸群，大步朝着攻略者走来。蜘蛛侠死后就失去了他的有机蛛网喷射液，他通过肌肉组织的运动，喷射出自己的静脉血管，当成蛛网在高楼大厦间摇摆，并且飞速射出一端静脉“蛛丝”。

　　黏液血液和静脉把一名攻略者缠住了，他还没来得及呼救，就被丧尸蜘蛛侠拖曳而起，落在路灯上的蜘蛛侠抓住他的一条胳膊，咬断了手腕。

　　“味道还不错，只是比起照烧牛排汉堡要差上一点。”

　　他把手腕咬碎全部吞在肚子里，可是就算如此也没有感觉到饥饿感有所减缓，他干脆伸手揭开了攻略者的脑壳，把大脑全部吃光。

　　“哈哈哈哈，我喜欢抵抗，这样吃起来更有嚼动。”

　　重武器和火力对于穿着巨化人套装的巨化人效果没有多大用处，他伸出一只巨大的堪比重型货车的手掌，朝着几名攻略者压了过来。

　　“住手！！”

　　一台巨大的机械人冲了过来，撑起双手挡住了这只巨掌。

　　那是一名强大的资深攻略者，他并不是穿着一件机动铠甲，而是利用影之眷兽的能力打造了一个坚固的模似机械铠，这件铠甲非常坚固。

　　因为这名资深者的皮肤上密布着一层金属粒子细胞，当他发动影之眷兽构成机械铠的形象，金属粒子细胞就会混入机械铠当中，形成一层超凡力场，抵御强大的攻击。

　　他双手一推，就把巨化人的手掌推了出去。

　　“有趣，有点小花招呀，不过在我面前，没有什么用处。”

　　巨化人伸出一只腿，小山一样踩了下来。

　　正常情况下，这名攻略者会和其他的丧尸一同被踩成肉泥。

　　不过他在危机关头，从影之眷兽形态的铠甲中唤出了数只机械手臂，这些机械手臂上载有不同的武器，喷出爆发性的火光，不断的轰击着巨化人。

　　“愚蠢的挣扎，老老实实去死吧！”

　　感觉到脚上传来的阻力，巨化人面色一冷，脚上再度发力，轰然一声，柏油马路和地面遭了难，几乎四分五裂，崩碎成渣沫。


第1012章 饥饿

　　轰隆一声，尘土飞扬，巨化人拥有这样巨大的身躯，哪怕是随意一个动作，那也不是不得了的动静。可接下来，当他一脚踩下去，却有一种明显落空的感觉。没错，他再次提起自己的脚，并没有黏在脚下的血泥，敌人逃出去了。

　　“见鬼！！”

　　新鲜的血肉明明就快到嘴了，可是这一次似乎又出了什么差错。

　　“巨化人，他们在哪一边，有空间传送的超人类，把他们转移出去了。”蜘蛛侠从他眼前飞荡而过，发出一阵嘲笑。

　　“你又大又笨重，是追不上他们的，这些人都该归我！”

　　与巨化人不一样，蜘蛛侠从死后变成丧尸之时，蜘蛛感应就转变成了丧尸感应，这让他对鲜活的人肉非常敏感，他当即找出了转移出去的空间能力者的位置。

　　他敏锐的发现了活人通过空间转移出去的方向，那是不远处的一个直升飞机停机坪，就在左侧的一栋大厦楼顶上。

　　“麻烦的超级丧尸，难不成连SCP-500也无法减缓病毒的侵袭吗？”

　　他犹豫的看着自己的断臂横截面，血是止住了，可是伤口有一种酥麻感，就好像知觉消失了一样，符东知道这不是什么好现象，他有可能还是感染了这个漫威世界的丧尸病毒。

　　（唯今之计是找到其他同伴，借助二线攻略者或者是一线强者的力量，或许有办法解决病毒的问题……）

　　害怕SCP-500的克隆产品的效用不够，符东又取出一枚吞了下去。

　　刚才救人的自然就是路过的符东，他怎么说也不会坐视同伴被踩成肉泥，然后被丧尸吞下肚子。

　　就在双方激战的危急关头，他选择了拼命救人，超级丧尸非常强大，刚才快银都被他切成两半，仍然可以在地面爬动。

　　发现攻略者可能会死于巨化人的脚下，他的传送圈紧急发动，只差那么0.01秒，在场的攻略者都会死。可是就在这0.01秒之间，传送圈适时发动，救走了所有人。

　　“多谢了。”

　　资深者攻略者长出一口气，巨化人方才的攻击他几乎是无法抵挡的。

　　“别说废话，想办法发信号通知其他人。”

　　“等一下，这么做会让这些漫威世界的超级丧尸发现我们的踪迹。”

　　“早就发现了，现在是提醒同伴们注意敌人的攻势，我们可没有机会多想其他的事情。”

　　符东冷哼一声：“提起精神，那些家伙来了。”

　　“闭嘴。”

　　巨化人猛然伸手一抓，竟然把丧尸蜘蛛侠抓在手心里，他向下一砸，蜘蛛侠就撞进了一栋大厦楼层里。

　　“肉都是我的，谁也阻止不了我。”

　　巨化人接近狂暴化，他已经追了上去，他一个跳跃飞上了半空，对着符东等人的方向，狂啸一声俯冲而下。

　　“垃圾们，你们休想逃出去。”

　　巨化人狂吼一声，随手抓起路边的一辆货车，全力投掷过来。

　　“走！！”

　　符东张开传送圈，谁知天边突然飞来一个盾牌，那是从海里游上岸的美国队长，他见机极快，一个盾牌飞掷，打碎了传送圈。

　　嗡！猛烈的震动破坏了他的传送，符东又呕出一摊血来，轰隆，一辆货车从地面上飞了起来，在半空划出一道抛物线，凶残狂暴的砸向一群人。

　　“你们死定了。”

　　巨化人一路不停的奔跑，跳跃，大地在他脚下震动，柏油马路上水泥块被跺的死处飞溅，建筑物都在颤颤发抖，他一跃而起，攀上一栋高层建筑，朝着砸进一辆货车的停机坪移动。

　　当他的手正试图攀上楼顶的那一刻，却无声无息的破裂开来，他的手腕何等巨大，可是在下一秒钟，被无形的刀刃在空中飞速切割，眨眼的光景就碎成了一摊肉沫。

　　而失去了手腕的巨化人脚下一滑，沉重的躯体栽落下去，撞碎了大半个楼层，无数玻璃、水泥块、混凝土、钢筋、霓虹招牌滑落下来，就像是一场大雪崩，那些破碎的垃圾埋掉了小半个街区。

　　“浑身散发着恶臭气息的烂肉，就该彻头彻尾、老老实实的烂下去，偏偏要出现在我的眼前……”

　　林檎露出一丝讥讽的嘴脸，他一只脚踩在停机坪上方的避雷针上，轻盈的就好像是一只停在枝头上的飞鸟。

　　无数道肉眼看不到的眼弥漫虚空，通过他日复一日的锤炼，他的紫芒天罗可以变成单分子构造的超级丝线，如同蜘蛛撒网一样散播出来，化成了由单分子丝线构成的破坏之网。

　　巨化人刚才就是不小心把手掌探了出去，单分子丝线理所当然的渗透他的手掌中，当他剧烈运动之际，手掌就自然而然被密密麻麻的丝线绞碎。

　　为了迎接《瓦普几斯之宴》，这段日子以来，他从来没有松懈过半刻，林檎就如封寒一样拼命提升自己的战力，到了他这个程度，几乎每前进一步都异常困难，可就算如此，他与过去相比，实力的提升也是疯狂无比的。

　　“有趣，这个家伙跟你一样使用蛛网作战。”

　　美国队长以猴子一样的动作，爬上了高层建筑，与丧尸化的蜘蛛侠彼得·帕德并列而站，他仅剩半边的大脑开始思索作战策略了。

　　“对手是超人类，我们继续分散作战，各自为政没有半点用处，现在需要的是团队合作。”

　　“不，队长，这不是问题的关键，关键点还是在于肉要怎么分，在都填不饱肚子的情况下，我不觉得别人会向以前一样听你的。”

　　蜘蛛侠对于他的提议嗤之以鼻，他们太饿，饿到之前就有人尝试去吃其他的“同伴”，可是那种事情办不到，他们只能以新鲜的血肉为食，其他的丧尸身上的肉，充满一种酸液成分，即不能下咽，也填不饱肚子……更麻烦的是，他们只有在填饱肚子的那一会功夫才能勉强恢复一点智力，平常的情况下他们只会围成“肉”的主题打转，满肚子都是暴躁和抱怨。

　　“他们从以前就没听过我说的话，不过糟糕的环境会强迫他们接受我的思路。”

　　美国队长冷冷开口，当超级丧尸发现他们没办法获得新鲜的肉，他们也只剩下合作这一条路，当然，他们现阶段会拒绝自己的团队作战态度，可是以后包管他们不会这么选择。


第1013章 行尸之惧

　　“垃圾聚集在一起，依然还是一群垃圾。”

　　低头俯视坠落地面，咆哮怒吼的巨化人，林檎以不屑的冷笑冷面应对。

　　他的声音不算太大，可是依靠特殊的声波传导方式，就连远处的美国队长和蜘蛛侠也清楚的听到了。

　　这也让这两个丧尸英雄面色越发的狰狞，不约而同的暗自发誓，要把这家伙生吞剥，残忍的吃下去。

　　趁着对方还没发起进攻，林檎挥了探手，王甲王木兄弟，还有何雄三人，依靠蝠鲼王的次元潜航出现在这里，同时，他们也接走了符东和其他人。

　　“老大，接下来怎么办。”

　　“把人都带走，接下来交给我应付。”

　　林檎向几个手下示意，让他把强撑着站着的符东和其他人都送走。

　　“不用，我要留下来。”

　　符东擦干脸上的血迹，他决定留下来与丧尸化的敌人作战。没错，自己没有资格继续软弱下去了，既然廉晓已经死了，自己也只有完全依靠自身的力量吧。

　　“随便你，小子，只是你的性命掌握在你自己手里，到时候可不要怪我不救你。”

　　林檎瞥了符东一眼，他可没有兴趣救助一个小鬼，这里可是恶灵空间，所有人的性命都要靠自己来争取。

　　“不用你说我也明白。”

　　符东努力握紧自己的拳头，低声说：“这是……我一个人的战争。”

　　“……”

　　林檎没有听到他的自言自语，再说他也不会关心这种事情，他的目光集中在这头丧尸英雄身上。

　　（不管怎么说也是超级英雄，实力不会那么简单，至少也有普通二线攻略者的水准，而且更可怕的是这个世界中逆天等级的丧尸病毒……）

　　漫威世界的丧尸病毒非常逆天，无论是普通人类，还是强大的英雄，亦或是X战警这样的变种人全部都可以感染，其感染率达到了百分百，就连绿巨人、哨兵这样的角色都受到了病毒的控制，化成了邪恶的丧尸。

　　这些拥有不同能力的丧尸英雄，就连林檎也会感觉异常的棘手。不过，他也没有半点怯战之意，只有正面迎战，他才有机会通过战斗来锤炼自身。

　　林檎与封寒的想法一样，那就是通过在剧本世界的积累，更进一步的提升到一线攻略者的层次。

　　蜘蛛侠、美国队长、以及巨化人都做好了准备，打算朝着他发动初次联手攻击。

　　这些丧尸英雄平常的大脑基本上不在线，只有为了吃到人肉的时候，它们才会拼命思考，几乎是一会儿功夫，意识到必须联手才有机会拿下这个敌人。

　　咻咻！

　　丧尸蜘蛛侠向上拼命弹跳，静脉血管牵引住他的身体，以一个极强的跳跃弹了上来。

　　他的下方是被蛛丝拖动的美国队长，丧尸化的前英雄掷出了自己的盾牌。

　　而巨化人也开始移动，沿着摩天楼层开始向上攀爬。

　　“开始吧！”

　　林檎从空中向下俯跳，紫芒天罗从他的体内分散出来，化成一大片扭曲的光影，那是单分子丝线，由他的躯体自然生成，借由重力控制在虚空中波动。

　　他一念之间，肉身就化为了漫天罗网，朝着三个丧尸英雄笼罩过去。

　　紫芒天罗在他的控制下彻底释放出惊人的破坏性，那些单分子丝线配合成重力控制，化成了一片云状网，它从空中缓缓飘落，所过之处全部的物质都会被切割开来。

　　仅仅是这第一击，周边一圈的楼层瞬间瓦解，化成了大小不依的混凝土方格，全部崩坏碎裂。

　　……

　　战斗并非只在一处爆发，其他的攻略者也遇到了强大的敌人。

　　虎殿英深吸一口气，端起手中的狙击枪，借助上面的光学瞄准仪器，释放出自己的“杀意之波动”。

　　他的杀意之波动非常强势，周身可以看到实质化的杀气如火焰一样沸腾。

　　而借助光学瞄准器，他能够看到从远处摩天楼上跳跃、飞奔的丧尸化的绿巨人浩克。

　　绿巨人，也就是班纳博士，因为伽玛射线的关系身体产生了变异，每当他情绪激动愤怒之际，就会变成名为浩克的绿色巨人。

　　而眼下因为饥饿的缘故，绿巨人浩克正以三倍马赫的速度狂奔，四面的建筑物不断被他的庞大质量的蹬击冲碎，蛮牛一样朝着他的方向杀了过来。

　　“杀意之波动，凝聚！”

　　将可以干涉物质世界的杀意波动凝聚起来，化成冰冷的杀气释放了出去，再借助融合了“千里眼”和“直死之魔眼”而获得的二线攻略者的专长领域——神杀之眼。

　　他将自己的杀意之波动化成了巨大的破坏力释放了出去，这是一种可以通过目光进行物质传递的特殊专长，因为过去融合了“千里眼”和“直死之魔眼”这两种超能力，他进一步获得了以肉眼干涉物质，破坏“死线”的技能。

　　杀意之波动这种单纯的精神面异种能量，透过他的目光直接传递出去，当他扫过绿巨人的躯体的一刹那，杀意之波动就化成了无形之力，扫过了绿巨人身上的死线。

　　直死之魔眼能够观测到物质和事物的“死线”，只要破坏“死线”和“点”就能够让物质和事物提前崩坏，进入更早的衰亡。

　　这也是基于物质衰变这一原理的概念化，而当虎殿英集中自己的精视投注绿巨人的第一时间，就破坏了丧尸化的班纳博士的死线。

　　这也导致跳在半空中的绿巨人浑身炸裂开来，无数碎尸块混杂着腐臭的血液漫天喷溅。

　　这就是二线攻略者展现出来的中坚实力，就算是虎殿英这之前名不见经传的二线攻略者，他们的力量也是不受忽视的强大。

　　……

　　战斗迅速开场，攻略者们不由自主的身陷重围，他们的敌人是这个星球上数量最庞大的英雄队伍，其他的普通人类如果不是被转化成了丧尸，那就是被超级丧尸吃进肚子里了。

　　当这些超级丧尸意识到地球上还存在一批新鲜美味的人肉时，不管它们隔着多远，都会拼尽全力的移动过来。

　　丧尸英雄们就像是嗅到腐肉的苍蝇闻风而至，它们不会放过任何找到活的血肉的机会。

　　而一旦攻略者落入它们手中，那就会面临肠穿肚烂，被活活肢解、啃食的下场。


第1014章 死者之书

　　真要是这样进行下去，这个剧本世界就会变得没完没了。而攻略者们必需要做的事情就是速战速决，尽快完结这个麻烦的剧本，以避免局势的进一步恶化。

　　封寒孤身一人启程，探索这个剧本更深层次的隐秘，他在高空飞行，尽量避开可能被地面上的超级丧尸注意到他的踪迹。

　　丧尸英雄之中，也有一些较为强力的个体，再加上他们那些稀奇古怪的超能力，就算是封寒恐怕也会觉得有些头痛。

　　他和陆明各自行动去寻找恶灵拼图的碎片的位置，这一神秘的拼图碎片，在剧本世界里无法借助外力来寻找，只能够根据剧本世界透露出来的一些信息来进行判断。

　　这基本上就是依靠攻略者们的机敏和智慧，来进行推论和判断，正常情况下，这恐怕要花费太多的时间，至少也要有四个剧幕的时间。

　　现在的问题是……血腥频道并不能够浪费这么多时间，总不能把所有人员都虚耗在这个剧本中，要知道目前已经有了数名攻略者死于刚才的战斗，这样下去，对于血腥频道来说，恐怕会成为一个不可挽回的损失。

　　（当然，在考虑这一点之间，血腥频道就有相应的应对方针……只不过，这个剧本透出一股诡异的味道。）

　　曼哈顿以及这些城市上方笼罩的白雾，扭曲了攻略者所有的感知手段，无论是常规的电子探测、还是心电感应，以及其他的观测、探查、感知方式，都无法穿透这些雾气。

　　虽说如此，可是如果攻略者亲自去实境探测，想必也不会出现这样的问题。

　　封寒出于这一点的考虑，快速行动，开始横穿大半个纽约，寻找拼图碎片的相关线索。

　　很快，借助与以太位面的交流，他捕捉到一个极易让人忽略的信号。

　　换了之间，他一定察觉不到这个信号波动，也幸好他完全到达了一线攻略者的境界，可是扩宽自己的感知领域，与以太位面互相交流。

　　以太位面比现实层面更宽广、辽阔，那是一个由大量信息海组成的超凡领域。

　　捕捉到这个信号的封寒乘着气流慢慢的降落下来，他就像是一团无光的影子，又像是一团幻影，不被任何人所察觉。将所有自身散发的信号的传递都压抑到的极点，以保证他的气味分子、热能、磁场、以及能量辐射，都被压抑到了冰点。

　　……而这能够确保他不被其他感知敏锐的丧尸英雄所找到，因为他自身的各种可能传递到外界的信号和信息都被降代到了极限。

　　他待在一个四层建筑上，那是一栋老式的公寓上，他蹲在公寓楼层顶端的角落上，那是非常隐蔽的一角。

　　通过这里他能够看到下方的景象，那是一个街角的巷口，阴暗潮湿。

　　也就在这一刻，奇妙的信号波动再次传递出来，虚空中闪烁一道电光，一个人影咚的一声撞在垃圾箱里。

　　“混账，这又是什么鬼地方？”

　　揉着脑袋站起来的是一个有些中年发福的老男人，他的打扮也非常奇怪，身上背着一只猎枪，断掉的右手上装着一个电锯，他身上沾着一些血迹，看起来眼神有些颓废不安。

　　“其他人都到什么地方去了，那混球《死者之书》究竟把我扔到了什么地方。”

　　中年发福的老男人打量四周，他无法决定自己究竟在什么地方。

　　他曾经在年轻的时候就被那本该死的书玩弄过一次，被扔到了中世纪，后来虽然勉强回到了现实世界，可是那段记忆实在是异常深刻，他受够了充满马尿骚味的古代城市，不过美国的垃圾箱也实在很糟糕。

　　“这是……”

　　通过以太位面的反馈信息，封寒仅仅是扫过一眼，就决定了这个老男人的身份。

　　“艾许·杰·威廉姆斯……死者之书……旅行者……穿行于两个世界之间的旅行者。”

　　大批人类大脑无法接收的信息传递过来，让他陷入思索状态。

　　“原来如此，是《鬼玩人》吗？没想到这个家伙也会到达这边的世界？”

　　封寒咧嘴一笑，情况他算是了解了不少，透过以太位面的信息，他知道这个人是另外一个世界的主要角色，那可能是一个剧本世界，又或者只是这个漫威丧尸领域的额外世界。

　　总而言之，这位艾许·威廉姆斯的男人原本只是一个普通的售货员，因为遭遇到了一系列的古怪事件，他的人生发生了奇妙的轨迹变化。

　　他击败过很多恶灵，靠的不是超能力，而是在危机时展现的勇气和急智。

　　他粗鲁又无赖，渔色又不正经，在结束了一段时间的冒险后他年近五十，可是因为性格问题他也一事无成，只能在一家杂货店打零工为生。

　　平常住在一辆破房车里，可是数十年前他封印的《死者之书》又一种复苏，将地狱的邪灵带回了这个世界。

　　而到了这一紧要关头，艾许只好带着自己的好友，墨西哥裔的小青年巴勃罗和失去了父母，立志向恶灵复仇的凯丽两个人，开着自己的破房车，走向了再度封印《死者之书》的旅程。

　　他本来只是一个年过半百的中年发福大叔，而现在却要担当拯救世界的救世主角色，这不能不说是一个黑色讽刺。

　　这是一个典型的邪典风格的剧本世界，艾许和他的小伙伴活在一个混乱的世界里，那就是《鬼玩人》世界观。

　　《鬼玩人》的世界观以从苏美尔时代流传下来的《死者之书》为主线，这本书很有可能原型就是克苏鲁神话中的《necronomicon》，在这个剧本世界里，艾许只是念出上面的咒语，就会让地狱的死灵依附在活人身上。

　　受到附体的尸体，或者是人，会全力攻击所有的活人，特别是持有书的艾许·威廉姆斯，并且试图从他手中夺走《死者之书》，这本邪恶之书蕴含邪恶而又深不可测的力量，可以让地狱在人间再现。

　　“艾许既然来到了这个世界，那么《死者之书》定然也在这个漫威丧尸的世界里，有极大的概率，那本书就是我们要找的拼图碎片……”


第1015章 书的下落

　　搜寻恶灵拼图的碎片，才是他们血腥频道进入这个剧本世界主要目地。

　　只要持有相当程度的拼图碎片，就会在这场《瓦普几斯之宴》中获得种种优势，更何况，所谓的恶灵拼图本身就应该是一种异常强大的复合型道具。

　　想也知道，能够在这场战斗中获得这样一件复合型道具，会取得多么大的优势。

　　艾许·威廉姆斯从垃圾箱里爬了出来，他意识到自己又遭遇到了什么麻烦事情。

　　可他绝对不会想到自己究竟来到了一个多么糟糕的地方，就算是在《鬼玩人》的世界里，就算地狱里的恶灵全部涌出了人间，占据了整个地球，也远远比不上这个这个更加险恶的漫威世界。

　　“嘿，伙计，你是什么人。”

　　他抬起眼角，注意前面出现一个人，那是一个身材矮小，披着肮脏外套的老女人，只不过艾许并没有注意到……在没有路灯的巷子口钻出来的老女人，她的半张脸几乎腐烂不堪，连眼珠晶状体都从眼眶里脱落下来。

　　这个老女人丧尸，正一步一步的朝着艾许走来，因为正在败坏的躯体，以及高速复杂的新陈代谢，让她渴求人肉，朝着艾许走去。

　　艾许并没有注意到这一点，可是他嗅到了一股怪味，还有打扮的像是捡垃圾的失业者的老太婆。

　　“把你那臭哄哄的脏爪子从这拿开，我这个翻垃圾堆的老娘们……”

　　他粗俗的说话，并且挥掌拍开了老太婆的一只手。

　　啪啦！

　　那只脆弱的手臂断裂下来，落在了地上。

　　艾许吃了一惊，他怎么也没有想到自己的力气会大到这种程度，连对方的手臂都打落下来。

　　“搞什么鬼！！”

　　正在艾许吃惊的这个关头，躲藏在一旁的封寒有注意到空间泛起了异常的波动。

　　“时空领域产生变动，犹如织物一样紧密的空间，被什么突破了。”

　　他也并不是能够一直开启以太位面，与信息海进行交流，这对一线攻略者而言，也是非常困难的行径，因为做到这一地步，基本上与“魔王”、“魔女”这样的存在相近，是从世界的外侧看待这个世界。

　　不过，因为他也掌握引力变动的技能，对于时空产生的细微变化，会有一定的敏锐感知，只是因为弥漫整个城市的雾气，导致他无法精确的分辩出时空波动振辐的来源。

　　可就算如此，他也能够体会到那异常的波动。

　　那就像一阵从地狱里刮过的阴风，迅速从另一侧涌动过来……

　　假设，这里是电影的镜头的话，会看到这样的画面，一阵猛烈的阴风从地面刮起，与镜头一起移动，渐渐地，渐渐地，出现到了艾许身边的丧尸老太婆身上。

　　哒！

　　丧尸化的老太婆身子一怔，脸上呲开笑容，缓声说话：“终于又见面了，我的老朋友。”

　　低阶丧尸是不可能开口说话的，在这个世界中能够保持智慧的也只有少数丧尸，或者大脑损坏不是很严重，要不然就是那些超级丧尸才能够做到这一点。

　　可是这个老太婆被超出这个世界之外的异常力量所附体，她变成了一个载体，《死者之书》所释放的地狱恶灵的一个载体，她用沙哑的男人的声音咆哮着。

　　“找到你花费了不少时间，你这个烂酒鬼，你以为逃出我们的视界，就能无视我们的追捕吗？不！你永远也办不到……”恶灵附身的人只会对生者充满恶意。

　　“你在哪里都没有用，你永生永世都无法摆脱来自《死者之书》的诅咒！”

　　“闭嘴，老娘们，不然我轰爆你的脑袋。”

　　艾许总算清楚了，这是恶灵附身在人类身上，他端起手中的猎枪，指着这个双脚悬浮在半空中，头发像是被风吹起来的老太婆。

　　简直就像是巫婆一样让人恶心的家伙，那张丑陋腐烂的脸恶心的难以形容，哪怕见过无数被恶灵附在身上的人类的脸，他也没见过这么恶心的姿态。

　　“你这狗娘养能不能一直在别人面前晃荡，简直就像是每天上门的保险推销员。”

　　“呼呼呼，艾许·威廉姆斯，你大限将至，可是你却一无所知。”老太婆吐出沙哑的老男人的声调：“我们已经看到了未来，这个世界将要灭亡，一个死亡的军团将会崛起！”

　　“是吗？老鸡婆，不想听听我对此的感想吗？”

　　艾许趁机吐糟：“你说话的口气还真是重，而且语气就好像喉咙里塞了一泡狗屎一样，我最讨厌的就是你们地狱里的配音效果啦，给我滚回老家吧！”

　　他的话还没说完，就抢先出手给了对方一拳头，这打的丧尸老太婆从半空摔落下来。

　　“嘶啦！！”

　　电锯传来一阵刺耳的轰鸣，艾许抓住这个时机，毫不客气的挥下了自己的电锯，轻松写意的劈下了老太婆的脑袋。

　　大量血液如同B级片蕃茄血酱一样不要命的喷了出来，洒满了他的半个身子。

　　不过艾许早就驾轻就熟，他干这种事情不是第一次了，不管是恶灵还是什么其他东西，他都有自信光靠自己就能够打倒。

　　“哼！你这废渣就只会出一张嘴吗？”

　　看着栽倒在地上的尸体，艾许咧开嘴来，非常畅快的笑了起来。

　　封寒，自然躲在暗处把所的情况都看在眼里。

　　“情况，非常明显，《死者之书》，并不在艾许·威廉姆斯身上。”

　　与自己先前的猜测不一样，《死者之书》并没有落到这个男人身上，不过，《死者之书》应该已经到达了这个世界，否则跨越次元和空间，那种道具也不可能持续发挥作用。

　　“《死者之书》明显存在于这个世界的某个角落，虽然不清楚其实际位置，但可以肯定的一件事就是，它仍然可以打开一个通道，让地狱恶灵钻出来，用以操纵这些恶灵来袭击艾许·威廉姆斯。”

　　问题是……《死者之书》现在究竟隐藏在什么地点呢！！


第1016章 迫近

　　思及这些奇妙的情况，封寒的双眼眯成了一道线。他似乎想到了什么，目光中微微闪动。

　　下一秒，封寒他所在的位置突然支离破碎，似乎连空间都绞碎一样，他就像一缕轻烟般从虚空中消失不见。

　　实际上他的身影化成了一种肉眼无法观测到的“模式”，连影子也没有，跟随着艾许一同离开。

　　而这时候，艾许端着自己的爱枪，脸上没有多少在意的表情，大步地离开了小巷子，他还不清楚外界的变化，也不知道这个世界究竟有多么危险。

　　事实他还没有走出小巷，就有人盯上了他。严格来说，那甚至不是人，而是一群活尸。他们都是超级丧尸，这个团体是由“神力侠”卢克·凯奇、上气、女金刚狼X-23等人一同出现在附近。

　　眼下这群聚集在一起的丧尸英雄们，饥肠辘辘，只想着找到可以吃的活人，好好饱餐一顿。

　　他们至少有五、六天没有吃到活人，肚子饿的不行。

　　“我真痛恨自己没能长出翅膀，或者是拥有飞行能力，否则也不会只能在地面上找‘食物’。”

　　他们这群人人数也不少，至少有二十多人，大多都是拥有特殊能力的超人类。当然，现在是超级丧尸。

　　这些超级丧尸都没有飞行或者极速移动的能力，这也就代表他们只能被困在这个城市，无法像拥有极速的快银、或者能够飞行的丧尸英雄们一样飞跃海洋，去寻找更多的食物。

　　“四十天之前，我们走遍了能走的地方，把所有的废墟还有其他的地点都找了一遍，所有的活人都不剩一个了，我们究竟有多饿，我觉得我一个人就能够吃光大半个星球……”

　　“没关系，我又嗅到了活人的气息，而且不止一个，而且往曼哈顿最深的区域，有进行超级战斗的迹象……”

　　“哈哈哈，太好了，又有活人可以吃了，我们快点过去，把他们全部吃干抹净。”

　　“蠢货！你以为那边有些什么人，复仇者中的钢铁侠、美国队长都在那里，还有绿巨人和其他的疯子，跟在他们后面，我们还是会像之前一样什么也分不到。”

　　夜魔侠戴着头套，遮出了他那溃烂的一张脸，他张嘴吐出人言。

　　“你们动一动你们那些变成流质的脑浆，想一想现在的情况，正常情况下，跟在复仇者他们屁股后面，什么好处也弄不到。”

　　“那就加入万磁王他们，从他们那里分一杯羹，我听说他们杀了X教授，完美地剥离了他的大脑，利用教授具备心灵感应大脑进行精神力增辐，不断搜索地球上剩下的人类。”

　　也有人这样提议，不过立刻就被“夜魔侠”马特迅速反驳。

　　“你们的脑袋还真是简单，也不想想这么做与之前有什么区别，就算追随万磁王和变种人兄弟会，也不过只是变成他们的跟屁虫，怎么可能分到更多的人肉。”

　　“夜魔侠”马特脸上就像是被糊了一阵浓硫酸，腐蚀的不成型，他黏糊糊的发出笑声。

　　“各位，稍微用烂掉地脑子好好想一想，整个地球上绝大部份人类大体上都被我们吃光了，更何况是强大的超人类或者是变种人，这些莫名其妙出现的家伙，究竟是什么来历？”

　　铁拳侠张嘴问了一句：“什么来历？！”

　　“闻到刚才那个活人的气息了吗？！”

　　马特呲着曝露在外沾满血丝的牙床，他的笑容可以媲美B级恐怖片里的海报。

　　“那个活人不是地球上的东西，不对，严格来说，他是来自另外一个世界，嘿嘿嘿，真有意思，手合会之间做过这方面的勾当，他们尝试召唤过一个外域的恶魔，当时我因为失明后产生的超常感知察觉那异样的波动，没错，刚才有人打开了时空之门，而那个男人应该就是从另外一个世界来的……”

　　“没错，他很有可能来自另外一个世界，这实在太棒了，地球还有多少活人，恐怕不超过一百个，那么，如果我的猜测没什么问题，这个人又是来自另外一个世界，那么问题就非常有趣啦。”

　　“是的，我们把这个地球吃光抹净，什么也不剩了，这个大型自助餐结束了，可是，我们还有第二场宴会……是的，这个世界结束了的欢乐宴席，我们可以在另外一个世界举行。”

　　夜魔侠说出无比邪恶，也充满诱惑的语调。

　　“仔细想一想看，另一个世界的居民，代表着什么，一个鲜活、崭新、美味的世界，太棒了，还有什么比这更棒了。”

　　“新的……世界！”

　　“难不成，你是指另外一个平行空间。”

　　“确实如此，很有这种可能性，假设这是真的话，我们又能美美的吃上一顿了。”

　　堕落的丧尸英雄们口水直流，食物匮乏是他们眼前最头痛的一件事，而夜魔侠的话强烈的刺激着他们的胃液大幅度分泌，没有变成丧尸的人，永远无法体会这些超级丧尸对于食物的渴望。

　　“去吧，各位，把那个人类抓回来，但是不要一小留神把他给吃下去了，我们还要从他身上打探出关于另外一个世界的秘密。”

　　夜魔侠的话还没有说完，其他的超级丧尸就急不可耐的冲了出去。

　　他们迫切的想要从新鲜的“肉”那里打探出另外一个世界的情报，这至关重要，因为在场的每一个人都渴求着获得饱餐一顿的机会。

　　要知道，他们有可能再找到一个新的世界，如果是那样的话，就会收获一个行星级别的“自助餐厅”，其餐厅主题自然是——“人肉畅享”。

　　……

　　艾许·威廉姆斯当然没有意识到自己身陷危机之中，他漫无目地的行走在纽约街头，看着呈现末日景象的这个城市，脸上浮现出一脸茫然。

　　“见鬼了，这里究竟发生了什么？难不成是遭遇了《火星人入侵地球》吗？”

　　他自言自语一样碎碎念：“该死的《死者之书》究竟把我送到了什么地方？下次一定要把那本烂书扔进厨所里去……”

　　艾许经历过多次这样的遭遇，每一次《死者之书》都会让他平静的生活变得一堆糟，也很容易想像他会多么讨厌那本书玩弄的手段。

　　“这地方真是诡异，不管怎么说，看来本大爷要多加小心才是……”

　　就算是神经大条的艾许，也嗅出了这个世界弥漫的危险氛围，还有那万物沉沦的末日气息。

　　当然，他的这种小心实际上没有任何意义，因为在这个时候，至少有数十个超级丧尸盯上了他。

　　咻！一团灰影从空中飞落下来，扑向艾许·威廉姆斯身边。


第1017章 幻影猫

　　灰影的速度很快，以普通人的角度来看，几乎是一团残影，很难用视线捕获其动作。

　　这不是人类拥有的动作和速度，就算艾许正面应付过不少《死者之书》召唤而来的恶灵，可是以他的实力，如果是面对这团幻影，他一点反应的机会也没有，更何况对方是从他的身后偷袭。

　　明明都危急到了这个地步，艾许·威廉姆斯还是毫无自觉，他看到街角的一张金发女郎海报，忍不住吹了一声口哨。

　　“唰！”

　　灰影掀起一团恶风，居高临下的扑了过来，而艾许这时候才微微抬起头，好像感觉到了什么，可他的反射速度还是慢了一拍。

　　……这也十分正常，毕竟这是来自超级丧尸们的攻击，以艾许这样的正常人的实力，基本上连反应的机会都没用。

　　速度快到这个地步，空气都在急速嘶鸣，那团灰影发出一阵嚣狂的笑声，伸出一只手，正在试图抓住眼前的艾许·威廉姆斯。

　　“桀桀桀桀桀，是我先抓到他的，他是属于我的，我的——！！”

　　可是他的话还没有说完，一道紫色影子从另一侧冲了出来，对方猛然一跃，抱住艾许·威廉姆斯，下一秒，连同两人一起沉入地下去了。

　　“该死！”

　　轰然一声重响，月光骑士掀起残破的披风，落在地上，在满月之夜中，他的速度、力量、体能都会大幅度提升，到达了超人类的水准。

　　这是因为当月光升起之时，他会得到了埃及月神，也就是洪苏神那里得到了加护之力。

　　这股力量会使得他轻易的踩碎了柏油路面，两只手也撕开大地，可是他还是让艾许·阿姆斯特逃了出去。

　　“混账，刚才一定是幻影猫那个臭丫头，也只有她能够不受影响，借助分子拟态救走了那个人类。”

　　其他的丧尸英雄也闻讯赶了过来，当他们发现艾许·威廉姆斯被人救走了，脸上的表情有多么精彩，也是可想而知的一件事情。

　　“‘幻影猫’凯蒂，那个婊子竟然没有死！”

　　“竟然让幻影猫把人救人，月骑，你真是蠢过头了。”

　　“闭嘴，你们有好到哪里去，要不是我先行一步，你们连人影都看不到。”

　　超级丧尸破口大骂起来，他们情绪激动，争相指责对方，最后，进而发展成了全武行。

　　丧尸英雄们在持续的争斗中，打的不可开交，几乎没有人注意到离开的幻影猫凯蒂和另一边的艾许。

　　“呼！运气还算不错，这样一来，总算摆脱了那些家伙。”

　　“幻影猫”凯蒂和艾许一同从地面上漂浮了上来，这也是她的特殊能力，凯蒂可以改变自身的物理性质，让她暂时性的和物体在不互相影响的情况下融合，通过这一种能力，她可以免疫大部份物理性质的攻击。

　　“嗨！美女，能不能把我放开来。”

　　艾许也不确定发生了什么，所有的事情发生的太快，他也只能够反应到自己刚才差点遭遇到了危险，而这个陌生的女孩救了他。

　　（究竟是怎么一会事，《死者之书》到底把我丢到了什么鬼地方！不过这妞长的真不错，胸部也是相当的大，身材比起阿曼达还要火大……）

　　不知不觉的，他伸出了自己的咸猪手，只是这一次他摸了一个空，因为凯蒂下意识的开启了自己的超能力，艾许笨拙的从她身上穿了过去，一个狗吃屎摔在地上。

　　“你好啊，老头，不过说实在的，你究竟是什么人？”

　　凯蒂一脸好奇的问：“我几乎跑遍了所有的幸存者营地，基本上还剩下的大活人都被那些混账找出来活吞下去了，为什么你还好好的活着……”

　　“这话是什么意思，这个世界究竟发生了什么？”

　　“什么？为什么说这话，难不成你是从火星来的？”

　　凯蒂愕然一阵，这才不紧不慢的说：“难道你不知道丧尸病毒的事情，现在整个美洲大陆，乃至大半个世界都没有活人了，都被那些该死的超级丧尸吃光了。”

　　“超级丧尸？！”

　　“是的，都是过去的超级英雄，只是他们都被病毒感染，那种病毒不仅感染了他们，让他们死而复生，还摧毁了他们的意志，他们被成了比恶魔还可怕的邪物，只要是活着的生灵都逃不过他们的胃和嘴。”

　　凯蒂一脸无助的抱住双肩，她从病毒感染的那一刻，运气很不错的躲进了一个幸存者营地，外加她的能力又是非常特别的分子拟态，可以无视物理攻击，这也给她逃离死亡和感染的命运。

　　她一直活到了现在，可是在这个绝望的星球上，活下来也是一种莫大的痛苦。

　　凯蒂在挣扎求存，她一直躲避着其他超级丧尸，游走在大半个美国，搜索其他的幸存者。

　　本来，她以前不报什么冀望，直到她发现了闷头闷脑在街上乱逛的艾许，这才拼命冲上来，救了他一命。

　　救人压根不是什么好选择，这可是会曝露自己的存在，让那些邪恶的超级丧尸知晓自己还活着，而这样一来，就连她自己也会变成一个“显眼”的猎物。

　　“你说什么，‘超级英雄’，不会是指漫画里的那群‘紧身衣易装癖爱好者’吧？”

　　“不，过去是‘超级英雄’，现在他们都是‘超级丧尸’了，你知道的吧，有美国队长、铁人、蜘蛛侠、雷神索尔、哨兵，他们都被病毒感染过了，然后变异成了丧尸。”

　　凯蒂苦笑一声说：“正所谓‘力量越大，破坏越大’，他们过去确实是保卫这个世界的强大守卫者，可是正因为如此，他们变成超级丧尸之后，爆发出来的破坏性更加夸张……”

　　“按照不完全的计算，复仇者联盟、还有其他的英雄团体的存在，让病毒的爆发威力和波及的范畴增强了数倍。”

　　“这个世界彻底完了，政府、群体、乃至文明社会，或者是深山老林的部落，全部沦陷了，人类从此以后退出了这个星球的舞台。”

　　而听到她的话的艾许脸上的复杂表情可想而知，他还是搞不懂自己面对的究竟是何种混乱的状况。


第1018章 奇异博士

　　“等一下，你们这个鬼地方到底是怎么一会事，什么狗屎‘超级英雄’！”

　　他张嘴正准备吐槽，一份旧报纸被一阵强风吹了过来，糊住了他的脸。

　　“可恶，这又是什么……咦！？……《在押邪恶组织‘拆迁队’近日从莱克岛越狱，掀起新一波的犯罪狂潮》……”

　　“《蜘蛛侠：到底是失败的英雄还是变相的灾难？》……”

　　“《神奇四侠创建者之：空间穿越》……”

　　“《地球上最强大的英雄保护东部海岸》……”

　　到了这一刻，艾许总算有所自觉，他喃喃自语道：“看来我这次来到的这个空间净是些化妆小丑啊，这个世界应该真得存在英雄之类角色，还真是一个古怪的世界。”

　　“原来如此，看来你并不是我们这个世界的人类。”

　　凯蒂苦笑一声：“我原本还奇怪你的来历，现在的话倒是能够理解，为什么你能够活到现在。”

　　她想了一会儿，把现状跟艾许详细的说明了一下，那是将近半个月前的事情，而这短短半个月发生的一切，让世界濒临死亡，陷入了末日绝境。

　　“也就是说，你们这个世界遇到了丧尸病毒，而且高速感染了大半个世界，所有人类都变成了丧尸。”

　　艾许把报纸撕烂，扭着一团废纸，扔在地上。

　　“并不是所有人类，大部份普通人类都成了他们的食物，我想你应该清楚，这里所说的‘他们’，指的就是那些超级丧尸，也就是过去的超级英雄，他们决定吃光普通人，只留下自己的同类……没错，也就是说那些其他的超人类……”

　　“等一下，这些家伙为什么要这么做？”

　　“简单的说，这些超级丧尸认为地球上只要存在足够多的食物就行了，也就说，他们做了一个规划，全人类成为大块食粮，而只有超人类才能够算成是这场宴会的宾客……”

　　“那真是糟糕透顶！！”

　　艾许摸了摸自己的下巴，他的表情十分淡定，这也让“幻影猫”凯蒂非常吃惊。

　　“看你的样子，完全不是很担心，这可是丧尸世界大战，而且还是超级丧尸？”

　　“怎么说了，诸如这般的情况我也不是第一次碰到了，世界末日啊，黑暗军团入侵啊，老实说情况再糟糕还能糟糕到什么地方去了。”

　　艾许耸了耸肩，他顺手给自己的猎枪装好子弹。

　　“爷可是见过大世面的人，区区一群紧身衣丧尸怎么可能吓得住我。”

　　“好吧，不过我们还是要解决现在的问题，我来这里是为了找一个人的。”

　　凯蒂叹了一口气：“之前我们一直在寻找丧尸病毒的源头，不过一开始，大家认为这是可以透过医疗技术来解决的病毒，可是后来，大伙发现情况不对劲，病毒无法用医疗方式和科学技术来阻止，所以我们在想，是不是能找科学以外的另一个体系来解决现状。”

　　“哈？这话是什么意思？！”

　　“也就是说，可能科学没办法解决这场危机，但我们可以换一个思路，尝试利用魔法来解决这次的麻烦。”

　　凯蒂停了下来，伸手指向前方的一栋屋子。

　　“所以，我们要来找一个人，比方说，这里，至尊法师斯蒂芬·斯特兰奇的神秘而神圣的住所，他是大名鼎鼎的魔法神医，他收集了地球上所有神秘学和与之相关的技术，各种超自然领域，他都通通知晓……”

　　“至尊法师斯蒂芬·斯特兰奇，听上去就像是一个强人呀！”

　　他嘴上这样嚷嚷，心底却是思考另外一件事情。

　　（说起来，死者之书应该也在这个世界上，而且还借那个恶灵之口，说出了“黑暗军团将要崛起的预言”，难不成这个世界的病毒与之有关……）

　　“是呀，如果我们能够得到这个人的帮助，或许能够知道病毒的真实面貌，以解决这个世界的危机。”

　　两人的这番对话，都被附近的封寒听在耳中，他也在认真分析这个剧本透露出来的一些情报。

　　照目前的趋势来看，《死者之书》应当就在大法师斯特兰奇手中，这本至关重要的书很有隐藏着重要的剧情线索。

　　而这时候的凯蒂和艾许两人，步入了这座位于纽约的格林威治村的斯特兰奇宅邸。

　　嗡嗡！！

　　法师的住宅外侧拥有一层无形的力场防护，这是魔法力量设计出的防护圈，可以阻止一切邪恶的痕迹。

　　而凯蒂和艾许两人不受影响的踏入进去，他们并没有意识到外侧的防御圈的存在，甚至连察觉都做不到。

　　“运用魔法设计的魔力防护圈吗？”

　　封寒靠近了力场防护圈，伸出手指微微触碰这道能量防护力场，他的手指如同触碰电流一样，这是防护力场弹开了他的手指。

　　“有点意思！？”

　　察觉到魔法力场的性质，封寒微微一笑，他稍微调整了一下自身的能量性质，然后就不受半点限制的穿过了这层能量屏障。

　　他跟随两人的步伐，走进了大法师斯特兰奇的屋子里。

　　艾许和凯蒂发现屋内的门都关闭着，他们不得不踹开门，可是当他们这么做了之后，立刻发现一股浓烈的血腥气。

　　“天啊！这都发生了什么？！”

　　“该死，又是丧尸，看来我们错过了什么。”

　　两人发现了一个男人，他正在啃噬着一具尸体。而这个披着法师斗篷的男人，似乎就是他们要找的大法师斯特兰奇。

　　“哦！天啊，斯特兰奇医生，你都做了些什么？”

　　“我……并不想要伤害王，可是这份饥饿，太过于强大，就算是动用我所知晓所有秘咒来抑制它，可也没有什么效果，饥饿吞噬了我，也吞噬了我的伙伴。”

　　斯特兰奇从他的管家王的尸骸上抬起头，他还保持着零星的理智。

　　“越是吃的多，我就越是想知，这份饥饿感太过于可怕，我花了十多天的时间利用各种方式想要控制它，可是还是失败了。”

　　“真是可惜，我们以为你有办法阻止这一切。”

　　凯蒂无奈的摇了摇头。

　　“包括里德在内的很多科学家都尝试做出努力，可是现有的医疗技术，包括外星技术都无法阻止这种病毒，我们还以为如果是精通所有超自然力量的你，有办法解决这一切。”

　　“很抱歉，我大概帮不了你们什么忙，而且现在的我只是暂时保持住自己的理智，饥饿会冲刷我的意志，如果我控制不住的话，我也无法保证我会袭击你们。”

　　斯特兰奇摇了摇头说：“为了你们自己的安全着想，我建议你们立刻离开这里。”


第1019章 万磁王

　　“让你失望了，凯蒂小姐。”

　　大法师斯特兰奇咧开嘴角，露出狰狞异常的表情，他的嘴上鲜血淋漓，分辩不出究竟是在笑，还是在哭。

　　“如果我真得能够阻止这场灾难，那么第一个得救的应该就是我自己，可是你看我现在的姿态，也就应当清楚我失败了。”

　　艾许和凯蒂互视一眼，脸上的表情一片灰黯。他们的最后一个希望也覆灭了，原本以为这位首席大法师能够解决眼下的问题，可是现在看来，这也只是他们的奢望。

　　“这么说，就算你也不清楚如何解决这场危机。”

　　“很可惜，我无能为力。”斯特兰奇努力思索着。

　　“不过……我对于制造这一切的病毒一无所知，但是有一点可以肯定，它似乎来自外层空间，也就是说，病毒和这场危机的起源并非是我们这个世界的产物……”

　　“等一下，你说病毒和这场危机的起源不是来自这个世界，这句话究竟是什么意思？！”

　　艾许和凯蒂都大吃一惊。而艾许之所以会较为吃惊，是因为他想起了自己的情况，如果按大法师斯特兰奇的说法，那么自己也是来自外层空间的，也就是说他来自另外一个世界。

　　（而且，《死者之书》的那一番发言，其含义难不成是在宣布这个世界的灾难与它有关……）

　　而另一方面，“幻影猫”凯蒂也想起了自己之前与艾许之前的对话，她基本上能够断定这个男人是另一个世界的旅人。

　　（假设，这个艾许·威廉姆斯真的是一位异世界的旅人，难不成地球上的灾难与他有什么关系。）

　　就在凯蒂想要质问艾许的时候，斯特兰奇突然按住了自己的胸口。

　　“不好，是他们，那些丧尸竟然这么快就追上来了。”

　　“发生了什么事？斯特兰奇医生。”

　　凯蒂和艾许都以为斯特兰奇出了什么状况，他毕竟受到了感染，谁也没办法保证他什么失去理智，对他们发动攻击。

　　几乎是同一时间，凯蒂和艾许都摆出了战斗姿态，特别是艾许几乎把手中的猎枪举到了与斯特兰奇脑袋同水平的位置。

　　“不用太紧张，我还可以勉强保持理智。”

　　斯特兰奇深吸一口气，这是没有必要的生理举动，只不过他下意识保持了这个习惯。

　　“现在外面有些危险，那些超级丧尸好像嗅到了活得血肉的味道，已经大举把这片区域围了起来，只是那些黑暗生物无法穿过我的魔法防护圈……”

　　他几乎无需动用双眼，就能够看到外界的情况，以万磁王为首的变种人兄弟会以及X战警全部聚集在外界，他们都变成了超级丧尸，一个个呲牙咧嘴，吐出腐臭的气息。

　　“斯特兰奇，你这个愚蠢的玩把戏的，快把那两个活人交出来。”

　　“没错，你以为躲在你的小屋子里，在外面划出一圈魔法圈就能拦住我们……”

　　“别逼哥们玩硬的，否则拆了你的小身板只要一只手就够了。”

　　超级丧尸们大肆咆哮，不过对于魔法侧第一人的魔法防护力场，他们仍然无能为力。

　　这是一种神圣结界，拒绝一切黑暗生物、死者、亡灵的靠近，只有活人才能够穿过，而这里的超级丧尸大多都是复苏的生灵。

　　因正因为这个原因，大批的丧尸被封锁在斯特兰奇宅邸的外面，无法穿过发出光芒的防护力场。

　　而这群超级丧尸的首领不是别人，正是X战警常期的死敌，也就是变种人兄弟会的首领万磁王。

　　他飘浮在空中，伸出双手，控制住强大的磁场，四面八方大量的金属物品都诡异的悬浮了起来，这些庞大的质量砸落下来，包含数十辆货车、消防车、黄色校车全部砸在了魔法力场上。

　　轰！如同无数道雷火冲击下来，神圣防护力场一阵颤动，仿佛受到了巨大的冲击。这也难怪，动手的又只有万磁王一个人，在场的无数变种人，全部都摧动了自己的异能。

　　电击、激光、能量炮、热离冲击波，还有各种攻击都接连轰在神圣防护力上面，让这坚固的防护圈也在微微震动，并且出现一道又一道裂痕。

　　“两位，我猜测这里恐怕支持不了多久，你们先躲进我的书房，我来想办法加固这层魔法防护……”

　　斯特兰奇开始催动自身干涸的魔力，让力量流转到外面的魔力防护力场上，这也让原先在轰击下变得相对脆弱的力场又绽放出光芒来。

　　“尝试加固力场吗？真是冥顽不灵的家伙……”

　　丧尸化的万磁王冷笑一声。

　　“斯特兰奇医生，你太过于愚蠢了，你以为我是谁，我是万磁王，磁能的王者，你以为一个神秘学制造的力场防护，就能够无视我的力量。”

　　万磁王探出一只手，他的力量深入大地，与地磁相结合，并且运转这股庞大的磁能场，这股力量撼动了整个区域，要让大地起伏，使一大片范围内的地形改变。

　　这就是万磁王的力量，当他的力量可以深入地磁之中，那他能够获得多么强大的助力，的确，就算是万磁王查尔斯也破不开斯特兰奇的魔法防御，可是，他可以直接把建在地表上的斯特兰奇宅邸所在的区域，整块的拔出来。

　　而到了这个地步，斯特兰奇的宅邸开始晃动，因为大地在起伏，就像是要把整栋宅子都托起来。

　　“我不会让你得逞的，万磁王。”

　　斯特兰奇自觉自己如果还存于巅峰状态，或许能与万磁王查尔斯一战，可惜现在的他为了抑制饥饿，保持理智，实力倒退的相当厉害，也没有办法保证有能力压制住万磁王。

　　也就在斯特兰奇决心与万磁王对峙的时候，进入斯特兰奇医生书房的艾许开始翻箱倒柜的找了起来。

　　“你在干什么，艾许？！”

　　凯蒂一脸莫名其妙看着自己的同伴，这家伙的行为举止，活像是一个身手熟练的窃贼。

　　“当然是试着去找一下能够拯救这个世界的重要宝贝，也就是《死者之书》，我猜这个世界会变成现在这个德性，跟那本烂书的关系。”


第1020章 拉托维尼亚

　　察觉到大难临头的艾许，也没有继续隐藏下去自己的秘密的想法。他把自身的情况以及猜测告诉了凯蒂。

　　“我是被一本糟糕透顶名为《死者之书》的邪恶书籍，从另一个世界送过来，而那本《死者之书》是一本非常邪恶、混乱、疯狂的古代之书……”

　　艾许大略的说明了一番。

　　“当这本书把我送过来的时候，就做出了一个相当邪恶的预言，它强调一个黑暗的军团将要崛起，如果我的猜测没有错，以及斯特兰奇没有说谎的话，情况应该就是这样，那个病毒十有八九与《死者之书》有某种联系……”

　　“所以，你在尝试搜索《死者之书》？”

　　“你猜的不错，小丫头，既然你刚才也说斯特兰奇是一名大法师，那么他的藏书室，十有八九会收藏一些书，我想知道有没有办法找到一些线索。”

　　“或许去问医生本人更方便？！”

　　“瞧他那副德性，老实说我不是很相信他，不过爷手中有这玩意，实在不行就给他来一发。”

　　艾许扬了扬手中的猎枪，他对这老伙计非常信任，同时，他的一只手正从书架上抽出一本书来，可是一不小心，差点被长着一张嘴的魔法书咬住。他想也不想，端起枪就给这本书来了一发，把整本书轰烂了。

　　“让我来帮你吧。”

　　凯蒂察觉到这排书架是搜罗各种恶魔学、黑暗艺术的书架，准备伸手去查找，却被艾许伸手阻止。

　　“女士只要附近看和听主行了，那么，你这本长满疥癣的腐烂羊皮纸……我需要一些你们自己的重要情报，对了，就是那个真正恶劣的被称为‘死者之书’的玩意在什么地方？”

　　他找到一本态度凶恶的魔导书，这是一本长着尖利牙齿的古代魔法书。

　　当艾许一拿到这本书，魔法书就尖叫着咒骂了起来。

　　“快！告诉我在哪里能够找到它，快点告诉我！！”

　　“没门儿！你这臭肉！”

　　“回答错误。”

　　艾许耸了耸肩，将珍贵的魔法古籍扔进了一旁的壁炉里，很快就被壁炉的烈焰燃烧成了一团灰烬。

　　“好吧，诸位，咱们大可再试一次……不过，你们不许再敌视我，不然有好果子吃。”他对着骚动的书架说出这番话来。

　　在艾许的淫威之下，一本魔法书总算松了口。

　　“好啦好啦，知道那家伙的下落很容易，我来告诉你如何找到它。”

　　一本封皮就很诡异的红色书籍松了口风。

　　“《死者之书》从创造之初，就一直被禁止使用，这本书是由源自古老苏美尔人死亡邪教的文字所翻译而来的，这些由鲜血书写的文字涉及群星的秘密，古老的邪神……其文字和咒语一直折磨着人的肉体，这本书自被发现至今，就被众人所争抢，拥有它的黑暗艺术者经常惨被杀害……”

　　“别给我说这些屁话，我只给你三秒钟的时间，告诉我那本书的下落在什么地方？”

　　“在拉托维尼亚！”

　　这本魔法书慌忙把情况《死者之书》的重要情报传递出来。

　　“拉托维尼亚，竟然是拉托维尼亚？！”

　　凯蒂的表情相当古怪，如果是普通人或许对这个东欧小国印象颇佳，认为那是一个世外桃源一样的旅游国家。可是凯蒂可是X战警中的一员，她知道拉托维利亚实际上是一个保持着封建制度的独裁国家，而这个东欧小国目前正被毁灭博士杜姆所控制，就连拉托维利亚的首相，也只是杜姆本人的傀儡。

　　毁灭博士杜姆是神奇四侠最为强大的敌人，他完美的掌控着科学与魔法两种不同体系的力量，他与神奇里德处于一种互相敌视的状态。这二人相互竞争，杜姆是个物理学天才，机械、遗传学、生物学、乃至空间论，他都非常了解。而且他又凭借着极高的智慧，翻阅了无数魔法古籍，掌握了高深无比的魔法技艺。

　　杜姆的野心极大，他数次击败了神奇四侠，更策划了无数邪恶的计划，直接威胁了世界的安全。不过总体来说，杜姆对于他所掌控的东欧小国拉托维尼亚在统治上非常成功，他或许是一个独裁者，但他的领导能力十分卓越，至少这个东欧小国被他打造成了一个花园天堂一样的国度。

　　也就是说，从目前得出的各种信息中得出的结论，《死者之书》若是不出意外，十有八九就在毁灭博士杜姆手中。

　　咚！轰然一声，门被人撞了开来，飞身撞进门内的不是别人，正是大法师斯特兰奇。

　　艾许操起了爱枪，瞄准冲进来的斯特兰奇的脑袋。而凯蒂也步入了她的分子拟态模式，必要的关头，她可以带着艾许一同进入不受物理伤害的模式，并且离开这栋宅邸。

　　“冷静下来，两位，我还能够控制住自己不被邪恶的食欲击溃，虽然撑不了多久了。”

　　斯特兰奇苦笑一声：“万磁王他们快要攻进来了，可是我已经没有多少余力去阻止他们，你们必须离开这里。”

　　“走，我们还能去什么地方？”艾许摇了摇头。

　　“对了，我们可以去拉托维尼亚，毁灭博士杜姆手中有《死者之书》，找到那本书，艾许，你不是说只要找到书就有办法阻止这一切。”

　　“不，我也不清楚，可是如果事情与《死者之书》有关，找到它确实能够改为现在的问题……”

　　“明白了，你们想去拉托维尼亚，我就送你们去好了。”

　　斯特兰奇克制住自己的食欲，他操纵起魔法与神秘的力量，开始架构一个时空通道。

　　轰！一道闪耀着焰光的白色光门浮现在艾许和凯蒂的面前。

　　“来吧！两位，只要通过这扇门，你们就能直接到达拉托维尼亚，那是毁灭博士杜姆统治的国度，那个男人谈不上是一个好人，但也不是简单的恶者，如果是现在，你们或许有机会获得他的帮助。”

　　艾许和凯蒂向他微微道谢，就钻进了光门之中。

　　斯特兰奇打了一个响指，闪耀的光门迅速闭合了。

　　而就在下一秒钟，整个斯特兰奇宅邸被攻破了，万磁王等超级丧尸撕开天花板，冲杀进来，万磁王大声咆哮着：“你好大的胆子，竟然放跑了他们，斯特兰奇，你实在是太蠢了，你死定了，我们要好将你撕成碎片……”


第1021章 怀疑性

　　“放马过来吧！万磁王，和你这腐败的烂肉不一样，我有一种预感，那是来源于伟大的睿智之力，那两个人肩扶着拯救这个世界的重责，是他们两个人的话，或许有办法扭曲这个错误的世界，改写发生过的一切。”

　　斯特兰奇医生平静的回应万磁王。

　　“我们已经是这个世界过去的产物，当世界破灭、毁坏之后，终焉也会步入尽头，死亡从不是命运一个终点，它代表着另一个新生，而你们，终将会覆灭。”

　　“够了，斯特兰奇，你的那一套鬼话连篇，从来没有制造出半点用处的大道理我们已经听够了……”

　　金刚狼张开利齿密布的大嘴，他双手间伸出的爱德曼合金钢爪交互摩擦，火花四溅。

　　“你这个无趣的江湖术士，也只会玩弄口舌之利，没有谁再去相信你的花言巧语，因为你说的那些对我们来说都是屁话，听好了，最重要的是，我们饿了，要吃东西，谁挡着我们的路，谁就要死，你也不例外！！”

　　“真是可怜呀，金刚狼，看来你也被病毒腐蚀了大脑，失去了零星的抵抗力，你本来是立场最为坚定的战士，可惜现在连最基本的原则也没有了，我真是替你感到可悲！”

　　斯特兰奇伸开双手，面对密密麻麻扎据了整个格林威治村的丧尸英雄们。

　　“也罢！既然你们都变成了这副令人作呕的姿态，那我斯蒂芬·斯特兰奇还有什么好说的了，接下来就由我，地球唯一的，也是最强的，继承伟大不配的古一尊者的‘至尊法师’名号的斯特兰奇来送你们回归你们应该去的地方——”

　　魔法的能量在斯特兰奇的双掌中凝聚，他启活了至尊魔眼的力量，整个人从身体内侧涌现出无边无际的能量。

　　“那就是‘地狱’！！”

　　人类世界最强大的大法师斯特兰奇毫不犹豫的动用了他的最强力量，他的手心深处诞生了一个类似初级天体级别的魔法能量。

　　轰隆隆！！无穷无尽的雷鸣巨响轰击大地，天际浮现出一团乌云，持续将雷罚之力肆虐扩散，在持续了足足一天一夜后，包含整块格林威治村都消失不见了。

　　所有的物质都化成了灰烬，现场留下了只有一片灰烬。也就是说……所有的英雄、反派、丧尸、法师、变种人、超人类，都在这一场恶斗化成了飞灰。

　　……一场战役终于结束，但这也只是另一场战役的开始。

　　而封寒将这一切都看在眼里，他审视着陨石坑洞那深不见底，仿佛通往地狱的巨大痕迹，而他的目光也移动到了漂浮在半空中的“至尊魔眼阿加摩托”上。

　　传说中的“至尊魔眼”这一挂饰不受重力控制的悬浮在坑洞的上方，而下一秒，这蕴含着传说级别的魔力的结晶物刹那间就消失不见了，玻璃般般燃烧，绽出赤红的光焰，逐渐就这样化成一片碎屑。

　　“斯特兰奇做的还算不错，这样一来，也给艾许他们提供了不少时间。”

　　封寒微微一笑，他已经锁定了艾许和凯蒂的下落，无论他们跑到多远的距离，只要他有这个想法，一刹那就能够前往拉托维尼曼，寻找《死者之书》。可是，他并不急着去寻找《死者之书》，准确的说，那应该是艾许和凯蒂的任务。

　　这个剧情的发展，与这两人密切相关，封寒决心和他们一起前往拉托维尼曼，恐怕只有到达那里，才能够开启这个剧本更加核心的剧情。

　　……

　　拉托维尼亚距离接近4、5000公里，横跨5个时区，可是对于封寒来说，也不过是数秒的时间。不过，在这个《丧尸英雄》的剧本世界里，存在着奇异的白色雾气，这些雾气环绕了视线可见的任何区域。

　　无论是天空、海洋、大地，都被浓雾所笼罩，犹如一层白色的面纱，几乎世界的每一个角落，都被这一层浓雾所封闭。

　　“众生之红网络几近枯竭，看来，确实无法在这个世界召唤众生之红。”

　　也不知道是丧尸病毒制造的大破坏的因素，亦或是这层白色雾气的影响，导致众生之红网络处于一种枯竭状态。

　　不过透过零星的感知链，封寒可以推断这个世界几乎没有什么活物存在。

　　这一点也非常的正常，这个星球确确实实被饥饿的丧尸们所吞噬，成为了一颗死亡行星。

　　“但是，这个东欧小国倒有些不一样，我能够感觉到有某种能量正在保护住这个区域……”

　　他悬浮平流层的高空，双目凝视下方的大地，知觉力被他发挥到了极限，隐约能够窥视到围绕着整个东欧小国建立的庞大力场防护圈。

　　这又与大法师斯特兰奇以魔法编织的力场不一样，这属于科学技术与魔法相结合后的能量屏蔽场，外侧还动用了一种特殊的光学迷彩、立体影像，以掩盖住这个国家的现状。

　　恐怕在外人看来，拉托维尼亚成为了一片废墟，狼籍不堪，到处尸横遍野，化成一座孤伶伶地鬼城。

　　这里与纽约一样令人绝望，可是封寒知道这只是表象，封寒知道真相并非如此，他能够感到有一股坚定的意志正在守护那个国家。

　　那应该是那个被称为“毁灭博士”，真名为维克多·凡·杜姆，世所罕见的天才人物，科学与魔法界的强人，也只有他这样的强大人物，才能够庇护这个国度不受到超级丧尸们的威胁。

　　“艾许和幻影猫应该到达了这个区域，他们应该见到了杜姆，也不知道是否说服他将《死者之书》交出来。”

　　关于《死者之书》，还有一些无从解释的地方，封寒也不能够断定这本书的来历，目前这个剧本还有一些麻烦事，按道理来说，艾许这个外层空间的访客的身份有些让人疑惑。

　　（这个剧本恐怕并不只是外侧展现出来的这么简单，我嗅到“魔王之卵”存在的气机……）

　　“魔王之卵”——孕育魔王的一种机制，它并非是一个实物，而是一个剧情孵化器，只要满足一定条件，魔王之卵就会出现，当这个“卵”逐渐成熟，就会释放出巨大的灾厄之源。

　　“必须要打断这一模式，这个丧尸病毒入侵后的世界按照猜测，恐怕会诞生出七原罪类型的‘魔王’。”

　　魔王的种类很多，它们有的源自人类对自然界的恐惧，有的是历史演变的象征，也有的古老的梦厄，不过可以肯定的就是，每一个魔王都具备深不可测的力量，当它们待在它们独一无二的剧本之中，权限会强化到极致，可以随心所欲的扭曲整个世界。

　　按照漫威世界受到丧尸病毒控制、侵蚀的情况来看，最有可能诞生的应该是七原罪类型的魔王。这也是封寒从以太位面的信息交流中获得的相关资讯。


第1022章 浪费时间

　　这个剧本世界的以太位面，把大量的信息、参数都传递过来，让封寒知晓剧本的组成形式，以及接下来可能出现的七原罪系统的魔王之卵。

　　“看来，光把精力集中到找出恶灵拼图也不行，看来还要考虑‘魔王之卵’！”

　　封寒从天际降落至拉托维尼亚的大地上，他的两只脚落在地面的同一时刻，他就感受到了一阵律动，那是“魔王之卵”的胎动之声。

　　“魔王之卵”正隐藏在这个剧本中的某个角落，也只有强大的攻略者才能够感应魔王孵化这审干，产生的阵阵胎动的韵律。

　　这也是毁灭的倒计时，更是敲响绝望的丧钟，当魔王完全孵化之后，它便会以君临之姿，驾临这个剧本世界，几乎没有任何人可以在它的力量下不以颤抖的身体迎接它的降临。

　　然而，封寒和陆明则会全力阻止“魔王之卵”的孵化，他们从进入这个剧本世界的时候，就大致撰定了策略，毕竟，他们也要考虑遇到一个魔王级敌人的可能性。

　　“只不过，‘魔王之卵’的具体的位置无法确定，现在也只能以《死者之书》的情况为重点了。”

　　封寒脚步也不点地，犹如鬼魂一样穿过了布置在拉托维尼亚里的各种陷阱，这些陷阱都是杜姆博士亲自设置的各种陷阱，包含科学与魔法相结合的，只是很可惜，杜姆掌握的技术还无法封锁住封寒的行动。他轻易绕过了这些陷阱，抵达了拉托维尼亚的首相府，也就是明面上的首相官邸。

　　这是一座古代城堡，被杜姆命名为末日城堡，内部被改造成一座钢铁要塞，各种高科技武器以及神秘学布置下的魔法、诅咒、陷阱充斥其中，这个地方就算是由复仇者中的几名巨头组团来打，也没办法攻克。

　　更何况这座拉托维尼亚的首相府的地下，还有一个巨大的地下室，充斥着杜姆博士的最强设计——毁灭机械人，数量超过上千架，它们搭载着毁灭博士杜姆设计的高能武器，是一股强横无匹的战力。

　　也是因为有这样的底蕴，杜姆才有把握抵御现在的丧尸狂潮。而现在，这位号称杜姆神君的强人在自己的宫殿里气的不行。

　　“普莱德小姐，我和蔼的告诉你和你的伙伴，我是拉托维利亚绝对的君主和主人，如果这个白痴敢继续在我面前说‘嗨，铁皮人’或者‘道冒，阿利嘎套’，我就把他的脑袋瓜子从他的身上拧下来……”

　　杜姆博士伸出一只手，揪起艾许的领带，把这个发福中年人举了起来。

　　凯蒂捂住自己的额头，看来杜姆确实很反感这个碎嘴碎舌的男人。

　　她忍不住怀疑自己是不是太不谨慎了，就不应该把这个男人带到这里来。

　　“现在，让我们再试试……或许你可能找到一个比较合适的尊称来称呼我：维克多·冯·杜姆。”

　　“咳咳咳，这个很容易，领袖，万岁君主，或者别的什么……”

　　“好吧，这个倒可以接受，你的脑袋暂时安稳了。”

　　艾许被扔了下来，他揉了揉屁股，向后挪了下位子。

　　“我亲爱的凯蒂·普莱德小姐，你知道的，在末日城堡中‘幻影猫’始终是一个受欢迎的客人……但是，这并不意味着你有权利把任何你认为合适的下层民众都带到这里来。”

　　“抱歉，杜姆大人，你完全错了，我之所以推荐这个男人，这个名为艾许·威廉姆斯的男人来这里，是因为他知道关于丧尸瘟疫背后的信息……他自称他可以阻止它。”

　　凯蒂知道杜姆有多强大，他是复仇者联盟、光照会、神奇四侠还有很多超级英雄组织的头号敌人，不过，他也并非是一般的反派。

　　杜姆有着拉托维利亚这个东欧小国的独裁者身份，无论是本人的份量，持有的战斗力，还有政治背景，都与一般的敌人并不一样。

　　而且，他也不是一般的反派，杜姆对于自己统治圈下的下层人民的待遇还算不错，他不是苛政使施者，他虽然独裁，但绝非暴政，拉托维利亚这个东欧小国家在他的治理下井井有条。

　　眼下，全世界包含蛮荒世界和异人族都受到了丧尸病毒的困扰，也只有杜姆博士治理下的拉托维利亚还没有受到侵害。

　　他隔绝了整个区域，就连X战警中的X教授也无法感应内部情况，又动用了光学迷彩，立体影像伪装场景，再加上魔法扭曲力场就连一些强大的超级丧尸也不清楚这个国家的情况。

　　当然，就算是杜姆也没有打算一直隐藏下去，因为他也知道自己不可能完全保护住这个国家，更何况他面对的敌人是那些超级丧尸。

　　“我明白了，所以你们这两个人就是来乞求杜姆的援助。”

　　他很不客气的这样说，杜姆本来以为这两个人会带来有趣的情报，可是当他听到凯蒂说完，戴着金属面具的脸摇了摇头。

　　“死者灾害书与末日城堡围墙外面发生的事情没有任何关系，这病毒起源自地球以外，而不是魔法诅咒一类的产物。”

　　杜姆是一位大科学家，同时，也是魔法领域的强者，应该是与奇异博士，也就是大法师斯特兰奇相同级别的魔法强者。

　　这个男人从一开始就监测着关于丧尸病毒的一切情况，他也从来没有放弃过尝试抑制病毒的传播，甚至自己搭建实验室和团队，尝试破解病毒的秘密。

　　他清楚的知晓病毒的起源来自外层空间，并且绝非魔法和诅咒，也无法通过魔法来解决。

　　“这是一种传播性极强的病毒，在宇宙间依靠接触传播，唯有科学，将是制止它的关键所在，而不是魔法……”

　　“求求你了，杜姆，别再让我们费劲了，至少让我们看看死者之收总行吧？”

　　“不行，那样只会浪费我宝贵的时间。”

　　杜姆冷酷的拒绝：“而且你们已经浪费了之前的时间，押送他出去，把他关在拘留室……与其他人关在一起。”

　　毁灭博士杜姆还算客气，他下令把艾许关起来，而不是不断手放出一道光波让他变成一堆焦碳。毕竟，在杜姆看来这家伙只是一个白痴凡人，蠢是蠢了点，但也谈不上让自己脏了手。


第1023章 丧尸！出击！

　　几个机械守卫企图把艾许押送下去，这也让艾许暴走抓狂，他好歹也是对抗过各种邪灵的男人，就算没有超能力，还是挣脱了机械守卫，冲着杜姆大声咒骂。

　　“你以为几个发条玩具就能让我停下来吗？你应当庆幸他们收走了我的猎枪，不然的话我早把你轰到天堂的垃圾堆里去了！”

　　对于这个胆敢反抗自己的凡人，杜姆不怒反笑，不过他戴着面具，也没人能够看到他真实的表情。只是，从他没有秒杀艾许来看，他明显改变了对于艾许的态度。原本，艾许在他眼中不过是没什么用处的凡人，尽管对方来自外层空间，但除此以外，也没有什么特别之处。

　　“够了！！”

　　可是这一次，杜姆意识到了这个男人并不简单，于是，他开口说话了。

　　“我很惊讶普莱德小姐没有警告过你，如果惹怒了我，后果会多么严重，更不要提你一再的做出愚事！”

　　杜姆背着双手向前走去，向自己的手下吩咐：“让他看看外面是什么情况吧！”

　　这个大厅的巨大立体屏幕立刻闪现出来，浮现出通过遥感卫星获得的画面。

　　只见拉托维利亚的国境附近，大群的超级丧尸正在聚集而来，他们有些在空中音速飞行，有些在地面如闪电奔跑，还有开着骷髅摩托车飞速狂飚，以及如巨兽一样咆哮飞奔，这些超级丧尸都从四面八方往拉托维利亚的方向移动。

　　“这些家伙应该就是由你和凯蒂吸引过来的，本来拉托维利亚并没有受到外界丧尸们的注意，正因为你们被斯特兰奇这个蠢货传送过来，事情彻底搞砸了。”

　　毁灭博士杜姆估计一开始就算到了这一点，不过他也没有拒绝让凯蒂和艾许进入国境，他也是有自己的考量。

　　凯蒂和艾许则是失魂落魄，他们猜想也是因为自己的原因，拉托维利亚才会成为丧尸英雄们的众矢之矢。

　　恐怕那些人与他们两人接触时动用了什么方式，能够锁定两人的位置，不然这些超级丧尸也不会往这个方向聚集而来。

　　“当然，你们也不算是不请自来，我会给你们准备一些套房。”

　　毁灭博士打了一个响指，又是一大群机械守卫冲了上来，把艾许控制住。

　　“最后说一次，让威廉姆斯先生从我眼前消失，还有，对待他不用太讲礼貌。”

　　这一次机械守卫没有给艾许半点反抗的机会，迅速把他打晕押了下去。

　　“杜姆，求求你，怜悯一下他吧，他恐怕是阻止这个事态的关键。”

　　杜姆冷哼一声：“他不是任何事情的关键……况且，我给了他足够的怜悯，如我刚才所说的一样，他会和其他的幸存者待在一起。”

　　毁灭博士让大厅里的影像掉转镜头，出现了位于地下的幸存者聚集营，这是他组织的幸存者营地。

　　“是我挽救了这些人，在这些市民尚未受到感染之前就把他们带到了这里，并且，提供他们食物、住宿、安全以及少量的娱乐……”

　　“而在这个远离外界纷争的桃花源中，因为有着我的魔法和科技，以及坚固的城墙，要塞级的防护，都为他们这些幸存者提供捍卫和保护。”

　　“这一点十分讽刺，长久以来，我都被带上了超级恶根这一诽谤和错误的标签，可是事实上，这次，我——杜姆，最终将变成人类的救世主，或许是其最伟大的英雄。”

　　“但是，杜姆……我有个疑问，能告诉我孩子们在哪里，还有老人们，为什么我只看到一些身体健康的成年人，而且他们都挺年轻的……”

　　凯蒂盯着镜头，她确认了艾许被完好无损的扔进了幸存者聚集区，而不是被抛进下水道喂鳄鱼。

　　“你说得对，这些人都是适合生育的年龄，人类若想繁衍生息，必须依靠这些强壮的个体才能完成，当初我救助他们的时候，是有选择性的……”

　　这句话让凯蒂蹙起眉头，不过人在屋檐下，她也不得不低头。

　　杜姆注意到了凯蒂的面色变化，他继续冷笑，用嘲讽的语气说：“看来你对我的决定有所异议，可是你仔细想一想，是什么人使人类步入了衰落，不正是那些过去自称英雄的存在吗？”

　　“没错，不是别人，正是我的老对手，被你们视为正为正义使者的神奇四侠中的里德。”

　　“你可知道他是主动让自己感染上了病毒，那个蠢货抛弃了自己人类的身份，国为他相信这是一种更高效的生命形态。”

　　杜姆的话让凯蒂异常的震惊，她与神奇四侠有过接触，而且还受到过里德的帮助。而杜姆接下来的话更让她生出一种无形的恐惧。

　　“呵呵，看来普莱德小姐你确实不知道这件事情，里德这个人堕落无比，他与神奇四侠围攻了钢铁侠，又将病毒传播到了其他人的身上，这也导致所有的世界都颠倒了。”

　　杜姆面不改色的开口：“你的那些老朋友很快就会进攻这里，当他们的粮食供应耗尽，他们就会意识到世界上最后的生活储备肉是在我的家里，并在我杜姆的保护之下……”

　　暂且不提杜姆的话语让凯蒂·普莱德受到多么大的震动和打击，封寒这个时候已经直扑杜姆，也就是毁灭博士的藏书室。

　　他像是一团幽灵，就算以毁灭博士杜姆的实力也无法察觉，当他潜入毁灭博士的藏书馆时，外界的一切传感设备都无法察觉出封寒的移动轨迹。

　　实际上正常人也无法察觉出他的形态，他好像从人们的视野中消失，就算有人看见他，也无法从大脑中轻易做出判断。

　　他从毁灭博士的书架中抽出一本书。这是一本由杜姆珍藏的魔法书，这些从苏美尔、罗马、乃至中世纪收集的古代秘抄本记录成大量的魔法与咒术。

　　而这些都是封寒并不需要的东西，他真正想要找到的东西也只有一样，那就是《死者之书》。而这也并不会花费他太长的时间。


第1024章 构装

　　并没有花费太多时间，封寒就找到了杜姆收集的《死者之书》，这个人皮封面的古代魔导书，总算落在了封寒的手里。

　　他开始借助以太位面审视上面的信息，而同一时间，这本《死者之书》上浮现出一道光芒，封寒眨了眨眼，知道这就是自己要找的东西——死灵拼图。

　　“没有想到，死灵拼图竟然这么轻易就入手了。”

　　死灵拼图就是像一块星辰碎片，通体璀璨，钻石一样晶莹剔透。这枚神奇无比的拼图碎片一被封寒握在掌心里就融入他的体内，从他的掌中溶解。

　　不过他只需要意念一动，拼图碎片就会幻化成型。同一时间，接触到碎片的他立即感应到死灵拼图深不可测，蕴含着无从解释，也无从说明的奥妙，这已经超脱了寄生型、持用型道具的妙处。

　　“死灵拼图，真是奇妙的构造，这东西我几乎无法解析构成，连分析其形成机制都做不到……”

　　死灵拼图甚至都不是由物质组成的，至少，这种物质与宇宙四大基础力没有多少关系，恐怕是来自宇宙之外的特殊物质。恶灵空间也不乏一些异常地几乎无法解明的物质，例如十分奇妙的第六行物质，或者是SCP基金会出产的特异物质，《死亡空间》中的神漫威中的振金、爱德曼金属搞不好也算在其中，都属于这一类的特殊物质。

　　然而，对于封寒来说，这些神秘物质也不是不能解明，它们仍然属于“恶灵空间”固有领域的存在，属于这个纺织体宇宙的一部份。

　　可是封寒这时候发现他新获得的恶灵拼图却不是这样子。但它并不属于任何一种物质，甚至超越了物质所能代表的定义。

　　表面上看来，恶灵拼图就像是一团光芒，是一团能量所凝聚，可是这团能量光球内部蕴含大量的神秘信息，这种信息是一种人类大脑无法解明的情报，也只有借助以太位面，才能稍微了解一些。

　　陆明会刻意把这东西掌握在自己手里估计也是没有办法的决定，如果不是一线攻略者级别的强者，就算拿到恶灵拼图，估计也没有什么办法打探其中的重要信息。

　　意外的情况突然出现，封寒感觉到时间、空间、连同以太位面本身都被人为的力量所撼动，那是一股凶猛的无法形容的力量，连世间万物都受到这股力量的干涉。

　　就连时空也彻底静止了一样，封寒他敏锐的察觉到，自己原来所待的空间，被一股浩瀚无边的力量剥离出来，就好像从一整张图纸上剪下一块碎片，把碎片取出来，带到另一张图纸上。

　　“我，竟然被人从剧本世界里拖了出来，什么人连这种事情也能够做到。”

　　就连封寒也有些吃惊，因为他等于是被人硬生生的从一个剧本世界里拖出来，这简直是匪夷所思的一件事情，这种世界就算是一线攻略者也不可能做到。

　　他尝试进行扫描，发现自己身边近五十米的区域被扭曲剥离，移动到了另外一个时空。

　　封寒发觉他所位于的地点，空间碎片的轮廓之外，有一个平摊开来的巨大平面，那就如同就置身于一张巨大的手掌，这张手掌由无数虚线组成，看上去像是一个巨大的黑色水晶。

　　如果仔细观察会发现这只巨大的黑水晶一样的掌心，闪烁着无数光点。

　　那些光点每一个都细微，却散发出极致的闪烁，事实上，那是无数颗星辰，密密麻麻，无从计算，上亿兆，上亿亿兆，甚至无从计算。

　　硬要说的话，那很有可能是一个宇宙的雏形，而在这只黑色水晶质地的手掌深处，就好像在内部封印了一个微观的宇宙，无数星云、星际尘埃在内部成型，化成美妙的奇景。

　　“虚数……构装！”

　　零散的以太位面传来一种复杂的词汇，通过扫描一些资讯，他大致理解了什么是“虚数构装”。

　　“虚数构装——恶灵空间的建筑机械，负责创造、孕育不同的剧本世界，恶灵空间近七成以上的剧本，都是由它们所制造的……”

　　虚数构装类似一种自律机械，它们没有自我意识，只会机械的行事，它们遍布着恶灵空间的荒芜时空，负责的进行各种复杂的创造工作。

　　它们算是魔女的人偶、玩具，内部孕育着一个宇宙雏形，只要有魔女的命令，一个虚数构装会迅速膨胀成一个成型的宇宙。

　　对于《瓦普几斯之宴》的幕后主办方来说，它们并不拥有直接干涉世界的能力，所以大多数情况下它们可以借助虚数构装来间接性的掌握恶灵空间内部的情况。

　　这并没有什么特别，魔女们所掌握的力量完全是另一个次元的东西，如果不是受限于恶灵空间的权限阻碍，几乎没有它们办不成的事情。

　　或然率的支配者这一说法，绝非是玩笑之言，能够通过支配概率，自由掌控世间的大部份奥妙，这也是魔女所占据的伟大。

　　“虚数构装是魔女的玩偶，也就是说，出手的人会是一位魔女，真是让人惊讶，对付我这样的存在，竟然会有一位魔女亲自出手……”

　　理论上这种事情不可能发生，魔女是不可能这样主动的干涉剧本世界，可是《瓦普几斯之宴》也就是魔女之宴，什么事情都有可能发生。而且，在先前的《遮天》之中，希罗底娅这位魔女都亲自出面，使用堕天秘法，打算以魔王姿态转生。

　　这是魔女们主动干涉剧本的最佳方式，而且希罗底娅还找算借此超越自己的因果之链，成为打破事象流转的终极存在。

　　如果她当初一战成功，就能彻底在恶灵空间中转生，避免陨落的最终命运。

　　万幸，这位魔女并没有成功的转生为魔王，借助魔王之卵达成自己的目地。

　　而现在，搞不好会出现一位亲自找自己麻烦的强大魔女。

　　还有什么事情比这更糟糕了。


第1025章 下仆

　　那么，在这场魔女之宴，那些原本打算参加这场盛宴的魔女又会做出什么样的决定。

　　“好久不见了，黑铁种，你的名字好像叫做封寒是吧？”

　　场景突然一变，封寒的面前出现了一座欧洲风格的玫瑰花园，一位打扮宛如贵妇人的女人出现在他的面前。

　　“魔女玛芮拉芙。”

　　他凝视着这个漂亮异常的女性，外表与人类没有差异，可是那惊世的美貌太过于离奇，反而证明了那非人的本质。

　　“你为什么会出现在这里？”

　　见到血腥频道的背后主办方，他的内心的警戒线稍微松驰了一下。

　　玛芮拉芙怎么说也是属于“血腥频道”的主办方，可也不至于与自己为敌。

　　“当然是为了与你见面了，封寒。”

　　粉红色的阳伞在魔女的指尖转动，她的语气就像是与恋人见面的纯洁少女。可是以封寒的感知力，通过无数种方式进行扫描，也无法对于魔女的真实面貌进行扫描。

　　在他的感知领域之中，魔女玛芮拉芙分明是一团混沌莫名之物，那是一团模糊的轮廓，以封寒拥有了超越凡俗的色觉感知力，也只能够捕捉到一团混乱的影像。

　　这东西即美丽的超凡脱俗，也丑陋的让人类无法以语言来形容，纠其冰山一角也远远无从表达，即使是人类最汪洋恣肆的想像力，在“魔女”面前也是苍白无力。

　　“我是来通知你一条消息的。”

　　魔女舔了舔朱色的唇。

　　“我觉得你如果真有什么消息，首先要通知的人不是我，而是陆明吧……”

　　自己很少接触到魔女，依照常理来说，玛芮拉芙应该是去陆明，与他进行联络，特意跑来找自己，这件事情里面透着几分不寻常的氛围。

　　“老实说……我并不是很相信那个男人。”

　　魔女玛芮拉芙呵呵的笑了一声。

　　“你不信任陆明，不过就算如此，你特意来找我是什么意思？”

　　封寒越来越觉得奇怪，他感觉魔女玛芮拉芙的态度有些古怪。

　　“呵呵，因为这件事情只能告知于你。”

　　魔女玛芮拉芙不紧不慢地答道：“接下来，关于《瓦普几斯之宴》的攻略活动之中，你确对不可以相信那个名为‘陆明’的男人，因为他最终一定会背叛你们。”

　　“你说这些话究竟是什么意思？！”

　　封寒很是不解，陆明可是血腥频道的领队，也是目前这个频道的中流砥柱，如果这样一个人都不值得信任，那么封寒也找不到什么值得信任的人。

　　“对了，封寒，你应该很清楚，陆明是上一届的《瓦普几斯之宴》的两名最后存活者之一，可是你是否知道，他究竟是怎么活下来的？”

　　“……”

　　封寒的眉头紧紧蹙起，他察觉到事态的复杂化，但还是想不通魔女玛芮拉芙所持的立场。

　　魔女玛芮拉芙无疑是血腥频道幕后之人，她才是一切的核心，也是血腥频道会存在的原因。

　　而陆明对于血腥频道而言，重要性也是不言而喻，他是目前血腥频道资格最老，实力也堪称最强的攻略者，过去的恶灵空间里甚至将他与黑王，克莱俄布卢放在同一个级别，乃是最强横的三巨头之一。

　　攻略《瓦普几斯之宴》的事项，还要以陆明为主，没有他的主导和支持，血腥频道不过是一堆散沙，根本聚集不起来，无法发挥真正的战力。

　　这一点，封寒也办不到，毕竟他没有陆明那样的资历、以及人望，就算是他，也没有办法迅速压服众人，统率整个血腥频道。

　　“你想说什么，就尽管说好了，没必要这样打哑迷。”

　　封寒冷笑一声，他倒是想要知道魔女玛芮拉芙究竟打算玩什么花样。

　　“《瓦普几斯之宴》难度之高可想而知，为什么偏偏只有黑王与陆明以活下来了？这个问题你有没有想过？”

　　“这算是什么问题？”

　　封寒几乎面无表情的回应。

　　“事情没有这么简单。”

　　魔女平静地道：“陆明可以活下来，完全是依靠出卖过去的同伴才办到的。简单的说，就是牺牲同伴来办到这件事情……”

　　“那又如何，毕竟《瓦普几斯之宴》就是这么残酷的情况。”

　　“呵呵，问题是他或许会在这一次的《瓦普几斯之宴》中采取同样的手段，既然他知道通过牺牲同伴来逃脱前一次的《瓦普几斯之宴》，那么，为什么他不能按照过去的办法再来一次。”

　　粉红色的阳伞旋转着，这片空间开始下起樱色的雪花。

　　“你能够保证那个男人不会在同样的情况下出卖你，特别是到了那种时刻……”

　　能够自由操纵以及支配或然率的使者可以随心所欲的制造出各种超常现象，而它所化身的绝美身姿的少女轻启双唇。

　　“关键就在于，你是否真的相信那个男人。”

　　一句话，一句鼓惑，就如同毒素注入人心。

　　听到这句话的哪怕是封寒，心脏也是微微颤动，“相信那个男人”，这句话说的实在是太糟糕，身处恶灵空间这个世界，所谓的信任究竟能达到什么程度。

　　自己，什么时候相信过其他的人。

　　他一向坚守的底线是利益相关的纠葛，也只有绑在同一条战船之上，其他的攻略者才会与之一同行动，保持这个团队的合作和携力。

　　要完全相信他人，无疑于是把自己的性命交付于其他人手。

　　而这种事情又怎么可能办的到，这不是相信不相信的问题，是值不值得的问题。

　　“不，应该问的是，为什么我要相信你的话，魔女玛苪拉芙，我无法理解你此刻出现在这里的用意，也搞不清楚你为什么这么做？”

　　“哼！看来你果然什么也不知道，要说原因的话，那实在是太简单了。”

　　魔女破天荒说出了她掌握的一条信息。

　　“陆明背叛了我，他似乎跟其他的魔女达成了契约，而身为血腥频道主办方的我，绝不允许发生这种事情。”

　　玛苪拉芙扬起自己的下巴，用嘲弄一样的语气说：“这个男人背弃我的期望，答应成为其他的人下仆，这是我绝不允许的事情。”


第1026章 饥饿

　　类似怒意一样的氛围袭卷而来，玛芮拉芙对于陆明投奔其他的魔女这一点表现的相当不爽。也因为这一份不爽，她只是释放出一点点的怒意，就让周边的空间开始扭曲。

　　须臾光景，封寒的视野呈现出一种扁平感，就好像被剥离出了现实之外。

　　“你的消息？究竟是真的，还是假的？”他定了定心神，继续追问，这个消息就连封寒也无法相信魔女所说的话，可是，他也不觉得玛芮拉芙是在欺骗他。

　　“你说的这个消息有什么证据，再说，陆明为什么要背叛你，与其他的魔女搭成契约……”

　　陆明这样的人物，做任何事情都有自己的想法，这家伙真的会做出这样的决定，那么他这样的目地又是为了什么。

　　“你们，之前应该讨论过，关于血腥频道内部存在着背叛者的事情。”

　　魔女微微一笑：“关于这件事情，我想应该是真的。”

　　“你来这里就是为了把这些情况告知我？”

　　封寒想不通这家伙为什么这么做，魔女玛芮拉芙的行事绝对有所含义，只是自己还想不清楚是什么原因。

　　“呵呵呵，陆明，你好好的考虑一下吧，应该何去何从，对现在的你来说，应该是非常重要的一件事情。”

　　话音一落，原本混乱的时空开始出现波动，封寒发现自己又回归了原来的剧本世界。

　　时间没有发生变化，他回归了原来的世界，原来的时间点。一切没有半点变化，漫威丧尸这个世界的剧本仍然在进行之中。

　　……

　　曼哈顿，城市中炽热的火焰燃烧了大半个天空。

　　一株巨大的藤蔓冲天而起，那是由无数藤蔓木头组成的巨人，几乎超过了四十米高，所有的藤蔓缠绕在巨化人的身体，无数的枝蔓钻入了巨化人的身体，将巨化人的身躯完全控制住了。

　　一道道雷光从天际砸落，那是巡视在天际的雷神托尔，他挥动雷神之锤“妙尔尼尔”，无数雷光凝聚在锤子上，每一次挥动下来，都会制造巨大的雷柱，将大地上的物质蒸发。

　　“汝等血肉，皆因为吾等之食。”

　　他说话的语气有一种古老的风格，听在现代人耳中有点不伦不类。

　　不过没人敢小瞧这位来自阿斯加德的神灵，特别是他手中所握的雷神之锤“妙尔尼尔”，这强大的铁锤乃是一件神器，由以神力铸成的物质。

　　铁锤能够产生电磁力与大地磁场相互联接，也因为这个原因，他可以飞行在半空中，并且联接上天上的雷云，从中汲取能量化为破坏力巨大的雷电火芒。

　　雷柱轰击在巨化人身上，使他拼命大吼：“SB托尔，你要连我一起轰死吗？”

　　不过他的话没有半点用处，雷神托尔根本懒得去管巨化人，雷光穿透过来，使空气这一介质膨胀，化成滚滚雷柱，狂轰乱砸。

　　林檎在地面飞奔，那些雷光如影随形，追在他的身后不断爆炸开来。

　　“见鬼，这家伙还真是麻烦。”

　　林檎纵身一跃，无数紫芒丝线构筑成羽翼，让他冲天而起，如利箭一样杀向雷神托尔的方向。

　　无尽的木头藤蔓包裹的巨化人的身体上浮现出一张张脸，那是岳文舟的脸，他正在调查巨化人身上的病毒，利用半位面的实验器材通过截取到的病毒信息来分析这种病毒的特殊性。

　　负责实验的是对丧尸病毒异常感兴趣的疯子教授，他待在半位面里研究着这个病毒的奥妙。

　　“这种病毒实在太过于古怪，完全没办法用常识来解释，现有的医学体系完全无法构筑这种东西……”

　　疯子摸着下巴，思索着关于病毒的情报。

　　“病毒的本质暂时不明，但它可以在人的躯体里产生一种负能量，使死者复生，并且保证他们就算死后，肉身也不会因为高度腐烂而被破坏……”

　　“一般来说，正常尸体在放置几天之后，就会由于细菌真菌的作用下分泌出酶，进而高速腐化，进而变成二氧化碳和水。”

　　“而这种特殊病毒可以分泌一种特殊物质，类似于负能量产物，它会缓解尸体的腐烂，事实上这些丧尸一直在腐烂，可是不管烂到什么地步，这些尸体仍然可以保持活力，正常的进行活动。”

　　“这种东西……难道我们不能使用吗？”

　　岳文舟希望获得这一病毒能够被血腥频道所利用，成为他们的杀手锏。

　　“嘛，这一点就不用作梦了，如果只是单纯的丧尸病毒那也没有什么问题，问题这种病毒还蕴含着一种毁灭性的模因病毒，这东西是一个双料病毒，以一个使生命体转化成负能量体的丧尸病毒和一个污染精神的模因病毒所组成……”

　　疯子教授耸了耸肩。

　　“负能量这东西，我还是有点办法，可是那个模因病毒才是核心关键，那是一个引发‘饥饿’、‘食人肉’这一概念的强力模因，只要遭受污染，就会吃人成瘾，而且从构造面上几乎完美结合……”

　　“任何人只要被这一双料病毒感染，精神和肉体都会发生异常转变，你看看那些强大的英雄，他们之中不妨意志坚定，强悍无比的人物，更有一些视正义、责任、荣耀为己身的偏执狂，可是他们都受到了感染，成为了只会吃人肉的丧尸。”

　　“这个‘饥饿模因’摧垮了他们的斗志，让他们变成了凶残的怪物，我不觉的有什么办法能够拯救他们，也找不到任何逆转这一病毒的方法。”

　　漫威世界中的丧尸病毒几乎不可逆，只要被病毒感染和侵蚀，就无可避免的成为嗜肉为命的凶残丧尸。

　　目前，血腥频道也有数人被丧尸病毒所感染，情况始终不能谈得上多好，幸好，可是他们还在努力尝试控制情况。而且一开始就有相应的一些对策。

　　（“饥饿模因”，这就是这个丧尸病毒的真面目，那还真是麻烦，陆明那边传消息过来了，这个剧本世界可是存在“魔王之卵”，也不知道接下来情况会恶化到什么地步……）


第1027章 地狱母虫

　　丧尸病毒的特殊性使它在感染过程之中几乎不可逆转，一旦成为了丧尸就没得救了。至少，以攻略者现有的治疗手段，几乎是无能为力，他们不仅找不到治疗这一病毒的方式，就连采取其他方法，将这种特殊的丧尸病毒化为己用都办不到。

　　“真是麻烦的病毒，那些超级丧尸跟我们一直在纠缠，而且他们数量太多，想要一直抵御下去估计很困难……”

　　与超级丧尸们的战争一直持续之中，没错，这就是一场战争，敌人人多势众，而且都是强大的超能力者。

　　钢铁侠、美国队长、黑豹和暴风女夫妇、里德和苏珊夫妇，其他的鹰眼、幻视、绯红女巫、惊奇队长、红心杰克、新星、月龙还有其他的超级丧尸都一个接着一个登场。

　　这个阵容相当强大，有未来学家、超级士兵、国王、变种人、特工、机械人、外星人，还有各种杂七杂八，身份特殊的旧超级英雄。

　　只是到了此刻，他们全部都化为了邪恶的丧尸，身体也处于一种复杂的状态，被邪恶的负能量所吞噬，只知道杀戮和啃食人肉。

　　这实在是一群相当强大的敌人，如果不是提前布置好的策略，攻略者们要提前应对这些敌人，那是相当困难的一件事情。

　　然而这也是一个相当好的机会，是一个让血腥频道的攻略者逐渐成长的机会。

　　封寒和陆明都没有选择全力出手，灭杀这些地球上盘踞的超级丧尸，而是把正面战场交给了其他的攻略者。

　　这不是强迫他们行事，而是以压力来督促他们成长。

　　顾然，封寒和陆明是一线攻略者，可是《瓦普几斯之宴》这么恐怖骇人的魔王级剧本，光凭他们两人也不可能凭一己之力来完成。

　　更何况，他们也面临同样位列的一线攻略者的威胁，黑王和修莱特也不是什么简单的角色。

　　而且他们把精力集中在应付这一次的剧本之中，两人各有应对的分工。

　　（封寒应该去调查死灵拼图的下落，他好像有什么线索可供调查，而陆明和篝则是去找寻“魔王之卵”的下落，这东西要是突然爆发那就是一个天大的危机……）

　　魔王之卵如果在不知不觉中孵化成熟，那么对于所有的攻略者来说，无疑是一场突如而来的天灾，而且几乎无从抵御，所以这件事情无疑是重中之重，需要直接派出一位强大的一线攻略者去处理。

　　陆明经验老到，自然是首选，所以他和另一位二线攻略者篝一同去解决“魔王之卵”的问题。

　　至于剩下的二线攻略者，包含疯子、岳文舟、林檎、云笙等人负责留守，他们都是经验丰富的资深者，基本上每一个人都能够独当一面，有他们负责与这些超级丧尸进行战斗，同时督促其他的三线攻略者进行提升。

　　他们的目标就是让那些有一点基础的三线攻略者，尽快升级到二线来，这样一来，团队的整体战力就会进一步强化。

　　这一切都是“七人议会”召开之际，陆明等人商讨之后的结果。

　　而要这么做就要冒险，没错，所有人都要冒险，只要是参加这一次“七人议会”的攻略者都要承受莫大的风险。

　　因为陆明等人打算施展一个计划，以减少血腥频道最下层的攻略者的损耗。

　　“那么……我们的攻略者当中，目前还在半位面之外活动的究竟还有多少人？”

　　“应该还有二十名存活下来，其他不是被超级丧尸直接杀死，就是被活活啃食殆尽，还有一个人被吞到了巨化人的胃里，估计一时半会也死不了，不过那可是相当程度的折磨，想想就不怎么好受。”

　　“那真是可惜，也就是说有一半的人数‘回归’，只有少数攻略者存活下来，还真是可惜……”

　　“我个人觉得，这算是相当不错的结果了，如果血腥频道的攻略者都是‘真身’前往这场漫威之战，估计只要一场副本下来，我们就变成了孤家寡人，光杆司令，毕竟，减员实在是太严重了。”

　　疯子看了一眼身后排成一排的仪器，那些如同器皿的装置可以看到一具又一具新鲜的人体。

　　“幸好，我们有云笙的虚影地狱虫，那个女人的论外系专长真的是相当好用。”

　　疯子教授佩服的开口，他确实很佩服那个古怪女人的手段，灵异系的二线攻略者确实有独道之处，若不是借助她的地狱虫技能，他们进入漫威世界之后，基本上一次激战过后，就会死掉大半的攻略者。

　　云笙是灵异系的强大攻略者，她的虚影地狱虫与“幽鬼”巴蒂斯塔一致，都是诡变难以形容。

　　巴蒂斯塔有十三种不同效果的灵异古咒，诸如免疫死亡的“蛭子神不死咒”、化身为邪神玩偶的“死傀儡咒灭形骸法”、还有什么地狱季风、百鬼咒杀、恶伥枭魂，几乎每一种都骇人听闻，妖异无比。

　　而云笙的虚影地狱虫也是一样，她在体内蓄养的地狱妖虫有种种邪异的能力，特别地狱虫的母种，聚集着大量诅咒、怨灵之力，特别是母虫还有一种逆天的技能。

　　这个论外系技能名为——“孽种瘅愧转灭”，那就是让母虫吞噬一个活人，大约经过三十天的时间，母虫可以把这个活人再度“生”出来，而它同时也会把一个活人的孽体分身从嘴中吐出来。

　　这个孽体分身，就是这个活人原来的躯体，只是这一具躯体完全是一个分身傀儡，母虫会把你的新身体生出来，而你那老旧的躯体就是你的替身。

　　替身活动期间，本体会处于一种昏睡状态，但是意识会进驻这具虚假的孽种分身，这具由母虫吐出来的旧躯壳，拥有你过去的一切能力，只不过就算替身死亡，本体也不会受伤。

　　而为了迎接这《丧尸英雄》这个剧本，整个血腥频道除开几个强大的二线、一线，其余人都选择了被母虫活活吞下去吃掉，转化一具孽种分身出来，以应付危险的战斗。


第1028章 新的机会

　　地狱母虫的“孽种瘅愧转灭”这各方面来讲，都是非常强大的一种机能。按常规来说，云笙早前拥有这个能力，几乎可以媲美黑王后期才掌握的“亡者军势”。

　　黑王的亡者军势可以获得一支强横的不死军团，由过去活跃在恶灵空间的资深攻略者这样等级的存在所组成。

　　光听到其中的“剑之杀戮者”、“幽鬼支配者”以及地狱频道过去的巨头符歌，估计都会惊愕的难以形容。而黑王更是以类似的强者组织成一支豪华的梦之队——就算说成是全明星阵容，估计大伙也没有太多意见。

　　亡者军势就是如此强大，这几乎可以说成是恶灵频道有史以来最强大的一个阵营。

　　而云笙的论外系能力，也就是“孽种瘅愧转灭”，几乎可以让每一场剧本攻略，减员率达到最低，保存一个频道的最大战力。而在这样的环境下，任何一个频道都可以无拘无束的成长，抵达一个巅峰的层次。

　　孽种分身是过去的原躯体，一切技能完全保存，而且战斗经验和各种收获都会如实的反馈到新的身体上去，借助这个孽种分身，就算是尝试冲击二线攻略者的强化领域也没有半点风险。即使分身死掉，本体就会苏醒过来，而且不会有任何损伤。

　　可惜的是，这么强大的孽种分身，也有着非常苛刻的代价。首先第一点，让地狱母虫吞噬自己的原来身体再重新生产出一具新躯体，这是一个非常恶心的举动。当然，大部份的攻略者再恶心的经历都有，也没人太在意这一点。

　　第二点，孽种分身也不是想有就有的，母虫每产出一次孽种分身，需要三十天的准备时间。严格来说是至少720个小时，没有这720个小时，母虫制造不出孽种分身。

　　而且在诞出孽种分身的过程中，母虫会异常的脆弱，只能够待在固定场合，万一遭遇袭击，不仅孽种分身无法产出，就连云笙自己也活不下来。“虚影地狱虫”的母虫基本上就是云笙的命蛊，这只母虫一旦受创，就会反馈到她的身上，万一母虫被灭杀，那她也就死定了。

　　而且母虫一死，那么母虫正在孵化的个体和分身都会一同死亡。

　　第三点，每诞生一只孽种分身，需要攻略者支付三千点数，还有十分之一的寿命。其次，云笙本人自己也要每一具孽种分身都支付两千点数。

　　这三点结合在一起，使得地狱母虫的“孽种瘅愧转灭”非常受限，不可能在任何一个剧本中发挥出作用来……地狱母种只能够在剧本世界里才能够进行“孽种瘅愧转灭”，因为这一机制，你必须进入一个剧本世界以后，待够三十天才能够使用这一技能。

　　这也就代表，前三十天的时间里，你一直处于对外界毫无知觉的720个小时。

　　而且在这一期间，云笙和母虫都处于一种极为脆弱的状态，就连二线攻略者在这一情况下都会变得相当的危险。

　　而另一方面，就算你幸运的撑过三十天后，你的本体意识依附在旧躯壳上，本体就处于一种完全没有防备的环境。

　　云笙过去就觉醒了这个强大的专长领域，可是她几乎很少在攻略中使用，一来，她不会选择用这个危险的能力挨过三十天的时间，去尝试帮助别人孵化一具分身。

　　再来，也不是所有的攻略者都能无条件的相信这个女人，万一云笙有什么歹意，他们也就死得不能再死。

　　这确实是一个有趣、同时也非常强悍的灵异系的论外强化，只是出于种种原因，就连云笙本人也很少使用这个“孽种瘅愧转灭”。她甚至从未向外人透露，关于她的这个副本的情况。

　　以前，她也没有太多实验这个母虫专属的技能，而且就算尝试，也只是在剧本世界里拿一些土著来测试。而在这一次《瓦普几斯之宴》的魔王级剧本，二线攻略者们都知道再继续藏私也没有多大意义了，所以，云笙特意公布了自己的这个特殊技能，而且众人通过实验也发现它可以连攻略者也一同转化，制造出孽种分身。

　　这也让陆明和疯子大为惊喜，他们总算找到了一种营造出对于己方攻略者更为安全的方式。

　　实际上这个计划也很简单，那就是让云笙的本体和她的母虫待在岳文舟的半位面里，这个半位面非常庞大，经过一番加工，完全成了血腥频道的一个移动基地。

　　母虫可以安全的度过720个小时，将吞下去的攻略者全部转化出一具孽种分身。

　　所有的攻略者的本体都无需离开岳文舟的虚界半位面，只要让孽种分身在外面奋战就行了。

　　这样的战斗过程中不存在真正意义上的减员，所有的死者都不是真身，只是孽种分身。而且战斗过程中收获，以及实力提升，也会反馈到本体身上去了。

　　只不过，本体也会承受孽种分身所经历的种种伤患和痛苦，这是精神上的承受，并不会损及本体。所以，从一开始，血腥频道派出去都不是本体，而是孽种分身，也就是说……他们并没有半点减员，那些死于超级丧尸手中的，全都是一批孽种分身。

　　当然，这么做可是花费巨大，光是每人经历一次“孽种瘅愧转灭”，就总共要花费近五千点，这些全部由血腥频道集体出生存点，一线、二线资深者都付出了接近天文的生存点。不过，这一切都是值得，因为“孽种瘅愧转灭”足以颠覆目前血腥频道最不利的现状。

　　那就是人员的不足，以及真正实力者的缺乏，只要时间足够，封寒和陆明推算，他们有可能在攻略多重剧本的时间里，多诞生几位强大的攻略者。

　　血腥频道也有储备的人才，有些三线攻略者积累了不少，只要有机会，碰到合适的时机，他们都有可能成为二线攻略者。

　　“不过，老实说有条件成为二线攻略者的也就那么几名，例如老一批的资深者伊莎姆、王甲王木兄弟、左刺、黑兔、你的弟子孙彦、黑离，还有另外几人，他们或许都有资格。”

　　岳文舟平静的说：“你说他们之中，究竟谁会最快成为二线攻略者呢？”

　　“呵呵，那么，老岳，我们不妨打个赌，谁会最快成为下一位的二线攻略者……”

　　疯子盯着电脑屏幕，发出呵呵的怪笑，听到他的声音任何一个正常人都会不寒而栗。从背脊处凭空窜出一股电流般的寒意。


第1029章 父亲的遗物

　　请输入正文听到这样近乎夜枭一样的桀桀怪笑，就连岳文舟也有点受到刺激，觉得自己的耳膜有些难受。

　　疯子教授长年待在实验室，就算是参加剧本世界，也把精力集中在各种研究之中，他是一个解剖狂人，同时也是一个疯狂无比的科学家。

　　他研究过很多剧本世界，做过相当可怕的实验，在他参与过的剧本攻略之中，有时候因为他的关系，有无数异世界发生了难以想像的灾厄，或者因为他心血来潮的实验，导致危机层出不穷，最后城市毁灭，社会崩塌，国家溃败。

　　事实上，陆明提到过血腥频道存在着一个叛徒，岳文舟几乎是第一时间就想到了疯子，老实说有时候他很怀疑，疯子对于血腥频道的其他人，也不知道究竟有没有“同伴意识”，他这样的疯子般的科学天才，会不会只是把别人当成一种实验动物。

　　不过，这也只是在脑子打了一个转的念头，岳文舟还是打心底相信这个家伙，他虽然更方面没什么节操，但毕竟是频道中的一员，也为这个频道做出过杰出的贡献。

　　比方说“苏摩之血”这种超凡药剂，就是疯子对于血腥频道做出的巨大贡献。

　　特别是针对“孽种瘅愧转灭”，没有苏魔之血这种魔力剂的辅助，他们几乎不可能轻易成功。

　　岳文舟把目光投向另一侧，在这个白色的实验空间里，角落的位置坐着一个女性，那是双腿盘坐在他们不远处的云笙。

　　而她的身后，有一团堪比三层楼大小的巨大生物，那是蠕动着庞大身躯，活像是甲壳和软体动物混合体的母虫，此时正和它的主人被一层晶莹剔透的时空胞体缠绕住了。

　　在固化如琥珀一般的时空胞体内部，一人一虫一动不动，不，准确的来说，是根本动弹不得，因为她们的时间几乎凝固，宛如化石树脂，瑰美、晶莹，而又异常漂亮。

　　而在云笙所在的时空胞体的附近，悬浮着一个大型沙漏，这个沙漏正在一点一点的向下撒下细沙。

　　“她还要花费多久才能够恢复原状。”

　　看着那个沙漏，岳文舟突然说话了。

　　“三十天左右，720个小时，这是标准时间。”

　　疯子教授很简短的回应一句。听他这么说，岳文舟目光很平静，连神色都没有太多起伏。

　　大约一天前，云笙就保持这个静止模式，这也是她决心动用要花费“孽种瘅愧转灭”所要付出的残酷代价。

　　要知道云笙的地狱母虫，施展“孽种瘅愧转灭”这个技能，从开始到结束需要720个小时，也就是月球绕地球一周的时间，可问题是身处剧本世界，那有一个月的准备时间。

　　攻略者不可能这样浪费时间，云笙也不可能待在这个剧本世界里，等待一个月的时间来创造孽种分身。

　　因为很有可能等到一个月之后，这个剧本就彻底结束了。

　　所以，她先从血腥商铺花费重金购入了一种可供替换的魔法断章，这个断章名为《辛德瑞拉》，可以让她加速或者放缓时间，再配合使用了“苏摩之血”，使这个断章魔法进一步强化，使她可以一口气提升三十天的时光。

　　只是，《辛德瑞拉》这一断章魔法存在着一个天然缺陷，那就是它所加速的时间，最终必须“还”回来，也就是说，你改变的时间必须再度返还来。

　　假设你受了重伤，我可以把时间倒回原来的你还没有受伤的时间点。

　　可是当这个断章魔法的时间结束之后，你就会再度恢复受伤的状态，如果重复叠加时间倒退来抑制伤势，那么再“返还”时间的过程后，你几乎会陷入濒死状态。

　　这是一个很有趣，也极度危险的断章魔法，云笙提前使用了这个断章《辛德瑞拉》，而她现在必须把三十天的时间慢慢还回来，这也导致她必须待在这种静止化的时空胞体里，忍耐足足一个月的时间。

　　她在这一个月的时间里，即不能动，也不能说话，更失去任何抵抗力，任何一个普通人都有机会杀死她这样的强大攻略者。

　　这么做……要承担巨大的风险，不是每个资深者都有这样的勇气，至少，你要非常相信你的伙伴，相信他们会拼死保护你。

　　这种信赖在恶灵空间可谓是非常珍贵之物，然而，云笙明显做到了这一步。

　　“你刚才是不是跟我说要打赌？”

　　岳文舟想到了与疯子刚才讨论的话题，把话锋倒转过来。

　　“没错，现在的三线攻略者之中，必然会出现我们的接替者，假设《瓦普几斯之宴》彻底失败，血腥频道也会留下相应的火苗，那么未来这批年轻的种子之中，必然会诞生在他们这群人之中……”

　　“那么，你觉的是谁？”

　　“由你先说吧，我把最好的机会让给你。”

　　“但老实说这并不好猜，我觉得很多人都有可能，比方说左刺的资历非常深，他一直没有什么机会，可是不能够否定他没有努力。”

　　岳文舟摸了摸下巴。

　　“其他的攻略者也是一样，伊莎姆、王甲王木兄弟，他们都有这样的可能性。”

　　“哈哈哈，那么你恐怕猜错了，实际上现在已经有一个人，非常的接近第二线攻略者的位阶了。”

　　疯子伸手一指，让岳文舟眉角一挑。

　　“你说是他，这怎么可能？”

　　“不，这个孩子有非常巨大的潜力，特别是他的父亲，把珍贵的遗物赠给了他，要说这么多三线之中，谁有资格最快突破这一层次，应该就是他。”

　　听到疯子的话，岳文舟慢慢走了过去，靠近仪器中的培养皿中的符东，他的眼神有些复杂。

　　符东的表情异常痛苦，他的孽种分身还在现实世界里奋战，他大概遇到了强敌，也有可能受了伤，脸上的表情正在挣扎之中。

　　“这个小鬼，真的有这么大的潜力吗，二线，可不是随随便便就能够达成的。”

　　他喃喃自语，小声的碎碎念，旁边的疯子却是不置可否的大笑起来。

　　而就在他们说话的这一刻，符东的额头上浮现出一团奇异的符文。

　　“这个东西……难不成会是？”

　　岳文舟神色急遽发生改变，可想而知，眼前的一幕让他多么惊讶。

　　“‘元素信息化’，好家伙，这就是你说的由廉晓赠送给这个小鬼的遗物吗？！”

　　“是的！这是一位称职的父亲，留给自己的儿子，最后的礼物！”


第1030章 再现

　　见到这一幕的，岳文舟非常吃惊，当他发现了符东额头闪烁的符文，总算想明白了一切，就算没有疯子的提示，他也知道廉晓就算陨落，也给自己的儿子留下保命符一样珍贵的一件“礼物”。

　　这是经由元素信息化的能量构筑的一道符文，经由这道符文之力，符东的身体构造发生了翻天覆地的变化，而这一切都因为符东的分身正在进行激烈的战斗，而通过战斗不断积累着，他的进步快到了一种令人吃惊的地步。

　　（能够清楚的感觉到自己正在变强……但是，光是这样还是不够，自己所要遭遇的敌人更加的强大！）

　　与其他人分散了，符东目前正在孤军奋战，通过不断的激斗，他也意识到了，自己正在战斗之中飞快变强，而这一切都源自于他额头上的那道元素符文。

　　——在《遮天》副本之中，廉晓与黑暗频道中“亡者军势”中的两大强者交手，最终彻底陨落，可在这场大战之中，他为了保护符东不死，将自己以元素信息化凝聚的核心赋予了他唯一的这个儿子。

　　这股玄妙难测的神秘力量早已经融入符东的体内，随着他与诸多强敌战斗，生死置于身外之际，才会迎来重大的转机。

　　他只是三线攻略者，虽然自身“资格”很老，但实力并不突出。符东本身的各种能力也并不适合去进行正面战斗。

　　血腥频道的攻略者自从来到这个剧本世界后，大部份普通三线在与大批超级丧尸的战斗之中，几乎是一面倒的，一句话来形容的话，就是他们实在不堪一击。

　　他们有孽种分身，自然不会轻易死去。可是他们的孽子分身被冼掉了一部份记忆。大部份的攻略者并没有意识到自己的本体正在半位面里。

　　这样他们并不知道自己是分身，只是以为自己是真正的本体，万一战死就是真的死了……这也是岳文舟他们的计划，让攻略者经历各种生死大战来充当磨砺，也只有在这样的激战之中，他们才有可能进一步升华。

　　符东自然也是不知情，他没资格参加二线与超级丧尸最强的钢铁侠、雷神托尔等人的对决。

　　而是和其他的三线组成了小团队，一边逃跑，一边消灭来犯的敌人。可是这个小团队遭遇了一场突袭，几乎死光。他也被迫转移，躲在暗处，他们的敌人数量庞大，而且几乎没有一个弱者，全部都是由超级丧尸组成的一个军团。

　　夜魔侠马修、铁拳侠、迷雾骑士、白虎、月光骑士、神力侠卢克·凯奇，还有绿巨人的宿敌憎恶，这群强大的敌人人数十分多，远远凌驾在攻略者之上。

　　这也逼迫着攻略者从原先的遭遇战改成了防御战，正面战斗的话，他们仅剩的人数无法应对这种战斗，几乎是一直处于劣势之中。

　　“哈哈哈哈，我亲爱的小猫咪，你躲在什么地方，还不乖乖的出来，也许我们可以好好聊聊，聊一聊怎么吃掉我。”

　　憎恶从嘴中吐出腐蚀性的气流，他是一名超级反派，原克格勃特工，因为接受了伽马射线的辐射，变成了一个巨大的绿皮肤的怪物。

　　它浑身上下长着爬虫类的鳞片，形象比绿浩克的样子更加扭曲可怖，更何况经历了丧尸病毒的改造，憎恶变得更加丑陋和可怕。

　　随手掀翻了一大块数十吨重水泥块，站在废墟上的憎恶嗅着活人的气息，意图找出符东的下落。

　　那是新鲜的肉排，憎恶独自发现的，它不允许别的人来抢夺它的食物。

　　“找到啦——！”

　　憎恶飞身跳了起来，他脚下的废墟垮塌下去，一个起落就是四百多米远，大地撑受不住它落地时的蹂躏，顿时砸出一个巨坑。

　　一拳挥动下去，一栋楼层瞬间即粉碎性垮塌，水泥钢筋碎块飞溅。

　　符东也被逼了出来，他咂了咂舌头，全速逃脱被粉碎的庇护所。

　　后方的绿影追了上来，只差一点就能把他踩进泥土里，紧急关头，他连眷兽也召唤不出来，只是伸出一只被火焰缠绕的手掌，全力轰出一拳。

　　那是由大量白色火焰幻化的手掌，取代了符东的断臂，这么短的时间里，道具带来的再生能力还无法发挥完美的作用，不过火之元素在他体内源源不绝的生成，由虚化实，凝聚成了一只火焰之手。

　　高温火焰还没被拳头释放出来，符东就被身后袭来的一道光柱轰飞出去。

　　攻击实在太快了，他在巨大的撞击声中被弹飞了出去，如果不是缠绕在身上的火焰及时化解了一部份攻击，他几乎当场就会被打死。

　　“该死，黑头盔，是你这家伙，不准来抢我的东西！”

　　憎恶朝着空中悬浮的人影大吼，后者则是轻蔑的一笑。

　　“埃米尔·布朗斯基，说这种话真是让人笑掉牙了，难不成你以为靠几话话就能够阻止我，知道我是谁吗？我可是萨姆·亚历山大，‘新星’中的一员。”

　　萨姆·亚历山大，宇宙军团“新星”的成员，他通过一个金色的头盔，获得了宇宙军团“新星”的成员资格，这让他拥有了各种超能力，诸如飞行、强化力量、耐力还有适应力，以及超人级别的防御力。

　　“新星”萨姆还可以从双手中释发出能量光束，他就是这样尝试偷袭着符东，差点把他摧毁，他和其他的超级丧尸一样，自认为找到一个活人，这会成为他的口粮，现在地球上能够找到的新鲜食物可不多，就算面对的是“憎恶”埃米尔，他也打算虎口夺食。

　　“没错，绿脸家伙，这小家伙算是我们的。”

　　“夜魔侠”马修以及他的那群同伴也追了上来，他们人多势重，而且个个都很强大。

　　“肉只有一块，那有这么多人一起来分！！”

　　“憎恶”埃米尔愤怒的大吼一声，他的双手左右拍击，无数绝色的冲击波就从他的手掌中发射出来，将那些实力较弱的超级丧尸都轰飞了出去。

　　“想吃独食吗？绿脸怪，你还是去死吧！！”

　　新星和反应灵敏的夜魔侠躲了开来，超级丧尸之间又再次发生冲突。他们互相间爆发乱战，各种光束、火焰、能量、爆炸，几乎层出不穷。

　　“你们，这些家伙，以为我是什么东西？！”

　　一股前所未有的愤怒在符东的内心深处蕴量，就像是一阵风暴的雏形，而他更能够体会被封在自己额头上的符文的奥秘之所在，那就像是一个力量源泉，可以永无止境的为他提供能量源。

　　经由白色火焰幻化的手臂虚握着，从虚空中拉扯出一道锁链，那是肉眼看不见的无形长锁，锁链缠绕着白色的火光，如蛛网一样张开，这些无形无相的锁链就从虚无中被拖曳着，就好像连接了另一个次元时空。

　　“锵！”

　　冰冷的金属声音响彻而来，传入每一个在声的超级丧尸耳中，或许他们中有的人的听觉器官几乎衰退，可是这个声音是如此清澈，几乎钻入他们的脑海里。

　　一柄黑色的巨大战镰从他们眼前的虚空中出现，在他们面前横扫一圈，那一瞬间无比的漫长，就连超级丧尸们都产生了一种时间停滞、被放慢了数百倍的错觉。

　　下一秒，“虚无”在空间中生成，让时空产生畸变，所有的物质失去了光泽，就好像“颜色”被剥离出去，物质也在一刹间蒸发。

　　这仅仅是这柄战镰再次出现的余波，几乎是一秒钟，大半的超级丧尸都从原地消失不见。

　　而逃出来的超级丧尸则是一脸惊恐的盯着那片虚无，那里连光线都无法充斥，被异样的法则所取代。

　　而那片区域的边缘隐约可以看见某种类似扭曲阴影，那是半透明的焰光，飘浮在球形空间的轮廓之外，尽管那更像是高温下的空气扭曲。

　　“老实说……我有点受够了。”

　　符东扛着有他两倍身高的巨大战镰，从黑暗的扭曲场域里缓步走了出来。

　　“要忍受自己的无能为力，比什么都要痛苦！！”

　　他伸手一挥，举起战镰，虚空抖动，无数道无形之锁形成贯穿之势朝着那些超级丧尸奔袭而去。

　　“憎恶”埃米尔被一道无形之锁钉穿，牢牢的固定在地上，而夜魔侠马修等人，也赫然发现自己的手脚、肩头、腰间都被坚固的无形之锁所束缚。

　　超级丧尸们这时候才发现，它们，完全动弹不得。就如同砧板上的鱼般，只能任人宰割。

　　“所以，我要攥夺力量，获得胜利，如同过去那样的痛苦，我已经不想再尝试一次了。”

　　隐约之中，自己通过了什么，抵达了另一个境界，他意识到自己的心境的转变，也终于清楚了自己手中所握的是什么样的力量。

　　这是那个男人的馈赠，为了保护自己，他竟然做到了这个地步。

　　谈不出有什么复杂的感想，符东微微感叹一句，晃了一下巨大的战镰，下一秒钟，所有的被无形之锁所束缚的超级丧尸都被“不可视之焰”化成一缕缕青烟。


第1031章 虚无降临

　　符东感受着体内澎湃的能量，他知晓自己跨越了一个极限，抵达了超凡体系的第一步，也就是说，他也成为了一名二线攻略者。

　　“原来，这就是属于二线强者的领域。”

　　超凡之力在符东的体内汹涌澎湃的流转，元素信息化的特殊能力让符东感受到自己究竟有多强。

　　“这就是那个男人掌握的力量吗，让我直接跨越了之前的步骤，一口气抵达了二线强者的终极领域。”

　　通过信息化的继承，符东基本上可以再现过去廉晓所拥有的技能，当然，也仅仅只是再现，他与符东当初拥有的战力相比，还是有一段明确的差距。

　　他所获得的超凡体系的力量，被称之为“黄金复写术”是可以打开“脑中黑匣”释放出深不可测力量，这可以让他获得廉晓的“不可视之焰”。

　　可是通过迈入第二线后的他，进一步的释放出了“脑中黑匣”更深的层次，获得了新的超凡技能“黄金创生之父”。

　　一团虚影在他的背后形成，那是散发着黑金光泽的巨人，淡金色的六只眼珠，不对称的散布在黄金铸成的脸上，那淡色的瞳孔散发着无机物质般的光芒。

　　黑金色的外壳巨大无比，却双腿盘坐在空中，由金属物质构成的庞然之躯，刻板的面容会让人想成是面具，手和脚是坚塔，手肘则是由齿轮构成，胸膛是装甲金属板。

　　全部都是由黑金色的神秘金属形成的，背后有一个巨大的火焰形光圈，就像是一尊古老的神像。

　　“黄金创生之父”——图腾化的超凡技能，也是符东的专属技能，完全结合了他的数种能力。

　　借助这个超凡技能，符东完美的再现了廉晓过去所拥有的战镰。

　　“你成长不少了。”

　　恍惚之间，他好像听到了某个声音。不，也许只是自己的错觉。

　　……

　　超级丧尸们发动了针对拉托维尼亚的袭击，他们就像是潮水一样铺天盖地的压了过来。

　　就算拉托维尼亚建立了庞大的防御机制，可是也不可能应付数量这么庞大的敌人。

　　战车被摧毁、炮台也被撕裂，毁灭机械人一个接一个的冲了上来，可是照样被大群的超级丧尸所破坏。

　　“时间不多了，想要对抗这些丧尸，几乎是不可能办到的事情。”

　　杜姆博士冷冰冰的说：“能够对抗这些怪物的也只有我们这些人了，诸位，为其他的普通幸存人类争取时间。”

　　“博士，你真的确定要这么做吗？”

　　毁灭城堡里聚集着地球上幸存的人类、以及少数几位超人类。

　　这群人之中，有过去无恶不作的大恶棍，也有穷凶极恶的反派，其他的还有曾经身为超级英雄的人们。

　　他们是这个星球上最后一群具备超常力量的人类，也是这个星球最后的抵抗力量。

　　“没错，残存的人类是这个星球最后的希望，所以他们必须生存下来。”

　　杜姆博士盯着巨大的屏幕，看到疯狂的超级丧尸逐渐把自己的士兵、部下、还有毁灭机械人一个接一个的毁灭掉。

　　“我设置的特殊传送机械，通过高速时空频率，是可以将他们传送到其他的世界去。”

　　“这些幸存者都是文明的火种，只要他们能够活下去，人类的文明就有办法衍续下去……”

　　“而我们这些人，有着更加神圣的使命，那就是为开启传送装置争取时间。”

　　杜姆博士扫了众人一眼，他不紧不慢的说：“当然，你们也可以选择离开这里，和幸存者们一起离开，我同样不会为难你们。”

　　“不，我们选择留下来。”

　　“幻影猫”凯蒂大声开口：“人类的生死存亡，我们也有重要的责任，没有人可以置身事外，我相信其他人也是这么想的。”

　　其他的超人类们也有相同的想法，他们不约而同的点了点头。这几乎是他们一致的看法，为了保存人类剩下的“火种”，他们必然要选择牺牲一些东西，甚至是他们自己……

　　可是，他们的决心在这里并没有什么卵用，毁灭城堡的最上层被人为破坏力，具备着庞大力量的拳头所粉碎，一道披着黄色披风的人影坠落下来。

　　“哨兵！！”

　　他们都露出异常诧异的神情，因为这个来者正是漫威世界里人类侧最强大的英雄——哨兵，他是拥有百万恒星之力的人类英雄。

　　飞行、速度、超强防御，以及能量的控制，还有很多能力的极限都处于一种未知模式。

　　而眼下这位地球侧最强大的英雄，与正常人并没有什么两样，并没有受到丧尸病毒感染的模样。

　　那些受到丧尸病毒影响的人，外貌只是看上一眼就能够清楚的知晓。可是哨兵并不是这样，他一副普通人的样子。

　　“很好！很好！你们这些家伙都在这里，真是再好不过了。”哨兵的语气异常的冷漠。

　　“哨兵，你莫非没有受到病毒感染？”

　　杜姆博士也吃了一惊，他以为地球上绝大部份英雄都已经沦陷了，没想到哨兵一点事情也没有。转而认真一想，哨兵毕竟是人类侧最强大的英雄，正常情况下，想要杀死他异常困难，或许他的能力使他能够抵抗这种病毒。

　　“不，我不是什么‘哨兵’。”

　　哨兵咧嘴笑了起来，他的面容开始发生诡异的变化，双眼突然瞪了出来，嘴上也张出了獠牙，突然蜕变成了一副丧尸的模样。

　　“我的名字是——‘虚无’！”

　　他说出了自己的名字，而当他这么说了之后，在场的所有人的面容都铁青一片。

　　“虚无，你真得是‘虚无’！！”

　　恐惧不由自主的弥漫了他们的脑海，这个名号实在太可怕了，几乎大部份的超级反派、超级英雄都面容大变，他们都清楚的记得这个男人曾经暴走的时候干过什么。

　　“虚无，你这家伙真得会是虚无。”

　　一个黑衣男人这句话还没有说完，他的脖子连同胸口就突然消失了。一刹那，大量的血肉飞溅了出来，自称“虚无”的男人把嘴探进他的胸前，几乎把大半的血肉都吞进嘴里。这景象异常的恐怖，不过片刻，“虚无”就把这个男人的大半个身子吞进肚子里。


第1032章 原因

　　而其他的人这时候还没有反应过来，因为“虚无”是以超音速开始移动的，包含他吞噬人肉的速度，都快到了一个离谱的地步，也不过是在眨眼的功夫，就啃食了大半个活人。

　　“口感不错。”虚无连嘴也懒得擦干净，他的嘴角都是血迹。

　　“他用超音速把这个男人吞下去了。”

　　这简直可以用匪夷所思来形容，可是这个怪物确实能办到这种事情。

　　“你这家伙都做了些什么！”众人都愤怒的冲了上去，同伴的死亡让他们更加同仇敌恺，震波女、英国队长以及其他几名英雄释放出强大的能量攻击，而犀牛人、秃鹫、以及沙人分别施展了他们的破坏手段。

　　“震波女”，也就是黛西·约翰逊是一名强大的超能特工，她的能力是控制能量震动，以及精通徒手格斗、枪械专精，她双手一拍，类似地震波一样的能量通过大地开始传导，轰击在哨兵身上。

　　她对于震荡波的控制非常精妙，不仅可以制造大型地震，还能精确的狙击目标。能够在远距离破坏一个人的内脏器官。

　　而黛西也深知哨兵的能量，这一次一出手就是最在出力的传导，要使用震荡能力使得哨兵陷入无力。

　　其他的英国队长、犀牛人、秃鹫、以及沙人也不甘落后，英国队长挥动长杖，犀牛人开始冲刺，秃鹫往空中飞去，至于沙人也让身体变成了沙尘暴来掩护众人。

　　“住手，所有人都快点退后。”

　　杜姆博士的提醒慢了一步，巨大的能量反应涌动，哨兵只是简单的挥动拳头，一阵狂风呼啸而至，数具人体当场爆裂，不是脑袋被打爆，就是骨骼尽碎，内脏破裂。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　虚无大肆的啃着地面上的尸体，他浑身沐血，鲜血沾满全身，大肆饱餐一顿。

　　“够了。”

　　杜姆再也无法忍受，他也主动攻击起虚无，可惜在他还没有反应过来的时候，虚无就伸出一只手抓住了他的脖子。

　　“杜姆，你这家伙一看上去就硬邦邦的，非常不好吃的样子。”

　　虚无的手掌不断用力，强大的能量从四面八方笼罩过来，几乎要将杜姆的整个身躯粉碎。

　　“可恶，你这家伙明明变成这个样子，竟然还能保存着这么强大的力量。”

　　哨兵拥有的力量几乎是漫威世界的BUG，就连杜姆也深刻的了解到，自己很难战胜这个怪物。

　　“虚无”是哨兵的另一个人格，也是他的阴暗面，他同时也获得了哨兵所有的能量，哨兵可是号称拥有“百万恒星之力”的力量，他的真正战斗力强大的无从想像。

　　“咚！”

　　一声枪鸣响起，“虚无”的脑袋上正面被轰中一枪，猎枪子弹溅起火花，跳弹一样弹了开来。

　　“法克！这又是什么见鬼的怪物！”

　　艾许·威廉姆斯端着猎枪，与面无血色的超人类不一样，他连续开枪，一枪又一枪轰在哨兵身上，可是半点用处也没有。

　　“咔咔！”

　　子弹卡壳声传了出来，艾许一边咒骂，一边调整着手中的猎枪。关键时候，手中的猎枪竟然卡弹了。

　　“人类，你触怒了我。”

　　此时此刻，虚无占据了哨兵的身躯，他能够支配这个躯壳中庞大的能量，那是百万恒星之力。

　　他不像哨兵一样，要时刻压抑自身的战斗力，这也让他无所顾虑，没有任何怜悯之心。

　　当然，这么强大的力量怎么推测也不可能存在于人类的躯体之中，他的这股趋于无限的能量分明是来自另外一个时空。

　　另一个次元的力量通过他的身体这个承载物，虚无转过身体将力量贯注到拳头上，轰向艾许的脑袋。

　　想也知道，仅凭艾许这样的凡人，对于那个强大的不可思议的怪物“虚无”，根本不值一提，别说正面硬接一拳，就算不小心吹口气，估计艾许也活不下来。

　　更何况虚无这一次动用了部份能量，以一个简简单单的直拳轰向了艾许。

　　几乎所有人都能够预见，艾许的脑袋会像皮球一样被打爆的惨况。

　　可是就在这一刻，一只大手探了出来，挡住了“虚无”的拳头。

　　这一幕简直让人无从想像，虚无的拳头岂是什么人都能挡住的，可是这只平凡的手掌不仅挡住了对方的拳头，还用力一握，竟然就让虚无痛呼一声，整个人半跪了下来。

　　“怎么可能，我的力量竟然……”

　　虚无的面色涨得通红，他从来没有想到，自己竟然在力气上弱于别人。他的力量和能源何等强大，随便爆发一些出来，摧毁一个行星都不是问题，可是这一刻，他的一切力量都在从体内消失，就好像被人剥离、抽取。

　　“当然，说白你的力量也不过如此，你之所以在过去能够拥有打碎山脉，粉碎大地的力量，也不过是因为能够从另一个次元时空汲取了庞大的能量。”

　　封寒摊开一只手，扭转着虚无的小手臂，单单是这样就让虚无半跪在地上，连想要挣扎一会儿都办不到。

　　他再度发力，把虚无的拳头捏碎，那腐烂的指骨都碎裂开来。

　　“你的背后究竟是什么人呢？”

　　哨兵的出现很突兀，他恐怕并非这个世界的人，而是从另一个时空到达这个星球的病毒传播者。

　　封寒挥了挥手，虚无的脑袋炸裂开来，而他剩下的躯壳也如同沙砾一样散开。

　　虚无被抹杀之后，无数道信息涌现出来，全都被封寒迅速接收过去。

　　这些信息在他的大脑中过滤一遍，让他对于自己的判断有了更多的掌握。

　　照这样看来，估计也不需要花上太久的时间，这个剧本的情况也要搞清楚了。

　　“‘虚无’，你这个大混账，该不会想把所有人都吃光吧！”

　　与此同时，大批的超级丧尸瞬间杀了出来，也就在这一秒钟，封寒向前挥了挥手，一道道红色脉冲闪电冲击出来，就像是一道道匹练，组成蛛网一样的脉络。

　　只要是置身在这个环境的超级丧尸，转眼就被负能量闪电摧毁，从物质态分解成了最原始的分子。

　　眨眼的功夫，一大群超级丧尸就被封寒尽数摧毁，他们之中或许有强大无比的存在，也有纵横无敌的超级英雄，可惜大部份连封寒的一招也挡不住。

　　“你们会输，也只是因为一个原因——”

　　“我实在太强了。”


第1033章 奥扎奇

　　封寒这种级别的一线攻略者，能量级别完全超出常规，释放出的种种攻击也是千变万化，这道红色脉冲闪电明显是一种众生之红网络的应用。而且在他手中，众生之红的运用再也没有半点限制，几乎是无所不能。

　　最多花费了十分钟不到的时间，封寒就凭借着单体破坏力扫灭了大部份的超级丧尸，他这一次没有隐藏身份，而是公然出现在杜姆博士、艾许、凯蒂等人面前，宛如一位救世主，从天而降，保护了毁灭城堡不受到外敌的侵犯。

　　“你、你这家伙，究竟是什么人？！”

　　所有人都很吃惊，因为封寒展现出来的战斗力太过于高端，让他们所有人都无法接受，犹其是强大如哨兵的阴暗面的“虚无”也被击溃这一点，更让他们无法简单接受，至少，他们要花费一点时间才能够完全消化刚才发生的一切。

　　（超级丧尸强大异常，单体的战斗水准暂且不说，光是聚集了这么多的数量的超级丧尸，也不是普通能够应付的敌人。但是这个男人连“虚无”也能击败，这也太不合常理了。）

　　杜姆博士在内心深处嘀咕起来，哨兵因为受到了丧尸病毒的感染，能量级数与先前肯定是不同的，所以那个虚无搞不好也是缩水版本，可就算是弱水版本的虚无，也没有理这么简单被打倒。

　　“我，我的名字是封寒。”

　　他从空中缓慢地漂浮下来，浑身缠绕着赤色光焰，一道道赤色光电在躯体外闪烁，这使他看上去不像是人类，而是一个近乎神祇的存在。

　　“我同样也是一个时空旅行者，追踪一个邪恶的力量来到这个世界，那个东西借助它那邪恶的四名使者，正在入侵这个世界，哨兵就是他的四名使者之一，他也是最早从外层空间入侵这个世界，带来了毁灭性的病毒。”

　　“你说的都是真的？”

　　杜姆博士皱起眉头，老实说他并不相信这个男人，这个人突然出现，拥有强大的不可思议的力量，就连“哨兵”这样的强大的存在，也只瞬间就被秒杀。

　　不过疑惑归疑惑，他还是很感激这个男人出面解决自己这些人所遭遇的危机。

　　“我很感谢你对我等做出的贡献，不过，我不觉得阁下会这么好心帮助我们，你究竟是什么人？又有什么样的打算？”

　　“这并不重要，事实上很简单，你们所遭遇到的情况还能比现在更加恶劣吗？”

　　蝉丸响摊开双手，微微一笑：“就算我别有用心，情况也不会比刚才更糟，不是吗？！”

　　“也就是说，你不想不论自己别有用心喽？”

　　艾许忍不住询问一句，他确实被这个亚裔年轻人救了，可是他对这个趾高气扬，搞得神经兮兮的年轻人怎么也感谢不起来。

　　“你们的理智和逻辑会告诉你们，我究竟是一个什么样的人，不过这不能够阻止我接下来要做的事情。”

　　封寒动作不急不缓，他只是挥动一只手掌，空间内部的引力系数就开始发生变动，地面被撕裂开来，防护用的装甲破碎、各种传感器、管道以及线路都失去了重力束缚飘浮在空中。这场景非常的梦幻，残存下来的人们都大为惊愕。

　　“万力王倒也能够对重力引力系数的变动产生影响，但也做不到你这种地步。”

　　“毁灭博士”杜姆也罕见的表达出“你这一手玩的很妙”的样子。他很少对其他人表达称赞，不过现在这么说倒没有单纯开玩笑的样子。

　　地面被强大的引力撕扯开来，露出一个巨大的洞窟，事实上这也并非是一个单纯的洞窟，而是通往毁灭城堡最下层的实验实和幸存者基地。更重要的是……在这个地下空间摆放着杜姆博士设计的时空传送装置，那是一个利用科魔技术为核心的平行世界穿越装置。

　　依靠这个时空装置，杜姆可以将地球上的幸存者全部转移到了其他的世界，让他们安全的存活下去，为这个行星的人类文明保存火种。

　　“走吧。”

　　封寒伸手一抹，无数物质从虚空中被引力拉扯过来，临时组成了一道螺旋的阶梯，蜿延向下，直通底部。

　　“你要去我的实验室，这是想做些什么？”

　　杜姆自然也积极跟进。

　　“我要调查这场危机的源头，也就是你所设计的那台机械，它是一个稳定的时空传输机械，同时，也是一个信号传递装置，会把这个世界的坐标传导到虚空深处，被另一个维度的异常生命所捕获，当它捕获到这个世界的坐标，就会以最快的速度前往这个世界。”

　　封寒微微一笑道：“那些家伙的名字是‘奥扎奇’，乃是多元宇宙中最邪恶的存在，伟大的三个圣灵曾经将他们封印在赞迪卡，可是它们脱困而出，我想用不了多久，它们就会抵达这个世界。”

　　“这究竟是什么意思，我的机械不可能有问题，为什么会引来外层空间的注意。”

　　杜姆大怒起来，在过去他因为设计跨维度机械失败，导致身受重伤，从此戴上面具，这被他视为天大的耻辱，而封寒的话迅速刺激了他的心态。

　　“不，杜姆博士，这与你的机械是否有问题无关，这纯粹只是需要满足召唤那些怪物的条件之一，分别为四个道标，每个道标展开之际，就会朝着另一个时空传递消息。”

　　“第一个道标，就是跨越时空抵达地球的哨兵，他就病毒的源头，丧尸病毒通过他进行传播，腐化这个世界。”

　　“第二个道标是《死者之书》，它同样会引发混乱和变动，也会传递第二波的信息，加强这个世界与奥扎奇的联系……”

　　“第三个道标则是你的超级机械——时空传送装置，只要拥有这个装置，信号会更加完美的进行传递，完成仪式化的‘道标仪式’的第三部份。”

　　封寒和众人抵达了巨大的传送装置面前，这里电光缭绕、火花四溅、霹雳啪啦响个不停，这个巨大的时空传送装置还在运作当中，能量波动层出不穷，也正因为这里异常的能量变化，让他察觉到了第三个道标的存在。


第1034章 即成地狱

　　这条信息是如此的清晰可见，通过以太位面向外层界域高速传递，只要有魔王级别的感应、探测、扫描能力，相信发觉这个坐标信号并不会太困难。

　　三个道标几乎凑集了，只要等待第四个道标的出现，奥扎奇估计用不了多久就会出现，全面吞噬这个剧本世界。

　　（我和陆明的判断有所错误，这个剧本世界的难度比我们想像的还要恐怖骇人，因为“魔王”并非只有一个……）

　　《丧尸英雄》的剧本世界里存在一个未孵化的魔王之卵，所以，他一开始还以为这个魔王之卵，应该是在这个剧本世界里诞生的。

　　可是后来，随着剧情一步一步的进展，他总算明白了自己的推测是错误的。

　　也不能完全这么说，基本上封寒有推测出“魔王之卵”的存在，这一点并没有什么问题。

　　魔王之卵确实正处于孵化状态，而这件事情是陆明负责解决，眼下陆明和他的搭档篝去调查关于魔王之卵的情报。

　　根据封寒所得到的一些情报，陆明和篝也遇到了一定程度的困境，对方应该是前往月球的异人族那一边，负责调查月球上的泰瑞根水晶，在曼哈顿乃至大半个地球上弥漫的特殊雾气，与水晶产生的雾气有相近之处。

　　陆明认为异人族可能掌握一些关于这个世界的危机的情报，也有可能知晓“魔王之卵”存在的一些秘密，他当机立断，与篝飞速前往月球，抵达目前的黑蝠王和其他皇室成员，乃至异人族所居住的月面城市——阿提兰。

　　阿提兰是一个可以移动的神秘城市，它目前位于月球的蓝区，那是由神秘的外星种族创造的区域。

　　目前，这个世界的异人族也受到病毒的侵蚀，不过介于黑蝠王和其他皇室成员的领导，再加上异人族的克隆技术，他们能够贮备大量的克隆人来充当粮食。

　　有了这些粮食贮备，异人族也没有把目标转移到地球上来，可是谁也不能够保证，当这群超级丧尸饥饿到一定程度，不会开始袭击地球。

　　陆明推断魔王之卵与异人族皇室有关，始图挖掘更多的信息，这也是他为何一直到现在都没有出面的原因。可是，陆明那边确实存在一个“魔王之卵”。

　　但这个剧本世界所面对的威胁，却并不是只来于一个未孵化的魔王之卵。

　　这个剧本很有可能会存在另一个魔王，一个从其他的领域入侵这个世界的“魔王”。

　　以太位面给予的相关信息是对方被称为“奥扎奇”，所谓的奥扎奇是接近混沌的产物，其最强大的本体三祖存在于时空之间的恒盲之中，是一种近乎于高维生物的存在。

　　按照封寒的理解，奥扎奇应该是代表文明圈的外来物种入侵导致的均衡失调，并且会引发一个文明的破灭。

　　而这种外来物种入侵的“剧情”，在他经历过的多个剧本来看，这算是一个常见的剧本信息。

　　“真是麻烦，假设只有一尊魔王的话，那还勉强可以应付，同时出现两个魔王，那就是天知道能不能摆平了。”

　　对付一个还没有孵化的魔王之卵，封寒觉得他和陆明联手，应该还有一点把握，换了一个侵蚀世界，从另一个剧本空间跨境而来的强大魔王，再加上一个正在孵化的魔王，那他和陆明再怎么手段尽出，也没有多少机会。

　　两个魔王级别的存在，完全可以碾压数十个剧本世界，横扫无数个大小世界。

　　无论如何，他们也要让这一状况被扼杀到摇篮之中，凭借陆明的力量去阻止“魔王之卵”的觉醒，而封寒的目标就是阻止存在于另一个次元的“奥扎奇”抵达这个星球，从而跨越界域而来，合两个魔王的战力摧毁“血腥频道”。

　　真到了那个程度，封寒和陆明的努力也就白费了。

　　封寒与杜姆博士来到了时空传输装置面前，而这个装置释放出巨大的磁场，这个巨大呈现出金属厚重感的机械正中央，裂开了一道缝隙，从里面隐约能够捕获一个微型宇宙的雏形。

　　“埃德蒙·汉密尔顿的科幻小说《Fessenden'sWorld》描写过创造出一位科学家创造出一个人工宇宙，并自比为造物主，杜姆博士，难不成你也有同样的打算？”

　　“别拿我的创造力和那种低俗之物相提并论，这是我寻找到一个与地球相近的维度，在这个宇宙之中，有与太阳系相同的地月系统，上面也有人类文明的痕迹，毫无疑问那是另一个平行空间。”

　　“不，你恐怕弄错了，这个装置不过是打开了一个走廊，你所看到的这个宇宙，只不过是一个‘回廊’，用于联接奥扎奇所在的世界。”

　　封寒微微一笑，伸手向前一指，微型化的人工宇宙转动起来，就像镜头一样向前放大，渐渐可以看到一个太阳系，进而又能够看到太阳系的几大行星，最后镜头一晃，来到了地球上。

　　“这就是平行世界的地球，只不过这里已经是一处死亡行星，这个星球上的大部份生物都化成了奥扎奇的养料……”

　　镜头忽然进入地球的大气层，当即展现了一个灰白色的大地，那是被吞噬殆尽的星辰，以及布满了整个星球坑坑洼洼，由奥扎奇所孕育的巢穴，还有无止境的奥扎奇血脉奴兽，充斥这个星球的每一寸角落。

　　那些漂浮在空中、匍匐于地上、潜伏于大海中的奥扎奇巨兽会将半径数里内的东西顿时夷为平地，而小型的奴兽会瓦解文明的痕迹，生命力和富饶均被它们所吞噬。

　　在场的每个人都面色大变，他们总算领悟了这些外星异种一旦入侵这个星球会造成什么样的浩劫。

　　“不，这只是一个开始，一点微不足道的开场菜罢了，奥扎奇才不会满足吞噬一个星球，这些怪物自诞生以来，毁灭的时空不计其数，它们降临之处，即成地狱！！”


第1035章 饥饿

　　奥扎奇无疑吞噬了这个行星，让大地荒芜，使万物灭绝，除开自己的子嗣以外，让所有的生灵都化为灰烬。

　　“如果我没有猜错的话，奥扎奇应该就是‘贪婪之魔王’，永无止尽的吞噬万物，毁灭一切生机，存在于恒盲领域的三大始祖，基本上与‘贪婪’这一概念极为相近。”

　　冷静的分析之后，封寒有了决断，他对其他人说：“接下来我要去那边的世界和这些家伙打打交道，不过，这边的世界也并不安全，这样吧！你们暂时就待到这里来吧！”

　　阿鼻血劫大真力形成的亚空间如同花瓣一样开合，封寒利用这个亚空间直接把在场的所有人都吸收进去，然后缩成了一个红色的光球漂浮在他的掌心。

　　封寒将这个光球握于掌心，整个人朝着时空传输装置飘了过去，他在转眼间就穿越了时空壁垒，朝着另外一个星球飞速移动。

　　……

　　来到了月球的陆明和篝大吃一惊，因为整个月球几乎变成了一个巨大的“虫卵”，无数根须从环形山中生长出来，向四面八方蔓延，从中更是生长出奇形怪状的各种植被。

　　不计其数的蘑菇林、上下参差，高低错落；让人联想到海藻之类植物的腥红色触手，从地面上飘浮着就像是无穷无尽蠕动着的活体海洋。

　　而月球表面上那层岩石和土壤之中，无数蛆状物和蠕虫状物从大地的孔窍中如洪水样涌出，窸窸窣窣的涌动声中，这些物质如流体一样开始移动。

　　大群大群不符合这个世界的几何形态的巨石建筑正从大地深处生长出来，这些布满花纹的岩质结构物，散发出腐黄色的辉晕，就好像召唤地狱中恶魔的祭坛。

　　“老实说，我有种感觉，我们最好不要靠近那边区域……”

　　篝提出了自己的看法，他们正在靠近月球的轨道，可是通过两人的观测，这个地球的卫星完全变成了一个巨大的“魔王之卵”。

　　“这东西要是成熟以后，估计会孕育出来的一位魔王。”

　　陆明手指按着下巴，他在思考着推测，魔王之卵孵化时的脉动异常宏大，就像一阵沉重的鼓声，无论隔着多远，位于这个剧本世界里的攻略者们都能够听的见。这对于他们来说，简直就是要命的丧钟，因为这种孵化前的脉动极为浩大，而且一声比一声更加急促，这也证明这位“饥饿之魔王”孵化的倒计时正在降临。

　　“看来，现在说什么都没有用，只能够依靠蛮力暂时阻止这家伙的孵化。”

　　“老实说，这不是什么好主意。”

　　“我也很清楚这一点，不过同时要应付两个魔王的话，我们所有人都会交待在这里。”

　　单打独斗的话，陆明也有把握和这“原罪系魔王”纠缠一番，可是如果同时面对两个强横的原罪系统，估计会不容乐观。

　　局势基本上是可以预见的，所以陆明也知道自己必须想办法封锁住七罪中的“饥饿”这一魔王的诞生，他可以察觉到庞大的能量反应正在月球深处生成，这个化为魔王孵化之胎盘拥有深不可测的能量。

　　“或许……想要封印这家伙的话，是不可能办到的事情。”

　　仿佛想到了什么，陆明的眼眸中闪过一丝不异察觉的光芒。

　　“篝，准备助我一臂之力吧。”

　　陆明和篝的手握在一起，依靠后者的特殊能力，陆明可以不受限制，开始唤醒自己的力量。

　　他基本上因为身体原因，能够发挥出来的真实战力明显受限，所以很多时候，还需要篝的能力帮助他抑制住日渐崩溃的躯体，不过就算如此，一线攻略者的真实战力也是让人值得恐惧的。

　　“一型……高速展开……因陀罗之雷！”

　　陆明借助自己二线能力，开始召唤出“因陀罗之雷”，那是印度神话中杀死恶龙弗粟多的至宝，由金灿灿的雷光凝聚的神之魔杵，化成一道毁灭之光，冲向月球上的魔王之卵。

　　当然，如果是针对魔王之卵，这种程度的攻击根本不值一提，巨大的雷光轰击在月球上，就像是一根头发丝插在一颗篮球上，如果眼神不好，压根察觉不到。

　　无尽雷光火芒轰然坠落，就像一场波及大陆的流星雨，对于覆盖整个月球、扎根于深处的魔王之卵，这连打击都谈不上，那片蠕动的海洋开始扩张，无数的雷光就消失在其中。

　　就好像这片食欲之海连雷电都能够吸收，或者可以说几乎被全部吞入其中，“因陀罗之雷”没能发挥出半点作用。的确，因陀罗之雷这件神器固然强大，可也要看是面对什么样的敌人，至少应付眼前的“魔王之卵”，因陀罗之雷释放的神雷远远不足够格。

　　陆明闷哼一声，如同想到什么一样开口说：“雷电系的攻击对这家伙没什么用，我还以为杀死恶龙弗粟多的神雷可以击败这个怪物。”

　　“该不会是跟希腊神话中的百头龙提丰一样，不仅具备‘神之敌’的属性，还连雷电的权能都够夺取吧！”

　　篝颇为不安的开口，要知道大部份的魔王不仅具备“神之敌”，这一几乎可以无视神话概念的天赋，也有一些对于各种纯能、元素系打击可以无视。

　　当然，这也只是陆明进行的试探，就如他预料的一样，月球化的虫巢震动起来，强烈的月震让整片大地都在抖动，从虫巢深处一根堪比天文级别质量的巨大触手鞭毛扫动出来，这东西巨大无比，光是挥动起来产生的引力重力变动，就会让人恐惧到无法说话的地步。

　　这是越级极限和噩梦的破坏力，陆明皱起眉头，他没有决定去正面抵挡，而是与篝一同进行了空间转移，避开这恐怖的一击。

　　足以粉碎小行星的挥击，凭借着纯粹的动能，简单而又直接的爆发出巨大的能量。

　　“好险，再迟上一点，连空间传送也无法灵活做到……”

　　两人险之又险的避开攻击，巨大的纤毛触手就像灵活的舌头一样再次对两人发动攻击。

　　陆明凭借“武格”赋予的第六感找到遁走的时机，躲过了破坏力巨大的第二波攻击，他们横跨虚空，特别是陆明在自己的双脚下召来了“食尸鬼铠甲”的一部份，借助爆发性的斥力进行推进，朝着纤毛触手无法深处的区域移动。

　　他们的策略很正确，毕竟这东西这么大，挥出去简单，再想挥回来攻击就困难了。陆明带着篝干脆踩在巨大的触须上飞速奔走。这也只有他这种强人才能够想出来的主意，换了其他人对于这根巨大的触须恐怕只会避之不及。

　　“不行，我们恐怕过不去。”

　　而下一秒钟，从虫巢中无数蜂群一样的异虫冲了出来，数量庞大无比，像是洪水浪潮，挟裹着觊觎一切的饥饿，开始大规模的进军。

　　这些从巢穴中冲出来的异虫异兽，生物形态异常混乱，它们每一个有着地狱锅底一样永无止境的饕餮食欲的凶物，只要放任它们行进，吞噬大地乃至星辰都不是什么问题。

　　“迟早，这些家伙会连整个月球都吞下去，然后朝着下面的地球开始行动。”


第1036章 巨人的燧石

　　“这个数量还真是惊人。”

　　陆明和篝一同倒吸一口冷气，魔王之卵毫不犹豫的释放了自己的防御机制。

　　这是饥饿之魔王的眷属，经其召唤立刻涌现出来，其样貌粗陋，活像是鲵形鱼相的鬼物，它们在真空中轻盈翩然，乘着洪波巨浪潮着两人袭来。

　　“篝，麻烦你再给我争取一下时间。”眼见这一幕，陆明叹息一声，事实上他现在也并无什么妙招可以阻止“饥饿之魔王孵化”的过程。

　　“这个问题倒不是很大，不过你确定要这么做。”

　　篝不无担心的看了他一眼。她深知陆明的状态谈不上多好，以他现有的状态，不断维持着“位阶创造”估计会变得异常的困难。

　　就算是陆明，持续制作神话概念武装也绝非易事，他不可能一直坚持下去。

　　“醒来吧！哲俩莱古之眼。”

　　……陆明伸出一只手按住自己的一只眼，复合型道具，哲俩莱尼之眼正式启动。这是依据《古兰经》中的圣训，强调世界的构成是“地平说”，这种事象级概念，可以让现实步入扭曲态。

　　接下来在陆明的目光之下，眼前那个不规则的球形的天体--月球，它的曲率开始消失，这也证明事象开始变动，月球它开始在他的世界观里转变成一个平行化的大地。

　　而陆明要做的就是，利用这个方式找到“魔王之卵”的下落，从而一举投掷出自己的必杀攻势，将敌人摧毁殆尽。

　　而篝也趁着这个势子将自己的“冥河”召唤出来，通过冥河之力来阻碍大批奔袭而来的魔王眷属。

　　死亡之河化成球形的屏障挡住了奔袭而来的大批眷属，但是篝也不是神，不可能一直坚持下来，那些密密麻麻长相异常难看的怪物眷属，也全部趴在“冥河”形成的球型屏障上面。

　　“这些东西，数量实在太多了，它们全部聚集在这里，就算依靠我的冥河，也最多只能撑上一分钟左右。”

　　“冥河”固然是强大的技能，可也不可能一直强撑下去，真到了极限，冥河也会崩溃，事实上，篝已经将冥河转换成了强酸形态，不断腐蚀挤压过来的魔王眷属，不过这些怪物完全不畏生死，拼尽全力的往里面挤，活像是要将这个屏障挤爆。

　　“这还真是……”

　　篝也体会到了压力和恐惧，就算是二线攻略者在这样的强势攻击下也会感觉到一种无可耐何。

　　（原来如此，这就是代表着“魔王级别”的真正含义，所谓的魔王，就是天灾，就是地难，是人类所不能触碰的禁忌，就好像大自然中的风暴、飓浪，没有任何人可以在其爆发之下逃脱生还……）

　　这就是所谓“魔王”的真谛，过去的攻略者所经历过的种种危机，在与真正的魔王接触来看，压根都谈不上什么危机。

　　深切的体会到这一点的篝心想，真正的“魔王”还没有从卵中孵化，可光是如此就能够造成这样的威势，如果对方真正的诞生那会变得多么可怕。

　　而就在同一时间，那巨大的触手急剧晃动，似乎要将两人唯一的立足点都不破坏。

　　“陆明，还没准备好吗？”

　　她的语气变得焦急。

　　“放心吧！已经差不多了。”

　　指定“一型”展开--

　　限定量子干涉场，以假想秘数领域注注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。--巨人的燧石！”

　　在凯尔特神话之中，深海巨人一族的领袖，也就是魔王巴罗尔拥有毁灭生灵的魔眼，他于第二次达努神族与深海巨人的战争中杀死了主神努阿达。

　　而新的达奴神族的领袖鲁格趁着魔王巴罗尔睁开魔眼的关键时刻，以彩虹和银河作为投石索，投掷出了能够击破魔眼的弹丸Tathlum，最后五星轰击·布里欧纳克之枪杀死了他。

　　巨人的燧石Tathlum，有着贯穿一切的特性，特别是针对被“魔王”化的邪异存在，更是具备强大的打击。

　　陆明的位阶创造将这一神秘的破坏力武装再度呈现于现世，创造出神话阶层中最强大的神器。

　　巨人的燧石是被火焰缠绕，绽放着光芒的“星辰”，它的大小相当于一颗陨石。

　　陆明以双手控制住这枚昔日贯穿魔王之眼的“神器”，哲俩莱古之眼更是让他可以观测到藏于月球背面的魔王之卵，那是月球的“蓝区”，过去的异人族的移动城市“阿提兰”所在的区域，眼下已经被那赤红的巨卵的表层物质所覆盖。

　　“无论如何，我也不会让你孵化诞生，因为这关系着血腥频道的存亡，尚未孵化的‘饥饿之魔王’，我会将你就此从月面上抹去。”

　　灸热的火之流星轰然冲去，如同神枪战矛拖曳着一道金色的焰尾，俯冲向月球的方位，无数魔王的眷属如飞蛾一样成群结队的扑上来，却如同冲进灯焰中一样被“巨人的燧石”上燃烧着的光之焰所吞噬。

　　月球上的“魔王之卵”如有感应，又探出一只超巨型的触手试图拦截住巨人的燧石。

　　这是这枚经由“位阶创造”再现的神话武装的轨迹，是遵循着“哲俩莱古之眼”创造的事象概念，这是可以将地球的曲率抹平，以自我现实代替真实，强行扭曲物理法则的异常道具，巨人的燧石发射出去之后也是如此，并不在按照物理规律前进，而是以一种人类无法观测的方式突破空间的局限进行打击的手段。

　　超巨型的触手扑了一个空，巨人的燧石从预定的轨道中消失，它通过扭曲化的现实，从另一端再现，结结实实的砸在魔王之卵上。

　　这一刹那就诱发了一场大爆炸，通过种种变度，巨人的燧石爆发出超越核武的破坏力，以魔王之卵为中心将近上百公里的区域变冲刷了一遍，所有存在的物质都被硬生生的抹去，就好像有人拿着橡皮在月面上擦涂过一遍。


第1037章 唯一法

　　——“巨人的燧石Tathlum”如同从天穹降下的审判之火，缠绕着金色的尾焰被月球的引力拖扯了下去。本来光是“巨人的燧石Tathlum”的破坏力也没有这么夸张，可是陆明对其进行了修正，使其质量相当于一颗小行星，砸在月面上就如同点燃了一个火药桶。

　　一座座环形山就这么消失了，连整条山脉都破碎了，大面积的地表都因为热融解而消失，光秃秃的大地上，烟尘滚滚而起，这才象征着这场天灾的痕迹。

　　不过更重要的是，陆明至少摧毁了大半的魔王眷属，以及以魔王之卵滋生的巢穴，那此伴生物质可以进一步的蜕变，成为未来的魔王侵蚀大地的军团。

　　而就在“巨人的燧石Tathlum”轰出去的一刹那，堆在“冥河”球型的防护层外围的眷属就被震飞了。

　　原本密密麻麻，像是一大片黑雾的眷属军团被撕裂出一道口子，在“巨人的燧石Tathlum”穿行过去的一刹那，就被金色的火焰横扫一圈。

　　蕴含在其中的磅礴之力在稀薄的真空点燃了物质实体，魔王的眷属类没有一个可以逃脱出去，全部被灭魔之炎所毁灭……

　　“巨人的燧石Tathlum”堪称灭魔属性的概念武装，虽然无不具备“巴尔玛耶之战矛”那种强横无匹的灭魔因子，可是它本身也属于“投掷武器”类型的神话概念武装，故而，陆明也同样可以召唤出来。

　　其次，“巴尔玛耶之战矛”以位阶来说，要比“巨人的燧石Tathlum”这件神话秘宝还要高上一些，对于现在的陆明来说，想要进行位阶创造就会有一些困难。

　　特别是主神级武装，或者是神话主体型的终极神器，对于他来说负担会特别大。

　　“成了吗？！”

　　他自言自语一句，随后，陆明忍不住眼角抽搐了一下。

　　那就是犹如被橡皮擦抹去的区域中心，有一点乌色的斑点，那并不大，只有大约数百平方米，如果不是陆明具备着超强的视觉，基本上是不可能察觉到那个地步的异兆。

　　（不对……魔王之卵还没有被击破，不仅如此，对方的气息变得更加的强势，这简直就像是在——）

　　孵化？

　　不对，并不是在孵化，而是在啃喰，在吞噬。

　　没错，这个“怪物”，连同自己轰击出去的“巨人的燧石Tathlum”都一并吞噬了进去，化成了自己成长破茧的养分。

　　“饥饿”原罪之魔王，果然名不虚传，就连自己的至强一击也强行吞噬。

　　以太信息层面开始迟缓的反馈方才传递过来，他的持续性衰弱连接受信息流的能力都在衰退当中，否则刚才不用眼力就能够大致了解战斗情报。

　　“卵的生成在加快，要不要考虑利用‘融合魔法’进行组合攻击。”

　　陆明还有其他的底牌没有尽出，当然，只要形势危急，他也不会保留出手，例如可以融化两种神话概念，形成更强大的“幻想”，只是“饥饿”这个原罪比较特别，搞不好可以连自己的更强大的攻击都能够吞噬，化为自己的“食物”。

　　“这很可能就是‘饥饿之魔王’的权限，通过不断吞噬来强化自身。”

　　如果如自己猜测的一样，那么继续拼命攻击，也只是给“饥饿之魔王”的成长增加养分，使这个终极怪物从月球这个孵化的苗床中完全成长起来。

　　就在他陷入迟疑的时刻，月球上的魔王眷属如同铺天盖地的浪潮一样大面积的袭卷而来，更是发出了一阵鬼哭神嚎的叫声。

　　那是地狱之声，通过无形的心灵感应传播出来，从形象，到声音，就好像一只巨大的魔神张开大嘴，咧开地狱之颚，发出邪恶的笑食。

　　这只魔神漆黑一团，犹如一个巨大的骷髅头，张开大颚巨嘴，要将大地、虚空、万物一并吞噬下去。

　　“这是……原罪奥义！！”

　　连陆明这样泰山崩于前而面不改色的男人，都扬起眉角，感受到自身的情绪因为这股无形波动，逐渐被调动起波澜。

　　若是换了一般人，估计会被这股无形的意志中掺杂的“原罪奥义”所冲刷一遍，彻底沦为魔王意志下的傀儡。

　　“呼！”

　　陆明深吸一口气，运转自己的武格，释放出自己的强大气息，原罪奥义顾然强横无匹，可是自己所拥有的一线攻略者的技能，恰好可以正面抗衡对方的“原罪奥义”。

　　这即是魔王的权限，也是魔王的意志，七大原罪不仅仅是宗教神学上的“七原罪”，更是铭刻在人类潜意识深处的社会形态导致的负罪感，基本上只要是人类就不能免俗，魔王可以将这些潜在概念进一步实体化，转化为自己的力量来源，同时借此催残它们的敌人。

　　“还没有诞生的‘饥饿之魔王’，也罢，就让你见识一下我身为一线攻略者的真实战力。”

　　静静的站在原地的陆明再没有掩饰自己实力的想法，他要给这个还没孵化的魔王一个教训，他的双眼深处的银色十字瞳几乎呈现出燃烧模式，就好像双眼都透出银色的光焰。

　　一股如山如海磅礴无边的气息，如天地般广阔，更可怕的是陆明的身后出现一道道虚影。就这一关键时候，他的背后仿佛打开了无数次元时空，无数道虚影从无穷时空中穿梭而至。

　　这些虚影与陆明的样貌几乎一致，只是模糊不清，看不真切，他们与陆明的躯体融为一炉，让他的身形越发岿然不动，宛如救世尊主，浑身绽发无穷异芒。

　　“——唯一的唯一！”

　　陆明终于初次动用了他身为一线攻略者的最强底牌，隐秘奇异，无法预料，被他称之为“唯一的唯一”的一线必杀。

　　这是与黑王的“死星临兆之拳”和封寒的“恶魔的五秒”相同级别的杀手锏级别的奥义。

　　可是陆明所动用的这一招，比起封寒和黑王更加诡异，谁也不清楚他的究竟运用了什么样的变化，只是那浮现在虚空中由众多魔王眷属转化的“原罪奥义”无形无迹的开始瓦解，就好像有一种无从观察的玄妙力量穿透一切，使“原罪奥义”自而然然的陷入崩溃。

　　这一幕异常的画面几乎无从琢磨，估计就算封寒看到了陆明所动用的手段，一时半会也猜不出是怎么一会事。一线攻略者的技能都是颠覆了常识，超脱于一般人类的理解之上。而陆明在一线领域中觉醒的技能更是如此。

　　无形的力量瓦解了原罪奥义，陆明听到了虚空中传来了正处于孵化状态的“饥饿之魔王”的怒嚎，自己的行径彻底激怒了它。

　　也就在这会儿功夫，封寒的意识通过以太位面与他进行了联系，并且向陆明传导了他目前正的拟定的一个计划。


第1038章 食

　　封寒的意识携带着庞大的信息洪流一股脑的传递过来，以太位面之中，就有如两颗巨大的恒星一样释放出波段信息，通过这一方式，他们的交流速度越来越快，数据量也大的惊人。

　　关于“饥饿”、“贪婪”两大原罪魔王的各种情报互相交流，两人算是互换了意见。

　　“这个剧本世界的大致情况如下，《丧尸英雄》这个剧本世界的主因来自‘饥饿之魔王’，而副因是来自‘贪婪之魔王’，‘饥饿’应该是从这个世界的源头诞生的一位魔王，只不过介于‘发条装置’的关系，它一直处于沉睡……”

　　以太位面的信息像是一粒粒孢子，又如同飘浮在虚无的以太海洋上的泡沫，两人不断吸收附近的信息潮，来筛选各种情报，当越逼紧“魔王之卵”孵化的关键时期，原本充斥于这个剧本的信息阻断机制就会越松懈，这也让他们两个可以更多的找到海量的情报。

　　“‘发条装置’正是魔王的启动装置，‘饥饿’应当是在我们介入之后被唤醒，它的成长速度飞快，只要有外来的刺激就会成长为强大的魔王。”

　　陆明很同意封寒的推测，这与他们目前所遭遇的情况可以相互对应。

　　“可是，这个剧本世界的外层空间存在着另一个魔王，那就是‘贪婪之魔王’，七原罪之一，而且是成熟体，目前化身为‘奥扎奇’这一形态，我猜测可能也是由其他的剧本世界里诞生的一尊‘魔王’。”

　　“丧尸病毒的出现，与这两个魔王应该有不小的关系……”

　　都到了这个地步，陆明又怎么看不出这一点，他的眉头紧锁着，他注意到了陆明的分析方向，从而产生了一种胃被冻住的寒意。

　　“能过其他人的分析，这个病毒本身就是一个双重起源的病毒，模因病毒与生化病毒结合体，基本上可以推断，一者是由‘贪婪之魔王’赋予的，另外一边是由‘饥饿之魔王’这个起源来诞生的……”

　　封寒兴致勃勃的撷取附近的信息流，一边与存在于外层空间的“奥扎奇”动手，一边将压缩在信息流中的情报分析解析。

　　“正因为有这两个同属于‘大罪’体系的魔王的促力，才会创造出这个名为《丧尸英雄》的剧本世界，我们也正是运气好，第一次攻略《瓦普几斯之宴》就能够享受这样宏大的盛宴，这下子就是两大魔王粉墨登场，世界末日降临……”

　　那种无比现实的想象任谁都会发寒，其结果必然会伴随着血腥频道的陨落。

　　就算以封寒和陆明全力联手，他们也没有多少把握来抗衡两位魔王的同时发动的攻击，光是想到那可能到来的泥沼之战，两人都不得不露出苦笑。

　　“所以说，你有什么好办法？”

　　“没有什么办法，这是绝望的运气，就好像上场赌博遭遇到了大败局，理论上这场攻略我们全员都输了。”

　　封寒淡淡的复述，表达了自己准确的看法：“我们挑错对手了。”

　　……是的，他们挑错了对手，赌运气一样冲进这个剧本世界，本身就是一个拿整个血腥频道的气运来赌搏的行径，而他们的运气很差，几乎是可以预见的败北结局。

　　“关键问题不在这里，陆明，你应该比我更清楚这一点。”

　　“你是指为什么会有两个魔王这一件事情。”

　　陆明叹了一口气：“‘贪婪’应该是被‘饥饿’吸引，才会转移到这个剧本中来的，而我们的降临也使得剧本默认了另外一个魔王的出现，毕竟，这个剧本里出现了两个一线攻略者。”

　　“没错，恐怕两个一线引起了剧本的反弹，这种情况不多出现。”

　　封寒在另一边的外层空间，也就是另外一个平行世界里摸了摸下巴，他大致上要比陆明提前一步想到这个可能性。

　　在对剧本的攻略问题上，陆明要比他在经验上更加老道，可是要说起双方的思路，封寒可能会更加天马行空一些。

　　正因为他具备这种天马行空，不拘一格的思路，有些问题，他会有另一种角度的解答——比方说现在。

　　“但是，陆明，你也很清楚，‘贪婪之魔王’是为了吞噬这个剧本世界的‘饥饿之魔王’而跨越剧本专程出现的……”

　　封寒的话让陆明的目光闪现两点寒星，他说中了要害，这正是陆明最为畏惧的一点。

　　七原罪中的贪婪之柱，来到这个剧本世界是有目地的，它恐怕是想要吞噬掉自己的兄弟“饥饿”，让魔王权限进一步的提升。

　　原罪这一系统的魔王，已经是较为强大的体系，至少比起魔女“希罗底娅”寄生的“入魔愚神”要更高成熟，七原罪不仅通过基督体系广为流传，而且七种原罪概念从古至今就被认证过，属于一种人类集体性的罪孽。

　　一个“贪婪之魔王”就会让封寒和陆明避之不及，若让“贪婪之柱”吞噬它的兄弟“饥饿之柱”，那么谁也无法预料会出现什么样的变化。

　　“魔王”难道可以通过吸收其他魔王来成长，亦或是，这只是“贪婪之魔王”与魔王之卵中的兄弟因为同属一个体系所带来的问题。

　　不过不管怎么说，假设让“贪婪之魔王”成功进入这个世界，那么它就有可能把自家源出同理的兄弟吞噬进去，按照封寒和陆明这两个一线的猜测，十有八九会诞生一个比之前更加强大的魔王出来。

　　通过在以太位面传递出影像，他伸出两根手指，向陆明不急不缓，面无表情的进行说明。

　　“我们现在明确的威胁有两点，第一是‘饥饿之魔王’随时都有可能孵化成熟，当它诞生的那一刻，就是剧本世界和血腥频道的灭顶之灾，它的特性就是吞食万物，那旺盛的食欲，外加它本身就会自带仇恨我等攻略者的属性，大概会变成不死不休的结果……”

　　“第二是‘贪婪之魔王’恐怕用不了多久就会大举入侵这个世界，光凭我一个人是拦不住它的，当它到达这个世界之后，吃掉自己的兄弟进一步成长，是可以预想的实情。”


第1039章 

　　关于这两点，他们两人都很清楚，血腥频道在这般恶劣的状况之下，几乎没有多少翻身的可能性。

　　比方说第一点，也就是饥饿之魔王完全孵化，以万全之姿驾临大地，别看陆明方才多么轻松击溃“原罪奥义”，真换饥饿之魔五亲身上线，估计他也只有跪的份。

　　须知，魔王的诞生，即是人类最深层次的天灾，只要身为人类基本上就很难摆脱这一因素。

　　这是身而为人类的天性弱点，无论是封寒、还是陆明都无法免俗，就连黑王和修莱特也不会例外。

　　“我们双方都应该可以肯定这一点，一旦情况变得那样糟糕，或者是上述两点中的任何一点被引爆，都会酿着我方最恐惧的一个结果。”

　　听着封寒这样叙述，陆明低着头压着声音说：“所以，我们毫无半点办法。”

　　“不对，你应该问……我们究竟进入这个剧本，为得是什么？”

　　这是一个值得探讨的问题，可是现在却不是探讨的时间，所以这句话，封寒是在自问自答，他根本不给陆明回答的时间和间隔。

　　“简单来说，我们的目地是一目了然的，那就是以最快的速度获取‘恶灵拼图’……”

　　没错，这才是他们的真正目地，这也是最为核心的目标，从一开始，他们只是单纯为了找到“恶灵拼图”才会跑到这里来。

　　封寒淡定的说：“那么，我们理应做我们理应做的事情。”

　　“……怎么做到？！”

　　陆明有所察觉，他注意到隐藏在另一片空间的封寒咧开的嘴角，露出一丝笑意。

　　“就跟之前一样，让所有的一切顺势发展，而我们只要完成我们的行动就行了。”

　　封寒基本上考虑到了这个剧本的结局，无需经过四个固定剧幕，只要魔王堂皇登场，他们就没有半点胜算。只是，现在就开始绝望，那实在是为时太早，攻略者这一方实际上还是有翻盘的机会。

　　……

　　惊人的爆炸和冲击波四散开来，以板块位移碰撞制造的最高山脉喜马拉雅山脉为中心，山体崩碎、雪浪翻滚，巨大的冲击力，朝着四面八方辐射出去，大地上翻滚起一条条肉眼可见的波浪。

　　这是足以改变地质结构的凶猛攻击，大地开始崩碎，地面上动辄裂开上百条十多公里长，几百米深的裂痕。

　　这简直就像是一颗陨石正面砸在山脉上，依靠强大的动能，将天空大地一分为二，当撞击的一瞬间，似乎整个天地都为之一静。

　　可是这种死一般的寂静，只会维持一瞬间，到了下一秒，末日的号角一样的震动声轰然而起，更恐怖的破坏力随之而来。

　　地壳表面如同掀开了多米诺骨板一样翻滚不止，大地龟裂、隆起、再龟裂、再隆起。在这起惊天动地的大爆炸中，无数物质都被抛上了天空，和烟尘一样冲天而起，将天空覆盖，形成了一个巨大的蘑菇云。

　　暴风怒号，巨兽践踏大地震鸣不止，狂暴不受制约的力量，使得周边数千平方公里内，所有的存在痕迹都被抹消，几乎被摧毁殆尽。

　　“嗖！”

　　一道红色光龙怒吼咆哮，从交战最为白热化的中心区域以五十倍音速冲了出来，显现出真身的封寒脸色苍白，近乎跌跌撞撞化成一道赤色光流，飞出了数百公里之外。就算以他目前的战斗力，仍然在与“对方”的交手吃了不少亏。

　　他潜入了“贪婪之魔王”，也就是依托“奥扎奇”为形象的强大魔王所在的地球侧，在被发现后就被迫与之进行战斗。

　　他和这位强横无匹的成熟体魔王展开了难以言喻的交手，他们的战斗会让见识过这一幕的人以为是诸神之战，几乎打遍了大半个星球的地表。

　　虽然是新晋的一线攻略者，可是封寒的潜力巨大，与呈现出衰退期的陆明不一样，他异常的年轻，而且潜能充足，外加他未来选择的进化路线是以“五大专长领域”共同开发为目标，在这一过程中也为他蓄积庞大的战力，这也让他有机会跟魔王展开战斗。

　　“吼！”

　　随着一声惊天动地的兽性巨响，掀起了一阵飓风，将四面笼罩的烟尘尽数吹散。

　　沉重的脚步在大地上引发震动，几乎每一步都会让附近的城市残骸和翻滚的地面一同被碾碎。

　　“人类，你很强，可惜，终究要死于此地。”

　　宛如兽吼一样的金属振动声从不远处传来，非人的姿态的恐怖魔王以高达百米的巨神形象出现。

　　这位“贪婪之魔王”几乎就是一尊“奥扎奇泰坦”，它长有人类一样的外形，硕大的头部布满了骨质盔甲，没有任何外貌。

　　它的大部分身躯有着裸露的肌肉的颜色并覆盖着骨片，从背后伸展出四十二只苍白的手臂，活像是由手臂化成的屏风一样绽放在这个巨大的“泰坦巨怪”的背后。

　　这东西从大地上直立起来，犹如一尊巨大的千手神像，庞大的“原罪权能”渗透进虚空，引起无尽的震荡，就连以太位面也能够干扰。

　　“想要杀死我，可没有这么容易……”

　　他喃喃自语，可这话并非是说给对方听的，而是强调给自己听的。

　　封寒知道迎战魔王一定会异常的困难，可是也没有想到之间的互攻非常野蛮，两个超凡个体化身成了移动的天灾，就好像肆虐在木星上的超级风暴大红斑，这一战接连不断的粉碎大地，在海洋深处撕开巨大的沟壑。

　　每当其中一方被对手击飞，就会形成大峡谷让河流改道，沉重的超质量攻势，让地面布满了累累伤痕，喷发出火山熔岩。

　　结果就是，那些不断经受冲击的破碎地层上形成了锯齿状的山脉和深邃的山谷。

　　就在刚才一瞬间，两者互纠缠在一起，依靠破坏力粉碎了大半个喜马拉雅山脉。

　　受到了死亡的威胁，封寒甚至连续两席被逼着动用了“永恒炉效应”，他几乎将自己的战力全部展现，可是连试探出“贪婪之魔王”的真实战力都做不到。

　　轰！

　　没有半点前兆，奥扎奇泰坦伸出一只看上去苍白无力的手掌，这掌心中射出无比强大的蓝白色伽马射线横扫万物，栅格一样的光路照射下，空气以及空气中的各种虚浮浮，都在伽马射线的强大能量电离、激化、放出光亮。

　　那简直就是数百个太阳的光亮度，人类要是看到了这一幕眼球都会被烤爆。

　　这是“贪婪魔王”牛刀小试的能力，它背后生长出来的四十二只手臂，每一只手掌都蕴含着二十五种毁灭众生的方路。

　　就这样屈臂一挥间，沿着光束扫过的所在区域的事物都化为乌有，就算不在这道栅格光路上的东西也纷纷升华，从而荡然无存。


第1040章 解除物质化

　　这就是“贪婪魔王”的真身战力，他的每一根手臂看似无力，实则蕴含深不可测的力量。

　　蓝白色的伽马射线贯穿了虚空，冲向了大气层，可以想像这股能量在爆发出来，几乎可以摧毁大半个星球的生态平衡。

　　封寒几乎是被正面轰中的，换了其他人估计当场就化为了飞灰，幸而封寒是一线攻略者，他也没有什么犹豫的机会，当场开启了自己的一线技能“恶魔的五秒钟”。

　　一刹那，“贪婪之魔王”的认知塌陷，而封寒也在五秒的时间里，从物质世界消失不见。

　　伽马射线横冲直撞，这是足以让一座超大规模的城市切成两半，让数十万、百万人口从原地蒸发的攻势。

　　蓝白二色的光束将天空撕裂，破开层层云海，将平流层都破开，一路笔直的照射向外层空间。

　　“小子，你竟然且敢跑掉了。”

　　奥扎奇泰坦高大威猛，伫立在大地上，分明就是一座移动的山峰。这就是“贪婪之魔王”具现化的躯壳，四十二只苍白无色的手臂抡动起来，各种强横无匹的末日毁灭的气息从这个终极怪物身上释放出来。

　　四十二只恶魔之手，每只手掌之中都有二十五种毁灭众生的方式。

　　以力量层面而言，贪婪之魔王几乎强大到了无可比拟的地步，可是就算如此，他也找不到封寒的所在，也感应不到封寒的气息，就算通地以太位面也无法察觉出来。

　　“……厉害！不愧是传说的七原罪系列的魔王，单纯比拼战斗力的话，我果然不是你的对手。”

　　一个清澈的声音响了起来，险之又险的避开毁灭的攻击，下一秒钟，组成封寒躯体的波函数全面收束，产生塌陷，这也使他再现在现实的物质层面。

　　借助“五分钟前的世界假说”的逆转思考，封寒可以利用认知来改变自己的存在模式。

　　依据并不明确的“人择理论”，物质界的存在是由观测者来定义，所以，当观测者集体闭上双眼，物质世界就可能会消失。

　　封寒让自己的认知凌驾于万物之上，所以他可以关闭自我认知的世界观，他在一刹那会跳出时空界限，就好像道教所说的“跳出三界外，不在五行中”，完全无视物质界的所有观测方式，进入了一种无法言喻的状态。

　　他失去了视觉、听觉乃至五感，步入了一种无从描绘的模式，而在这里，他可以从一种更特殊的角度观测现实中发生的一切。

　　封寒猜测自己触碰了更高维的世界法则，在动用“恶魔的五秒钟”的技能之时，精神攀升到了极点，完成一种无法想像的转变。

　　这就好像你平常是一只生活在河里的鱼，可是有一条你突然飞出河流之外，以飞鸟一样的视野观测下方的世界。

　　这就是一种无上的超脱，这也是一种更高程度的认知。

　　“我明白了，到达了这个地步，‘认知’就是我们最强大的武器。”

　　一种明悟在封寒内心深处闪现，就像一丝火花，经由这一丝火花，无数智慧和信息膨胀开来，就像一粒粒宇宙的雏形种子，正在茁壮成长，迅速化身为参天大树。

　　他的战斗力、领悟力，以及经验阅历本来就是飞速提升，这一次经过了这一丝明悟，就好像打穿了一层关卡，封寒的实力更加的水涨船高，渐渐步入了一种超凡脱俗，用所有的感悟和文字都无从解释的地步。

　　这过程实在是太过于美妙，他意念一动，前所未有的浓烈的以太位面的信息流就好像遇到了一个深海大漩涡，不断被他吸纳进去。

　　他的心神、感官、认知开始蠕动、蜕变，接收到无穷信息的他，渐渐发觉自己越发的无所不能。

　　“这才是真正的一线强者的领域，过去的我，对于一线的战斗了解的还是太过于浅薄了。”

　　一步之遥，大如天际，封寒总算知晓了自己缺少些什么，他还是在以过去的二线攻略者的战斗方式与魔王级强者进行对决。

　　一线的战斗手法是截然不同的，沿着过去的老路走，那几乎是一条死胡同。

　　他想要有所成就，就必须打破这层迷思，找到自己身为一线攻略者新的战斗方式。

　　而到了这个地步，他目光连连变化，瞬间化成一道红色闪电，他几乎以瞬移一般的动作出现在“贪婪之魔王”的面前，随后，他就是一指点出，一道红光骤然爆发，空气顿生晦涩之意，一股阴冷、无形、却又充满着破坏力的气息直接穿透了贪婪之魔王的躯体。

　　这是封寒领悟的一种奇妙攻势，区区一指之力，就生出一种攻破物质结构，使之崩解碎裂的攻势。

　　这简单的一指之力，完成了他从初入一线的攻略者，到达了三巨头级别的强者的蜕变，他的指头释放出的无形气息，融合了他至今所掌握的所有能力，没有花巧、没有多余，更无累赘，直抒胸臆，以电光火石的速度指向“贪婪之魔王”。

　　凭借这看上去平平，没有任何特别之处的一指之力，穿透了“贪婪之魔王”的躯体，这股力量就是一种大分解术，被击中的物体会遭到暴力性的破坏。

　　超高温、负能量、引力波动、空间畸变、还有精神层面的冲击力全都混合在一起，更精妙的是，封寒甚至还将自己掌握的“恶魔的五秒钟”蕴含的某种认知变化也混杂进去。

　　没人知道他这一指究竟有多么可怕，然而，就算是以“贪婪之魔王”在现实侧面塑造出的强力肉体，貌似也无法正面承受隹这样的指力。

　　“了不起，人类，能够打破我的具现化的躯壳，你还是第一个人。”

　　贪婪之魔王的肉身崩毁了，在这一指之力的加持下，连空气都会崩碎消失，只有单纯的真空会存在，这位魔王的大半个身子被轰碎，其余的部份也在高速毁灭之中，就像是照到太阳的雪一样融解于无形。

　　“承蒙夸奖！”

　　封寒也没有多说什么，他不过是打碎了贪婪之魔王的躯壳，使之无法保持在物质化的环境里，可是就算打倒了对方，贪婪之魔王的残骸上浓罩的庞大声势也没有退却，不仅是这样，比之前更猛烈的一股原罪权能如龙卷风暴一样吹动而来，解除了物质形态的“魔王”不仅没有变弱，反而变得越来越强。


第1041章 同类互食

　　原罪魔王岂容小觑，就算具现化的躯体被轰碎，但这不代表封寒已经击败了对手，事实上，就算打倒了这具化身，也没有任何意义。

　　真正的“贪婪之魔王”并没有受到多少损伤，其本源完好无损，那巨大的本体正在以太位面蠕动，那是巨大的暗影并且正在往实体形态转化。

　　同时，存在于以太位面的“贪婪之魔王”也开始朝着封寒发动攻势。

　　不需要完全转化成实体，不是魔王的庞大权限就能够形成恐怖的信息流，爆发出来的浩大声势，就像推动一股猛烈海啸，这种层面的意识冲击，强大的无可想像，就如同撞击大地的陨石，蓄势爆发的活火山，超越了物质界的天灾地难，是一场足以波及大半个以太位面的恐怖冲击。

　　以太之海开始掀起狂潮，就连封寒也受到了极大的冲击。不过他还是竭力去抵抗，因为一旦无法抵御，那后果就会变得相当严重。

　　这股异常的意识冲击完全可以把他从以太位面强行轰击出去，而对于一线攻略者以及魔王来说，以太位面的情报管控、收集，无疑是另一种战场。

　　失去了以太位面的情报和资讯，就等于变成了睁眼瞎，面对混乱的环境几乎无所适从。

　　他需要打破这一格局的力量，否则只会陷于被动，完完全全成为“贪婪之魔王”的靶子，被彻底的当成玩偶一样耍弄。

　　封寒现在面临极大的危机，但是他深切的知道，危机也有可能变成一大转机。

　　“‘贪婪之柱’真正的目标终究还是剧本世界里的另一个尚未孵化的魔王之卵。”

　　是的，贪婪之魔王定然不会在自己身上花功夫，这也是自己还能存活下来的原因，否则对方一上来就卵足了精力，自己也未必能支撑到现在。

　　（但以我现在实力，也无法完全阻止这个家伙，想要把他一直封堵在外层空间，压根是不可能办到的事情……）

　　经过一番思索，封寒一面坚守住心神，一面将自己的揣测的各种信息、情报、线索凑成一团，与位于漫威世界的陆明进行联系，二人互相交换了情报，确定了接下来的攻略方式。

　　没错，无论怎么考虑，自己也没有能耐战胜这种层次的强敌。

　　“来吧！”

　　他大喝一声，位于以太位面的斗争漩涡掀起庞大的激流，他和陆明在这刻联手，两者同时以意志引领无尽信息，汇聚成接近海啸一样的奔流，那是与“贪婪之魔王”几乎并驾齐驱的一股意志。

　　单凭他一个人，无法与强大的贪婪之魔王对抗，比方在这片以太之海里，他光凭一个人的意志无法抵御贪婪之柱的力量。

　　可是如果是两个人、两名强大的一线攻略者，至少可以保证他们不受到魔王权限的影响。

　　“时机差不多了……准备动手！”

　　陆明告知他时机趋近成熟，他们一直在两边苦挨，就是为了获得这个时机。

　　两人的意识洪流汇聚成一团，形成了一个巨大的漩涡，比起之前封寒制造的意识信息汇聚的旋涡，依靠着这股超巨型海眼一样的巨大漩涡，两人强行把“贪婪之魔王”吸扯过来。

　　他们的目地从一开始就是这个，击溃掉对方的躯壳，借下来就是依计划行事。

　　“混账，你们两个虫子一样的人类，竟然胆敢与吾为敌，你们通通给我死。”

　　就算被吸扯进了庞大的海眼漩涡里，“贪婪之柱”依然全力挣扎，就像被困在一头狂暴的狮子，不停的发出愤怒的吼声。

　　那并不是声音的振动，而是一股浩瀚如洋的意志，这也是一股通过以太波动掀起的怒涛，这股意志在封寒和陆明联手制造的“大漩涡”中四面冲撞，似乎想要冲出束缚，逃出两人的掌握。

　　“这家伙简直强横的不可思议，在力量层面上，完全能与恒星级别的存在相提并论，仅凭我们两人的手段，恐怕制不住这一尊魔王。”

　　封寒长长吐出一口气，他和陆明相继联手，竟然都无法制住这贪婪之魔王，以太之海的巨大漩涡深处的强横魔王，释放出狂暴之力，仿佛随时随地都有可能挣脱他们的束缚之力。

　　“果然如我们猜测的一样，成熟体的‘贪婪之魔王’压根无法进行束缚。”

　　“我们，从一开始也没打算‘束缚’这家伙。”

　　陆明、封寒将意志洪流合为一体，缠绕在“贪婪之柱”并且尝试从以太之海中将其拖曳出云，如果他们只有一个人，或许没办法做这一步，可是两个人的力量结合在一起，竟然超越了时间和空间，把“贪婪之魔王”强行从以太之海的一端送到了另一端。

　　……所谓的以太之海，是弥漫于整个虚空、宇宙、乃至所有的位面、次元的信息源头，就好像现实、物质世界的“倒置影像”。

　　以太之海充斥于任何一个区域，任何一个空间，任何一个时间点，所以，通过以太之海理论上他们可以无间距、无时差的到达任何地点。

　　所以，陆明和封寒打算将“贪婪之柱”强行带往《丧尸英雄》的世界，依靠着两大一线攻略者的强横力量，他们硬生生的把“贪婪之魔王”拖到了“魔王之卵”所在的月球上。

　　轰隆！！

　　贪婪之魔王被推出了以太位面，跌落到月球上，它以信息化的方式接收大量的信息情报，并且快速的进行了实体化。

　　几乎在0.001秒，“贪婪”就幻化出了它最为熟悉的奥扎奇泰坦的形态，那是无可匹敌的超凡物种，光靠强大的个体力量就可以毁灭数个世界，粉碎大部份的剧本世界，这尊强大的魔王降临在月球的大地上，它很快感受到了有趣的东西。

　　那是它一直在寻找的气息，那东西的味道它非常熟悉，是与它诞生于同源的物种，贪婪之魔王有所预感，它只要吞噬掉它的同胞兄弟，它的进化之路就会再上一个台阶。

　　贪婪，是它最强大的源泉，也是它不可避免的本性。

　　它的兄弟目前还存在于魔王之卵里，还没有完全孵化，只要吞噬了它的兄弟，它就会一跃成为终极的存在。


第1042章 我……饿了

　　他们的计划如期进行，而且异常成功，其过程完全可以用“精巧”两个字来形容，将实体化的“贪婪之魔王”扔到月球上的同一时间，当即爆发出惊人的钝重声响。

　　实际上做到这个地步，绝对不简单，至少要跨越一个时空的距离，将“贪婪之魔王”从以太位面拉扯过来，光是需要的能量就会惊人无比，而且这样的举动若没有两个一线攻略者的齐心合力，基本上是不可能办到的。

　　幸好两人竭尽全力的合作，依靠以太位面的联手作战，总算将“贪婪之魔王”从它的老巢里拖了出来，丢在月球上。

　　这一招非常巧妙，毕竟“贪婪之魔王”会入侵这个剧本十有八九就是为了“饥饿”专程而来的，封寒和陆明的举动无疑是给这家伙提供了一个机会。

　　而“贪婪之魔王”也不是蠢货，它又怎么可能察觉不到这种变化，几乎在第一时间，“贪婪”就意识到自己的同胞的存在，同时，它也想到了封寒和陆明的举动为的是什么。

　　这两个人类的想法它几乎是可以看透的，大概是指望自己与“饥饿”互相争斗，战成一团，而他们才有机会渔翁得利。

　　“哼，这种小技俩以为我看不出来吗？”

　　贪婪之魔王不为所动，它虽然被同源的“饥饿”散发出的气息引诱的，食欲大动，可是它也没有傻到立刻去与“饥饿”直面进行争斗。

　　它很清楚这是那两个攻略者的策略，基本上就是引诱它与饥饿互相争斗，以期鹬蚌相争，从中图利。

　　“贪婪”岂会这么轻易中计，它立刻通过以太位面向自己的“好兄弟”传递出一道信息，那就是要求“饥饿”与它进行联手，共同清除这些攻略者。

　　它目前还无意与“饥饿”正面撕破脸，要说原因的话也很简单，对方毕竟也是一尊魔王，就算暂时尚未孵化，也不容小觑，至少在解决掉那两个烦人的虫子之前，它还要与“饥饿”保持一个共同战线。

　　以太信息高速传递，“贪婪”将自己的意识形态以资讯的方式传递出去，点明要求与“饥饿”进行合力。

　　“同列为‘七原罪’的兄弟，吾等的任务核心不会改变，那就是抹灭一切存在于剧本世界里的生灵，特别是黑铁种攻略者，你所栖居的剧本世界，目前被攻略者所入侵，现在，需要吾等协手合作，袪除这些害虫。”

　　对于“贪婪之魔王”来说，攻略者的存在就相当于侵入它们所居住的宅邸里的害兽，最好还是想办法进行清除。

　　消灭害虫，人人有责。对于一个敬职的魔王来说，更是如此。

　　……只不过，对面完全没有任何回应。

　　寂静无声，全然无语，连半点回应的意图似乎都没有。

　　“饥饿之柱”全然沉默，无视了来自“贪婪之魔王”的沟通。

　　“这家伙，到底想搞什么鬼！！”

　　真是非常意外，“贪婪”连续发出数十条信息，它的好兄弟也没有半点回应，只是突然地面暴动，无数沙石被掀飞到了天上去了，“饥饿”以最简单的方式回应了它，那是以一根巨大的堪比数百座泰山叠加在一起从而组成的巨大触手，以庞大的撕扯虚空的破坏力轰击下来。

　　大地在这巨大的质量下颤抖、扭曲、崩碎，月球的表面就像撕裂开了一样，一道巨大的缝隙破裂开来，制造了巨大的裂痕，这是触手砸落下来的结果。

　　而“贪婪之魔王”几乎没有多少抵抗，正面硬吃了这样的攻击，它发出一声惨嚎，因数它一开始就没有做出防御，毕竟，它与还是“魔王之卵”模式的“饥饿”，无论在实力上，还是在其他方面都差距极大。

　　它压根就没想到，“饥饿”竟然会主动攻击它，要知道它这样的完全体成熟级别的魔王，与还处于“魔王之卵”的“饥饿”虽然同属于七原罪系统，可是差距堪称天堑鸿沟。

　　身为至强原罪之一的它，要是对抗比自己明显弱上一筹的“饥饿”，几乎不会花费多大的精力，可是反过来的话，“饥饿”在没有完全孵化的环境下，完全不是它的对手，正面作战完全是碾压的结果。

　　“贪婪”的目标是吞噬“饥饿”这个未成熟体，完成更进一步的进化，按照这个方向，它还可以汲取其他的七原罪的能量，通过吞噬更多的同源魔王来完成彻底的蜕变。

　　如果能够吸收完七原罪的全部的“卵”，“贪婪”也不知道自己会蜕变成什么程度的存在，也许，超越整个恶灵空间也说不定。

　　可是现在，它至少要摆平眼前这个“敌人”，那是它的同胞、同源的“兄弟”，可惜对方丝毫没有这种想法，缠绕在它的物质化躯壳上的巨大触手从内部分裂开来一张张“嘴”。

　　这些“嘴”就像花瓣一样裂开，里面布满尖利的短锯尖齿，那是流着涎水的“嘴”，成千上万，不可计数，从硕大无比的巨型触手中每一寸张开，撕咬着“贪婪之魔王”的身躯，明显是想要将其吞噬下去。

　　“蠢货，‘饥饿’你这个该死的蠢货，你难不成想与我开启战端吗？”

　　它疯了吗？

　　它难道不知道双方之间的差距吗？

　　区区一个尚未孵化的“魔王之卵”，想要挑战一个成熟体魔王？

　　“你是想挑战吾吗？吾之同胞。”

　　“贪婪”那快要气疯的情绪迅速传导了出去，连以太位面都被一股怒火点燃，身为成熟体的贪婪之魔王，它的威严无疑受到了挑战，这也让它怒火冲天，狂暴的力量开始波动，整个月面就像无形中的生成了一股风暴，这个风暴来源于“贪婪”那满载忿怒的怒意。

　　“你这是在挑衅我，连力量的对比都搞不清楚吗？”

　　比起单纯的愤怒，更令它不解的是为什么“饥饿”会主动进攻它。

　　而也就在这个时候，始终保持沉默的“饥饿”也发出了它的声音。

　　“我……饿了。”

　　不是通过宇宙中不存在的大气，仅仅是量子纠结后的信息传递，这三个简单的章节传递到了“贪婪”的意识中。


第1043章 无路可逃

　　几乎是一句话，就将“贪婪之魔王”接下来想要准备的说辞全部打断。它终于想了起来，这种永无止境，无法满足的饥饿感，正是“饥饿之柱”的本质，那旺盛的食欲几乎无法消停，这让人联想到古老的中国神话中的四凶之一的饕餮，那是食欲旺盛，足以吞食天地的凶兽。

　　“饥饿之魔王”也是如此，它的饥渴和胃口从世界诞生到宇宙尽头都不会得到满足，所以对它而言，无论是不是同源的兄弟，“贪婪”也只是它的食物。

　　“该死，竟然把这一点给忘记了，这家伙压根没有什么理性，毕竟，‘饥饿’是生物最深层的欲望，也是生存的原动力，比起贪婪的定义更加的接近本能……”

　　贪婪之魔王终于想了起来，这家伙比自己还欠缺理性和逻辑，人类在饥饿都会做出无从想像的恶行，完全抛弃了人类的道德伦理，只依靠生物本能行事，更何况，这家伙还是“饥饿”这一概念的本身。

　　纯粹的“饥饿之魔王”，什么也没有，只有一团饥火充斥于体内，时时刻刻，那团令人发狂的饥饿感都意图释发出来，只想要吞噬身边的一切。

　　“等一下，你这家伙，什么时候破茧而出，孵化成为了真正的魔王。”

　　“贪婪”的面色突然大变，内心大喊“该死”，它这才真正意识到一件事，那就是它完全被算计了，月球上的“饥饿”并不是还处于“魔王之卵”中的乖宝宝，而是完全脱困，破开了茧，羽化生生的真正魔王之“柱”。

　　这是与自己相等的一柱之“魔王”，而且同样列位“七原罪”之座，可以说是席位极高的魔王。

　　而且十字教的出身的七原罪，本身就有着宗教意义上的“恶魔”，与神为敌者的特殊身份。

　　轰隆隆！

　　月球的大地坍塌，出现一个巨大的黑色深渊，无尽的红色炽光从深渊中浮现出来。

　　这也使得“贪婪之魔王”感受到巨大的威胁，它察觉到“饥饿之魔王”完成了蜕变和进化，实力到达了与它相近的地步。

　　“别西卜之子呀，你这是要做什么，是意图与你的兄长为敌吗？”

　　“贪婪”称呼“饥饿”为别西卜之子，那是圣经中的鬼王，地狱的“蝇王”别西卜，也是大罪之一的“暴食”的象征，饥饿之魔王就是“暴食”这一原罪的真正化身。

　　“不，玛门之子，你应该知道我们列柱之‘魔王’的宿命，也知道我们所象征的含义，我是‘饥饿’，也是大罪‘暴饮暴食’，永无止步、无穷无尽的吞噬万物，正是我等之职责。”

　　漆黑的深渊中红光炽盛，一双鲜血般赤红的双眼凝视着自己的兄弟。

　　“而身为‘贪婪的玛门之子’，你是天堂的守卫者，堕落于地面的光，也是潘地曼尼南的建造者，你应当知道，对于我而言，世间并无不可吞噬之物……”

　　刚诞生没有多久的“魔王”，展现出了惊人的恶意，那是庞大的饥饿贪食之欲，这正是别西卜之子的真面目，当这股恶意贯穿了以太位面，就如同滚雪球一样，激起巨大的回波。

　　而这，就像是点燃整个月球的火星，一场波澜壮阔的魔王之战就此展开。

　　十秒中左右，月球表面的部份区域瞬间碎裂成了岩屑，质量的损失导致了重力束缚，大量的碎片受到了地球引力的拉扯，开始往地球的大气层方向飘去。

　　二十秒钟之后，月球成为了一颗被点燃的卫星，无穷的烈焰从月面上爆发，金色的流焰缠绕着这颗不规则的月球，形成了近乎太阳日珥一样的光耀。

　　……

　　封寒和陆明飞速撤离月球，眨眼的光景，他们就赶回了地球。

　　与此同时，一场规模浩大的巨型流星雨冲击到了地球，那是月球上的岩石碎屑，化成庄严无比的飞火流星落在了大气层上，顺便袭击了北半球。

　　而当他们两人回到了曼哈顿市，月球完全在两个魔王的终极大战中毁灭，如同炽热的恒星一样闪耀，释放出天文数值的光与热。

　　封寒，还有陆明都无从预测两大魔王对决后的结果，可是有一点很明显，它们真正分出胜负也花不了多少时间，另外，不管是哪一个魔王取得最终胜利，血腥频道都会成为下一个狩猎目标。

　　“该死，以太位面那边的信息流传了过来，胜负总算分出来了，‘贪婪之柱’的气息完全消失，连痕迹都被抹除……”

　　“比想像的要快的多，原本以为是‘贪婪’会稍胜一筹，完全没想到‘饥饿’的潜在实力竟然还在对方之上。”

　　两人总算回归了血腥频道的驻地，攻略者们基本上得到了回应，在清理掉附近的超级丧尸，以及驱逐了以复仇者为首的一干麻烦敌人。

　　他们从海岸线上解放了“血腥者之船”，这艘可以在“厄血之海”上航行的船只非常重要，所以他们在到达曼哈顿的同时，就利用虚影地狱虫以及其他方式隐藏了起来。

　　而现在，所有的攻略者都返回了船舱里，等待着他们的回归。

　　“时间较为紧迫，所有人做好准备，‘饥饿之魔王’就要降临了。”

　　只有封寒和陆明知道时间卡的有多紧，“饥饿”吃光掉“贪婪”没有多久，就把目光锁定在自己这群人身上。

　　陆明一开始就曝露了，基本上是不可能躲过去，而现在问题更加尖锐，解决掉了“贪婪之柱”后，这位刚孵化没多久的魔王，在更方面也是突飞猛进。

　　其他的不说，光是吞噬掉“贪婪”的记忆，就能够掌握无数的情报，再加上融合两大原罪系的权能，谁也无法预料，它究竟会强横到什么地步。

　　“不管怎么说，我也不想跟一个吞噬了两个原罪的魔王交手，现在必须抓紧一切时间，完成剩下的布置。”

　　海雾弥漫的港口之中，陆明伫立在甲板上，微弱的海风也不知道从何处吹来，带来湿气较重的海腥味，他的长风衣也微微摆动。

　　“只是可惜对方很有兴趣把我们当成盛大的餐点，而且‘饥饿’的食欲胃口比我们想像的还要好，至少，对方吃掉整个‘贪婪’之后，对我们还蛮有兴趣的……”

　　虎殿英忍不住出口吐槽。

　　“可是问题接下来怎么办，你们两个招惹出一个这么大的麻烦，接下来怎么办，我们可是深陷于这个剧本世界里，就算想逃又能逃到哪里去呢？”


第1044章 魔王进犯

　　是呀，又能逃到哪里去呢？在这样的一个剧本世界里，整个舞台也不过一个地球，难不成攻略者们还有办法逃出地球之外，而且就算逃到地球之外，也不代表有多么安全。

　　除非你有飞船可以进行远航，可就算如此，也难以逃脱“饥饿”的追捕，只要“饥饿之魔王”有这个想法，想要一路追杀他们不要太轻松。

　　血腥频道就像被困在囚牢里的野兽，无路可逃，也无处可逃，眼下的他们连一线生机都没有。

　　虎殿英是这么想的，其他人也是这么看的，此时此刻，整个场面越发的压抑。

　　然而，封寒和陆明并没有半点绝望的神色，因为他们早就成熟在胸。

　　“的确，我们的压力确实很大，不过老实说，实际上来自两个方面。”

　　封寒扫了一眼众人，不慌不忙的解释：“以目前来看，饥饿之魔王只是其中之一，这也是我们面临的最大危机之一，实际上，我们还有一个危机。”

　　“那就是就算我们离开了这个剧本世界，黑王和他的舰队也在外面虎视眈眈，只待我们一出去，就会发动雷霆攻势，给予我方沉重的打击。”

　　陆明摊开双手，峻声道：“黑王断然不会放过我们，所以对于我们来说，就算离开这里也是一个大危机。”

　　“等一下，为什么要在这种重要关头讨论这个问题，我们还没有离开这里，现在那个‘饥饿之魔王’就悬在我们头顶上，什么时候掉下来砸死我们所有人都说不准，为什么你们两个人还能这么云淡风清的说些这种话……”

　　包含符东在内的大多数都在甲板上，可能是因为这孩子步入二线攻略者的领域，也使他的感知力度大幅度提升，这才感觉到“一柱魔王”带来的绝对压力。

　　那感觉就相当一个巨大的天体从大气层垂落下一角，那种巨大的质量带来的实质压迫感，还有那种撕裂天地的氛围足以让人提心吊胆。

　　“嘛！这当然是对于我们来说，‘饥饿之魔王’的威胁性并不是这么高……”

　　封寒耸了耸肩，他低声道：“相反，真正麻烦的另一边的情况，也就是剧本世界之外，因为一旦涉入就会遭遇黑王的伏击，这种事情无论如何也要避免。”

　　“没错，‘饥饿之魔王’始终不是我们的最大威胁，因为要知道我们进入这个剧本从一开始的目标，就不是为了打倒魔王。”

　　陆明向众人解释了一句：“而且，我们也不是来这里攻略这个剧本世界的。”

　　“没错，真正的目标是为了这个才来的。”

　　封寒摊开自己的手心，恶灵拼图的碎片从中浮现出来，那是一团流转着光焰的水晶碎片——是的，从一开始血腥频道的目地，就是为了获得这枚恶灵拼图的碎片。

　　“拼图碎片才是我们最看重的目标，而进入剧本世界只是顺势而为，这么讲的话，你们也能够听得懂吧……”

　　“什么意思？！”

　　符东越发的听不懂。

　　“呼，实际上情况并没有那么复杂。”

　　封寒苦笑一声道：“我们没必要死待在这里与一柱魔王硬磕，因为，我们有办法打开这个剧本世界，无需浪费时间，就能离开这里……”

　　“等一下，你是说你有办法打开剧本世界，离开这个区域？”

　　“没错，这也是一线攻略者最大的实绩，我们可以贯穿剧本，利用意识驾临，那么更进一步，操纵剧本，随意进出，又谈何不可。”

　　他的话语逐渐让其余的攻略者，都露出相当震惊的神色。

　　“控制剧本，随意进出，这岂不是说对于一线强者来说，攻略普通的剧本根本没有什么难度，毕竟你们可以随心所欲的控制住剧本……”

　　“并非只有这么简单，试图控制剧本世界的难度极高，单个一线强者完全没办法做到这种事情。”

　　陆明摇了摇头，叹了一口气，他自言自语一样开口说：“或许，实力最强的黑王可以办到这件事情，不过其他人绝对无法扭曲一个剧本的权限，不过我只要和封寒联手合作，这种事情也就不会这么困难。”

　　事实上，这也是陆明和封寒为什么在进入这个剧本之后，会这么有底气的一个原因。

　　他们单个的实力不足于破开剧本世界，可是两个一线攻略者联手携作，就有办法破坏剧本世界的规则，开辟出通往外界的道路。

　　而这种事情从根本上来说，非常不可思议，根本不合乎常理。

　　剧本世界的机制并非人力所能够扭转，那是介于恶灵空间激活的某种超越常理的存在，制作的一系列的规则，这并非是人力所能扭曲的结果，而是依靠某种秩序与规则之力造成的事实。

　　而这样的事实，又岂会是攻略者们所能够触碰。就好比游戏中的角色，不可能进入游戏的后台，操纵一个游戏的发展进度。

　　而一线攻略者实在太过于逆天，特别是当两个一线攻略者联手之际，他们的力量会以几何方式相乘的增长，这也会诱发他们的力量更经一步的转化，获得了超凡脱俗的能力。

　　凭借着与以太位面的信息传递，他们能够发挥出最大的机能，强行打开与以太位面的联接，到达了最终阶段，甚至能够破开剧本世界的阻碍，完全打破层层阻碍，完成人所不能完成的壮举。

　　化“不可能”之事为“可能”，这也正是强大的一线攻略者足以在恶灵空间中称雄的原因，若是没有这一层因素，他们也不可能统率一方势力，角逐《瓦普几斯之宴》最终的胜利的宝座。

　　“它来了。”

　　陆明和封寒心头陡然一动，“饥饿之柱”还没有正式袭来，就对两人进行以太层面的信息阻断，这证明对方完全消化了“贪婪”，进一步增强了实力，而接下来自然不用多说，身为一柱魔王，对方绝对不会放任他们离开。

　　魔王的天性几乎是铭刻在它们的血脉深处的，杀死所有进犯剧本世界的攻略者，几乎是一种天赋本能，这一点几乎永恒不变。

　　庞大的阴影开始笼罩着整个地球，从月球上归来的魔王，终要展开自己的獠牙与利爪，进吞整个星球。


第1045章 兽爪

　　月球的毁灭不过数分钟的时间，碎裂的月球主体几乎四分五裂，月核物质都曝露出来。

　　而因为这个原因，地球的磁场也陡然变化，引发的滔天巨变可以想而知，数波大海啸正在蕴量当中，各种极端天气也在爆发。

　　不过这个世界本来就没有活人，就算天塌地陷，大陆板块变动，也没有多少人会在意。

　　失去了月球引力，估计未来数十年潮汐会异常化，不过考虑到其他天体间的引力，地球的潮汐现象最后会衰弱到极致。

　　至于由此而展开的其他的次生灾害，那也不用说，反正那也是以后的事情了。

　　而造成这一切的“元凶”正气势汹汹的冲出月球的轨道，朝着地球飞速行进。

　　地月间的距离，对“贪婪之魔王”不过咫尺，它眨眼时间就冲破了大气层，随着一场声势更加震撼的陨石雨——脱落至月球的月岩形成的大规模碎屑，它也一同朝着地球开始进军。

　　而现在，这个怪物追到了人们的家门口，与众人的距离，只有咫尺之遥。

　　“这家伙追得还真是够急的……”

　　众多攻略者就算置身于“血腥者之船”的甲板上，也能够体会到魔王级存在无意间释放的压迫之力。

　　层层叠叠、无穷无尽的铅灰色的云层、还有整个的天穹都仿佛要压落下来，那股浩大无际的声势几乎要将这座城市压垮。

　　真身尚未出现，可是余威就强势到如此地步，就好像极高的九天之上，突然降临一尊古老的神灵、邪神，要使大地陷入荒芜，让所有的生灵寂灭。

　　“祸哉、祸域、祸哉——！”

　　隐隐约约传下几个字，这几个字，都好像金石迸裂发出地声音，异常的沙哑，却有一种撕裂天穹，无从躲避，要硬生生的钻进、挤进人的脑海深处。

　　那声音连道三声“祸哉”，仿佛预兆着前所未有的大灾难降临。铅色云层裂开一道缝隙，方圆数百公里的灰色云海不停的变幻着，这些黑云转变之中，许许多多的城池、兵马、建筑物若隐若现，那里杀戮无边，血海飘杵，还有巨兽异怪四处吞噬生灵。

　　那是文明毁灭在野蛮之下的景象，裂开的巨大缝隙四方，层层聚集的铅云犹如一道道围城，有无穷的威力，形成了一座座屠戮时空，血腥的修罗场，那是人与兽捉对厮杀的终极炼狱，所有的生命都在里面纠缠往复，以血与火进行争斗。

　　“吸收了七罪之中的另一柱，这家伙确实强化了很多……”

　　封寒还能够自言自语，可是其他的攻略者就没有他这样的定力和心性。

　　“魔王”尚未正式出面，只是透露出一丝气息，就让不少人肝胆俱裂，几乎要跪坐在地上，严重一些的，精神都快要崩溃，双眼一黑，差点晕过去。

　　频道的几位二线攻略者勉强可以承受，可眼睛之中，也是金星直冒，表情有些吃力，显然是被这魔王级的波动所慑。

　　陡然，一只布满兽毛的巨爪从缝隙中落了下来，那是无光之物，稀世的凶兽之爪，抬爪落下，要摧毁整个曼哈顿。

　　这只巨大的兽爪承载着两个强横无匹的魔王的力量，冠绝整片天地，这是“饥饿之魔王”的一击，要杀光在场的所有攻略者。

　　“时间差不多了，开！！”

　　陆明早就在准备了，他一声大喝，身体产生一种诡异的震动，依靠一种极为特殊的频率，沟通以太元素充斥的“无光海”，晦暗的能量波动震动了整个以太位面。

　　“饥饿”很有可能察觉到了他们的行动目地，这才特意抢先动手。而且，因为时间太过于仓促，这家伙就算吞掉了“贪婪”，也没办法一口气消化，十有八九为了赶时间，这才冲了上来。

　　“就算没有完全吸收‘贪婪’，它的强大程度也在我们之上，不要大意，先打开剧本世界的大门。”

　　封寒也同时沟通其以太位面，他与陆明的信息波动保持一致，这会引发共鸣现象，使得二者的力量进一步增强，打开剧本世界通往外界的大门的效率也会进一步提升。

　　“滋啦！”

　　蓝色的光柱突然冲天而起，血腥频道的“血腥者之船”的前方突然出现了一个巨大的虫洞，那是一扇光门，光门中心是一团闪闪发光的时空漩涡。

　　察觉到空间波动的“饥饿”哪里还按捺的住，巨大的兽爪加速下垂，在恐怖的力量牵引下，整片曼哈顿区都因为这只巨爪的出现而颤抖起来。

　　“那是什么鬼东西！！”

　　“该死的，是克里人入侵，还是异人族发动战争？”

　　“我讨厌外星飞船，这比上一次齐塔瑞人入侵纽约时还要糟糕！！”

　　残存的超级丧尸们仰起头来，顿时，就看到那巨大的无比、正在曼哈顿的大地上投下阴影的巨型兽爪——可以笼罩三分之二的城市。估计只要稍微落地时用点力气，对方就能把大半个城市如同积木一样压碎——顺便制造一场八级大地震，震度波及大半个美国，造成前所未有的大灾难。

　　“拼了！！”

　　若是让巨爪落下来，就连他们这些超级丧尸也会被卷入其中，钢铁侠、美国队长领导的复仇者，还有其他的丧尸们都大吼一声，他们知晓这是一次末日级打击。

　　只要稍微动作慢一点，就算是丧尸化的他们也难以逃躲这一次的攻击。

　　咻咻咻！

　　只要有飞行能力的超级丧尸们齐刷刷的飞了起来，它们再怎么愚钝也知道这是星球级危机，于是纷纷撕裂气流，腾空而起，朝着像是数道飘带一样由乌云萦绕的巨大的兽爪猛冲了上云。

　　“大家伙，给我滚开！！”

　　来自异星的前英雄，现在的超级丧尸，出身永恒族的“亥伯龙”通过操纵起反引力，加速推进自身飞行，达到了二十倍马赫的极速，当然，如果是在外太空，他几乎可以光速移动，但是他还嫌自己不够快。

　　不过，这样的极速已经足够让他推动自身挥出拳头，加大的拳头力量，让原本就具备超级力量的他，打出毁天灭地的攻击。

　　实际上，同时出手的又何止亥伯龙一个人，其他的超级丧尸都化成一道道冲天而起的光虹，雷神托尔、蓝奇、惊奇队长、钢铁侠、神奇四侠中的霹雳火、希腊神灵赫拉克勒斯也怒吼一声狂跳而起，黑骑士驾驭着阿瓦隆飞马举剑冲刺。

　　然而，迎接众多超级丧尸的是身为“魔王”的巨爪。

　　不需要做出任何动作，仅仅只是向下持续按去，魔王级的力量就如一座巨峰压落下来，而众超级丧失这时候总算撞了上去。

　　而这引发的最终结果，却是令人绝望至极的。


第1046章 脱出剧本

　　这群超级丧尸不可谓不强，领头是号称山寨版大超的亥伯龙。

　　雷神托尔、钢铁侠之流都是一线英雄，就算变成了超级丧尸，实力也没有减退。

　　至于蓝奇、惊奇队长、霹雳火、赫拉克勒斯不是超人类、外星人就是神灵之流。

　　它们一口气冲出来，人数也有四、五十，数秒钟之后，就轰隆隆的齐齐挡在了这只巨爪的面前。

　　可是，超级丧尸们还不清楚自己面对的是什么样的存在，也根本不清楚所谓的“魔王”究竟为何意。

　　“魔王”即是人类攻略者所要面临的“天灾”，也是剧本世界的毁灭者。

　　所以，接下来发生的一切，就以一个非常完美的角度，阐述了什么是“以卵击石”。

　　啪嚓！

　　当亥伯龙以万全之姿挥出一拳，他感觉自己就好像一辆时速450公里每小时的跑车，正面撞在一堵重力坝上，蚍蜉撼树都无法形容这个举头的愚蠢。

　　他听见了自己无坚不摧的拳头传来骨骼碎裂的声音，喀嚓喀嚓，就好像无数蚂蚁钻进了他的骨头里，这股动静很快蔓延，沿着手臂向下一路传导。

　　毫秒的时间里，亥伯龙身上的每一寸骨头，都在一股莫名的力量引导下，被他自身的反作用力轰碎，哪怕没有故意使用力量，魔王之爪的力场作用就导致亥伯龙化成了肉泥。

　　接下来是雷神托尔，就算是神灵也挡不住真正的魔王，对方挥动中子星物质一样的雷神之锤，激发去恐怖的雷电之光，可是在魔王的权限，所有的一切都被抹消，只有纯粹的力场爆发，把他轰成了碎片。

　　再后来，其他的超级丧尸，只要是意图反抗的人，试图冲到天上去拦截“饥饿之魔王”的人，一个也没有活下来，全部在魔王之力下从半空中消失。

　　“为什么，难不成我们所有人集结力量，也无法抵抗这个家伙！！”

　　浓烈的绝望袭卷而来，接下来的一幕让所有的超级丧尸首度浮现出了“绝望”这两个字，原本被咬伤、杀死转化成了丧尸的他们，基本上连人类最大的弱点，对死亡的恐惧也已经消失。

　　可是到了这一刻，它们总算回忆了起——他们也仅仅只是人类。

　　“混账！我不甘心啊！！”

　　“拼了，就算想要干掉我，也要让这个怪物彻底负出代价！！”

　　地面上的超级丧尸们不甘就这样被毁灭，一个接着一个激发了全部力量，打算拼上性命一搏。

　　而那巨大的兽爪也不停留，垂直按落在地面，这只巨爪转眼间就撕裂了整个城市，就好像数十座火山同时爆发，无尽的尘埃物质组成的庞大烟尘冲天而起。

　　曼哈顿城市圈就如同正面被放置了数百枚超级炸药，超级大冲撞掀起了高达四五百米的蘑菇云。

　　以兽爪落地的中心区向外辐射，地表上直径两百公里的区域断裂成了数百片大小不一，密密麻麻的碎块，撞击之下完全变得一团糟。

　　而所有待在曼哈顿的超级丧尸，以及曼哈顿附近将近几百公里的区域，都受到了这一兽爪的冲击。

　　其结只能用四个字来形容，那就是“点滴不存”。

　　然而，对于魔王来说，这些问题都不重要，“饥饿”并没有将这些超级丧尸，以及这座城市放在心里，它从一开始的目标就只有一个。

　　那就是突然打开的时空之门，这一爪倾尽它大半的实力，就是为了以纯粹的力量，撕裂它的敌人，彻彻底底的杀死血腥频道的一众人……就算杀不死他们，也要阻止接下来的时空之门洞开，使血腥频道的攻略者逃脱出去。

　　没错，它有十成十的把握，这一击可以让它的敌人没有半点反击之力，犹如雷霆万钧之势，从一开始就轰击下去，彻底捣毁所有的可能性。

　　曼哈顿的港口几乎是所有打击的核心点，受到“饥饿”最强力量的招待，铺天盖地的狂暴力量轰击之下，虚空都会在这股力量上崩灭。

　　无论是血腥者之船，还是甲板上的血腥频道攻略者，都没有一个可以逃脱下去，全部在这股浩荡巨力的摧动下化成飞灰。

　　以太层面上“饥饿”也没有半点松懈，它紧紧捕捉对方的信息波动，以免出现意外。

　　只是就在这个时候，一道意念化成了信息传了过来。

　　“哈哈哈哈，你上当了，‘饥饿’！”

　　这道信息犹如一道电光，一闪而过，“饥饿”内心一阵警觉，不知是从何处传来的一团意念信息，可就在这一刻，一团剧烈的波动从以太世界的无光海里透了出来，整个以太位面猛烈波动，无数构建光阴与时空的隐秘信息层层波动，竟然化成了一个与外界相联系的波动。

　　“饥饿”猛然心惊，知晓自己被诱导了，它根本就没有轰中血腥者之船。

　　“没错，那个时空之门不过是这个世界上的毁灭博士杜姆制造的时空传输装置的制造出来的时空通道，至于‘血腥者之船’，那从一开始就是假的，只是可惜你压根就没有发现……”

　　封寒慢悠悠的语调，道尽了事情的真相，没错，这也是他和陆明的所作所为，他们从一开始就转移了“血腥者之船”的位置，利用虚影地狱虫制造出幻影，用以迷惑住“饥饿”。

　　其次，他们又在以太位面故布疑阵，设计了种种异常现象，以迷惑住饥饿，让它没有察觉到这种隐秘的变化。

　　这一切发生的十分隐蔽，借助封寒的“恶魔的五秒钟”完全可以扭曲时空，让认知塌陷，无论什么样的观测方式都无法察觉到这种隐蔽的伪装，这几乎是天衣无缝的手段。

　　而且，以两个一线攻略者的以太信息支配手法，也可以在一定程度让“饥饿之魔王”对于以太位面的信息流波动产生误会，它错判了时空之门打开的时间，这也导致封寒和陆明找到了机会，趁着“饥饿”攻击的一刹那，再度打开了剧本世界与外在世界联系的门户。

　　下一秒钟，他们逃出生天，冲出了通往外界的光门。


第1047章 撕裂剧本

　　随着一声轰然巨响之下，光门从黑色球体中绽放出来，这是血腥频道将虚空撕开一条通道，通过这个通道，巨大的船体前半身冲去了血色的大洋之中，顿时溅起了无数血红的浪花。

　　下一分钟，海面凹了下去，浩大的波纹朝着四面八方扩散，这也标止着剧本的终结。

　　血腥频道成功结束了这个分支剧本世界的进程，而封寒等人总算离开了这个世界。

　　没错，他们也逃离了“饥饿”的掌控，顺利冲了出来，否则只要深陷于这个剧本世界，基本上就很难活下去，毕竟，他们要面对的是异常强大，完全可以用无可匹敌来形容的“饥饿之魔王”。

　　“我们，竟然活下来了。”

　　不少血腥频道的攻略者看到血色的天穹，知道返回了厄血之海，内心深处忍不住长叹一声，感慨万分，庆幸这一次旅程能够平安结束，而且一个人也没有死。

　　似乎，事情会这样告一段落。

　　可是，危机却不会如此结束。

　　至少，“黑暗频道”的攻略者早就蓄势待发，等待了很久，他们一直在找机会发动攻势，这一次封寒他们一现出真身，以黑王等人为首的黑暗频道众多强者，就爆发出全部战力。

　　他们齐声诵咒，互相沟通力量，这是经由邪恶的诅咒之力诞生的雷光，所有的亡者军势齐声念动咒文，凝聚邪恶的诅咒之力，与自身的力量体系勾动在一起，不同性质的能量互相融合，竟然形成了一道雷光，这是一种不知名的攻击手段，将战力混合为一体，最后爆发出一道毁灭的雷光。

　　“不好，这是黑王的隐秘手段，估计是通过某种诡异方式，将亡者军势的力量叠加在一起，释放出一股邪意沸腾的毁灭雷光。”

　　陆明皱紧眉头，感受到了巨大的威胁。

　　那雷光凝聚在一起，汇聚成了一颗巨大的雷球，夹杂着无穷的雷火飞焰，正面轰向“血腥者之船”的位置。

　　若是船首被雷光轰中，恐怕整艘船都保不住，而攻略者们也很难在这样的劣势环境下活下来。

　　“没关系，早就猜到这一点了。”

　　封寒冷峻的声音响了起来，是时候由他来力挽狂澜了。

　　他低喝一声，激发了专属于一线攻略者的最强战技，“恶魔的五秒钟”支配的领域向外扩张，虽然只有五秒钟的时限，可是当这一概念完全张开，将整个“血腥者之船”都吞入了领域之内。

　　这样一来，整艘船舰就在血色海洋中失去了踪迹。

　　唯有封寒能够感受到他们进入了认知呈现塌陷态的异常领域，从抽离的视角可以捕获到现实的世界——厄血之海由无数勾勒出的线条、涂鸦一样的零乱笔迹所构成，完全就是一个孩童随手画出来的画面。

　　很奇妙的感受，这似乎能够看到一个世界的解体。

　　封寒开始改变船舰的位置，这很容易做到，因为在这个认知塌陷的场域，只有他可以行动，而这个“恶魔的五秒钟”扩展后的领域，会因为他的行动而转换位置。

　　简单的说，就是移动自身的坐标，这样一来，他们就可以巧妙的避开了黑王和亡者军势祭出的“诅咒雷球”。

　　当然，还有最重要的一件事，那就是让开身后的光门的通道。

　　毕竟，那里面还有着一个蠢蠢欲动的“魔王”。

　　是的，由于认知塌陷，黑王和亡者军势都无法了解发生了什么。

　　诅咒雷球化成的毁灭之雷光何等强大，雷电是光速的，虽然严格来说，诅咒雷球并非是纯粹的雷电，而是一团超强大的能量模拟雷电性质的产物，不过也具备远超雷电的力量。

　　这股力量受到激发，呈现出一股异常猛烈的波动，轰向光门的方向。

　　是的，因为原本的目标突然消失，雷球只会撞上光门的位置。

　　也就在这一个时候，一只巨大的兽爪从光门深处探了出来，那是“饥饿”的巨爪，它为了抓捕攻略者，特意杀出了剧本世界。

　　这也是异常的执著，从这一点也能够看出“饥饿”对于受到封寒和陆明的愚弄，内心极为不忿，也正因为如此，“饥饿”才会刻意杀出来。

　　毕竟，“饥饿”可谓是纯粹的魔王，加上又吞噬了“贪婪”，实力更是大进，通过吸收另一位七原罪的同伴，饥饿的成长非常迅速。

　　它的巨大兽抓挤爆了光门，无尽的灰铅色雾气缠绕在巨爪上，这只邪恶的巨爪透出一种无从想像的恐怖，透着邪恶、阴冷、毁灭、破坏的种种气息，只是绽露出一小部份，就会引发人类的癫狂与混乱。

　　这就是所谓的“魔王”，这才是天灾与终焉的恶意的化身。

　　而身为“魔王”的饥饿也绝对没有想到，它刚刚伸出一只手出来，一道“诅咒雷球”就砸落下来，好巧不巧的正中它的手掌。

　　“吼！！”

　　就算是“饥饿”也忍不住发出一声吼叫，这一发“诅咒雷球”对于它这样的存在来说，并没有那么大的威胁，只能说是不痛不痒。

　　可是“诅咒雷球”中蕴含的种种诅咒之力，倒是令它受到了刺激，也激发了野蛮的凶性。

　　这股凶性使得“饥饿”越发的野蛮，那只巨爪暴涨起来，表皮上钻出无数蠕动的触手，大量的黑气好像爆炸一样从他的体内喷射了出来，爪子瞬间撕裂虚空，跨越了层层裂开的空间缝隙，直落了下来。

　　而这只魔王之爪的目标已经以从血腥频道转移到了黑暗频道之上。

　　只听的一声咆哮般的兽吼，巨吼声充斥着每一寸空间，光门咔嚓咔嚓的发出炸裂声，“饥饿”几乎将大半个身体移动过来，几乎高耸入云，宛如巨大的山峰一样的硕大的阴影笼罩下来。

　　轰隆！

　　剧本世界的黑色球体终于被撕裂开来，那庞然巨物入侵了这片区域，海水向四面八方狂涌，激起巨大的海啸，这是脱出剧本束缚的正规格魔王真身降临的场景。


第1048章 挡箭牌

　　“饥饿之魔王”的真身终于降临，宛如史前巨兽一样的庞大怪物冲入了海域，引发了更进一步滔天狂澜。

　　方才的情况让人无从设想，巨大的魔王之爪与“诅咒之雷球”初次接触，二者带来的冲击可以说是惊天动地。

　　而这“魔王”的本尊撕裂开整个剧本，驾临厄血之海更是让形势进一步的激化。

　　“你们住在地上的民，祸哉！祸哉！祸哉！”

　　三声“祸哉”宛如群兽狂吼，万魔狂啸，这是七原罪的权能显现，魔王的真身显化，伴随而来的是一种异兆，鬼哭神耗、腥风血雨，千万尸骨浮现，天地化成一座大炼狱、大战场。

　　魔王“饥饿”以庞然巨躯出现，光是它显露出来的部份身躯，就有数十座摩天楼叠加在一起那么巨大，这位巨大的魔王“饥饿”正飘浮在海面上，当然，也有可能是蠕动，反正都有可能。

　　它的形像如同野兽，有狼首和尖牙，以及锋利的兽爪，如海藻类飘浮的团块躯体上，同时也长有数以万计的触手和眼睛，每条触手顶端都长着野盘状的大嘴。

　　阴暗、灰冷、紫色、蓝色的可怖光晕笼罩着它的全身，从远处看就像一圈毛边，这东西就是伟大而又恐怖的“饥饿”。

　　它并没有选择更有效率的物质化形态，而是以一种无可名壮的邪神姿态进行转变，将庞大的物质实体降下尘世。

　　突然，一只堪山岳的巨大兽爪再次压境而来，这一次是直逼黑暗频道的船舰方向。

　　巨爪横空，压盖天地，这般强大的攻击，令人胸臆发闷，陷入窒息的错觉。

　　“王！！”

　　狐狸少年不安的大吼一声。

　　站立在船头上的黑王，抬起他那双桀骜不驯的双眼，他的双眸漆黑一片，像是冰冷与黑暗的宇宙，隐藏着死一般的寂静。

　　“放肆！”

　　面对着混沌巨兽般的饥饿，黑王低喝一声，他的应对手段直接明了，挥动一只拳头迎了上去。

　　他的拳头苍白一片，却给人一种不是血肉之躯，而是异质之物的感觉。

　　“砰！”

　　死星临兆之拳的威能涌动出来，拳头逆空而上，爆发出一阵隆隆响声，前方的空间一下子崩塌了，黑王的拳势几乎无可比拟，如万重惊涛，以一种诡异莫测的角度轰在兽爪上面。

　　魔王“饥饿”也并不清楚黑王维克多掌握的力量究竟有多么可怕，所以，在这个重要关头，“饥饿”才会做出错误的确定，非常不明智的以自己的兽爪去抗衡传说中的“死星临兆之拳”。

　　这一拳引发了万般诸相，森罗万物的崩灭，这一拳轰隆一声巨响，引爆了时空，魔王“饥饿”的力量何等无坚不摧，可是在这一拳的威能之下，一点一滴的崩灭，这可是一尊魔王探出的兽爪，可是就算如此，面对“死星临兆之拳”也讨不到半点好处。

　　物质世界的一切存在，最终都会走向毁灭的尽头，也就是说，一切生存的终极目标就是毁灭。而“死星临兆之拳”正是以此为根源的一线战技，那强势的拳头中饱含着扭曲时空的力量，将所有的概率导向为最终的毁灭，这就是所谓的概率导向拳。

　　魔王“饥饿”第一次感受到毁灭的危机，就连面对意图吞噬自己的强大存在，也就是“贪婪之魔王”手中感受到这种毁灭之势。

　　这是无可抵抗的力量，就算身为“魔王”也逃脱不出这种概念导向的灭亡之姿。

　　“人类，竟然能做到这个地步！”

　　魔王“饥饿”心头的讶异、惊恐可想而知，在它的印象之中，所谓的人类不过是待宰的羔羊，就连大部份的攻略者也不过是一群特殊的餐点。

　　它从来没有考虑过，自己竟然有一天会受到人类这种存在的威胁，陷入了前的未有的毁灭危机。

　　危急无比的关头，魔王“饥饿”展现出它身为魔王的真实水准，没错，死星临兆之拳势不可挡，只要被拳头轰中，就不可能逃脱毁灭的结局。

　　就算他是“饥饿”也不例外，这一拳确实可以轰杀掉它，就算是魔王的位格也不例外。

　　而“饥饿”在陷入这样的终极危机的这一刻，毅然做了一个决定，它将体内稍且还未有完全消化的“贪婪”吐了出去。

　　“该死！该死！‘饥饿’你这个罪该万死的东西，你是想让我当你的挡箭牌！”

　　“贪婪之魔王”被解放了出来，就好像被混沌从内部吐出的物质，它还没有在物质世界转化成型，就被死星临兆之拳从正面轰中，当场化成了焦烟飞灰。

　　而魔王“饥饿”迅速移动，甩脱了“贪婪”这个分裂出的一部份，它想也没想的飞速奔驰，宛如一道流星一样朝着厄血之海的边缘奔走。

　　身为魔王的“饥饿”几乎想也没想，飞速逃走了。

　　这一幕简直滑稽，谁能想到强大的魔王竟然会选择逃跑，可是这也证明“饥饿”异常的审时度势，见情况不妙，立刻选择逃脱，半点犹豫也没有，异常的决绝。

　　这也使得它保存了性命，身为“魔王”也不代表无敌，至少，“饥饿”拥有的七原罪权能，对上能够使用“死星临兆之拳”的黑王几乎受到了天然的克制。

　　“饥饿”大概领悟了这一点，它如果去追杀封寒和陆明，可以吊打血腥频道道的攻略者，可是如果它蠢到跟黑王正面肛，十有八九会被打回老家，连魔王的位阶都保不住，最终落得跟“饥饿”一样，陷入陨落的结局。

　　考虑到了这一点，“饥饿”当然不会继续傻到硬拼，它想也没想的一口气溜走，浑身鼓胀而起，活像涨满的风帆，一眨眼就出现在数十海里之外。

　　“王，现在要追吗？”

　　狐狸少年把目光投向另一边早就逃走的血腥频道的船舰，对方这一次计谋耍的极为滑溜，透过光门移动出来的时候，顺带挑衅一把剧本世界里的魔王，这也导致魔王顺势追杀了上来。

　　本来，黑暗频道守株待兔，严整以待，胜算颇大，谁知道跟魔王硬是比拼一击，诅咒雷球顿告无功，反而被对方移花接木一样送给了背后的魔王。


第1049章 克制之力

　　魔王“饥饿”受到“诅咒雷球”的攻击，当即大怒，黑王维克多也不遑多让，双强一经遭遇，立刻就是一场惊天大战。

　　很明显……凭借着可以克制住魔王“饥饿”的死星临兆之拳，黑王维克多意外的占据了胜算。

　　不过仔细想一想，当时的情况也很险峻，万一魔王“饥饿”并不受到黑王的战力克制，这一场惊世大战恐怕难免，黑王的强大自然不用多说，可是这场战斗下来，胜果也很难料，万一血腥频道的人杀一个回马枪，搞不好连两边都能一锅端。

　　想到这里，狐狸少年也是冷汗从脊背窜了上来，方才的险峻之处让他一阵心惊。

　　这也更让他对远处驶走的血红色船舰怨忿大起，他又扫了一眼另一边逃亡的魔王“饥饿”，看样子分别是往两条不同的路线移动。

　　这也就使黑暗频道不得不做出一个决定，究竟是去继续追杀血腥频，亦或是解决这个魔王。

　　老实说，出于怨恨之意，他当然是希望杀向血腥频道那一边，不过面对两个攻略者，这也不是什么好主意，就算是强大的黑王，估计同时要对抗两大一线，也会有一点困难。

　　“不用追他们了，我们的目标改成那头逃走的‘魔王’！”

　　黑王咧嘴冷笑，只是他的面容完全隐藏在斗篷之下，只能听到阴冷的笑声。

　　“为什么……？”

　　三护卫中的巴蒂斯塔不解的询问。

　　“就算是魔王级又如何，凭借我的力量完全可以连魔王也收容到‘上帝之影’中来，为我的亡者军势增强更强大的一员。”

　　黑王野心勃勃，他的亡者军势可谓是囊括了大批死去的强者，战力之强可想而知，但是他仍有不满足，他至今为止还没有吸收过诸如魔王这种级别的存在，若是能将一头纯正的“魔王”，收服后转化成为亡者军势中的一员，黑暗频道在这场《瓦普几斯之宴》中的胜算估计会变得更大。

　　……

　　血腥频道总算摆脱了一场危机，封寒和陆明置身于甲板上，两人按照恶灵拼图碎片指示的方位，按图索骥，航行了大约240个自然时，“血腥者之船”总算抵达了一处奇怪的场所。

　　这么说有点古怪，不过厄血之海上本来就千奇百怪，照理说大伙应当见怪不怪了，只不过眼下的景况更为古怪。

　　血腥者之船的舰首前方出现了一个巨大的血红色镜子，说是镜子也不正确，封寒和陆明都能够感受到一股空间波动，不断从血红色镜面深处满溢而出。

　　“这东西……竟然是一个空间通道！！”

　　封寒半眯着双眼，血色镜面的中央漩涡一样的空间波动是货正价实的，能够感受到那里确实通往另一个虚空，这是一处空间隧道，通过这个隧道，应该可以到达另一侧吧！

　　只不过，古怪终究是古怪，巨大的血红色镜面大约半径有百米左右，整体如镜子一样悬在半空，只有一小部份垂在血海里。

　　镜面一样的“血镜”不断溢出大量的鲜血，那些污浊的血水与血海融为一体，汇合成了这座“厄血之海”的一部份。

　　“那是真的血液，这个血镜正在不断的流出大量的血水，它确实是一个时空隧道，但也是溢出大量鲜血的空间门……”

　　那么海量的血水，也不知道是多少人的血液凝聚的，不，再怎么说也不会出现这样的“血海”，虽说成份确实是血液（疯子亲自做过实验分析出的结果），而且很接近人类的血液，可是终究不是活人的“血”。

　　“拼图碎片的信息到这里就中断了，也就是说……我们大概没有多少选择，只能选择进入这个通道，尝试去获取其他的拼图碎片的信息……”

　　从《丧尸英雄》这个漫威世界中获得的碎片，也交给了陆明，他手上保管的拼图，只要收集更多的碎片，功能就会更加的齐全，无论是指明信息，还是收集情报都非常好用。

　　按照航线图上的指示，他们要继续收集最近的碎片，唯一能够找到的一个剧本世界，正常的途径要花费1440个自然时，也就是六十天的时间才能抵达。

　　“不过，这里有一条捷径，显示出一个聚集着大量剧本的世界，我们或许可以选择这条道路……”

　　航线图显示出一条捷径，只要花费240个自然时就能到达，而且航线的尽头，至少有五个存在着拼图碎片的剧本世界，相继间隔也不是太远。

　　这比血腥频道慢悠悠的去找要快捷许多，封寒和陆明的策略就是抢夺先机，占据这场“寻宝游戏”的优势地位，只有这样他们才有机会取得上风，获取更大的优势。

　　新的七人议会经过一番讨论，他们做出了这一番决定，先去这个捷径，拿到更多的拼图碎片，同时，也可以把这一过程当成是一场“练兵”。

　　他们要借助这一机会，培养出更多的二线攻略者。

　　“现在，血腥频道的弱点在先前的那场战斗之中曝露的非常明显。”

　　虎殿英给自己点了一根雪茄，悠悠的吐出一口烟圈。

　　“那就是中坚战力完全不足，能够撑起场面的也只有我们几个，这次也只是多了这个臭小子，搞什么鬼，结果七人议会还多出这样的一个小鬼来参加。”

　　“你说谁是小鬼，我好歹也算是二线攻略者吧……”

　　符东呲牙咧哟，对于虎殿英的话很是不爽。

　　“没错，搞不好也是史上最年轻的二线攻略者。”

　　陆明双手交叉，一脸乐见其成的样子，他呵呵一笑：“我很高兴这个‘议会’多了一个年轻的成员，但已目前的情况我们还是不容乐观。”

　　“没错，光是与黑暗频道打个招面，大家就应该知道对面的‘亡者军势’的声势，老实说我很怀疑，以我们现在的基层战力，对上黑暗频道连一个会合也撑不下去……”

　　水笙就在身处在室内，脸上也戴着防毒面具，连皮肤都没露出一丝缝隙，可就算如此，她的身上还是有昆虫黏液一样的物质滴落下来，她坐的椅子下方也是湿嗒嗒的一片。

　　“不提高普通攻略者的战斗力，我们未来面临的处境不会有多少改变。”

　　“就算这么说，实际上我们也没有什么特别好的办法一口气让整个团队的战斗力提升上来，很多资深者面临着突破的瓶颈，可是你们也很清楚，想要迈出这样的一步究竟有多么困难……”

　　岳文舟摊开双手，面露无奈的道：“在座的各位也有不少是二线的巅峰，可是以你们目前的实力有能耐更进一步，迈进陆明和封寒所跻身的领域吗？当然，拿二线跨一线来做比方很不恰当，但对于普通攻略者，从三线跨入二线就是这么困难。”

　　他的话说也没有错，这种突破哪有这么简单，不过目前的血腥频道确实基础战力较为薄弱，就算有两大顶尖强者拉高水准也弥补不了这一点。


第1050章 银色大陆

　　岳文舟的担心不无道理，而且也是实情。他们现在还没有充足的实力，与黑暗频道正面交锋。

　　可能，以目前的战斗力，把封寒和陆明这两个顶端战力排除以后，他们的实际水准还比上另一边的“死神频道”。

　　“死神频道的背后可是第三秘仪社这个神秘存在，论及隐藏的实力搞不好不亚于一位‘魔女’，这样的大势力在背后支撑，对方的情况要比我们好的多……”

　　哲人王之一的“克莱俄布卢”也是高深莫测的存在，恶灵空间的原两位巨头，都是从第一纪元的末时期，通过了《瓦普几斯之宴》才存活下来的幸存者。

　　他们能够走到今天，无疑是通过了无数次修罗试炼，一步一步崛起。

　　而“克莱俄布卢”的崛起无疑是一个谜团，他是什么时候出现，又是经历什么样的历练，最终迈入一线攻略者的境界，完全是一个不解之迷。

　　“我们现在的基底实力不强，必须想一些办法来弥补，光靠单纯的利用剧本试练来提升战斗力还是太慢，就算有云笙的‘孽种瘅愧转灭’来辅助，结果也是可想而知……”

　　虎殿英也有同样的想法，他认为这个问题不解决始终会是一个悬而不决的大麻烦。

　　当然，他们也没有什么太好的办法，毕竟，正常情况想要提升战斗力实在太困难了。

　　商议虽然没什么结果，但是大伙都有了共识，他们确定了航线，这才驾驶着船舰，来到了这个巨大的“血镜”传送门面前。

　　风帆被带着血腥味的海风吹的充涨而起，船舰鼓足马力，掀起血浪，驶进了巨型的血镜传送门。

　　嘶！

　　无法言喻的一种感觉，所有人的目光一阵眩晕，他们感觉视线一下子斜了下去，血腥者之船如同驶前了一个滑坡，开始往下飞速移动。

　　“这……这是什么鬼地方？”

　　攻略者们有的待在甲板上，也有的藏在船舱里，可是这一刻都目光大变。

　　血镜传送门的内部是一个巨大的空间，而且长的不可思议，像是一截长长的“管道”。

　　只是这个管道大的出奇，大约有近百米宽，近百米高，四面是接近肉质色泽，由黏滑的血肉组成的地面、墙壁和天花板，无数蔓络一样的纹路缠绕在管道一样的空间内部，血水顺着管道一路冲刷，带动“血腥者之船”高速滑动。

　　在密集的血水组成的河道中，船舰载浮载沉，一路摇摇晃晃的移动。

　　“你们，有没有觉得，这简直就像是，一种生物体内的组织，一个巨大的血管……”

　　云笙慢悠悠的开口，她说话有时候结结巴巴，也不知道是体质，还是什么其他原因……只是，她的话也引起了不少人的注意，至少，几名二线攻略者都把目光投了过来。

　　“这么说来，确实有这样的感觉……这还真是奇怪！！”

　　符东好奇的睁大双眼，朝着四处打量起来，他在步入二线攻略者的阵营之后，实力大进也只是其次，感知能力也在逐步增强，正因为这个原因，一些过去他无法察觉到的变化，现在这孩子也能够感应到。

　　“这个区域确实有些古怪，感觉就算被当成是一个超大型的血管也不是不可能。”

　　戴着黑色兔子面具的少女，正站在桅杆瞭望台上调查前方的景象，在她的眼前船正驶在一个巨大的滑坡上，速度快的出奇，至少有航速近100节的向下俯冲。

　　按道理来说，这种吨位的船舰，又是非常古老的材料制作，远远达不到这样的速度，可是偏偏这艘诡异的船就能够做到这个地步，而且是在这样诡异的航道上移动。

　　“只不过……如果我们真的是进入一根‘血管’之中，那又是什么样巨大的生物，才会拥有这样的生体组织呢？”

　　一想到这个问题，不少人不寒而粟，假设这个猜测是真的话，那么拥有这样一根血管的存在，绝对是超出理解的超级生命体。

　　（这么想来也不是不可能，“厄血之海”究竟是一个什么样的环境，这个《瓦普几斯之宴》所存在的世界观又是怎么一会事，与这个“血镜传送门”是不是有什么隐秘的关系……）

　　联想到这一点，封寒也是一阵苦笑，这想法太疯狂，按道眼下的推测，所谓的厄血之海也只是这个超级生命体生体组织的一小部份，那么可想而知，这家伙的实体究竟会大到什么地步。

　　估计，自己这些攻略者，在这个超级生命体看来，也只是介于微生物中的细菌、病毒、真菌一类的存在。

　　“真是奇怪，在这里‘以太位面’似乎无法联接上……”

　　陆明却是在思考另外一件事情，他发现处于这个“血管”之中，以太位面无法联络上，这一点也很奇怪，也因为无法从以太层获取任何信息，他和封寒都处于一个无法了解外在情况的状态。

　　“也没这个必要，照理看，这个‘血镜传送门’是一个单向通道，而且一次只能传送一组人马，我想我们也不用太担心在这里会遇到麻烦……”

　　封寒微微一笑，他也有自己的判定，他认为至少在这个“传送通道”之内，不用太担心安全上面的问题。攻略者们真正应该担心的地方，倒不在这里，而是在一些其他的问题上。

　　比方说，他们究竟会被传送到什么地方去。

　　而这一点，封寒看上去十分在意，那就是传送通道究竟会抵达什么区域？又会进入什么样的环境？接下来，又会有什么样的危险？

　　通通都不知道，或者可以说是毫不知情，也没有半点线索，也就是说，一切都会只是一个未知数。

　　也不知道过了多久，突然整个船身一震，众人都感觉双腿一软，只见前方透出一道光亮。

　　原来是临近入口，那是一个类似“血镜”的传送门，正好对着外界，而陆明等人都站起身来，静待着船身逐渐通过。

　　“终于来了。”

　　他们之中，有人低呼一声，也有人面色不善，大概是意识到未来的挑战，可是也有不少人群情奋涌，大概是想到接下来的攻略，忍不住热血沸腾。

　　可是，当这艘船驶出了“血镜传送门”的第一时间，所有人都目瞪口呆，脸上浮现出恐惧震惊的表情。

　　“开什么鬼玩笑，这又是什么该死的状况……”

　　一座银色的大陆悬浮在半空中，光看面积几乎无边无际，无法判断出具体大小，只是他们的视野无法看到银色大陆的正面边际线，它几乎与血海一样几近无垠。

　　但是，这不是问题的关键，而是从银色大陆的方向，无数黑鸦鸦一片乌云飞速移动过来，而这团乌云之中，至少透出了数十头魔王级的气息，而众人这时候才发现，那根本不是什么乌云，那是由大批的灾噩种、禁忌种、以及类似不可接触种的存在组成的巨大军团。


第1051章 来自“魔王军”的邀请

　　封寒和陆明都面色凝重一片，以太位面的信息流几乎要爆炸开来。

　　——十头，没错，总共有十头准魔王级的气息，也不排除有真正魔王的存在，那片乌云简直就是毁灭之巢，任何一个剧本里出现一个魔王，就是一场灭顶之灾，十头准魔王（也有真正的魔王）的话，后果可想而知。

　　“这他妈的是什么节奏……”

　　所有人都接近石化，这是怎么也没有想到的一个情况，虽说在“厄血之海”一不小心会招来一些危险物种，诸如近乎准魔王的生物的袭击，可是一口气来这么多还真是让人意想不到。

　　任何一个攻略者阵营，在遇到这么庞大的一股混沌般的力量面前，都是不够看的。

　　就连两个一线攻略者也产生了“团灭”的想法，光是一个魔王级别，就能让他们灰头土脸，数量这么多的话，真是连打也不用打，因为败亡基本上是已经注定的结局。

　　“看来，连多余的准备都不要用了。”

　　岳文舟只能够无奈的发出一声苦笑。结果，基本上是可以预定了，血腥频道有着两位一线攻略者，战斗力也算很强，可是面对这种强度的敌人，也没有多少翻盘的余地。

　　“我们这一次，恐怕很难活着回去了。”

　　来到《瓦普几斯之宴》的绝大部份人，都抱有死亡的觉悟，可是他们之中也没有人预料到会来的这样快。

　　呼啦啦的乌云高速移动，转瞬间就位移到了他们的头顶上，庞大的威压笼罩下来，那是属于大量奇形怪貌的“怪物”混合在一起的气息。

　　这股猛烈的气息是由“准魔王”以及各种毁灭生灵共同释放的，那种感觉就好像天地崩坏，末日降临一样纯粹。

　　乌云笼罩住了整艘船，无数异于常规的存在浮动在血色苍穹之上，数千道阴森的气息徘徊不散，各种稀奇古怪的光焰、阴影、气流、污秽形成的怪物伴随着漫天黑气，一股脑的悬浮在半空。

　　封寒和陆明不敢待慢，同时释放出最强大的威势，主动与其进行对峙。

　　“岳文舟，有办法从‘血镜传送门’退回去吗？”

　　要正面迎战的话，全军覆没的可能性极大，封寒和陆明到了这个地步，一心一意都是为了血腥频道保留可能的火种，所以，他们希望其他人尽量逃出去。

　　“不行了，后面的血镜传送门突然消失，而且在厄血之海上，我们也跑不出去。”

　　岳文舟的脸色只能用哭丧来形容，这真是摊到血霉，谁能想到他们一离开血镜传送门，就出现这样的糟糕状况。

　　数以千记、万记的灾噩种、禁忌种，以及十个强横的准魔王的气息笼罩之下，没有人敢于擅自行动，大部份人的脸色都在发青。

　　他们也无路可逃，而且就算要逃，又能够逃到什么地方去了。

　　茫渺的厄血之海，无边无际，却不适合人类攻略者生存，而且那诡异的血海深处，不知生存着何等可怕的存在，那怕是一线攻略者，也没有多大的把握，在这样糟糕的剧本世界里生存下去。

　　现在想要打道回府，通过“血镜传送门”掉头转回去也办不到。

　　因为当血腥频道离开“血镜传送门”的第一时间，那个传送用的“血镜”就消失不见了。

　　也就是说，他们一下子陷入了孤立无助的状况。

　　他们，只能够面对这惨烈的一幕。

　　要怎么做才能化解这样的危局，是拼死一搏，拼个鱼死网破。

　　还是庄士断臂，舍弃一部份人，以此找出逃脱的机会。

　　这一刻，所有人都沉浸在这种犹豫、恐怖、困惑之中。

　　就连封寒和陆明也不例外，他们同样心生一种极度压抑的感觉，毕竟，要面对的是这么强大的“敌人”。

　　他们，同样要做出选择，是全力一战。还是为了保存火种，选择逃出生天的方法。

　　“人类，请等一下。”

　　一头长着九个脑袋，与传说中的许德拉类似的龙蛇之兽，发出雷声一般轰鸣的声音。

　　“暂且放下与我等的敌意，我等绝非你们的敌人，也对你们没有半点敌意。”

　　意外的状况发生了，这个有着准魔王威压的巨兽盘踞在半空中，向海面上的血腥频道攻略者们缓声说话。

　　“我等，同样是可以交谈，并且沟通的存在，战争绝非最好的选择。”

　　攻略者们面面相觑，完全没有料到会出现眼下这一幕。

　　陆明与封寒互视一眼，都察觉到对方目光中的惊讶之意。

　　“你这句话是什么意思，你应该是一头准魔王级别的存在吧，猎杀我们这些攻略者，应该是你们刻在基因里的本能吧！”

　　封寒率先询问，他环顾四周，发现虽然是对峙状态，但是这些黑压压的一片“乌云”深处，并没有那种赤裸裸的杀意，对方只是在警戒他们这群攻略者，没有释放出纯粹的杀意。

　　“没错，如果我等是剧本中诞生的灾噩种、禁忌种，或者是‘魔王’，那么被恶灵空间刻入骨中里的对人类的恶意大概是不可逆转的……”

　　一头有楼层大小，长着黑豹面孔，人形有翼的准魔王也回应一句。

　　“不过，我们是在这片厄血之海中诞生的存在，并没有对人类黑铁种不可磨灭的憎恨，再说，我等侍奉之‘王’对于人类保有一定程度的好感，所以并不打算为难你们这些人。”

　　“这只前来，所为只有一件事，那就是吾等之‘王’希望能与几位会唔，严格来说，我等专程前来是为了邀请诸位的。”

　　一个女仆打扮，长着羚羊角，看上去很像人类的女人牵着一匹漆黑的大狗，这头狗浑身长满血红的眼，披散的毛发如同触手一样蠕动。她将自己完美无缺恍如女神的半边脸露出来，而她被头发起来的另外半张脸恶鬼般腐烂狰狞，她嗫嚅发声，声音低沉，却犹如音律一样动听。

　　“当然，尔等若不愿意响应吾等之‘王’的邀请，吾等也不会刻意为难，你们可以自行离去，只是这片海域并不宁静，如果你们是为了‘恶灵拼图的碎片’而来，尔等还是最好与吾等之王见上一面，相信会有一个更好的选择……”


第1052章 伟绩

　　超级意外的一幕出现了，接下来的局势发展完全让封寒等人始料不及。

　　（怎么看，这些家伙并不想是在说谎的样子……）

　　（也对，以它们的实力想要对我们出手完全没有必要多费唇舌，不过，也不能完全相信它们所说的话。）

　　封寒和陆明都没有说话，不过他们可以借助以太层面进行信息交流，两人这种相互交流方式非常高效，就好像超级计算机传输数据一样，刹那间，山呼海啸般的信息流在两人附近的以太层面上疯狂震荡。

　　（同意你的一些看法，不过其他方面的意见要慎重一些，对了，你对“它们”的说法，还有那个“银色大陆”有什么看法……）

　　短暂数秒钟里，通过以太位面，两人就推敲了数千种猜测、拟定了数百个方案，制订了各种计划，而经过了反复推敲、争议、讨论，他们二人的脸上都越来越冷静，也越来越严肃。

　　现状有太多不清不楚的地方，事实就是如此，不仅是封寒和陆明，在场的其他攻略者完全没有想到，这群突然出现的“魔王军团”对于己方并没有抱持着恶意。——不，这不仅仅是没有恶意，对方甚至主动发起邀请，这也是让他们大为震惊，失去方寸的一件事情。

　　这情况要多离奇就有多离奇，要知道大部份情况下，魔王，就是剧本世界的“天灾”的化身，无论是危险种、灾噩种、禁忌种都是意图往这个方向进化。

　　也就是可以这么说，所有的危险种、灾噩种、禁忌种都是破灭、毁坏、杀戮这一概念的诞生物。

　　可想而知，就算“魔王军团”提出了邀请，普通攻略者也无法相信——狮子好心的请兔子回家做客，换了你的话，你会相信？

　　“你们，应该是从那个银色大陆跑到这边来的吧？”

　　林檎双手抱胸，指尖按住脸颊，目光正朝向那一片银色、耀眼的超级浮游大陆。听到林檎这样一说，众多攻略者警觉起来，那是一座彻头彻尾悬浮在半空中，宛如神圣国度一样的大陆，看上去无边无际，也不知道是怎么出现在这里的。

　　“你说……银色大陆？！”九头蛇许德拉姿态的准魔王稍微思考了一下，这才明白林檎指的是什么。

　　“哦，汝说的没错，吾等确实来自那里，也是栖身在那片区里，那是由‘王’亲自缔造出来的一个世界，由数百个剧本世界共同组建的一个‘国度’，也是一个伟大领域……”

　　随着“许德拉”语出惊人，攻略者们的目光都变了，眼中透出骇然之色。他们遥望那边状阔的大陆，一开始也只是以为那是一座超级大陆，可是听对方的言下之意，那竟然是由数百个不同的剧本世界构建的一个“国度”。

　　“了不起，竟然能把不同的剧本世界展开之后，再次拼凑在一起，完成这样一个‘多元领域’……”

　　通过以太层面的信息检索，封寒和陆明都是倒吸一口冷气，如果情况是真的话，那对面的那位“王”可以说是强大到了一种离谱的地步，严格来说，对方的强大指数几乎突破天际了。

　　“匪夷所思，不过也可以断定，对方确实无比强横，这样的能力不知道能不能与‘魔女们’相提并论……”

　　“‘魔女们’是另外一种规则性的强大，可是这位被‘魔王军’视为王的存在，又是另外一个规格级别的强横，不过，‘魔女们’不可以介入恶灵空间的世界里，假设，它们真的能够进入这片的世界，估计碰上这位‘王’也未必能在力量上与其相提并论……”

　　仅仅是一句话，陆明和封寒都对于这位神秘的“王”抱以极大的评价。对方能够统治一大群灾噩种、禁忌种，甚至可以驯服数十头准魔王，这样的强横程度也是可想而知的。

　　而面前的这个银色大陆，从以太位面检索后的结果来看是令人惊愕无比的，这也和数层楼般大小的人形黑豹说的一样，银色大陆只是表象为浮游大陆的存在，实质可能是经由复数剧本世界强行展开后转化成的一种超级形态。

　　也就是说，表面上看上去只是一个银色大陆，实际上是由复数剧本创造的多元剧本世界。

　　以人类的目光和视野，从外面看上去这只不过是一片大陆，可是这片银色浮游大陆的内部，存在无数剧本“舞台”，可以容纳大量的“世界”。

　　也难怪能够存在这么多的“准魔王”，就算是没有进化到顶点的准魔王，在一个标准地球文明观的剧本世界里，也是毁天灭地的存在，哪怕站在原地不动，都会制造惨案，稍微有大动作，就会蹂躏大半个世界。

　　如果没有银色大陆这样的超级载体，也无法让它们长久的移动，更不用说聚集一大群这样的终极存在，那会导致世界体系轻易被瓦解。

　　“还是有很多不明之处，不过，光是能够打造这样的伟绩，也可以知道对方的强度远超我们的想像……”

　　——这颠覆了过去他们对于剧本世界的一些认知，可想而知，能够缔造这个“国度”的存在非同凡响。

　　它对于时空、宇宙、维度的概念无比清晰，甚至以人类的那贫乏的大脑无法描绘的时空领域的知识也洞彻无比。

　　在封寒看来，对方哪里是缔造什么“国度”，分明是在着手打造一个属于自己的多元宇宙。

　　（当然，以目前的标准来看，银色大陆离多元宇宙这种宏概念还差之甚剧……可是，也不能够否认，只要继续锻造下去，对方搞不好真的能够有一天成功的打造出一个属于自己的多元宇宙。）

　　思及这里，封寒心中微微一动。他想到一件事情，那就是按照他们的情报，“魔王”的本质就相当于系统的回收站，清理剧本世界的残余，解决入侵的攻略者，就是它们的工作。


第1053章 试炼

　　正因为被赋予了这种特殊性质的身份，魔王会表现出的巨大破坏性，以及对于人类的恶意也是可想而知的。也正因为这种被赋予的概念，大多数魔王最擅常的就是破坏。可是眼前能够缔造出这个银色大陆的存在，似乎反了过来，它似乎非常擅常“创造”。

　　而“创造”这是一种特殊性质的能力，理论上魔王应该无法拥有这样的特性。

　　“银之大陆的主宰者，也就是魔王军团所说的‘王’，难道并不是什么魔王，那么，对方又会是什么样的存在……”

　　这个疑问让他蹙起眉头，陷入一阵深沉的思考。

　　对方似乎抱着一股善意，可也并不能够完全去相信，在状况未明的境遇下，还是应该冷静思考。不过，对方的“邀请”倒是很诚恳，并没有强迫的态度，还声明如果不同意也可以离去。

　　以对方在战力上保持的优势，完全没必要现在耍花招，就算有两个二线攻略者进行突围，胜算也不会太大。

　　“如何，诸位，是否有考虑去吾等之‘国度’作客……”

　　九头蛇许德拉一样的准魔王，九个脑袋上的鳞片互相摩挲，发出咝咝的声音，不过血腥者之船上的众人并没有直接回答。

　　好半天之后，陆明才悠悠开口：“我们现在要离开的话，你们会允许我们就这样走吗？”

　　“当然，尔等乃是访客，客人自然有随意行动的权利。”

　　豹头人身的准魔王面露惋惜的神色，摇了摇头：“只不过以吾等来看，拒绝‘王’的邀请并不是什么好事，特别是你们攻略者若是以《瓦普几斯之宴》为目标、意图收集恶灵拼图的碎片，那么拒绝‘王’的邀请无疑是一个坏决定。当然，诸位若是想要离开，吾等也会恭送……”

　　“不过远离这片海域的另外几个地域不太安全，如果诸位愿意的话，吾等也会将诸位送到安全区域。”

　　那美艳的少女姿态的魔王也表达了自己的态度。

　　“以吾等‘第七王国’的疆域为界限的其他区域，生活着太多野生的不可接触种，它们对人类可没有太多善意，那边海域谈不上风平浪静，诸位要追寻拼图碎片的话，难免会遭遇它们……”

　　“‘赫尔’的话没有其他意思，诸位不用多想什么，尔等随时可以离开……”

　　九头蛇许德拉发出爽朗的笑声：“吾等之‘王’，乃是第七王国的主宰者，对于人类种一向报以善意，愿意提供你们相对的帮助，诸位访客完全可以自便。”

　　“请等一下，冒昧的问一下，你们所说的‘王’，也就是那个第七王国的主宰者，莫非也是一位‘魔王’。”

　　越是思考，越觉得对方不一定会是一位“魔王”。

　　那个银色大陆——搞不好会是“魔女”或者是其他存在营造出来的，忍不住他也冒出这样的想法。

　　“人类的强者，你的猜测没有错，吾等之王确实是强大的魔王。”

　　九头蛇许德拉呵呵发笑：“而且，它也是立于所有的不可接触种最顶端的存在，是‘人类最终试炼’之一的顶级魔王，‘王’正是一切以人类历史和文明的终结之体。”

　　这还是第一次听到“人类最终试炼”这个词。

　　可是光是听到这个名词，所有的攻略者都从内心深处感觉到一阵莫名的恐惧。

　　终末之兽——芬里尔，引发北欧神话中的诸神黄昏，导致诸神之间发生大战，星辰从苍穹中落下，时间已不复存在，焦黑的地面摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，宇宙间只剩下一片死寂的大沉默和永劫的黑暗。

　　世纪末王安哥鲁摩阿——《诸世纪》中预言的世界毁灭，同样给人类带来莫名的恐怖。

　　这些都是人类必须要跨越的大危机，只有通过试炼，完成历史进程中的新的前进，才有机会安然度过这种恐怖危机。

　　如果翻阅人类的历史，会发现人类的历史进程从来不是一路向前的。

　　从辉煌的希腊罗马昙花一现后，欧罗巴就持续沉沦于黑暗的中世纪。

　　比起技术的进步，更多的时间是对知识的毁灭和破坏。

　　“魔女狩猎”、“宗教战争”、“贩卖农奴”、“工业污染”、“一次、二次世界大战”。

　　每一次的危机，都使得人类在历史中停滞了数十年、数百年，白白消耗了大量的时间，这些无法跨越的事件，即是“魔王”诞生的源头。

　　那么，立于所有的魔王顶端的“魔王”，又会是什么呢。

　　那无疑是一种人类最深层次的恐惧之物，那是以毁灭整个文明而显现出来的试炼。

　　“人类，借由人类亲手迎来毁灭。”这大概是被称为“人类最终试炼”的含义。

　　正因为了解这一点，明明从来不了解所谓的“人类最终试炼”这一概念的其他攻略者，都打从心底深处涌现出未知的恐惧。

　　那是刻在内心深处的信息，只要听到这个名词就会醒转过来。

　　“也就是说，我们现在要去见终极大BOSS。”

　　经过一番决定，血腥频道的攻略者决定去会见那位“第七王国的主宰者”。

　　按照“魔王军团”的说法，对方是凌驾所有“魔王”之上的人类最终试炼。

　　根据现在的一些情报推测，那位银色浮游大陆的“主宰”，搞不好会是《瓦普几斯之宴》里的大BOSS。

　　“你们这群人，脑袋都坏掉了，对方说邀请你们就敢这样轻率的过去……”

　　符东忍不住一阵嘀咕着，在他看来这是蠢到没边的事情，对方搞不好会是一个超级大BOSS，也是迷宫中LV等级最高的怪物。

　　目前己方的级数还没有练到可以和对方抗衡的程度，这样冒然的跟“它”接触，只能用“送死”两个字来形容。

　　“我们这么做也不是没有考虑。”

　　封寒也解释了起来，前往银色浮游大陆是他主导的意见，他觉得这个举动很有必要。

　　“风险性肯定存在，但是伴随着风险，也会有巨大的收益，特别是在情报获取方面……”

　　“‘人类最终试炼’吗？！老实说我也是第一次听到这个词汇，果然，《瓦普几斯之宴》有太多的秘密，就算是我也有不知晓的一些隐密……”

　　陆明倒是有几分惆怅，关于《瓦普几斯之宴》竟然隐藏着这个隐密情报，他之前也没有收集到。


第1054章 奇观

　　“收集不到这个信息倒也不是很奇怪，《瓦普几斯之宴》的攻略程度并不高，一定有太多未知之处，而且这处银色浮游大陆隐藏在厄血之海的极深处，想要找出来也不会这样简单……”

　　封寒倒没有太意外，他认为《瓦普几斯之宴》应该仍然掩藏着更多的秘密，他们的攻略过程，就是一步一步解答这些自我的疑问，和洞悉这些谜题。

　　这绝对会是一艰辛的过程，这一点也可以想像，可是他们如果想要攻陷《瓦普几斯之宴》，这恐怕是他们必须跨越的一条路线。

　　血腥者之船正式前往银色悬浮大陆，航程并不远，而且这一路由无数的灾噩种、禁忌种，以及魔王军团陪行，恐怕不少人都在胆颤心惊。

　　而封寒也不是为了安众人的心，才这样说话，而是他认为以这些魔王军团的实力，无论是追杀，还是清除己方，都不会花费太大的气力。

　　即然有这样压倒性的力量，击破自己这一方也会变得非常简单……可对方明显没有这种打算。

　　“承然，虽然它们没有太大的敌意，但也不能排除有其他的阴谋，总而言之，现在的情况还是比较糟糕就是了……”

　　虎殿英揉了揉发酸的脖子，跟那群强横的魔王军打交道实在不是什么悠闲的事情，更何况是一群集中在一起的终极怪物们。

　　这群家伙每一个都能成为一个剧本世界的BOSS级别的战力，聚集在一起光是制造出的压迫力就难以形容。

　　“据说在兔子窝旁边放一只狼，会导致小动物因为过于恐惧而陷入神经衰弱的地步，我们现在可就是一群进了狼窝的兔子。”

　　听到虎殿英的吐糟，林檎忍不住反唇相激。

　　“你在说你自己吧，请劳烦不要把我也算进去，我跟你们这些弱鸡是不一样的，讲白了，那个什么‘人类最终试炼’根本不算什么，只不过是你们想当然了……”

　　众人有些僵硬地扯了扯嘴唇，对于林檎的“中二”不少人都很了解，所以也没多少吐糟。

　　血腥者之船行驶数个钟头，就看到那巨大、广阔，可以用无边无际来形容的银色大陆。

　　它悬浮在众人的头顶上方，银色大陆上有多个瀑布一样的出入口，滔滔不绝的血水从上方倾泻下来。

　　“诸位，你们的船可以通过这条通道，往上方移动，无需太过担心，如果没什么情况的话，吾等就先回去复命了。”

　　魔王军与攻略者说了这样一句话，并起程往银色大陆上飞去。它们这些灾噩种、禁忌种、以及准魔王都不会受到不可以在“厄血之海”飞行的因素的影响，换了人类攻略者，除非使用一些特殊能力，否则很难以飞越极高的区域。

　　悬浮的银色大陆离海平面至少垂直高度接近一千米左右，这实在不是这艘船可以到达的高度。血腥者之船也没有长上翅膀，想要飞上去困难度可想而知。

　　“它们还真的走了，真的不怕我们转身就跑……”

　　也有攻略者自言自语了一句。

　　“都到了这个地步，就算硬着头皮也要上呀！再说，我们现在也没有多少选择的余地呢……”

　　不过更多人也只是苦笑一声，这里终亏是《瓦普几斯之宴》，要是没有半点觉悟，那么真的只是来这里送死的。

　　而且随着上一个剧本的胜利，以及漂亮的“痛击”了一次黑王和黑暗频道。大部份攻略者都对封寒和陆明的领导能力深为钦佩，相信在他们的领导之下，他们可以活着离开这个剧本世界。

　　然而这个时候的封寒，将目光投向于半空，观察那些离去的魔王军。

　　“在想些什么？！”

　　黑兔从他的身后出现，压低着声音突然问出这样一句。

　　封寒有些疑惑的看了她一眼，不紧不慢的说：“没什么，只是在想是不是只有灾噩种、禁忌种或者是魔王之流，可以在这片厄血之海上飞行……”

　　能够在厄血之海上飞行，无疑会是一种极大的优势，封寒正在思考能不能够利用这一点。

　　假设，灾噩种和禁忌种都可以在厄血之海上自由飞行，那么，他们这些攻略者能不能预先在其他的剧本世界里驯化一群灾噩种或者是禁忌种，以此来组建一个飞行兵种，借助这个飞行兵种，他们这些攻略者就不会再受限于这个“厄血之海”的特殊环境。

　　（说起来黑王的“影之利维坦”也可以在厄血之海中活动，不过，黑王的眷兽是规格外的存在，只是不知道其他的攻略者的眷兽会不会也有类似的能力……）

　　哗啦！

　　血腥者之船逐步接近了血浪一样的瀑布，从这天而降的瀑布据说就是能够抵达银色大陆的一条通道。

　　“从上千米坠落下来的瀑布，我们要怎么让船移动上去……”

　　就在一群人疑惑之际，血腥者之船逐步接近的那条血色瀑布开始倒流了，掀起了巨大的水浪，就好像鲸吸海饮一样，将血海倒吸回去。

　　血腥者之船也感受到了巨大的吸力，顺着巨大的瀑布开始向上移动。

　　“哇靠，连这种事情也办的到吗？”

　　这真是令人诧异的奇景，就连见多识广的攻略者也忍不住惊呼了起来。

　　眼前这一幕确实是一幕奇观，血河奔腾而起，宛如一座虹桥，将大船送上了空中。


第1055章 黄金之路

　　血腥者之船通过这条浩大的血之瀑布形成的“桥梁”，总算登临了位于厄血之海之上的银色大陆。

　　这座悬浮在血之海洋上方的超大型多元剧本，被一股强大而又扭曲的力量所支配，变成了一片无边无际，永无止境的银色大陆。

　　当整个船身从红色瀑布形成的桥上驶入银色大陆，瞬间到达了一个血液凝聚的港口。那是积蓄着大量血水的赤色港湾，不过附近没有码头，而且也没有什么人光顾。

　　银色大陆上天色灰黯，却有一丝光线从天穹撒落下来。

　　而封寒等人也开始端详这个位于银色大陆中的港口。

　　这个港口，比一整个纽约市还要大，无数高耸入云的超级巨舰浮现在港口之中，这些超级钢铁巨舰简直就像是一座座小型岛屿，形态夸张到了极致。

　　而封寒他们所搭乘的血腥者之船，与之一比较，就好像一只蚱蜢，不小心跑进了一群巨兽的身边。

　　“还真是吓死人的地方，不过很奇怪，刻意制造这么大的一个剧本世界，而且还是由数百个‘舞台’拼凑在一起，真的有这样的必要吗？”符东有些不解的发出牢骚。

　　“确实很奇怪，这里除了有灾噩种、禁忌种，以及准魔王的气息以外，还有大量人类的气息。”

　　陆明则是用手撑着船舵，目光中透出一丝疑惑。以及位面反馈的信息越来越奇怪，他们现在应该正处于数百个剧本世界中的其中一个，而在这个以“第七王国”命名的国度之中，也只是数以百计的一个小型位面其中一个。

　　他也发现自己无法穿透这个剧本世界的时空壁垒体系，横跨数个时空去打探消息。这些重叠在一起的时空，形成了极大的压制力，就连附近的以太信息也呈现混乱状态。

　　他只能够隐约捕捉一些情报，在这里，以他们这些顶级一线的角度来看，无数小型位面就相当于一个又一个齿轮，紧密的拼凑在一起，围绕成一圈，互相凑起了一个多元剧本的模样。

　　而这个多元剧本时空更精确的光景，就无法有效的查探到。

　　“机械、钟表、精准、完善，创造这个领域，制造这个国度的那一位，有着高度理性和完美的逻辑观，对方是一个完美主义者……”

　　陆明能够看到的，另一边的封寒也能够察觉，他也有与小鬼符东相同的看法。

　　“按道理说，在这种被灾噩种、禁忌种以及魔王支配的世界里，正常情况下是不会有其他的物种存在，不过这里确实有不少人类。”

　　港口附近类似一个码头，只是这里的建筑物风格较为奇怪，这些建筑物是用一种惨绿色的巨石，以一种非欧几何的规则拼凑在一起。

　　古老的尖塔升向穹顶，蜿延的曲径通往山坡，山道附近堆满了大量的石屋，谈不上端庄厚重，但也有一种哥特小说中漫溢的诡异氛围。采用这种古朴而又怪异的方式设计的建造群落，整体风貌堪称汪洋恣肆，由大到不可思议的巨岩雕凿出来，充满着颓废、宏伟、怪异、令人迷惑、令人崩溃的形态。

　　那些近乎疯狂的线条和图形，匪夷所思的尺寸和空间架构，以及让人的肉眼极大压迫的石像浮雕，还有带来的视觉误差的角和面，随便瞟上一眼就会让人大脑当机、SAN值狂跌。

　　尝试接近港口的攻略者都努力不去直视、观测、记录这里的建造风，那不单是恍若来自另一个世界的神奇形态，更多是匍匐于这一形态下的疯狂、怪诞、以及只会在梦魇时分徘徊的恐怖光影。

　　“这地方是那个克苏鲁邪神的爱巢吧，到底是拉莱耶还是千柱之城。”

　　攻略者之中，有人忍不住吐槽一句。要说原因也不为奇怪，这里的物体都凹凸感严重变形甚至完全相悖，险恶的难以理解。

　　“不，拉莱耶我也去过，建筑风格虽然接近，但整体上又是另外一会事。”

　　也有亲身经历过“拉莱耶数日游”的攻略者表示这地方比起拉莱耶也不遑多让。

　　“久等了，诸位贵客，我是‘国王’的仆从，听说你们到来些，吾主非常的高兴，接下来就由我来带领诸位前往殿下们的圣居……”

　　一只打扮的像人类管家的黑山羊，出现在众人面前，它站在一片聚集着夜色般漆黑的石头建筑物面前，这些石屋宅邸无不以违背着几何定理的方式呈现出怪异姿态。

　　就像一副怪异的抽象画，黑山羊管家也明显是一位准魔王，只是它身上的魔王气息急遽收敛，并没有显露出来。

　　这也让普通的攻略者误以为黑山羊管家只是一个强大的禁忌种，或者只是一只灾噩种。

　　这位准魔王出现之后，表情的态度也很温合有礼，并且伸手向众人指向一条道路。

　　那是一条盘旋的楼梯，陡峭而又疯怪，直通往一座高耸入云的山崖，那崖顶的天空阴沉逼仄，一道道闪电划过，乌云阴霾密布天空。

　　如果这是一部老式恐怖片，在场的所有人都会面露僵硬之色，喉咙咕咚一声，吞下一口唾沫。

　　幸而，在场的所有人都是历战强者，大多都经历过无数的血腥修罗场，以及恐怖而又混乱的各种剧情世界。所以他们也只是冷眼瞥了那座悬崖，心想这段路这样走起来好像很累的样子。

　　实际上，这段路程走的还是比较轻松。毕竟，众人没有感觉到过于阴郁的气氛，以及危险的气息。

　　“这个地方，有人类的气息，也就是说你们‘第七王国’也存在着大量的人类，这究竟是怎么一会事……”

　　封寒向黑山羊管家进行质询，对方比较好讲话，并不像一个可怕而骇人的“怪物”。

　　“是的，‘第七王国’并不是一个孤独的世界，而是一个生机勃勃的世界，这里不仅有我们的同胞，也有人类，还有一些幻想种存在……”黑山羊笑了一声：“毕竟，‘王’要维持的是一个伟大的国度，而不是一个死寂、毁灭、消亡的世界残渣，人类，在这里很多，不过他们只是普通人，只会正常的生老病死，像在外界一样正常生存。”

　　“也就是说，你们，也就是你们的‘同胞’，允许人类待在这个剧本世界里。”

　　“当然，人类的数量在这里可不少，他们就跟蟑螂一样，繁殖速度非常快，我等的‘国王’一向非常喜欢人类这一黑铁种，所以嘱吩我们不得干扰他们……”

　　众人交谈的同时，总算登上高大的崖顶之后，霎时间，环绕在天穹上端的乌云渐渐散云，一条光明的道路显现出来，就像是一道阶梯，从苍穹的顶端一路铺下来，化成一条黄金台阶。


第1056章 罢战

　　这景象恍若神迹，一条黄金阶梯由天空降下，那是一条黄金大道，沿着虚空铺成了下来。

　　而天穹的尽头，裂开了一缝隙，黄金色的光芒从另一个时空透了过来，极尽妙妍美丽，光辉灼亮。

　　隐隐约约以，能够看到一座浮在云中的神城，那仿佛是天堂伊甸，完美的无法形容。

　　“诸位，顺着这阶黄金梯，就能够抵达‘王’的寓所，也就是通往王国的唯一通道。”

　　“也就是说……我们接下来要前往‘王’的寓所。”

　　“是的，接下来其他的贵客，就请与我一同前往另一边区域，接下来会好好招待你们。”

　　黑山羊戴着白手套的双手拍了拍，虚空中又闪烁出一条通道，逐渐通向另一边时空，那是一片人口繁密，恍如文艺复兴时代的城市。

　　“看来，那位‘王’想要见的人，应该只有我们两个了。”

　　封寒和陆明很快明白了，伟大的“王”真正打算与之会见的也只有他们两个人。恐怕，也只有他们两个强大的一线攻略者。才有资格与那位强大的“魔王”会面。

　　……

　　踏上金色的台阶，修莱特站在巨大的殿堂里，这里是“第七王国”的主宰者的寓所，也是这个超级多元剧本世界的中心。

　　整个“宫殿”存在于巨大的齿轮上，而以齿轮为中心，无数齿轮在虚空中密布——化成了一个犹如钟表一样精准律动的世界。

　　而世界的中心，黄金色的宫殿里，隐约能够看到两尊神秘的影像。

　　“许久不见了，‘第七王国的主宰’。”

　　“原来是你呀，哲人王·克莱俄布卢，这应该不是我们第一次见面了。”

　　“自然，在‘白之理’仍然支配万界之时，我们应该有过短暂的会唔。”

　　“好像是有这么一会事吧！”

　　说不上是年轻，还是苍老的声调，不过毫无疑问，那是属于缔造这个世界的“人类最终试炼”，也是最强序列的魔王的声音。

　　“不过你倒是转换了容器，让我有些意外，七位哲人王中没有被魔女们封印到星之熔炉的只有你一个……”

　　“……”

　　修莱特较为沉默，并没有多说什么。

　　“那么，既然你已经身为攻略者，那么事情继续按原来的方式来，条件我已经给出，克莱俄布卢，完成我布置的试炼吧，你应该会做出正确的选择吧！”

　　……

　　沿着黄金色的阶梯向上攀爬，封寒不仅心中称奇。

　　阶梯是飘浮在空中的，看上去就相当于数根飘在空中的飘带，两人就沿着其中一条金色的飘带逐步上升，他们不用移动也可以，因为这些金色阶梯可以自动向上移动，也有的阶梯貌似是从上往下移动的。

　　而阶梯的下方以及附近是一片虚无的时空，漆黑深邃，仿佛沉寂的无光宇宙，唯有那金色辉煌、透出无边神圣气息的巨大齿轮世界，悬浮在无光的宇宙上方。

　　也就在这个时候，他们附近的金色阶梯出现了一个人影。

　　而这个人影透出与他们二人十分接近的气息，那是被以太位面所钟爱，能够与更广大的时空进行交接的一线强者的气息。

　　“克莱俄布卢！”

　　他们当即想到，出现者必然是死神频道的一线攻略者，哲人王克莱俄布卢。

　　那个穿着西服的白人青年目不转睛的看了两人一眼，低声道：“没想到，你们这么快就到了这里，也算让人有点惊喜。”

　　“克莱俄布卢，不，应该叫你修莱特副教授吧。”

　　陆明笑意盈盈，没有动手的意思。封寒则是眉头一皱，紧绷的神经也松了下来。

　　他们与“克莱俄布卢”之间必然会有一场生死之战，这会决定血腥频道和死神频道的生死存亡，这场战争无从避免，双方也不打算避免。

　　只要与克莱俄布卢见面，就代表双方必然要站在战场上，浴血搏杀一番。而现在，封寒和陆明与孤身一人的修莱特相比，还是占据了极大的优势，他们两人联手的话，有近三分之一的可能性，击杀这个最强的敌人。

　　只要他们能够在这里杀死这个男人，虽说不至于毁灭死神频道，但也能够让那个频道陷入巨大的危机。

　　而且在战略上，只要解决掉一个一线攻略者，接下来另一个一线攻略者，也就是黑王就能够更轻松的击溃了。

　　毕竟，三巨头之间的攻守平衡被打破。

　　可是在这里，陆明放弃了针对修莱特的攻击。

　　封寒看到了陆明的决定，知道他是认为眼下并不是最好时机，决心不放动攻势。

　　要说原因也不难猜测，那就是这里的环境不合适。

　　他们正处于魔王统治的区域，而且还是那个被称之为“人类最终试炼”的魔王。

　　在这样的环境中，松懈大意可是要不得的，没人知道这些充斥着怪物、灾噩种、禁忌种的世界里，这些强大的异类对他们这些人类种究竟有何种看法。

　　对于之前它们所说的话，两个人都不会真正意义上的相信。

　　他们，反而能够思考背后的意义。

　　为什么魔王要让自己的手下来找他们，无论怎么猜测也只有一种可能性。那就是神秘的第七王国的主宰，需要他们这些人类去办某件事情。

　　这从抵达这里之后，黑山羊准魔王排除了其他人，让两个一线攻略者去与“主宰”见面这一点可以看出来。

　　而当封寒和陆明发现了修莱特的出现之后，这更进一步应证了他们的猜测。同时，也让他们醒悟一点，那就是对于“主宰”，或者那个被称为“王”的存在来说，一线攻略者越多越好，因为它确实需要。

　　（在种种情况都不清楚的现在，实在没有必要与修莱特动手，因为我们不决定会不会让其他的魔王注意到这里，甚至插手现在的状况……）

　　假设，那个神秘的第七王国的主宰，需要的是多位攻略者的力量，那么，它应该不会允许两人杀死修莱特。

　　那么，在对方的主场之中，封寒和陆明就不打算去主动滋生事端。


第1057章 双子魔王

　　双方都极力克制，极力避免发生冲突，这一点无论是血腥频道的封寒、陆明，还是隶属于死神频道的修莱特，都是一样，双方大概都不愿意在这里爆发冲突。

　　“你们很幸运能够走到这里来，不过也很可惜，还是迟了一步。”

　　修莱特表现的异常的惬意，他无视两人的敌意，他的态度甚至可以用从容来形容。

　　总而言之，他并不在意封寒和陆明的态度，而这份姿态完全可以用高傲来形容。

　　（不对！这个家伙也不能用这种目光来揣测……）

　　起初，封寒产生了这样的想法，但是很快，他有注意到修莱特那副冷漠的宛如绝对零度的双瞳，立刻知晓了自己先前的猜测并不正确。

　　这个男人的内心才不会产生什么高傲的意志，他更像一块绝对零度的冰块，完全没有什么温度，也没有对外界的太多想法。

　　恐怕在他眼内，世界万物没有什么不同。

　　“挑衅的话就免了吧，修莱特副教授。”

　　陆明紧盯着他，并且道出对方的真实身份，看来他已经获悉了这个男人在现实的身份。

　　“你来到这个‘第七王国’究竟有什么问题。”

　　他们与修莱特的距离逐渐拉近。

　　“你们的目光只能够局限在这里吗？”

　　修莱特伸出手指，敲了敲了自己的脑袋。

　　“难不成从过去开始，就没有花费精力去思考吗？”

　　这话听上去像是嘲讽，可是修莱特的语气并没有太多起伏，就好像他是真的这么认为，并且异常坦率的这样说。

　　“你们认为‘恶灵空间’是基于什么理由诞生的？又是因为什么样的原因才会形成现在的机制？为什么会在这里出现名为‘第七王国’的存在？所谓的‘最终终试’又代表着什么？”

　　“这些跟你无关吧！”

　　封寒摇了摇头道：“所谓的解答终究是我们自己的事情，与你这个外人没有任何关系，不过，你究竟是向我们表达什么呢？”

　　一刹那，黄金的台阶上，三个人之间的距离几乎平行。

　　“决定吧！……接下来的道路快要显现出来，如果接下来，你们的思考不能洞彻到下一个阶段，那么，所有的一切都会结束。”

　　他留下这句不明所以的话，便扬长而去，只留给两人一道削瘦的背影。

　　“他是在故弄玄虚，还是说……”

　　“现在想这些也没有用，先与那位‘王’会面之后，再说其他的吧……”

　　两人没有太多的犹豫，他们的目地是与那位第七王国的主宰者见上一面，或许从对方的嘴里能够打探出更多的消息也说不定。

　　没隔多久，两人就抵达了位于最顶端的宫殿，那是奢华异常，宛如黄金圣域的宫殿，这宫殿宽阔无比，令地球上所有的华美建筑都相形见绌。

　　“访客们，你们就是‘血腥频道’的攻略者吗？”

　　一个清澈的声音从宫殿中响起，那是少年的高昂声音，只是从空旷的大殿中回荡的音色听上去宛如老人一样低沉。

　　那是一种将苍老、年幼这两种音色混合在一起的声音，顺着声音，两人看到了刚才发声之人的位置，那是位于黄金圣域深处的宫殿。

　　在那宫殿的深处，有两个高大的王座，那王座是由铁块和金属构成，像是两座铁塔，分别有两人影伫立在王座上。

　　不，其中一人站了起来，那是一个是黑发蓝瞳的孩童，看上去有十一岁大小。

　　他有着一双盛夏天空一样的湛蓝瞳孔，石膏打造的一般的肌肤，有着完美曲线的纤细下颚，还有漂亮的眉毛，穿着一身巴洛克风格，类似宫庭装束的服饰。

　　那是一位美丽的少年，他的唇角挂着微笑，而他的目光有着孩童的天真，同时，也具备着近乎事故的老者般的睿智。

　　而且，更让人意外的是，明明看上去很矮小，与普通的孩童一样的身高，但是却感受不到一点弱小，全身上下都散发出夺目的威严与超凡的魅力。

　　——有着神之貌，虽年幼、稚嫩、却伟大不凡的君王的雏形，宛如龙之类的幻想生物的幼子，只要一见面，就忍不住想要低头叩拜如此美丽与高雅的存在。

　　这大概是封寒和陆明眼下唯一的写照。

　　这太奇怪了，心智坚定如磐石，不受外物所动的一线攻略者，也在内心深处涌出这样的想法。

　　“非常欢迎两位，想必你们就是封寒与陆明，这应该第一次见面吧！”

　　黑发蓝瞳的少年微微屈下身子，向两人施礼。

　　“鄙人，就是第七王国的‘主宰’，即是国王，也是这里的缔造者，我，也是‘魔王’，身份‘人类最终试炼’之重责，是立于全体魔王之顶端的最终、最强、最凶恶……”

　　宛如盛夏天空的双眸中闪烁着无数数据信号，那是以太信息的洪流在孩童如同北国的大海一样的深邃的蓝色瞳孔里闪烁。

　　光是站在那儿，少年，或者说是孩童的身影就像发光一样闪亮，足以媲美天上的星辰。

　　“身为魔王的我，并没有名字，对方魔王之属，名字并没有太多意义……不过两位若是愿意，可以称呼我为‘壹’。”

　　对方做出自我介绍，同时，他将手伸向另一端，向两人介绍坐在另一张王座上的一名少女。

　　那是宛如将美貌融入一身的“造物”，连人类的形态都只是为了展现出造物之美的含义，她有着富有光泽的银色长发，双目紧皮闭着，长长的睫毛也垂落下来。

　　少女就像是一具精巧的人偶。

　　眼睛和表情都没有生气的人偶，她闭着双眼，好像熟睡。她那纤细的不堪一握的手和脖颈，还有带着大量蕾丝花边的丝制洋服下隐约可见的脚腕，都是奢华的白皙色。

　　那沉睡中的姬公主的姿态让人忍不住联想到童话中的睡美人。

　　“这是鄙人的妹妹，她也是魔王之柱，与我并列为第七王国的主宰者，严格说来，我们是双生之子，乃是孪生的双子魔王，代表着‘终焉的试炼’的表与里……”

　　少年摊开双手，笑了起来。

　　“不过她一直这个样子，大半的时间都对外界不太感兴趣，所以，也不可能起身招呼两位。对了，如果要给她起一个名字的话，姑且称呼舍妹为‘零’好了……”


第1058章 九十九枚碎片

　　从进入这个黄金殿宇之中，封寒和陆明就开始陷入沉默，他们努力消化一切信息，争取推断出更多的线索，而不是急急忙忙与对方进行沟通。

　　实际上到达了他们这种领域，单纯依靠语言交谈给出的信息、情报相当有限。

　　交谈，沟通，那对于这种存在是一种低效率的行为模式。

　　预先收集好情报，制订好策略，就好像打牌之前准备好牌，然后根据对方的出牌，一张一张的打出去。

　　当然，他们不开口，不代表对方不说话，少年倒是颇有一番兴趣、滔滔不绝的开口。

　　“我对人类算是非常感兴趣，虽说迟早会毁灭你们，不过我还是相当喜爱你们人类，也很欢迎你们的到来……”

　　自称为“壹”的魔王，态度和蔼可亲，完全没有毁天灭地的大魔王的样子。

　　可是封寒和陆寒都不敢这么想，只有他们这样的资深者，这种巨头级别的强大一线，才有资格了解到眼前这个“壹”有多么可怕。

　　普通的魔王和现在的这位“第七五国的主宰”一比较，完全就是尘埃与天穹的差距，一个在天，一个在地。

　　他们不约而同的倒吸一口冷气，知道在这里与这个“壹”发生冲突的话，他们几乎不可能有任何生还的可能。

　　“开门见山吧……你找我们这些攻略者过来，究竟有什么用意？”

　　这一点也是两人一开始的目地，也是目前他们最想搞清楚的一件事。

　　魔王与人类，大抵上都是互相敌对的身份，鲜少会出现这种魔王选择与人类互相沟通的行径，而且看这个举动背后隐藏的意思，明显是想要与封寒和陆明进行合作。

　　虽然不清楚这样的合作有什么用意，但既然人都到了这里，封寒和陆明自然想搞清楚，究竟对方的意图是什么。

　　“哈，你们俩人性子还真是急，不过这也满有趣就是啦！”

　　“壹”微微一笑，摊开了自己的手掌，一团炫目的光芒从他的掌心里弥漫开来，那是数百道微尘一样闪烁的光点，在半空中临时组成了一幕星辰流转，晦明变化的景象。

　　“恶灵拼图！！”

　　封寒和陆明相视一眼，面面相觑。

　　魔王“壹”的掌心深处，分明是将近百枚恶灵拼图的碎片，这是封寒他们一直以来在搜寻之物，恶灵拼图碎片是完成《瓦普几斯之宴》的核心之物。没想到这个第七王国的主宰者，尽然能够收集这么多的恶灵拼图碎片。

　　“我的手上的碎片不多不少，应该有九十九枚，假设，你们能够答应我一个条侮辱华人，这些恶灵拼图碎片交给你们也不是不可以……”

　　这些碎片宛如一团团小小的星光，闪烁点点芒辉，在魔王的掌心旋转着。

　　“这些东西对我们这些‘魔王’来说，一点作用也没有，反而有些碍事，可是对于你们人类而言，特别是为了攻略《瓦普几斯之宴》，恐怕是绝对必要之物……”

　　环簇在魔王掌中，如同星辰一样缠绕的微渺光点，正是对于恶灵空间这一次参加《瓦普几斯之宴》的诸多频道来说，最为关键的至宝。

　　这个“恶灵拼图”本身就相当于一个复合型道具，相当于黑暗频道的上帝之影、血腥频道的食尸鬼铠甲这种级别的强大道具，属于需要集中一个频道的力量合力才能完成的超级道具。

　　目前，持有这种强力道具的也只有两个频道，而只要得到大量的“恶灵拼图碎片”就会自然获取一个超级道具，而这一切几乎不费吹灰之力。

　　更何况，这件至宝道具关系到解开接下来的《瓦普几斯之宴》中的迷题，谁能够更进一步的掌握更多的“恶灵拼图碎片”，谁就会在接下来的《瓦普几斯之宴》的剧本攻略中占据最佳优势。

　　“你，刻意取出这个东西，究竟有什么目地？！”

　　两个一线当场都警觉起来了，对方一口气拿出九十九枚拼图碎片，对于自己这群攻略者来说，自然是一个极大的诱惑。

　　基本上可以这么说，听到对方取出拼图碎片来谈条件，封寒和陆明就知道他们很难拒绝接下来的条件。

　　“哈，别把问题想的太复杂。我需要你们帮我做的事情很简单。”

　　魔王“壹”指尖一点，旋转的“星云”一溜烟的凌空打转，滑进了他的手心里。

　　这位“第七王国的主宰”绽露出天真的笑意，合拢了自己的手掌，所有的星光点点当场消失无踪。

　　“我需要你们帮助我攻略一个剧本世界，这也是你们非常擅常做的事情，以两位的实力来办这件事，想必会非常的轻松写意……”

　　“攻略剧本吗？”

　　陆明托着下巴，不慌不忙的道：“就算你说的这么轻松，在不清楚剧本的类型、难度之前，我们也没有把握这么云淡风轻的接下这个任务。”

　　“哈哈哈，难度确实也存在……不过，对于各家而言，难度都是一样的……”

　　“各家，你的意思难不成除开我们，还有其他人参加……死神频道是吗？”

　　并没有花费多大的精力，封寒就想到了，大概修莱特领导的死神频道也加入进来。

　　也就是说，这不是简单的一场攻略剧本，而是一场竞争，对象是死神频道。

　　双方之间，怕是要展开一场以“拼图”这个奖励为核心的竞争，当然，也有可能发展成一场厮杀。

　　“没错，不过，倒不用你们双方在同一个剧本世界里展开争夺，我会给你们另外一个任务。”

　　两个一线当场都警觉起来了，对方一口气拿出九十九枚拼图碎片，对于自己这群攻略者来说，自然是一个极大的诱惑。

　　基本上可以这么说，听到对方取出拼图碎片来谈条件，封寒和陆明就知道他们很难拒绝接下来的条件。

　　“请放心，以二位的实力挑战接下来的任务不会太困难，毕竟，你们可是一线攻略者。”

　　魔王只是随口一说，可是两人都听出言外之意，也就是说，接下来的任务只有两人去参加。


第1059章 尼可

　　“什么时候开始任务？！”封寒询问，他算是看出来了，这个“魔王”就是针对自己这一行人设计的一个“局”。对方恐怕一开始，就试图让自己和陆明去参加一个神秘的任务。

　　“哈哈哈，你们还真是着急。”

　　少年姿态的魔王摊开自己的双手。

　　“不过，既然你们急着开始，那么现在开局也没有什么问题。”

　　他的两只手掌，涌动着两个光源，那是两扇“光之门”。

　　“等一下，这样对我们来说，岂不是相当的不公平。”

　　封寒摇了摇头：“‘哲人王’克莱俄布卢应该只要进入一个剧本世界吧，可我和陆明要分别进入两个不同的剧本世界。”

　　“不用担心这一点，事实上‘克莱俄布卢’要负责的剧本难度会比你们大，所以，不公平这一说法倒也不存在。”

　　身为“最终试炼”的魔王继续说：“而且，我还给予了非常优异的一个条件，那就是你和陆明，只要有任何一个人提前完成任务，那么都可以算成是两人共同的胜利。”

　　“假设你们能够共同完成任务，那么，无需什么评判，那些拼图碎片最终都算是你们的……”

　　“这么多优惠条件，想必你们也没有什么不满意，那么，现在可以开始了吧！”

　　两扇“光之门”在两人眼前展开，转瞬间，就将两人的身影吞噬进去。

　　下一秒，他们就进入了两个不同的剧本世界。

　　……

　　飞机很安稳的落在跑道，通过滑行，稳妥的靠在停机位。

　　空气还好，只是气温有些高，他站起身来，背着自己的大背包，起身随着人流来到了入关检查处。

　　“欢迎来到美国！”

　　入境处的窗口，海官官员用英语毫无生气的询问，这是一个黑人妇女，对于到访这个国家的旅客，她习以为常，神色麻木，毕竟，这番话她估计要对每一个入境者说一遍。

　　无论是对工作抱以什么样的热情，当你重复上千上万遍之后，那你也无法再像以前一样热心。

　　“你是从什么地方来的？！”对方漫不经心的询问。

　　“西班牙。”他简单的回应，对方检查了他填写的表单和相关证件，确认无误之后，就正式通过了海关。

　　直奔行李处取得了他的行李，他走向了机场的卫生间。他站在冼手池边，给自己冼了一把脸，同时拍了拍自己的脸。

　　“……没有问题。”

　　他自言自语，重新背起背包，缓步向机场外走去。

　　当他走到机场的外面，就看到地方电视台的工作人员，正陪同着一家人在门外等待着他。

　　“……太好了，他终于回来了。”

　　“上帝保佑，他真的没有事。”

　　地方电视台的女主持人安慰着一个微胖的妇女，她正在拿着手巾擦拭着眼泪，不停的小声抽噎。

　　而她的身旁，还有她的大女儿、以及女婿，都有相同的情绪，看的出来他们非常的高兴，特别是那位妇女的大女儿。

　　她是一个典型的白人女性，她也忍不住吸着鼻子，擦着眼角的泪。而她的丈夫则是抱着自己的妻子，小声的安慰她。

　　与此同时，当他走出机场大门的时候，所有人都注意到他的身影。

　　电视台的摄影师这时候把镜头移了过来，而在场的所有人的视线都集中在他身上。

　　“是他，真的是他，是尼可，他回来了。”

　　那个微胖的妇女看到了他的出现，激动的叫喊出来。

　　也就在这一刻，所有人都朝着他移动过来。

　　那名地方电视台的女主持人更是娴熟的握住麦克风，对着镜头说道：“这里是圣安东尼奥TV17电视台，您现在收看的是一条插报，我是为您带来现场报道的蕾切安，这里是埃尔帕索国际机场，我们现在正在等待一搜从西班牙巴塞罗拉到这里的一架班机……”

　　“相信许多观众并不清楚这样一件事情，大约在三年半前，巴克雷一家最小的一个孩子，名为尼古拉斯·巴克雷的孩子在回家的路上突然失踪……”

　　“三年的时间里，他的家人都以为他失踪，唯有他们的母亲没有放弃找回自己可怜的孩子，一直在努力寻查她的孩子，也许上帝从来没有过它的子民，大约在三个月前，我们从西班牙警方那里得到一个消息，尼可，竟然出现在西班牙的一个小镇里。”

　　女主持人伸手向前，镜头转向巴克雷一家，还有其他的媒体，联邦警察、移民署官员，还有民间救助团体一大群人围在他们一家附近。

　　“巴克雷一家接到这个消息后，欣喜若狂，同时，他们也疑惑不解，为什么尼可会出现在西班牙，而被西班牙警方找到的尼可，一直神情恍惚，他似乎之前受到过极大的打击，精神很不稳定，甚至有失去过去记忆的可能……”

　　“不过幸好，他还记得自己的名字，也知道自己住在德克萨斯州的圣安东尼奥，就连自家宅邸的信息也清楚的知道，而这一切，也让他可以重返美国提供了最大的帮助。”

　　“这里是圣安东尼奥TV17电视台，我们会持续为您播报这条消息，并且关注这一家人的后续情况。”

　　他并没有听到站在附近的女主持人在说些什么，只是看到了她的口型，他也没有听到附近的人群在说些什么……

　　当大群的人潮向他涌来，他的感觉就越发变得迟钝，他听不见其他的声音，也感受不到更多的声音，只有附近的人流中上千只、上万只脚步走动声。

　　这个时候，他被巴克雷一家抱住，时间像胶卷镜头一样变慢。

　　那位老母亲用手抚摸着他的脸，称呼他为“尼克”，而他的姐姐也抱住了自己的弟弟，她们是真心认为他就是他们的儿子。

　　——可是，我究竟是谁？！

　　我是尼可吗？

　　或者，我是尼古拉斯·巴克雷？！

　　他没有说话，也没有发出自己的声音，只是任凭着涌动的人潮，将自己包围住了。

　　嗡嗡、嗡嗡嗡！

　　还有耳边逐渐恢复的声音，那些密密麻麻、喧嚣吵闹的声浪把自己，还有自己的意识一并淹没。

　　喀嚓！

　　时间突然冻结住了，封寒从迷雾一样的虚无中走了出来。

　　他发现整个世界如同动画祯数一样定格在这一刻之中。

　　所有的人，所有的事物，流动的人群，还有物质世界的活动，都呈现出完美的静止。

　　“欢迎你，攻略者封寒。”

　　一个奇妙的电子音从天空中传了过来，封寒抬起头看到了一个奇妙的存在。

　　那是一个奇怪的生物，它有着嫩绿色外装，身体呈现出一种金属构造，拥有两只复眼，穿着一套黑色西服，身高只有孩童的高度。

　　活像是一只拟态成人类的大昆虫，这家伙的声音很古怪，听上去像是清朗的少年音，偏偏又有一种机械风格。


第1060章 流动

　　“你是什么人？！”

　　封寒很疑惑，这个家伙明显不是灾噩种、禁忌种，也绝不会是魔王之属。

　　可是，它却出现在这个剧本世界里，它竟然知晓自己的身份，还有这个奇妙的状态。

　　这一次的剧本世界，封寒并没有参预进去，他如同观看一部电影，完全置身事外，全程并不加入这个剧本的世界，也无法进行干涉。

　　这还是第一次碰到这种情况，封寒过去碰到的所有剧本世界，都是可以直接进行干涉，影响剧情的走向。

　　攻略者正是因此才能被称为“攻略者”，因为他们的存在就是推动剧本的发展。

　　而在这个由魔王展现出来的这一剧本世界，完全脱离了恶灵空间关于“剧本世界”的标配，封寒在这里完全只能担任一个无关的观者，从开场以来，他处于一个高于这个世界剧情发展的角度，以一种上帝角度看待这些事件的发展。

　　眼下，整个剧本世界仿佛冻结住了，不过封寒能够感受到，只是这个世界的时间流逝被控制住了，而始作俑者算错就是眼前的这个绿色的家伙。

　　“那个，我的名字算是‘杰克’。”

　　绿色怪异的存在自称自己为“杰克”，它抓了抓脑袋，不好意思的说：“这一次的旅程由我来为您引导，你现在应该可以看到自己的面前有三行选项，接下来的剧情发展，就由你来决定……”

　　“绿色杰克”，这应该就是这个奇怪存在的名字。这家伙似乎与这个剧本世界有什么联系，具体情况封寒也无从知晓，不过确实，他的面前出现了三个选项。

　　选项1：尼可的视角；

　　选项2：朱莉（母）的视角；

　　选项3：达伦（姐）的视角；

　　封寒很快就得出了结论，他会依照这三个选项，走三个不同的剧情。第一个选项，自然是那个名为“尼可”的男人，第二个和第三个选项，是其母朱莉和他的姐姐达伦。

　　“三个选项代表三个不同的角度，应该是介入三个人的视角吧！”

　　封寒向悬浮在半空中的绿色杰克询问，后者点了点头道：“没错，只不过有件事情要提前说明，在这个剧本世界里，你无法干涉所有的事情，你只能充当一个旁观者，唯一的例外，就是选项，所有的选项都是即存的，当它们出现，你可以根据选项来使剧情发生变动。”

　　“‘变动’不是干涉，只是一种转变，你无法扭转过去，也不可能改变未来，但是，这会让事件发生不同的变向，或者说是一种间接的干涉，只是它不会导致事件最终的流向，只是让过程产生一些意外的发展……”

　　“明白了，也就是说，选择不同的选项会出一些其他的支线，但这些支线只是剧本世界的衍伸，与最终结果不会有任何的交叉……”

　　“差不多就是这样，你理解的很好。”

　　绿色杰克笑了笑说：“那么，我们可以继续开始了吗？”

　　“可以是可以。不过有一件事情我想问一下，我手腕上的这个是什么？”

　　他指了指自己的手腕，那上面缠绕着一圈红色文字。

　　“哦！这个啊，那是在这个剧本世界里不能违反的NG事项，过去的剧本世界也有，只是这个剧本世界较为特殊，所以会特别规定一条，对了，你的NG事项是什么呀？”

　　面对绿色杰克的询问，封寒只是蹙了一下眉头，对方也不知道自己的NG事项吗？

　　他扫了一眼手腕上那圈红色文字，那上面用杀意浓烈的气息刻下了一行字：谜题无从解开就会被抹消。

　　也就是说，这实际上是一个解谜类的剧本，而自己如果大意之下，没办法解开谜团，那么自己就会被……

　　“没什么，可以的话继续吧，我要选择第一条选项。”

　　他摇了摇头，把其他的思考抛出脑后，决心要代入第一个选项中的视角，也就是从那个名为“尼可”的男人身上，找出整个剧情的真相。

　　故事从开头，就是以这个男人为第一视角，那么，他就是这个故事最重要的主角。

　　而封寒觉得既然这个人的视角是主角的视角，那么，从他的角度估计可以看到更多的事情发展。

　　“那么，在封寒先生进入之前，有一件事情我也要解释一下，你虽然不能干涉这个故事的发展，不过可以借助剧本世界的‘插入点’，任一时间停下故事走向，去调查每个当事人的内心观点……”

　　“就像刚才一样，让时空停顿下来吗？”

　　“是的，而且只要你愿意，就可以潜入所有人的内心世界，调查他们的一些思考、想法、记忆。”

　　绿色杰克哈哈一笑：“不过，一次只限一个人。”

　　“明白了。”

　　“很好，决定选择第一项。”

　　“没错。”

　　“那么，开始吧！”

　　停滞的时间齿轮开始转动，画面又开始活动了，而封寒和绿色杰克也从现实层面消失不见。

　　……

　　美国每天都有高达2300多人失踪，失踪者什么人都有：任何年龄段、任何性别、任何经济状况、任何阶层和任何肤色都出现失踪现象。

　　儿童失踪事情也是频发，其中主要以家长和孩子的沟涌不畅而导致，或者是孩子离家出走造成的。

　　当然，这一情况下大部份孩子、接近失踪总数的百分之九十九能够找回来，但也有一部份永远无法回归。

　　失去孩子，是所有父母永远的伤痛，谁也不会例外，巴克雷家就承受了近三年多时间的伤痛。

　　而从西班牙传来的一个电话，无疑是一个意外之喜，谁也无法料到，原本以为可能失踪后死去，尸骨无存的尼古拉斯·巴克雷会在远离德克萨斯州数千公里的南部小镇——利纳雷斯出现。

　　这简直让人无法相信，那些关注尼古拉斯失踪一事的人们都感慨这是一个奇迹。

　　神灵会将奇迹赐予那些从未放弃努力的人，很多人都相信这个孩子已经死去，谁知道隔了这么多年他又再次回来。

　　这是一个相当轰动的新闻，由其是人们发现尼古拉斯出现在另外一个国度西班牙。

　　这让不少人内心越发的疑惑，思索为什么会变成这个样子。

　　尼古拉斯·巴克雷究竟遭遇了什么事情，他在13岁那一年究竟发生了什么，才会让他辗转离开这个国家，抵达另一个国度。


第1061章 灵异点

　　清晨的阳光从帘幕中透了过来，尼可睁开双眼从床上爬了起来。

　　拉开的窗帘，透出晨间的金色阳光。窗户外的空气也异常的清新，这也让尼可知道这里并不是他之前待的教养院。

　　大约在三个月前，他被警察发现出现在一栋电话亭里，大概是把他当成了离家少年，警察把他送到了少年教养院这样的机关。

　　他在那里待足了三个月的时间，他很熟悉那里的气味、温度、还有环境。而这里却是截然不同，被褥干净而漂亮，也没有教养院那里特有的潮湿气味。

　　这里不是教养院，而是巴克雷家的卧室，这也是属于他，尼古拉斯·巴克雷的屋子。

　　房间里的一切都与数年前一样，一直保持着原状，而且还打扫的异常整洁。

　　这不是一两天能够办到的事情，这证明屋主一直在认真打扫着屋子。

　　这是巴克雷家的屋邸，位于圣安东尼奥市的一片社区里，这里风景怡人，环境非常的适合渡假。

　　“起来了吗？尼可……”

　　从楼下传来了一个声音，那是尼可的母亲朱莉的声音。

　　他揉了揉眼睛，从卧室里走了出来，他走下了楼梯，很快就闻到了一股扑鼻的香气。

　　那是准备好的早餐的味道，尼可的母亲早早就起来了，为他准备好了早餐。

　　“我特意准备了你最喜欢吃的蓝梅派，其他的早餐也是你过去非常喜欢的。”

　　朱莉解下了自己的围裙，笑着对他说：“怎么样，睡的还习惯吗？”

　　“还行吧！”

　　尼可有些局促不安，他还没习惯自己的“新家”。他之前一直待的地方，绝对没有体验到这样温暖的环境。

　　——没错，这就是自己一直期待的生活。也就是新的生活，他的目标就是这样的脱胎换骨、获得新生。

　　三年的时间里，他一直徘徊在困惑、空洞、阴暗的心绪之中，而一直到了现如今，他才找回了一点家的感觉。

　　“这里，就是我，尼古拉斯·巴克雷的家吗？”

　　他被其他人告知，他就是尼古拉斯·巴克雷，是的，他就是失踪三年的尼可。

　　只是，他失去了记忆。

　　对外，就是如此声称了。

　　尼古拉斯·巴克雷在三年前的一天突然失踪，没人知道他是如何失踪，那时他应该才十四岁。

　　他是个活泼、天真的孩子，每个人都喜欢他，包括巴克雷家附近的邻居们。

　　“还好吗？尼可……”

　　姐姐达伦从餐桌的另一边走了过来，她和姐夫杰森也住在这个家中，不过他似乎一早就外出了。

　　“这是你的侄子安东尼，他现在在念小学。”

　　一个矮个子的黑发蓝瞳的小孩走了过来，把旁边的一张椅子拖动过来，然后自己爬了上来。

　　“他是杰森前妻的孩子，现在由我们照顾他。”

　　“你好……”

　　尼可放下刀叉，跟自己的侄子第一次打了招呼。

　　“你好。”

　　小家伙有些怯生生的开口。

　　“汪汪！”

　　一只花色皮毛的圣伯纳犬旋风一样冲进屋里，对着尼可一阵狂吠。

　　“够了，纳布，到一边去。”

　　母亲朱莉处理完家务，也走到餐桌边用餐。

　　呜呜～～！

　　圣伯纳犬被训斥几句，立刻灰心丧气的垂下尾巴。

　　“你走的太久了，纳布都认不出你来了。”

　　“……是这样吗？”

　　尼可垂下身子，朝着躲进餐桌下的纳布掷出一块法兰克福香肠，这只大狗警觉的嗅了一下，张开嘴把香肠吞了下去。

　　“尼可，不要给它乱吃东西，它经常有肠胃病……”

　　“哦！”

　　尼可没有多说什么，继续吃完他的早点。

　　“那么，妈妈，我送小安东尼去学校，待会去镇上的公校要等我一下，送尼可进学校让我去好了。”

　　“也好，反正你也是校友会的人，由你出面也比较好。”

　　“再见！”

　　跟母亲打完了个招呼，达伦领着儿子开着车，往附近的小学驶去。

　　“尼可，你的房间只是顺便捡了一下，还没有收拾好。我建议你好好收拾一下，如果需要什么，或者是想到什么，也好做其他的准备。”

　　母亲朱莉提醒他可以收拾一下自己的屋子，那是他曾经的屋子，他以前用过的东西都在里面。

　　尼可一下子明白了，朱莉还是对于他的记忆模糊这件事梗梗于怀，大概是希望通过这个方式唤回他的一些记忆。

　　他自己也觉得这个方式不错，他或许真的能找到什么线索。

　　“好嘞，就从这里开始吧！”

　　返回了卧室，他从床底下拖出大量的纸盒子，里面装满了尼古拉斯·巴克雷过去的回忆——数年前的超级英雄漫画、数不清的游戏杂志、帝国反击战的公仔、还有一盘游戏卡带——《小蜜蜂》、《星际奇兵》、《亚尔的复仇》……

　　另外一个较大盒子放着他的旧玩具，乐高积木和其他东西混在一起，还有一截破掉的火车头。

　　而最后的盒子里的东西就比较少，首先是一叠发黄的老照片，其次是一本日记本，打开之后发现是大量的涂鸦，还有一个老式的DV机。

　　这东西自己过去搞不好会很宝贝，虽然用的还是90年代的旧式的VHS录像带，但是在过去可是很昂贵的东西。

　　尼可嘴里咬了一口三明治，这是没吃完的早点，母亲朱莉好像去上班了，她在附近的便利店里有一份工作。

　　至于姐姐达伦和姐夫杰森，他们应该在附近开了一家猎枪店，专门向圣安东尼奥市的边境小镇的猎人，还有狩猎爱好者提供他们最喜欢的商品——枪和子弹，据说生意还不错。

　　“好吧！来试试这个……”

　　尼可取出VHS录像带，从楼上走到楼下，巴克雷家有一个老式录像机，他早就注意到这一点，于是，他把录像带放了进去。

　　画面一闪，放出一段温馨的家庭录像，那似乎是过去的尼可拍摄下的画面。

　　突然，这个时候，录像机卡住了。

　　怎么了，他坐在楼下客厅的沙发上，似乎感觉到了什么。

　　一股寒意，在空气中弥漫。

　　那种感觉，正常人永远无法体会，可是尼可很熟悉。

　　那是一种战粟感，就好像有什么恐怖之物藏在他的身后，这让尼可感到恐怖。

　　他好像又回归了记忆中隐藏最深的那个恐怖房间，那个只有地下室大小的空间，以及那黑暗中缓步走来的影子。

　　而他这一次，遇到的黑暗比原来还要大，那“东西”就站在他的身后。


第1062章 误导

　　不能回头、不能回头，绝对不能回头！！

　　非理智的情绪在提醒他，那近乎一种第六感，正在拼命的在大脑里狂吼：千万不要回头，因为有什么可怕的事物，就站在他的背后。

　　他甚至，能够感到声后的呼吸声，还有微微颤动的汗毛。

　　而他的理智一面告诉他，那种事情不可能，那只是你的错觉。

　　他深吸一口气，努力扭动僵硬的脖子，大概是不信邪，他想看看身后究竟有什么。

　　结果是——空无一物。

　　呼！

　　像是松了一口气，尼可连肩膀都垂下来，绷紧的精神也松驰了。

　　他双手按住沙发，转过身来，谁知道这样突然一转身，一张蓬头垢面，长发垂下的脸就贴了过来。

　　二人之间的距离实在太近了，而且光线太暗，他一时半会没有看清楚，可是当对方抬起头——

　　那一刹那，尼可吓得全身痉挛，一股呛鼻的腥臭气直窜进鼻腔和喉咙，只早一点点，他的心脏就被憋停了。

　　那是多么恐怖的一张脸，几乎整个脸都是一团巨大的腐肉，眼、耳、鼻、嘴都被黄色的脓水、腐肉覆盖，蛆虫一点点的拱动出来。

　　她的发丝垂在尼可的脸上，黑血顺着枯黄色的头发丝垂落下来。

　　不仅如此，还有什么东西，正一点一点从上面滑落下来，那是一大滩红白相间的东西，挂着黏呼呼的血丝，还能够看到几丝筋肉。

　　眼珠，那是一颗眼珠，粘着一根肉丝，不，那是视神线，垂在他的脸上。

　　一时之间，尼可的胃酸灌进嗓子，腹中绞成一团，他感觉呕吐物都冲了上来。

　　而他的脑袋更是一阵刺痛，在极度的恐惧和害怕之中，他两眼一黯，意识也彻底沉于黑暗之中。

　　过了多久……

　　他不清楚，不过他是被人喊醒的。

　　那声音就像是水面上的声音，而他就像是沉入水下的溺水者，所有的声音都越来越远。

　　“尼可！！”

　　巨大的嗓门让他浑身一震，整个身子弹了起来。

　　“哦！尼可，你吓我一跳。”

　　姐夫杰森明显有些吃了一惊，他是一个白人男性，身材高大，而且常年从事体力活，身强力壮。

　　“抱歉，我这是……”

　　“你睡着了吧，不过在沙发睡着了，小心着凉。”

　　杰森拿走一旁的遥控器，让开着的电视换了一个公共频道。

　　（自己刚才应该只是在做梦吧！不可能真的碰到那种事情……）

　　尼可按住自己的脑袋，隐约还有一点痛，不过很快就恢复了。

　　“下午要去一趟公立学校，尼可，你稍微做一点准备。”

　　“是，这样吗？”

　　“嗯，本来，也希望你能够多休息一下，不过朱莉她们希望你尽快恢复过来。”

　　杰森一边看电视，一边低声说：“这也是几位心理医师的建议，说你应该重返新的环境，也许有助你的恢复。”

　　“嗯，我没什么问题。”

　　去学校吗？！老实说，对于学校即谈不上厌恶，也谈不上喜欢……不过，既然要去那也没有什么关系。

　　也就在这个时候，整个画面定格了。

　　那是隐于剧本世界幕后的封寒暂停了时间的流逝，这也是他身为攻略者的能力。

　　他不能够直接干涉这个剧本世界，但他可以做出选项，通过了解剧情来分析真相，以攻略这个剧本。

　　“刚才发生的一切，究竟是什么含意！”

　　封寒向绿色杰克提出一个问题，他对于方才发生的情况有些疑虑。

　　“方才发生的那场灵异景象，究竟是真实发生的一切，还是只是尼可自身产生的幻觉。”

　　“抱歉，这一点我也不清楚，恐怕只能够由你自己来判断。”

　　绿色杰克笑了起来。

　　“而且，我这边也不能够随意透露一些重要的信息给你，那些涉及到剧本最核心的一些情报，是不可能告知你的……”

　　封寒没有说话，他细细的琢磨着绿色杰克所说的话。

　　对方，有些过于神秘。而且，它自称是剧情任务中的一个系统，也就是类似NPC一样的存在。

　　“假设，这家伙说的没有问题，那么，想从它身上打探详细的情报就变得不可能。”

　　那么，只能够依靠着自己的判断了。

　　封寒开始调查刚才发生的情况，他伸手让时光倒流，让时间退回方才的灵异场景。

　　通过反复的“倒带”这一举动，他反复观看两遍，让场景再次重现，也无法确定这个剧本场景有什么特别之处。

　　“完全没有什么头绪……”

　　而且，也无法找到切入剧本世界的插入点，因为在这个场景之中，封寒无法找到可以介入尼可精神的办法。

　　一般情况下，这里每个人的脑海里都有不同的意识残片，一般都是一两个场景，眨眼就会消失，封寒可以随意介入。

　　同时，他也发现了几个问题。其一，所有的意识残片，或者说是记忆场景，自己都只有一次进行探查的机会。

　　其二，这些场景并不是都与剧本有关，有些只是毫无意义，乱七八糟的信息。

　　真正有用的信息，估计只有在一些非常重要的场景中才能够调查出来。

　　其三，他也可以随时“倒带”，通过反复调查一个剧本场景来推断可能性的信息。

　　可是，每一次的“倒带”都要消耗200点生存值。

　　如果是以前，对常年保持近数万点生存值的他来说，这根本不成问题。

　　可是现在，他身上大约只有两千点的生存值。也就是说，他最多只能够“倒带”，接近五十余次。

　　（按照这个设定的话，“倒带”是要消耗点数，但是“暂停”不需要，也就说……胡乱“倒带”只会浪费点数，不过在“倒带”的过程之中，是不是不能够找到“切入点”了。）

　　关于这一点，他询问了“绿色杰克”，很快得到了回应。

　　“没有问题，就算在‘倒带’过程之中，‘切入点’也是存在的，你可以随时进行‘倒带’，并且进行查看……”

　　绿色杰克满脸堆笑的回应。

　　“那么，我只要尽全力收集‘切入点’中的情报，就能够最大的程度获知所有的一切喽！”

　　“理论上是这样的……”

　　绿色杰克叹了一口气道：“但是，在这个家族的情报之中，有两个人，一直在说谎，如果封寒你不能够决定究竟是谁在说谎，搞不好会被对方所误导。”


第1063章 进入学校

　　听到了绿色杰克的讲解，封寒略微皱紧眉头。随意“倒带”会浪费点数，可是，倒带提供的视角补充非常重要，所以，最好的方式，就是把所有可能出现的插入点全部收集。

　　通过得到巨量的情报，更进一步针对这个剧本进行推断。

　　这相当于一个推理类的游戏，在游戏的过程中最重要的就是收集大量的信息。

　　然而，绿色杰克强调了另外一点，那就是在场的所有人之中，存在着两个说谎者。

　　也就是说，他们的记忆情报是虚假的，也许还存在着误导性，如果封寒在不知情的状况之下，把这些情报也纳入了计算当中。那么，他很有可能推导出错误的结论。

　　“明白了，也就是说除了重要场景的插入点，普通的插入点可能掺杂着大量虚假的情报，不过这两个说谎者究竟是谁呢？”

　　“这个、我就不清楚了。”

　　绿色杰克微微一笑，昆虫一样的脸上浮现出人类的一样的奸笑表情。

　　“不过我相信以你的能力，这个问题应该不算太困难。”

　　“是这样吗？！”

　　封寒像是自言自语一样开口。下一秒，他和绿色杰克隐于空间的幕后，剧情再一次流动起来。

　　……

　　尼可和母亲和姐姐达伦一同来到附近的公立学校。

　　她们两人正在与学校的校长谈话，大概是在谈论关于尼可入学的事情。

　　而他现在倒是可以随意走动，也打算趁着这个机会，逛一逛之个学校。

　　这所公立学校大约一百多年的历史，分为旧校区和新校区，旧校区是数十年前的老建筑，虽说有些古旧，可是自然有一种古老的韵味。

　　现在是放学时间，大部份学生都回家了，天色也逐渐步入黄昏色，太阳从天际线开始向落幕的西方徘徊。

　　尼可沿着学校一栋教学楼向屋顶上走去，通往楼顶的道路除了内部的楼梯，还有一截防火梯，因为教学楼被锁上了，于是他就顺着防火楼梯上走了上去。

　　他很习惯这样的秘密潜入的感觉，好像过去也做过很多次。

　　是的，他应该有一段时间时常风餐露宿，应该是在那时候培养出的“兴趣”爱好。

　　这谈不上是什么好的“兴趣”，不过是一种较为无奈的选择。也可以说成是一种生存技能。

　　就在尼可爬上防火梯，登上天台的一刹那，时光静止。

　　这是封寒发动了他的权限，暂时性的让时光停住，并着手调查起尼可的内心世界。

　　尼可的内心碎片每一次只能显现一次，也就是说，他内心的记忆，封寒也只能看一次。

　　（而且，还有一点需要注意，说谎者有两个，而且这两个人会在记忆碎片中掺杂着一些误导性的假话，而我……无法判定“尼可”会不会也是其中之一的存在……）

　　也就是说，尼可的记忆，会不会也存着误导性的一些指向。

　　一瞬间，他翻看了尼可的记忆碎片。

　　而在封寒面前，关于尼可的情报和记忆相继展开。

　　那记忆就像是影像记录，或者说是变动的油画场景。

　　封寒看到了漆黑的深夜，倾盆大雨永无止境的落下。

　　一个少年打扮的人，躲在一个电话亭里，外面风雨无边无际，而他孤身一身，藏身于这个电话亭之中。

　　一束灯光打破了风雨中的黑暗，那是一辆警车停在了电话亭外。

　　记忆中的场景也到此为止，转瞬即逝，时空又缓缓恢复了平静，就好像一道涟漪逐渐平复，一切化为乌有。

　　而剧情也在继续展开，尼可这一次登上了天台。

　　而他很快发现，天台并不是只有他一个人。

　　他看到一个一身黑的少女，留着一头短发，嘴里叼着一根烟，浑身湿透了，她只是穿着一件黑外套，里面穿着一件黑色泳衣。

　　（泳衣，记得这个公立学校有游戏馆，应该也有高中泳队，她应该是参加泳队……）

　　尼可的记忆力非常好，稍微转动一下思绪，就大致想起来是怎么一会事。

　　对方大概是翘了泳队的练习，偷偷到这里来抽根烟。

　　尼可莫名的苦笑一声，他准备转身离去，打算从防火梯上下去。

　　“喂！你是什么人。”

　　正在抽烟的少女大概是发现了他的存在，突然大声问了一句。

　　被这样问了，尼可也不好直接离开。

　　他按住扶手爬了上来。跟对方打了一个照面。

　　“嗨！”

　　“嗨！我不记得这里是外人能够随便进来的地方？”

　　“你怎么知道我不是学校的学生。”

　　尼可觉得普通人会把自己当成学校的学生吧，他从外表上看上去，还是比较年青的样子。除非眼前这个少女能够认识全学校的学生，不过这明显不可能。

　　这所公立学校至少也有数百人，对方不可能熟悉每一个学生。

　　“嘛！这个时间点除了泳队以外不会有什么人来这里，而且，你穿的外套不是本校的校服，这家学校虽说是公立院校，不过教职员还是强调要在‘特别的日子’穿校服来校，而这段时间快要临近校庆纪念日是了……这段时间，学生都会穿上校服，只有校外人士，才会穿自己的私服……”

　　“原来是这样？！”

　　尼可点了点头，他倒是没有注意到这一点。

　　“还有一点。我认识你。”

　　少女姿态优雅地吐出一个烟圈。

　　“认识我？！”

　　“当然。你是尼古拉斯·雷克斯，你最近可是相当的出名，电视新闻上都播了。”

　　“我知道了，原来你是靠这一点认出我来的。”

　　尼可这时候才想了起来，地方电视台对于他的情况是大肆播报，这个女孩子大概也是因为这一点才清楚了他的事情。

　　原来是这么一会事？这样一来，很多事情就能够想通了。

　　“看来，你打算要进入这个烂学校。”

　　“应该是这样吧！”

　　哼！这个女孩冷哼一声，站了起来，熄灭了手中的烟。

　　“我要下去了，再不回去，教练又要不爽了。”

　　尼可没有说话，只是无言的盯着对方离去的身影。

　　“对了，尼古拉斯，有一件事情我想问你，你失踪的三年究竟去了什么地方？”

　　“西班牙吧！我记得不是很清楚吧……”

　　“哈哈！还真被我猜中了，看来你失去记忆了。”

　　少女耸了耸肩，低声道：“抱歉，问了你无聊的问题。那么，再见了，顺便说一下，我的名字是菲洛。”


第1064章 尼可的疑云

　　天台之行，并没有什么特别的，除了结交了这个名为菲洛的少女。

　　关于那个女孩的情况，尼可只知道她是一个奇怪的女孩子，其他的一切都不清楚。

　　不过，从某种观点来看，他自己也是一个奇怪的人，毕竟，无论从哪一方面来看，一个失踪三年突然回归的人，这样的人，无论从那点来看，都可以用异常古怪来形容。

　　“算了，入学以后估计就可以正式见面吧……”

　　尼可微微撇了撇嘴，从防火梯上慢慢爬了下去。

　　接下来的一连数天，尼可开始在家里的安排下进入了这个公立学校。

　　在学校里的生活比较无聊，不过这也很正常，学校的生活大抵都是这样。不过，他倒是很受老师们的照顾，毕竟，他们都知道尼古拉斯·巴克雷的一些情况，这对尼可来说，也是非常幸运的一件事情。

　　他基本上没有遇到任何麻烦事情，因为大多教职员都被校长吩咐了，所以在学校之中，他的各方面都受到了一点点“优待”。

　　简单的说，就是教职员对他的事情都采取一种有所放任的态度。

　　因为他们从校长和校友会那里得到的信息是，尼可的入学仅仅是作为“复健活动”中的一环，所以在学校的学业只是这种“复健活动”中的一个步骤。

　　所以尼可几乎没有什么负担，他基本上在学校也是享有相当程度的自由。

　　至于他的同学们，也不知道是出于什么原因，他们基本上很少过来“打扰”尼可。

　　并不单纯的避开他，或者是刻意无视他，而是出于某种原因，小心翼翼的对待他……那感觉就好像是在对待什么易碎品一样。

　　也正因为这个关系，尼可意外的过的很自在，他本来就不是什么“群居动物”，而且也讨厌成群结队，所以能够自由自的活动，也是非常的惬意。

　　“校节日”近在咫尺，整个校园也逐渐热闹起来。

　　尼可打了一个哈欠，睡在校园的草坪上，现在算是放学的时间，除了还在学校的社团活动的成员，也有一些学生还待在图书馆里，除此以外，基本上没有多少人，连不少教职员都离开了。

　　美国大部分高中的课程设置比较轻松，课时也相对较少，学生有很多自由时间参加社团，这些活动对于学生而言，是除开比拼成绩以外，可以为自己加分的好机会。

　　叮咚！

　　躺在草坪上的尼可，忽然之间，听到了一阵铃铛的声音。

　　听上去好像是家犬绑在颈子上的项圈发出的声音。

　　尼可撑起了半个身子，非常见鬼的，他又听到一阵笑声。

　　那是孩童的笑声，忽远忽近，就在这片公园一样的小树林里，他听到了一阵孩童嬉笑的声音。

　　“这种地方……为什么会有孩子的声音。”

　　明明是高中学校、哪里会有孩童冒出来？

　　就算是尼可也疑惑起来，他站起身来，脸色有些古怪，摇晃着脑袋，环顾四周起来。

　　“哈哈哈哈哈——！”

　　声音从其他旁边传了过来，就像是一阵怪风，从林间犹如老鸹一样刮过。

　　噗噗噗！那是几只怪鸟扇动着羽翼发出的声音，那是掠过灌木、树林的雀鸟，它们似乎被什么东西惊动，迅速冲出了密林。

　　“怎么会事？！”

　　尼可觉得自己的心底有点发毛，他感觉自己的内心深处沉甸甸，这种感觉囹他异常的不安。

　　他蓦然抬起头，意外的察觉到了一道人影，忽然出现在不远处。

　　那是一个小女孩，有着一头波浪一样的金色长发，像是金黄色像是稻穗，她穿着白色的连衣裙，发出戏谑的笑声，然后光着脚，朝着密林里跑去。

　　“究竟……究竟是什么。”

　　毛骨悚然的感觉从内心深处涌现出来，尼可犹豫再三，最终还是决定追了上去。

　　他想知道那究竟是什么，可是一股无形的恐惧抓住了他的内心。

　　“混蛋，都到了这里，我究竟在害怕些什么呀……”

　　他的双腿在颤抖，可是内心深处涌现出一股莫名的寒意，可是就算如此，他还是坚持着往前走，追着那小女孩的身影。

　　尼可心中有一种感觉，他必须要追上去，那是某种他必须要追寻的东西。而到了这一刻，时空又暂时止住了，就好像闹钟的指针定在原地。

　　“又是这种剧本，这难不成真的会是一个灵异类的剧本世界？”

　　封寒有些意外，他并不认为这个剧本世界是一个灵异类的剧本世界，他反而认为这恐怕是一个惊悚系的剧本世界。

　　他并不会主观判断问题，不过这个不知名的剧本世界从一开始透露的剧情来看，并不像是一个类似鬼怪幽魂的故事。

　　可是剧情发展到了中途，剧情就变得越来越诡异复杂，而这一点也就显得有些不正常。或者可以这么说，剧情变得有些仓促。

　　也就是说，原本像这种特殊的剧情，都会有一系列的前兆，可是现在的这个剧情几乎是没有任何前兆，植入的恐怖概念类似老套的恐怖电影，相当的生硬，几乎可以用生搬硬套来形容。

　　这一点非常的不正常，透出很多让人觉得明显不合“套路”的氛围。

　　所以，封寒并不认为这一是一部关于灵异的故事。

　　这很有可能是一个惊悚类的剧情世界，讲述一些较为复杂的事情。

　　特别是他，意识到了目前的主角尼可，有很多可以用“复杂”来形容的行为方式。

　　这也证明，这个剧本世界的主角尼可，本身就是一个不简单的人物。

　　这个人物本身，就有很多值得挖掘的信息。

　　失踪三年、记忆模糊、还有他那乖僻的性格，以及那些混乱的记忆碎片，都证明尼可存在着一个麻烦的问题。

　　尼可的“精神状态”很值的怀疑，而以尼可的视角看待这个剧情世界的自己，很有可能是被误导的。

　　也就是说，如果尼可自己产生了幻觉，从他的视角来看，就好像发生了灵异恐怖事件一样。

　　这是一种典型的叙述性诡计，很多文字小说、电影电视都会刻意玩弄这一招。

　　而封寒深知这一点，他不是第一次遭遇到这一点，有时候，恶灵空间给予的答案是一种文字类游戏，甚至在剧情之中散播误导的视点。


第1065章 “它”的赌局

　　尼可的精神很有可能存在着严重的问题。所以自己从他的视角来尝试捕捉剧情无疑会被误导，最终，得出错误的答案。这也是封寒内心中的数个关于真相的猜测之一。

　　那就是“尼可”的精神问题，导致了灵异场景一样的幻景，而这些“幻景”会对自己接下来的推论产生一些误导。同样另一点，几乎可以预测到，这也是一种信息。

　　要知道这，恶灵空间的大部份剧本场景，都不是无用的，它们往往关系着一些隐秘的信息。而这些信息，从表面上来看又是一层伪装。能够洞悉这一切，才是打破这个剧本的关键。

　　只是，有一点封寒十分在意。

　　（“第七王国的主宰”，那个神秘的魔王，它所给出的“谜题”真的只有这么简单吗？！）

　　这个剧本世界，并不是单纯的来自恶灵空间，而是那个神秘的魔王“壹”，所给出的一场试炼。

　　而那个魔王“壹”是专程寻找自己和陆明这样的一线攻略者来攻略这个剧本，既然是这样，那么这个剧本就绝不会很寻常。

　　如果只是普通级别，需要攻略者以智慧破关的剧本，只要找来几位优秀的解谜型攻略者就可以顺利达成，那么特意找来自己和陆明就变得没有太多意义。

　　所以，事情的真相又是如何呢？

　　“这个男人、绝对想不出真正的谜底什么人……”

　　而一旁悬浮在半空中的“绿色杰克”内心深处暗自念道：“封寒，你永远想不到你所面对的‘真相’又是什么，这对你来说，恐怕是一个真正的绝望……”

　　“它”很得意，因为这是一个对“它”来说，非常划算的赌局。

　　在这个赌局之中，自始至终，“它”都占据了绝对的上风。而反观这个赌局的另一个赌客，也就是封寒本人，对于这一切，实际上都一无所知。

　　而“我”，基本上占据了上风，与那一无所知的男人不一样，这场赌局目前以我为主导，也必然以我的“胜利”为主导。

　　“真是可怜呀，可怜的封寒，你到现在为止，还被区区的一个谜题所迷惑，连自己真正需要面对的敌人是谁都不清楚……”

　　赤色的复眼中闪烁着冷漠的光，“绿色杰克”从一开始就在算计着封寒，而封寒本人到目前为止，几乎什么也没有发现，没错，只要持续这样保持下去，“它”的胜利几乎是可以预定的。

　　“接下来，我什么也不需要做，只要耐心的等待下去就好了，用不了多久，封寒，你就会把你手中的一切拱手相让……”

　　绿色杰克很确定这一点，哪怕它待在这里什么也不做，它也能够取得最终的胜利。

　　只要……封寒什么还没发现。

　　或者，他什么也发现不了。

　　的确，目前的封寒他也确实什么也发现不了，他的心思还是与之前一样，收集资讯和信息，对情报做一定的分析。

　　他在这个特殊的剧本世界里，失去了大部份的一线攻略者的能力。

　　即不能够与以太位面的“无光海”进行联系，通过更高维度的信息流向来分析情报。

　　实际上，以太位面类似于“恶灵空间”的后台，以运行方式来看，常规世界就是一个视窗化的系统，而以太位面则是这个常规世界的后台程序。

　　这个后台程序，直接掌控着整个嵌入式系统软、硬件资源的分配、管理以及任务的调度，是一个系统管理调度程序。

　　通过这个后台程序，封寒介入了进程树，完成更高级的优先级分布，情报和资讯他都可以快速掌握。

　　而现在他明显失去了这份优势，除此以外，他还失去了自己的超凡之力，他的战斗力和各种强大的异能最被封印住了。就连计算能力也大幅度下降。

　　他最早期的强大计算能力，是得到了从《装甲恶鬼村正》中的“七星虞姬”的纳米计算元件的辅助增强效果。

　　封寒在这里没有止步不前，他为了强化自身的计算量级，甚至改变了自己的大脑和生理机制，使自身的每一个细胞，都相当于一个微型复合态结构体，也同时是一种可以进化的细胞计算机。

　　大量的纳米机械群扎根其中，让遗传物质生成量子回路，通过这种生命形态的升华，更进一步的使他的运算操作抵达原子级别。

　　这还是《剑侠情缘》剧本之前的封寒，那个时候的他就获得了这种级别的终极之姿，而跨过了一线攻略者的领域，他完全蜕变成另一种更高级的生命形态。

　　可问题是事到如今，他过去拥有的能力都失灵了，这个奇异的剧本世界杜绝了他曾经拥有上的终极之力，不过这也没有什么。

　　封寒深信自己必然能够无视这些不利条件，结束这个麻烦的剧本。

　　剧情这时候可没有停滞下来，这就像电影院的电影一样，一旦开始播放，剧情就会自然的行前下去。

　　镜头转动，尼可执著的行走在山道上，他开始穿梭于阴森森的针叶林带，这应该是一座山地的阴面，气候阴凉潮湿，他踩着越来越茂密的植被，开始向无人驻足的山林深处移动。

　　这一切都缘于他之前见到的那个神秘的小女孩，他的直觉提醒他必须跟上去。

　　嘿嘿、嘿嘿嘿！

　　孩童的笑声从不远处传来，他开始加快脚步，向前追踪那个小女孩的影子。

　　那究竟是什么，难不成是一个幽灵，要不然就是一个鬼魂。

　　关于这一点，尼可也有所猜测。但是他还是毅然的行动。

　　他跨过灌木和树丛，逐渐深入了阴森森的树林深处，而在这个时候，他看到了一个老式的教堂。

　　那是一个位于林间的教堂，看上去有些破旧，几只乌鸦从教堂顶端的十字架上盘旋着。

　　尼可停下了脚步，教堂的前方有一片墓地，一群人正穿着丧服在举行葬礼。

　　老牧师声音抑扬顿错，念着圣经里的葬礼祝词，而那群人一个个背对着尼可，有些人微弱的发出一声啜泣。

　　“仁慈的上帝，感谢你创造了天地万物，你又拯救我们脱离罪恶和死亡，使我们获得了永远的救恩。你藉着圣子，我们的救主耶稣基督，他为我们钉在十字架上……”

　　尼可缓步向前走，穿过了举行葬礼的人群，他看到了那个小女孩，正站在一块墓碑前。

　　“你，究竟是什么人？”

　　尼可尝试着询问，而小女孩没有说话，只是低着头凝视着墓碑。

　　而他也被小女孩的目光所引导，低头俯视着这一块墓碑，只见那上面刻着几竺字。

　　“西尔维娅·玛尔茹之墓……”

　　尼可再次抬起头，小女孩的身影突然消失不见了。

　　“停手，你是什么人，为什么要打搅我们的葬礼……”

　　身后的那群举行葬礼的众人讶异于他的出现，纷纷传出声音来。

　　（等一下，有什么地方不对劲，我、为什么会到这里来，这些人又是怎么一会事，这种偏远的地方哪里会有一座公墓，又怎么可能会有人在这里举行葬礼……）

　　一种莫名的恐惧从内心深处涌现出来，他忍不住转过头去，看了一眼身后的那群人。

　　终于，他看到了这群人的脸。

　　他们，在头发、礼帽的下面，也就是本来应该具备面颊的位置，空空荡荡，什么也没有，只有一张漆黑的轮廓，而脸孔从正面消失。

　　所有人都一样，只有一个半圆的黑色轮廓，就像缺了一半的球体，而且在这一刻，他们同时发出了充满嘲讽的声音。

　　“停手，为什么要阻止这场葬礼！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　尼可发出一阵惊恐的声音，他好半天才回过神来，突然发现自己正坐在自家的沙发上。

　　他伸手按住了自己的额头，觉得脑袋有些痛，而刚才的梦魇也在脑海里浮现。

　　“真的，还是假的，不，不可能发生这种事情。”

　　尼可的脑袋飞快的转动，他就像是想到了什么，朝着楼上的卧室飞奔过去，他从床底下取出了几个盒子，最后锁定里其中一个，那里面堆着大量的照片。

　　“没错，我有印象，只是不知道出于什么原因，我又忘记了这段记忆。”

　　那个小女孩我有印象，应该就是这张照片，这些照片太久了，自己匆匆看了一眼，就几乎忘记了，可是现在又想了起来。

　　“是这张……就是这张照片！”

　　他瞪大着双眼进行检查，那是两个孩子的照片，其中一个是一个男孩，而另一张照片上的是一个金发的小女孩，她穿着一件连衣裙。与他在方才的梦中见到的一模一样。

　　尼可翻开照片的背面，后方用黑色的麦克笔写着，“西尔维亚、尼可”，后面是一串短促的日期。

　　“这是……什么意思？！”

　　尼可自言自语，他还无法理会其中的含义。但他可以猜测到这代表着一段自己所不知晓的记忆。

　　来自，尼古拉斯·巴克雷曾经的一段记忆。


第1066章 母亲的态度

　　尼可看到了照片上的名字，脑袋一阵发晕。他从来没有听说过这个名字，也没有这一段记忆，可是他却清晰的记住了那个名字：希尔维娅·玛尔茹。

　　希尔维娅·玛尔茹，她是谁，难不成她认识尼古拉斯·巴克雷。但是，很明显，自己并不认识那个小女孩。也没有与之相关的记忆。

　　这实在是太过于费解了。

　　稍微思考了一下，尼可确定冒一个险，他要去询问一下自己的母亲朱莉。

　　朱莉应该清楚这件事情，就算自己没有过去的“记忆”，可是身为自己母亲的朱莉，应该知晓自己小时候的事情。

　　尼可没有多想什么，他直接从卧室走了下去。

　　当他看到正在拿着吸尘器打扫客厅的朱莉，就把手中的照片递了过去。

　　“对了，我刚才在整理房间的时候，发现了这一张照片，真是奇怪，我完全没有多少印象……”

　　“照片？什么照片？！”

　　朱莉放下手中的吸尘器，擦了擦额头上的汗。也顺手接过了那张旧照片。

　　当她第一眼看到这张照片的时候，朱莉的脸色骤然一变，当然，那只是一刹那的事情。

　　可是尼可看的很清楚，朱莉的脸就抹布一样皱成一团，那种微胖的脸上浮上出惊讶、恐惧、害怕的神色，但是只是一瞬间，那种表情就消失不见了，反而转变成一种面无表情的样子。

　　“这张照片是从什么地方来的呢？！”

　　母亲朱莉先是这样问了一句。

　　“那个……就在那些盒子里面……”

　　“这不可能呀，明明这些照片都已经……”

　　仿佛自言自语一样，母亲朱莉低声说了几句话，那声音压的极低，唯恐让尼可听到，不过，尼可还是听的相当的清楚，因为他一直很认真的注意着朱莉的声音。

　　不过，母亲朱莉大概以为他没有听清，毕竟她的声音确实很小。

　　“……这个照片怎么了，很正常呀！”

　　“是吗？我只是发现上面有一个小女孩，觉的有些熟悉，可是偏偏又想不起来……”

　　尼可自然也注意到了这一点，他意识到母亲朱莉想要装成是不知情。

　　他不清楚为什么，既然朱莉不想承认，那他也没有必要点破。

　　“我也没有见过这张照片，而且看样子也是好多年前的事情了……”

　　母亲朱莉微笑着摇了摇头，表示她并不知情。

　　“哦！那就算了，冰箱里有什么吃的吗？”

　　“还有一点三明治，你肚子饿的话可以去拿。”

　　“好的。”

　　尼可从大冰箱里拿了三明治，还有冰牛奶，就上了楼。

　　他心中也在思考究竟是怎么一会事，母亲朱莉为什么要装成是不知情。

　　自己只不过想要了解“尼古拉斯·巴克雷”这个小女孩的身份，她有必要刻意隐瞒这件事情吗？

　　嚼着这份总汇三明治，尼可把餐盘和冰牛奶罐放在桌子上，打开了电脑，开始搜索起“希尔维娅·玛尔茹”这个名字。

　　Google的搜索引擎倒是很方便，只是搜索出来的信息太多，大约有数十万条。

　　经过一番筛选，尼可也没有找到他想要的资料。

　　“看来、应该尝试一下其他的方法。”

　　尼可摸了摸下巴，尝试着登入深网中的一个社区。

　　那是一个关于失踪人口和罪案记录的网站，这个网站有极大的潜在客户群，这个网站并不是什么公益网站，而是一群爱好特殊、嗜好较为变态的人，喜欢将一些情报偷偷放出来，与其他人一起分享的网站。

　　这个网站里有很多信息是违反联邦的法律，涉及到FBI亲自找上网站运营者的门都不奇怪，幸而，这是位于深网的一个小型社区，没有特别的邀请是进不来的。

　　尼可开始搜索那个名字，希尔维娅·玛尔茹。

　　圣安东尼奥市，XXX年，七岁半的希尔维娅·玛尔茹外出与朋友一同游玩时，意外失踪，其父母杰瑞夫妇尝试报警，可是四十二小时后搜索无果。

　　有人目击到希尔维娅被一辆蓝色车上的男人带走，警方对此事进行了调查，却并没有什么收获。

　　这行档案只有寥寥数行，是一张图片。

　　除此以外，还能看到是从某个警方的档案库里进行拍照得到的图片。

　　这是某人从警方那里拍摄的东西。

　　网页继续往下翻，能够看到几张旧报纸剪下来的新闻，以及一张寻人启示，那上面有一个七岁半的小女孩的照片。

　　而看到了这张照片，尼可先是闭上了双眼，他好半天再次睁开双眼，目光灼然一片。

　　他现在几乎可以肯定，他在“幻觉”中看到那个小女孩，应该就是这个名为“希尔维娅·玛尔茹”。

　　“那么，尼古拉斯·巴克雷是否认识这个孩子，从照片来看，两个人应该是幼时的玩伴……”

　　尼可，对于真正的尼古拉斯·巴克雷的情况一无所知，那应该说是“记忆”，还是“过去”了，总之，他并无太多印象。

　　在日期和时间上也能够对的上好，这个小女孩搞不好真的是尼古拉斯·巴克雷的玩伴。

　　但是，从母亲朱莉那里并没有得到任何情报。

　　似乎，母亲朱莉并不想让他知道一些事情，例如关于这个名为“希尔维娅·玛尔茹”的小女孩的情况。

　　尼可不清楚为什么会这样，但是既然朱莉不告诉他，那么他也无从知晓关于小女孩的事情。

　　那么，自己需要尝试一下，去询问自己的那个姐姐达伦吗？

　　母亲朱莉如果不想告知自己，那么向姐姐达伦，或者是姐夫试着问一下呢？搞不好会有意外的答案。

　　不过，尼可觉得没必要这么做，他没必要再向姐姐达伦询问相关的问题，他应该要做的是自己尝试一下搜索这些情报。

　　他依靠自己的能力，或许能够调查出更多的东西。

　　那么，首先，他应该想办法搞到关于“希尔维娅·玛尔茹”的更多线索。

　　“既然，是过去的玩伴，也就是说住在附近不会太远的地方。看姓氏好像是西班牙裔人，而且这里可是圣安东尼奥……朝这个方向进行调查的话，应该可以很快的得出一些结论……”


第1067章 志愿者

　　前后思考了一番，尼可有了一些新的看法。

　　他确实需要调查一番，例如，找到那个小女孩的住址，小女孩应该失踪了，隔了这么长的时间，估计也不会有什么下落。

　　不过，他如果想要了解详情，或许可以尝试通过对方的地址，找到小女孩“希尔维娅·玛尔茹”的家人，从他们那里得到更多的情报。

　　尼可有这样的一种感觉，那个名为“希尔维娅”的小女孩，正向他传递一种信息，这异常的奇幻，可能那个小女孩已经死了，而变成幽灵一样的存在的她，特意向自己来传导某个信息。

　　为什么？为什么会是自己。

　　尼可忍不住做出种种猜测，这也让他意外的对这件事情非常的感兴趣。他说不出来这是什么原因，他并非是一个好奇的人，而且，他也并非是灵异事件的拥趸，老实说为什么会这样对这件事情好奇，他也无法解释。

　　稍微犹豫了一下，他通过网站的后台，给那个留下档案信息的人一条留言，希望能从她那里得到更多的答案。

　　当然，关于留言之后对方会不会有什么联络，那就无法保证了，这里可是深网，对方也是匿名传递自己的资料，想来，也不会随随便便透露自己的情况。

　　不过，这也只是一个保险手段，尼可决定在这方面，主要还是依靠自己的力量来找出答案。

　　那么，不依靠母亲朱莉和姐姐达伦，自己要怎么找到关于那个名为“希尔维娅·玛尔茹”的小女孩的情报了。

　　尼可开始陷入了思考，他再次打量了一眼那个网站上的资料，心里渐渐有了一个想法。

　　……

　　“你打算参加这一届的校友会晚会的志愿者活动，这真是太好了，尼可。”

　　负责担任班导的男性老师非常的高兴。

　　“我会向筹备晚会的米斯特女士说上一声，向她推荐你加入志愿者，不过我也没办法保证她会同意……”

　　“非常感谢。”

　　“她在乡土室委员会的社团室里，星期二，在她有时间的时候，你可以去二楼找她，如果她同意你的加入，那就没什么问题。”

　　跟老师说明了一声，没想到对方很快就同意了。

　　尼可有些意外，他也没有想过会这么轻易成功，不过看老师的样子倒是很期待他的加入，还主动为他进行推荐。

　　实际上，这种筹备晚会也不是什么人都可以参加的，虽说只是担任志愿者的活动，不过晚会当天也要当场参加，还有帮助校友会的义工们一起工作。

　　校友会，基本上就是由一些校友们组成的一个与学校相关的团体，每年这家公立学校也会收到一些校友的捐赠和捐款，这也是学校的一部份收益。

　　无论是公立，还是私立学校在这方面都会有所经营，校友会是每年举办的一个活动，邀请一些校友回来聚会。

　　而学校也会花费一些心思来聚办这场举会，一方面联络感情，一方面也是为了回馈这些校友多年来的支持。

　　所以学校为了准备好晚会，不仅有义工出动，也会让一些学生来帮忙。

　　这批学生就是“志愿者”，但也不是什么人都能当选的，负责校友会工作的女教师就是米斯特女士，在校内也是一位名人。

　　她在学校当了数十年的教师，同时也担任办公室的内部管理员，算是半职管理人员，在校内算是有实权的人士，跟地方教育委员会、学区、工会的关系相当好。

　　要成为“志愿者”自然要过这位米斯特女士这一环节，尼可的班导也只是推荐一声。实际上能不能通过完全要看这位米斯特女士的眼色。

　　简单的说，对于米斯特女士来说，挑选志愿者也是要稍微考虑一下的。

　　她会择优选择那些能力出众、头脑清晰，善于交流沟通，对这份工作有热情的学生来担任这份工作。

　　因为担任志愿者要做各种事务，包括制作舞会场景、购买各种材料、还要参加义工们的准备活动。

　　校友会举办期间，志愿者还要担任会场的一些服务工作，每一届的校友会，学校都很看重。

　　就挑选的志愿者类型来看，一般都是一些成绩较好，在学校表现出众的学生。

　　老实说，像尼可这样的，可算不上是她会挑选的类型。

　　到了星期二，尼可总算见到了这位米斯特女士。

　　对方是一位中年妇女，她穿着一套整洁、得体的工作套装，看上去像是地方竞选委员会的助理一样的角色。

　　“巴雷克，你能来我很高兴。”

　　她微微一笑，露出宛如春风的笑容。

　　“你的事情我很清楚。真没有想到你会有参加志愿者的想法。”

　　“是的，我觉得应该给自己一些工作去做，这对我来说是一个好的机会……”

　　尼可装成是一副有些木纳的样子，他抓了抓后脑勺。

　　“我想要这份志愿者的工作，米斯特女士，我希望找到一些改变自己的契机。”

　　“你能这么想实在太好了。不过，志愿者的工作不是随随便便可能加入的，如果你没有这份能力，很抱歉孩子我是不会让你来这里帮忙的。”

　　米斯特女士先是严肃的这样说，接下来就笑着道：“那么，你先跟我谈一下，你对这份工作有什么所的认识。”

　　也就是说，米斯特女士打算来一场面试。

　　尼可在内心微微一笑，他来到这里前可是有所准备。

　　他非常的擅常那种迎合他人思考的方式，对于米斯特女士的问题，他基本上都找到不错的切入点。

　　当然，他也不用表现的太过于高明，那是远超他这个年龄的思考结果，没有必要在一个十多岁的年轻人身上出现。

　　他要让自己的语言显得有些质朴、笨绌，同时，也要让自己显露的充满激情。

　　“很好，尼古拉斯·巴克雷，你过关了。”

　　米斯特女士笑着说：“你是一个很优秀的孩子，远超我之前所想，当然，你的表达和沟通能力还不能算的上优异，我决定把这份工作给你，因为你展现出你的热忱，这一点很重要，无论做什么事情，人们都需要一份热情，而且，你要是能够加入这份工作，也会对于你在与人交往、沟通中得到一些帮助。”


第1068章 表现

　　自己这一次表现的确实不错，看来米斯特女士也没有什么意见。

　　他很娴熟的表现出了一个有认真、努力的年轻人，这也让米斯特女人很满意他的态度。

　　得到了这位米斯特女人的首肯，他总算可以加入米斯特女士的志愿者之中。

　　而这也是尼可的计划。他的目标正是校友会，不，不如说他是为了进入志愿者团体而努力。

　　毕竟，他要打听那个名为“希尔维娅·玛尔茹”的小女孩的下落。

　　而要着手打听这个小女孩的下落，他能够透过的途径相当有限。

　　他不能够当面与母亲朱莉、姐姐达伦或者是姐夫进行打听，因为他不想去招惹不必要的麻烦。

　　同样，他也没办法去找警察或者是其他的官方团体来解决这个问题，所以，他能够选择的途径相当有限，也就是说，仅有那么几条路线大都不可以走。

　　基本上，如果不能够依赖网络的话，他基本上没有太多的机会找到“希尔维娅·玛尔茹”。

　　至于在网络上留言，期待那个深网的神秘人的回应，那可能性非常的低，这一点不难想像，对方公布的可以一些联邦警方、州警、FBI的官方资料，光是知道情报泄密就会引来滔天大波。

　　对方不会那么不明知的出面，所以自己不能够指望那一方面的问题。

　　他把目标移向另一点上去了，那就是借助校友会，不，借助某些人的情报来探听关于“希尔维娅·玛尔茹”的情报。

　　比方说……那个名为斯维特的义工，他本人也是一位教师，任职于附近的一所小学，而且在那所小学担任了数十年之久的教师一职。

　　正因为如此，尼可才把目标定在他身上，只要通过这个人，他就有机会询问关于多年前那个可能在附近的小学上学的“希尔维娅·玛尔茹”的下落。

　　假设，“希尔维娅·玛尔茹”真的就在附近生活过的话，她大概十有八九会在附近的小学上过学。假设，真是这个情况的话，那么，斯维特很有可能知道她的情报。

　　不，就算斯维特不知情也不要紧，那至少证明“希尔维娅”在其他的学校，那么，至少尼克又多了一条可选的道路。

　　镜头这时候微微定格，封寒和绿色杰克从幕后走到了台前，他们在这个剧本世界里，有着超凡的视角，可以洞彻一切，只是因为剧本具备的影响力，剧本被一团无形的迷雾所笼罩，无论有怎样犀利的双眼，也无法洞穿这一点。

　　封寒也不例外，他一直在探索剧情，分析这个故事的走向，可是到目前为止，也没有太大的收获。

　　主要原因就是，之前的剧本虽然有多起“变数”，但剧情的发展太过于缓慢，不过现在貌似剧本正在步入正规。

　　“现在的剧情，你怎么看……”

　　封寒把目光移向一旁的绿色杰克，那是自称是剧本世界的支持者，类似游戏中的导航向的NPC。

　　“这个、就算你问我也没有什么用处……”

　　绿色杰克耸了耸肩，它苦笑一声说：“毕竟我只负责一些引导方面的东西，关于剧本有关的问题，我并不知情。”

　　“嗯，我明白了。”

　　封寒又尝试着针对绿色杰克进行了一次小小的试探。他之前就对这个奇怪的“家伙”有所怀疑，在其他的剧本世界里，根本就会出现这种导航NPC一样的存在。

　　这不合常理。正所谓反常必妖。

　　封寒会有所怀疑也并不出奇。

　　只不过，他的怀疑暂时并没有什么“结论”，讲白了也只是偏向于第六感般的直觉。

　　目前，绿色杰克也没有做出什么不合理的行为，它一如继往的安静的待在一旁，只是在封寒有问题的时候才会回话……可以说是刻意保持安静。

　　“剧本的进度开始加快了，我有一种预感，接下来剧情会发展到很重要的场景之中……”

　　封寒冷冽一笑，他感觉自己越来越接近真相了。

　　（不，那只是你的错觉，事实上，你只会距离真相越来越远，并且最终的结局是彻底的沉沦……）

　　绿色杰克在心底深处发出冷笑，不过表面上它却是不动声色，而那副昆虫一样的脸上也不可能出现任何笑意。

　　……

　　尼可正式加入了校友会晚宴的准备过程之中，他和其他几名学生一起负责各种准备工作。

　　这份工作也不是很轻松，特别是还要负责一些体力活。

　　本来，这倒不需要他们这些学生专程来作，可是因为来学校帮忙的义工之中，有人身体不适，所以没办法过来帮忙，尼可等人也只好帮忙一起做工。

　　女性志愿者倒不需要做这些纯体力的工作，基本上也只有尼可和另外几名男学生负责。

　　不得不说，这实在不是什么轻松的工作，尼可现在负责的就是木工活，实际上也并不复杂，就是负责简单的钉钉子，只不过这种工作重复度比较多，属于比较枯燥的……

　　“唉呀！这工作可真是麻烦，为什么我当初会被挑中到这里来帮忙了。”

　　一个男学生和尼可一同在工作，他时不时的像这样抱怨起来，这也让一旁的尼可听的两个耳朵都快起茧了。

　　“你现在就算说这些也没有什么用，还不说老老实实的把工作完成。”

　　“尼可你说的真轻松，可是我们人手完全不够，在这样下去会赶不上晚会那天搞完这一切……”

　　“莫雷诺，这也是没有办法的事情，谁让之前要来帮忙的义工身体不适。”

　　尼可耸了耸肩。这个男学生名字叫做“莫雷诺”，是个高个男生，他也是担任志愿者中的一员，只不过，他并不是自己情愿过来帮忙的。

　　他的姨妈就是米斯特女士，正因为如此，他才会被那位女士要求加入志愿者的工作。不过这也不算是“滥用职权”，莫雷诺也是一位品学兼优，在学校里评分较高的学生，他还是一名长曲棍球手，在高校赛事中有不俗的表现，据说，已经有几所大学在考虑在他毕业后，招募他担任校队的选手。


第1069章 一个线索人物

　　志愿者学员大多都是莫雷诺这样的人。基本上都是学校的教职员较为认同的孩子，在这群人中唯一例外的也只有尼可一个人了。

　　尼可忍不住打了一个哈欠，可能因为工作的缘故，他比平常还要疲倦。

　　工作地点就在学校的室内体育馆里，平常用来充当礼堂，这个体育堂不大不小，一面是简易的金属台阶，有数十层可以充当临时看台。

　　另一面是空旷的场地，无论是用来当篮球场地，还是排球、网球的场地都可以。

　　不过一般情况下，校长召集学生都在这个小型室内体育馆里。

　　他停下握着锤子的手，翻起手腕，看了看手上的手表。

　　现在的时间算不早了，大约九点多的样子，除了那里家里有严格门禁的学员，志愿者中剩下的人都留了下来，就算是几名女学生也是一样。

　　时间确实有点紧迫，目前可以说成是赶工时间。所以，志愿者和义工们都没有悠闲下去的时间。

　　“这该死的工作，害得我没办法参加彼得的派对，而且还不知道要搞到什么时候。”

　　莫雷诺是那种一边干活，一边喜欢抱怨重重的人。听到牢骚个不停确实很烦人，不过莫雷诺手脚很勤快，这一点倒不值得讨厌。

　　“你要真的太累了，不妨休息一下，接下来的活让我来弄吧！”

　　尼可完成的量就比较大了，他是要表现给米斯特女士看的，他能够待在志愿者团队之中，完全是靠着米斯特女士的庇荫，所以也要做出一些表现，在这一点上他拿捏的还是比较好的。

　　“没关系，该去休息的应该是你，我记得你从放学后一直干到现在吧……”

　　两人聊的倒是很投机。而且尼可总是会把自己的工作完成后还去帮助别人，莫雷诺有几次与朋友有约，没办法过来帮忙，完全是尼可帮他完成了规定的工作。

　　这也让这个很讲哥们义气的莫雷诺非常过意不去，他这种体育生性格比较豪爽，所以人脉广，跟什么人都能够处的好，而且很讲情谊，尼可帮了他几次忙，他也记在心里，这也使两人关系越来越好。

　　“嗨，我说尼可，你有没有发现，那边那个女孩一直盯着你看。”莫雷诺突然贼兮兮的一笑，用眼神对他示意一下。

　　“谁？！”尼可皱起眉头，心中却是莫名的警觉起来，他一脸不解的询问：“有谁盯着我看。”

　　“哈，你不会不认识吧，是游队那个女孩，好像叫菲洛，你到底有没有印象？！”

　　莫雷诺哈哈一笑，用手肘撞了撞他。

　　菲洛，该不会就是那个自己在天台遇到的女孩吧！

　　尼可的记忆算是不错，不算过去的“记忆”的话，记住别人的面孔是他非常擅常的一件事情。

　　他在初次来校区参预的时候，遇到了一个穿着竞赛泳装，套着薄外套的少女，那是一个短发少女，长相很标致，跟他稍微聊了一两句，对方表现的可能说是……高深莫测。

　　真是古怪，明明不过是一个寻常的少女，偏偏给人一种高深莫测的样子。

　　他仰起头，果真察觉到一个视线，正对着他投来，而这个视线，应该就来自那个名为菲洛的少女。

　　她正和一群女学生在帮忙，说起来这个泳队女孩也是志愿者吗？

　　自己竟然完全不知情。

　　“她在盯着我看吗？”

　　这个念头只是稍微一转，他的目光尝试着与之对视，可是菲洛早就把头低下，装成完全不知情的样子。

　　（或许只是对我的情况感到好奇吧，学校里也有这样的人，毕竟，尼古拉斯·巴克雷的失踪在不少人看来也是一个话题性的玩意……）

　　尼可倒没有多想，他又不是那种脑残高中生，像菲洛这样漂亮又时尚的女孩子，要追她的人一大堆，自己不过是一个有点新闻话题性的失踪回归者，应该不入她的眼帘。

　　她这种游队出身的美少女，想必有很多追求者。而尼可自己这方面的想法，现在就算进入学校，他也想轻松的过下去。

　　也就在这个时候，一个有些秃顶、身材削瘦，走路摇摇晃晃的中年人抱着一些材料走了进来。

　　“斯维特先生好像搬了很多东西，我也过去帮忙吧……”

　　尼可借着这个机会，向自己试图打探的斯维特走了过去。

　　“好的，尼可。这里交给我就行了。”

　　莫雷诺看了一眼尼可，挥了挥手中的锤子，仿佛告诉他有自己在完全没问题。

　　尼可微微一笑，也没有踌躇，而是大步向斯维特的方向走去，这可是他一开始的目标。

　　斯维特，是附近的小学教师，是一个性格十分温和的中年人，他有一个美满的家庭，他和她的妻子都是学校的义工。不过今天，他的妻子倒是没有来。不过斯维特一路走来，在场不少人都跟他点头示意，或者是打招呼。就算是这所学校里，也有不少学生是他曾经的小学学生。

　　斯维特刚一走进来，尼可就趁机会帮他分担手上的材料。他一直找不到机会跟斯维特相处，毕竟有不少志愿者学员都认识他，时常跟他聊天，幸好现在人也不多，尼可算是凑准了机会，找上了斯维特。

　　“你好，斯维特先生，你看上去有点累，需要喝点热饮吗？”

　　他看出斯维特额头上有些汗水，这位秃顶中年人还有点小肚子，显然平常运动量不足。

　　“那真是太感谢了。”

　　秃顶中年人倒没有拒绝他的好意。

　　“好的，你需要喝点什么，学校里只有即冲的热咖啡和加了巧克力的热可可……”

　　学校里的教职员区也提供一些热饮品，不过只有即冲即食的热咖啡、加巧克力的热可可这一类的饮品。

　　“咖啡就行了。”

　　“那么稍等一下。”

　　尼可微笑着点头。他很得意自己总算找到了一个机会呢。可就在他转身之际，秃顶中年人斯维特将他喊住了。

　　“那个、你是……是尼可，尼古拉斯·巴克雷吗？”

　　“斯维特先生，难不成……你过去认识我吗？”

　　尼可转过身来，茫然的问。


第1070章 又断了

　　“是的，我当然认识你，你以前也是我的学生。看来，报纸上说的是真的，你记不清过去的事情了。”

　　斯维特的表情有些古怪，那是一种说不出来的味道。尼可注意到他的这些细微表情，心头暗自一沉。

　　他很擅于挖掘人类的表情，这也是一种察言观色的天赋。所以，他有注意到这个秃顶的中年人隐藏着一种情绪。那是一种很矛盾的情绪，一时半会，尼可也猜不出斯维特的想法。

　　“啊！确实是这样，有很多时候记忆较为模糊。”对于自己的记忆问题，尼可只能装成是苦笑一声。

　　“我去拿点咖啡，我们待会再聊吧……”

　　他心知自己算是这条搭上线，倒也不慌不忙，只不过，刚才斯维特的表情，情况似乎还有其他的隐情。

　　（只是一开始也没有想到，斯维特竟然是“我”过去的老师，我倒是没从这个基点开始考虑，不过这样一想，很多问题就变得相对来说很简单了……）

　　尼可自己，应该过去与希尔维娅·玛尔茹是小学同学，很有可能还是同班学员，不然也无法解释他们的关系为何会这样密切。而从这一点来说，也能够挖掘出很多的问题。斯维特这个男人搞不好知道不少的隐情。那么，关于“希尔维娅”的情报，这个男人究竟知道多少了。

　　他在知晓自己的身份的时候，有一刹那露出一种茫然不解，疑虑重重的情绪，这也让尼可非常的感兴趣。

　　尼可的内心一下子被调动了起来，他越来越好奇了，他觉得自己有必要去跟这个男人打探一下消息。当然，他不应该盲目行事，在这个问题上。

　　“斯维特先生，你的咖啡。”

　　“谢谢你，尼可。”

　　其他人还在工作，尼可倒是和斯维特坐了下来，打算短暂的休息一下。

　　这里志愿工作又不是正职工作，大家只要累了，都可以随时休息，不过大部份人在参加这个工作的时候，都有一种责任感，除非有必要，否则一般情况下不会休息。

　　所以就算两人找个地方坐了下来，其他人也在认真工作。

　　“斯维特先生是我过去的小学老师吗？”

　　“你……真的不记得了。”

　　斯维特露出一副苦笑不得的表情。他摇了摇头，好像在回忆些什么。

　　“尼可，你确实是我过去的学生，你们那一届应就是第七届生，那时候真的发生了很多事情。”

　　“是吗？！”

　　尼可有些苦闷的露出笑容。

　　“我还真是忘记了很多有趣的事情了，对了，斯维特先生，我唯一有影响的事情，是一个过去一起玩的女伴，她是一个小女孩，姓氏的开头字母是M，不知道你有没有信仰。”

　　“开头字姆是M，那会是谁？”

　　斯维特有些摸不着头绪。

　　“我也记不清了，我把这件事告诉了我的主治医师，他告诉我，要努力想起那个小女孩的名字，或许对我的记忆障碍的恢复有点左右。”

　　尼可随意扯了一个慌，他并不打算急于求成，所以，没有直接跑出希尔维娅的名字。他行事一向小心谨慎，从这一点也能够看出来。

　　“……让我好好想一相，开头字母是M的女生，那一届应该并不多。”

　　“好吧……对了，我好像记得，她的名字叫做希尔……希尔什么来着。”

　　“是不是希尔维娅。”

　　斯维特双目一亮，目光中突然闪现出一丝迷惑，又有一丝惊讶。

　　“希尔维娅，真是会是希尔维娅吗？！”

　　“希维特先生，你是不是想到了什么？”

　　“嗯，你说的这个名字，我真的以为自己都快忘记了……”

　　希维特在金属架看台上找了一个舒适的台阶坐了下来，他回忆着过去的事情，缓声说：“那是一个非常可爱的小女孩，算算看她要是还在的话，现在应该也会在这里上学、成长、最后毕业，组建自己的家庭吧……”

　　“希尔维娅，难不成出了什么事情？”

　　“你果然不记的了，那个孩子后来失踪了，事情是在你失踪之前。”

　　“这，这如果有这样的事情，为什么没有引起……”

　　“你是想说为什么没有引起警察的关注？或者是学校为什么大骚动？为什么记者没有持续报道？没有你失踪时的情况那么轰动吗？”

　　希维特叹了一口气：“希尔维娅不是在学校内失踪的，她在失踪之前，父母就给她办了退学手续，她后来失踪之后，虽然也有媒体关注了一段时间，最终不了了之，实际上每年，美国境内都有孩子失踪，不是所有人都会记得发生过的事情……”

　　尼可一时之间沉默了，希维特说的是实情，他非常的清楚，巴克雷一家如果不是碰到了自己幸运的回归，也不会在媒体上引发这么大的轰动。

　　可就算如此，这也并不是什么大新闻，在媒体人每天泡制的各种资讯垃圾之中，这不过让人看上一眼就会忽略的一则新闻。

　　“丧失自己心爱独生女的那两夫妻很快就离开了这个城市，他们大概对于找回自己的孩子不抱什么期望，因为警察们也怀疑，希尔维娅很有可能在当时的飓风来袭的过程中丧命，就连尸体也不知去向……”

　　“等一下，难不成希尔维娅失踪的时候正好就是……”

　　“没错，当时德州正好有强飓风来袭，再加上附近发生了一场大洪水，有人怀疑那孩子可能是溺水了，至于她的尸体一直找不到，所以最后也只能不了了之……”

　　那真是一个悲剧，这希维特最后做的总结。

　　希尔维特·玛尔茹角实也失踪了，但她的失踪被归咎于遇到到了一场灾难，那是人类预测不到的情况，当时整个德州很多区域都受了灾，警力完全不足以展开搜救。

　　这也导致那个女孩在这场灾难中销声匿迹，完全蒸发。她是生是死，没人知晓。

　　“这件事情因为是在那女孩退校之后发生，所以与学校并没有什么关系。”

　　“那么，希尔维娅的父母在什么地方？”

　　“这个我就不清楚，听说他们摆到了奥斯丁去了。”


第1071章 马克·费尔特

　　奥斯汀市，这是德州首府，他虽然听说过那个城市的名字，对其却是一无所知，也就说……好不容易找到的一点线索，如今恐怕又断掉了。

　　尼可也只能够微微一叹，本来以为希维特会成为一个突破口，结果却是让他大失所望。

　　希维特的证言，让他确认了希尔维娅的线索离自己只有半步之差，可是没想到会是这样一个局面。

　　“该死，明明只差上半步就能够搞清楚是怎么一会事，偏偏在这个重要的时候线索中断。”

　　他的内心深处自然是大为不满，可这种事情也没什么好办法。

　　（本来，还想借此机会，从这里挖掘出希尔维娅的信息，没想到竟然会在这里断掉线索……）

　　真是一种说不出的苦闷，可是尼可也是无可奈何。

　　希尔维娅的信息也就到此中断，他也不知道如何是好。

　　“不，也不是完全没有办法，虽说希尔维娅的父母离开了圣安东尼奥，但是他们一定还有信息保留下来，只要通过这些信息，搞不好能够联络上他们……”

　　尼可心想自己大概想要些办法，搞到玛尔茹一家的资料，唯有这样，他才有机会打探到更关键的信息。

　　那么，现在有没有其他的办法，从其他的途径获取一些信息。

　　尼可忍不住思索着，他较为沮丧的返回家中，刚打开自己的电脑，就收到了一份邮件。

　　这是一封没有署名的奇妙邮件，邮件中什么也没有，只有一个网页链结，以及一句话。

　　“whoareyou？”

　　对方询问的意思非常的明确，只不过，尼可完全搞不清楚这个邮件的潜台词是什么。

　　他点开了这个网页链结，很快进入了一个神秘的网站，这个网站一片背景漆黑，一些乱码在网站上显现。

　　“这是什么意思，只是发过来一句话，什么信息也没有留下来，还给了这样的一个莫名其妙的网页。”

　　简直是莫名其妙！

　　可是不知为何，尼可的心头灵光一闪，他蓦的想起了一件事情，那就是数天前，他曾经在进入深网后，在一个社区站点上跟某个人询问关于“希尔维娅”的档案信息。

　　那个地下网站之中不乏有能力的黑客，对方恐怕是通过某种途径找到了他的邮件地址，这才发来了这个链结，还有那一句话——你是谁？

　　也就是说，是当初的那个人在联络自己喽？

　　如果是其他人，不会特意的回这个邮件给自己。

　　可是，对方为什么要特意发这条信息给自己，像这种情况，明明可以无视自己。

　　尼可凝视着这个网页，也就在这个时候，网页上发生了变化，所有的文字都飘浮了起来，逐渐在他的面前组成了一行文字。

　　“我是马克·费尔特。”

　　文字出现在的尼可的面前，那是这个网页主人的名字。

　　“你是谁……找我有什么事情？为什么你想知道关于‘希尔维娅·玛尔茹’的事情……”

　　尼可察觉到了，自己碰到了一个技术极为高超的黑客，对方可能是对某些事情感兴趣，才会利用这样的方式接触自己。

　　——马克·费尔特，这自然不可能是对方的真正名字。这个名字过去曾经是一个谜团，也就是1972年6月17日的时候，民主党总部水门大厦发生盗窃事件。后来的调查发现，以当时美国总统尼克松为首的共和党为了获得大选胜利，派人窃取民主党文件并对水门大厦进行窃听；《华盛顿邮报》记者伍德沃德和伯恩斯坦，在一位神秘线人的帮助下，坚持不懈地追踪报道，让整个事件的内幕大白于天下，最终导致尼克松总统辞职。

　　这也就是大名鼎鼎的水门事件，水门事件之中有一个核心人物，那就是记者伍德沃德和伯恩斯坦接触到的那名线人。

　　而这个线人就是马克·费尔特，他在过去被称之为“深喉”，美国FBI的前官员，这在美国可是一个家喻户晓的人物。

　　对方引用“马克·费尔特”的名字，明显是想说明自己立场与那个被不少公众视为英雄的马克·费尔特一样，以揭露真相为荣。

　　当然，这以一个窃取机密的黑客，给自己起这样一个名字无疑是有点讽刺的意味。

　　“你好，马克·费尔特，你搜索了我的地址，找到了我的邮箱，为什么要这么做？”

　　他尝试用键盘输入，发现也可以往网页上发出信息。同时，尼可也注意到了，这个网页类似一个匿名即时邮箱网站，会立刻生成一个随机邮箱。

　　估计对面也是一样，通过这个网页来跟他交谈，这样一来，基本上不会泄露身份。

　　当然，技术层面上的事情，他也不是那么深入的了解，只是稍微猜测一下。

　　他把目光集中在网页上，对面很快来了回应。

　　“我还他妈的想问你了，那个贴子是我数年前发的，我以为管理层已经删掉了，该死，没想到竟然又被人找了出来。”

　　听到这位“马克·费尔特”这么说，尼可觉得非常的奇怪，对方的语气就好像透着一股愤怒、不爽的情绪。

　　当然，这也是他的猜测。于是，他继续与之进行对话。

　　“是我的行径让你感到不悦吗？费尔特。如果真是这样我先向你说一声道歉，那并非我的本意，我只是想要知晓一些与希尔维娅事件相关情报，这件事情对我非常的重要……”

　　“我没有兴趣跟你讨论这件事情，而且，我奉劝你一句，如果你只是一名超自然现象爱好者，或者是只是那个二流杂志的狗仔记者，那么这件事情你最好不要沾惹，这不是你能够涉入的领域……”

　　“什么意思？！”

　　“希尔维娅事件的水太深了，你最好不要胡乱牵扯进去，否则导致的后果，恐怕不是你能够接受的……”

　　“后果，只是一起孩童失踪案，难不成还会牵扯什么麻烦吗？”

　　“呵呵，你果然什么都不明白。”

　　文字回应的越来越快。

　　“官方的说明是什么……他们说那个小女孩可能是离家出走后，在洪水中溺亡，尸体被冲到下游去了，当然，尸体也找不到了。可是希尔维娅的父母并不相信这个答案，他们认为官方在说谎，希尔维娅根本就没有离家出走，她是被人带出家门的……”

　　“也就是说是人为作案。”

　　“人为？真是可怜的家伙，你大可以这么想，你那可怜的脑袋也只能够得出这样‘合理’的结论……”对方的语气透着几分冷笑的意味。


第1072章 恶梦开场

　　神秘黑客的言外之意，就是这件事情背后的水很深。

　　可是尼可并不信邪，毕竟，他已经见识到了一系列灵异事件。

　　而且他自觉恐怕这一切都跟灵异电影里发生的一样，如果自己不解决这起事件，这些灵异情况也不会消停，估计会一直缠着自己，唯一的办法就是彻底洞悉所有的真相。

　　就跟恐怖电影小说中演的一样，通过这样的方式才有机会解决事情。

　　估计只有这样，自己才能够摆脱被希尔维娅的幽灵纠缠一事。

　　所以，这个自称为“马克·费尔特”的家伙，掌握的相关情报，对他而言可谓是十分的重要。

　　跟他打好关系的话，有没有办法获得更多的情报了。真是可惜，如果不是在网络上会面，而是在现实中碰头，尼可有自信能够说服对方，获取更多的资料。

　　而现在他感觉到“马克·费尔特”行文中那股特殊的情绪，那是绝对不想和希尔维娅事件扯上关系的态度。

　　“这件事情对我来说非常重要，不管怎么说，费尔特，就算你不想与这件事情再牵扯上什么关系，但是邦助我应该没什么问题，而且，我也不指望你透露更多的情报，但在你可以同意的范畴之类，你不妨将希尔维娅的父母的信息，还有他们过去所住的住址的一些信息告诉我就行了。”

　　尼可打过去这样一段话，而对面的那个“费尔特”半天没有回应，就好像陷入了沉默一样。

　　过了半晌，网络的另一边，那个名为“弗尔特”的男人才发过来一段信息。

　　“我不想再跟你废话些什么，因为牵扯到这一档子事情里的人，绝对不会有什么好下场。”

　　没过多久，一个文档传了过来。

　　尼可连忙点开，发现这是关于希尔维娅父母的一些情报。

　　而看完之后，他忍不住皱紧眉头。

　　因为当他看过这段情报，心头忍不住一阵发麻。

　　希尔维娅的父母竟然都已经死了。

　　而且，他们的死亡原因也很蹊跷。

　　希尔维娅的父亲是一名毒贩，他先后三次因为贩毒、偷车、还有抢劫入过牢。

　　大约三年前，希尔维娅的父亲不知为何，在监狱的单人间里，脑袋塞进马桶里活活弱毙。

　　这个白种男人非常强壮，算是监狱里的狱霸一样的角色，多次因为殴打舍友而被关禁闭。

　　也因为这些因素，后来干脆让他待在单人间里，明明旁边设有警卫看守，监视摄像头也在工作，可是那一天这个男人自杀时，却因为意外的关系，导致警卫不在场，而监视摄像头罢工，导致他自杀成功。

　　而且死因是这样的诡异，竟然是用马桶自杀成功的。

　　根据他的精神诊断，这个男人除了有暴力倾向以外，也没有什么太大的毛病。

　　实在很难想像他会选择在监狱里自我了断。

　　而另一方面，希尔维娅的母亲也在三年前死亡，那个女人是一个平凡的妇女，依附着有暴力倾向的丈夫生活。

　　她的死亡时间，就在她的丈夫死亡后的三个星期。

　　这位家庭主妇，她的死亡也异常的耐人寻味，不过官面上的说法是，那只是一场意外。

　　她在开车过程中，为了避免撞上一头从灌木丛撞到马路上的公鹿，强行打方向盘，一头撞在了另一边驶来的大卡车上，当场死于车祸，大卡车几乎是从那辆小轿车上辗过去的，这位家庭主妇整个身体都四分五裂，血肉模糊。

　　将资料读到这里，尼可也是一阵头皮发麻。

　　他总算理解了为什么那个“马克·费尔特”会警告他，尽量远离此事，因为这件事情可能涉及的不是一个小女孩的失踪，而是两条人命。

　　既然涉及了两条人命，那就很麻烦了，恐怕自己不小心搭进去，会把自己的命也送掉。

　　可是，自己有的选择吗？

　　毕竟，自己的处境，要是不处理好这件事情，未来的情况就很难预料。

　　尼可深知他自己的难处，这一点关系重要，他必须想办法去一趟希尔维娅家的老宅。或许，到了那里会有什么线索。

　　……

　　“可恶，为什么当初会把那个资料发到网上去……我还真是蠢的可以。”

　　扎克给自己灌了一口威士忌，然后发现酒瓶空了，就随手扔在地上。

　　他现在住在一个乱七八糟的地下室里，在这个狭窄、潮湿、墙角上偶尔会钻出蟑螂和蛞蝓的阴森的地下室，就是他现在的家。

　　屋外的走道里响起昏天暗地，吵闹的不行的重金属音乐声，那是一个地下乐团的主场，大群的派对动物都聚集在那里，每天制造垃圾噪音不说，那群中二年轻人还时常吸毒、抽大麻、嗑药，而不可否认，那就是扎克现在的邻居。

　　曾几何时，扎克在昼夜酗酒后，稍微清醒的片刻，会惋惜自己为何会沦落到这个地步。

　　扎克毕业一所常青藤名校，他从刚毕业开始，就在自家的地下室和女朋友办了一家IT公司，起初，他们经营了几个项目，赚了不少钱。但扎克同时也是一个优秀的黑客，他崇尚阿桑奇的维基解密那样的特殊网站，所以也想模仿他自主创业。

　　所以，他入侵了政府的资料库，弄到了一些“特殊的信息”，准备从里面挖掘到一些有用的东西。

　　——大部份人类都有窥阴癖，谁也不会例外，越是隐密的消息越让人好奇。

　　不过扎克知道只有那些更加子虚乌有，听上去就很荒谬的情报才会让人感到难以言喻的好奇。

　　例如五十一区、还有外星人、或者是超自然事件，这些情报可以很顺利的吸引人们的目光。

　　于是，他在网络上花费了不少时间，收集了大量这样的情报和资讯。

　　这些乱七八糟、稀奇古怪的情报来源众多，其中有一篇就是关于“希尔维娅·玛茹尔”的失踪事件的。

　　扎克并没有对这件事情产生什么特别的想法，但是扎克的女友爱米莉，非常意外的，对于希尔维娅的失踪案非常的关注。

　　而这，也是一切恶梦的开场。


第1073章 二楼

　　扎克的女友爱米莉是一个自由撰稿人，也算是一位新人记者，她长相甜美，活泼大方，两人在还是学生的时候就正式交往。

　　爱米莉她一向关注的新闻话题是涉及儿童福利、虐童事件这一类的题材。

　　“希尔维娅事件”自然引起了她的关注，所以她开始挖掘这个新闻线索。

　　扎克本人对于“希尔维娅事件”并不关心，在他看来这并不是什么值得深挖的消息，不过出于帮助自己女友的需要，他起意深挖这个事件。

　　谁知道他的挖掘引发了难以想像的后果，一系列毛骨悚然的事件随之发生。

　　扎克和他的女友这才知道，他们不该去触碰这个事件，因为它背后隐藏的真相是如此的骇人。

　　而也因为这件事情，扎克的女友爱米莉突然有一天不知所踪，连一点信息也没有留下，就突然失踪。

　　扎克花了很长时间一直在找她，可是依然一无所获，爱米莉就好像人间蒸发一样。

　　他的直觉告诉他，爱米莉的失踪一定与“希尔维娅事件”有什么关系，因为受到那起事件所影响的除了他以外，还有爱米莉本人。

　　不如说，在遭遇“那个”的时候，爱米莉的“次数”要比他要多。

　　还有，就在女友失踪的那几天，她的表现非常的恐慌，她声称自己总是能够看到一个孩子，在她附近的区域徘徊着。

　　“扎克，情况好像有点不妙，我们，该不该触碰了什么不能触碰的禁忌……”

　　这是爱米莉失踪那一天，她与自己的对话，也是最让扎克记忆犹新的一句话。

　　而隔了不久，试图从希尔维娅失踪事件中找到失踪女友下落的扎克，也看到了她所声称的那个情况。

　　“不能再查下去，只要继续查探下去，就连我也会被那个‘东西’一步一步的摧残至死。”

　　扎克也不清楚女友爱米莉遭遇的情况是否与他一样，但他也很清楚再这样持续下去，他只会步女友的后尘封。

　　最后，他还是放弃了追查，他确实很爱自己的女友爱米莉。但他还是更加珍惜自己的性命。

　　而在他决意放弃之后，那些诡异的事件就突然消失无踪，就好像那个神秘的存在打算放过他。

　　“前提是……不在追查‘希尔维娅事件’吗？”

　　他心知肚明，这是那个神秘存在愿意放过他的唯一条件，只要自己不在牵扯进“希尔维娅事件”，应该就没什么问题。

　　但是，就算自己想要避开这件事，麻烦还是会找上门。

　　“可恶，当初只是不小心把情报放到地下网站去了，谁知道会被有心人追查下来。”

　　扎克从冰箱里取出一罐啤酒，他伸手拉开压扣式拉环，喝了一口，发现完全没有冰好。

　　（冰箱也坏了吗？算了，本来就是便宜货，也没指望一直用下去。）

　　反正都是从外面淘回来的二手便宜货，就算丢掉也不可惜。

　　骤然，一股寒意从他的背后吹了过来，扎克的脊背窜过一阵电流，他感觉自己的身后多了一样东西。

　　这种感觉异常的可怕，整个狭窄的地下室都安静了下来。

　　这不合常理，要知道这个地下室的附近就是那个重金属乐团的区域，平常每一天都吵得要上天，偏偏这个时候，所有的声音都沉寂了下来。

　　滴嗒！

　　地下室小的可怜，不过还附有一个卫生间，就在身后数米的隔间里。

　　在灯光没有覆盖的黑暗中，莲蓬头洒下的水声，是如此清晰，令人内心颤抖着。

　　“呼！”

　　扎克感觉到脖子后面被人张口吹了一口气，他浑身的汗毛都竖了起来。

　　啪嗒！

　　手机、电脑、台灯的电源一下子断掉了，只有地下室门前的备用灯还在闪着。

　　而透过电脑的黑色屏幕，扎克看到了自己身后有一个影子。

　　那是一个娇弱的影子，一个孩童的影子。

　　“又来呢——！”

　　他嗫嚅着嘴角，发出颤抖的声音。

　　这种感觉数年前他也体会过，每次当这个影子出现，死亡的气息就会越发浓郁，几乎扑面而至。

　　可是，从来没有一次，那股死亡的气息会浓厚到这个地步。

　　扎克几乎可以嗅到死亡缠绕在自己身上的气息。

　　与此同时，一双小小的手掌伸了过来，从他的脑袋后面伸了出来，这两双手掌诡异的融入他脸上，指关节从皮肤下突现出来，就好像钻进了他的皮肤里面，并且，一点一点的向他的眼窝移动。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　扎克发出了濒临死亡时的吼叫声。

　　……

　　尼可拉了拉自己的领口，秋意萧瑟之下，气温也渐渐转冷，这也让他加厚了自己的衣服才选择外出。

　　“应该就是这里呢……”

　　希尔维娅·玛尔茹的住址实际上巴克雷家也不是很远，但也要走上三条街，横跨数个社区，步行的话需要花费一段距离，可是如果乘车的话就会快上很多。

　　尼可来到了希尔维娅·玛尔茹的老家附近，这是一栋幽深的老宅子，光看那采光性和漂亮的布局，颇有几分荷兰殖民时期的风格。

　　不过这栋宅子已经没有什么人居住了，屋子的墙壁上爬满了藤蔓，看上去至少几年没有生人的气息了。

　　多亏了“马克·费尔特”那个神秘黑客提供的线索，尼可才找到了希尔维娅一家过去所住的地方。

　　这是一栋老宅子，建造时间有些年岁，而且因为荒废多年，几乎无人打理，外面长满枯败的荒草。

　　他推开院落的门，一栋巨大的槐树就伫立在院落之中，后方就是白色的住宅。

　　这栋老宅子的外面挂着一个“正待出售”的木牌子，让尼可有些在意。

　　槐树下方是一个秋千，在吹过的秋风拂荡之下，微微晃动。

　　“希尔维娅·玛尔茹，过去就生活在这里吗？”

　　尼可向屋子的方向移动，他刚走出没几步，心底一阵心悸泛过，他感觉到有一双眼睛，正透过二楼的窗户看着自己。


第1074章 绘图日记

　　“不对呀！外面挂得牌子是‘正待出售’，也就是说房子还没有其他的主人。”

　　屋子里应该没有人啊，难不成有中介商什么的还待在这里。

　　尼可疑惑起来，他走向大门的位置，先是尝试敲了敲门，谁知道只是随意的一敲，大门就吱呀一声，应声而开。

　　没有人。

　　但是，门自然的开了。就好像有什么东西在邀请他一样。

　　该不该进去了。

　　尼可思索了一下，就硬着头皮喊了一声“有没有人呀”，就大着胆子走了进去。

　　“好重的灰尘——！”

　　屋子里灰尘意外的重，而且很多墙角上面还挂着蜘蛛网。地板上也没有打扫过，环境比较糟，客厅里所有的家具都被一层白布披上，而且还有一层较厚的灰尘。

　　“没有人吗？”

　　附近也没有人走动过的痕迹，屋子里应该没有人吧！

　　咚！

　　二楼的方向传来了一阵动静，就好像有人在上面走动的声音。

　　“难不成上面有人？”

　　尼可向楼上走了过去，他前脚刚移动到楼顶上，就听见有小女孩的笑声传了过来。

　　“难不成……”

　　尼可开始跑动，他往隔壁的屋子里大步走去。

　　那是刚才的那个屋子，那里有一扇窗户。

　　刚才尼可就是发现有人正透过窗户在看自己。

　　当然，也有可能是他的错觉，至少这个窗户旁边并没有什么人。

　　“难不成真的是我的错觉……可是刚才的那个感觉，确实像是有人在偷偷打量着……”

　　屋子里空无一物，什么人也没有。

　　没错，完全没有人。

　　自己刚才一定是产生了错觉。

　　“也难怪，最近的情况比较多……说不定我也是有点劳累过头。”

　　他只能这样安慰自己，实际上，这句话也没能让他打消顾虑，他也隐约觉察到自己是察觉到了什么，不过他的常识让他不可以去进行那样的思考。

　　似乎，一旦进入那样的思考方式，人类以常识构筑的世界观就会崩塌、垮陷。

　　考虑到这一些因素，尼可也只能够以这种方式来阻止自己更深入的思考。

　　“哈哈哈……”

　　陡然，他听到一阵笑声，尼可转过头去，扭身向门外看去，一道模糊的鬼影唰的一下，从门外飘了过去，就连尼可也没有看清那道影子是什么样子的。

　　只是，他看到隐约浮动的裙角。那是小女孩穿的白色连衣裙。

　　“不会吧！难不成那是真的……”

　　尼可冲出门外，就在走廊的尽头，站着一个背对着他的小女孩。

　　“你是谁？你是希尔维娅吗？！”

　　他大声喊了出来，而那个小女孩也没有回应他，仍然站在原地一动不动。

　　只是，小女孩把手抬了起来，伸出手指指向墙壁的方向。

　　“什么意思？！”

　　尼可感觉到了奇怪的意味，他试着向前走了几步。

　　可是，就在他迈出步伐的同一时刻，不远处的小女孩的身影消失无踪，就像一缕烟气一样溶入空气里。

　　“怎么会这样！！”

　　他小声嘟哝一句，往走廊的尽头走去，那里也是楼梯的进出口。

　　那个“小女孩”很有可能就是希尔维娅的幽灵，自己的这个童年玩伴，难不成是有什么消息要传达给自己吗？

　　尼可开始这么思考起来，他走到走廊的尽头，也就是楼梯的上下口，而就在方才小女孩伸手所指的那处墙壁上，竟然有一幅画。

　　那是一副涂鸦画，画在一张纸上，纸上有三个小孩，手牵着手，站在一栋房子前，这三个孩子的模样也很奇怪。

　　其中一个穿着连衣裙，另外一个留着短发，最后一个被黑色的麦克笔涂抹过一遍。

　　“奇怪的‘画’、这幅画……究竟是什么意思？”

　　尼可非常的疑惑，始终想不清楚是怎么一会事。

　　他伸出手来，把那幅画撕了下来。

　　也就在这个时候，尼可发现了画的后面，也就是墙壁的位置，有一个细细的缝隙，他眼尖的看到了墙壁后面的缝隙藏着什么东西。于是，尼可伸出一只手，把藏在墙壁缝隙里的东西取了出来。

　　——那竟然是一本日记本。

　　尼可把日记本摊在手中，翻了开来，那并不是一般的日记本，而是小孩子随手画的画图日记。

　　几乎每一页上面都画着各种图画，下面则是写着一行行字。

　　那是用小孩子的口吻写的日记，尼可他随意翻了几行，确信了应该“希尔维娅”亲笔写的日记。

　　“真是不可思议，这是引导自己来取走这本日记。”

　　尼可感觉到自己的猜测应该没有什么问题，希尔维娅特意出现在这里，就是为了让自己找到这本绘图日记。

　　也就是说，这本绘图日记十分重要，里面甚至隐藏着重大的秘密。

　　“嗵嗵嗵！”

　　尼可听到楼下有什么声音，他将绘图日记塞进了自己的衣服里，不紧不慢的走了下去。

　　楼下出现了一个黑人大妈，她疑惑的看了一眼尼可，大概对这个突然出现的外人，出现在二楼上感到了疑虑和不解。

　　“你好，我是之前约好过来看房子的。”

　　尼可笑着说：“之前打过几次电话，今天是专程过来看一看的。”

　　“是吗？”

　　黑人大妈还不清楚是怎么一会事，她反复打量了一番尼可，半信半疑的开口：“我真的不记得有什么打过办公室的电话。”

　　“是吗？”

　　尼可装着是一副很意外的样子。

　　“那还真是抱歉，看来我有些太过于急切，没跟你们的接待员连络好就急急忙忙的跑过来，不过我确实很着急，毕竟要从工作中抽出时间来这里，还是比较花时间的事情。”

　　“是这样啊……”

　　“而且进了庭院看了一下，稍微推了一下门就开了，我还以为是特意帮我打开的了。”

　　“这就奇怪了，我上次应该好好上了锁。”

　　“那就要小心了，最好检查有没有什么东西遗失了。”

　　“是呀，回头我会检查一下，不过门锁也没有坏，应该不是有小偷光顾的样子。”

　　黑人妇女一脸犹豫，她感到非常的意外。不过难得会有客户到这栋屋子来，她也只能够打起精神应付，另一方面，她也在满脑子寻思到底有没有客人打电话来预约过关于这栋房子的事情。


第1075章 巴勃神父

　　尼可当然是在胡扯八道，但是他也不是无中生有。

　　他在来到希尔维娅家之前，就做了一些功课，调查了这个宅邸的一些近况。

　　他知道这栋房子基本上处于出售状态，不过他并没有打电话确认，只是通过网络调查了一下这家中介商的官网网页，又通过中介的一些评介了解了一些情况。

　　“我记得……你应该是玛格丽特女士，不知道您对我有没有什么印象。”

　　尼可迅速想起了一些网页上客户的评论，猜测这个黑人妇女应该中介公司的一位客户经理。

　　“抱歉，我可能最近太忙了，完全没有什么印象。”

　　“没有关系，我想对这件房子再了解一样，您能为我介绍一下，对了，我看了一下二楼，觉得有个卫生间设计的不太好，如果我想买下来的话，你们是不是能够给我提供一些……”

　　尼可不想给对方太多思考的机会，他迅速把话题带回到这栋房子上。他展现出一个合格客人的模式，不断的跟这位客户经理讨论房子的问题。

　　这样花了将近半个小时，两人才走出屋子。

　　“这房子还可以，但是我想之后再看另外几家，毕竟，我是要从其他市搬过来住，所以住址考虑会慎重一点，我有留意你们的网页上的其他资料，我记得在玫瑰大道那边的社区，应该还有几栋待售的屋子。”

　　“当然没有问题，尼可先生，您随时都可以打我的手机联系我。”

　　两人相谈甚欢，玛格丽特完全没有想到尼可是一个满嘴鬼话的骗子，而是将他视为一个潜在的大客户，自然殷切无比。

　　当他们两人走出这栋宅邸的时候，尼可忽然发现了一件事情。

　　就在宅邸的刷着白漆的木栅栏外面，突然出现了一个老年男人。

　　他戴着黑色的帽子，穿着一套风格严肃的黑风衣，领口也竖了起来，看起来就像是打算参加一场葬礼。

　　老人戴着帽子，头发一片银白，看上去有六七十岁，他肃穆的站在原地，几乎一动不动，而他的双眼则是死死的盯着这栋屋子。

　　奇怪的老头？为什么一直把目光盯在这栋屋子上面？！

　　这一点让人觉得有些奇特。

　　尼特可是第六感异常敏锐的人，他很快就察觉这件事情背后很不简单。

　　他先是和玛格丽特打完招呼离开，转过身去，又返回过来，跑来找这名老者。

　　老人一下子就离开了宅邸，尼可尝试着寻找，大约绕了一点远路，总算找到了那个老人家。

　　“前面那位先生，能不能说几句话……”

　　尼可冲了上去，气喘吁吁的追了上来。

　　“我是一名记者，我的名字叫做弗雷德里克，初次见面你好……”

　　他伸出手来与老人握了一下手。

　　“你好，记者先生。你找我有什么事情吗？”

　　“是的。刚才在那栋屋子前面发现了老先生您，能问一下，你是住在附近的人吗？”

　　“不，我住在四条街区的后面，离这里有一段路程……”

　　“是这样吗？散步的话，也不用走这么远的路吧？”

　　“可以说是一种习惯。”

　　老人露出狐疑的神色上下打量他一番。

　　“说吧，你似乎有什么特别的事情来找我。”

　　“您的目光真敏锐。”

　　尼可笑着说：“还没请教您的姓名。”

　　“巴勃。你可以称呼我为巴勃，我过去的朋友都这么称呼我。”

　　老人转过脸来，正式回应他的询问。

　　“好吧，如果可以，直接称呼我为弗雷德里克就行了，我想问您一件事情，您就当是质询您的意见，完全不用太在意什么……”

　　“……”

　　老人对于他的话只是沉默以对。

　　“我想问一下关于那栋房子的事情？”

　　一瞬间，尼可就注意到老人的眼中闪烁了一下。

　　果然有门！

　　他直觉自己找对人了，这个老人会出现在那栋房子面前，本来就让人有些在意。现在看来，问题很不简单。

　　“您对那栋房子有所了解吗？您认为那栋房子怎么样，我是说，之前住在那里的希尔维特一家。”

　　“我不明白你在说些什么，我要走了。”

　　老人突然改变了主意，什么也不管就往后方走去。

　　“等一下，巴勃先生，您是不是知道些什么。”

　　尼可大步向前走上几步。

　　“事实上我有察觉到很重要的事情，我必须知晓关于这个家里发生的事情。”

　　“蠢货，你不要再插手这件事情了，年轻人。”

　　老人转过身来，对他怒目相视。

　　“那不是人类应该插手的领域，那个家，没错，就是希尔维娅一家受到了诅咒，那是恶魔的诅咒，人类的力量是战胜不了恶魔的……”

　　“什么？！”

　　恶魔的诅咒！尼可的脚步停了下来，愣愣的看着老人。

　　“哦！上帝呀！原谅我……”

　　老人取出一枚十字架，低下嘴唇亲吻了一下，转身急匆匆的离开了这里。

　　“竟然会说是恶魔的诅咒，还真是夸张！！”

　　尼可摸了摸自己的脸颊，发现额头上无意识的滴落了一滴汗珠。他感觉脊背上泛起了一阵凉飕飕的感觉，那是一种莫名的预感。

　　空气越发的潮湿，一场大雨无声无息的降临，转眼就给这片天空降下一场冰冷的雨幕。

　　……

　　“巴勃，巴勃神父，应该这个人，他是在数年前担任社区教会神父的人，真是奇怪，后来被地区教会解除了职务，一名历经了数十年的职业生涯，相当敬业，也受到教徒们尊敬，从履历上看来半点劣迹也没有神父，为什么会被解除职务……”

　　在意识到那个老人有隐藏的内幕，他尝试着调查了这个老人的身份。他当时就了解到那个老人住在距离着希尔维娅家宅邸四条街区的地方，就特意去那里打听了一下，意外的获得了对方的真实身份。

　　根据资料显示，老人曾经是一位神父，后来意外的被解除了职务，这是收集到的资料显示的结果，只是为什么会被解除职务却没有半点来自教会的解释。

　　而这一点，也引起了他的注意。


第1076章 不熟

　　——出现在资料上的巴勃神父履历完美无缺。至少，这表面上来看，他是一位广受社区信徒信任的神父。

　　他的身份很清白，毫无半点阴霾之处，巴勃神父担任神职以来，将近四十余年，在这四十余年的时间里，他勤恳的工作，表现非常的出众。

　　可就算如此，教会还是将他驱逐，而这一点，无论怎么设想也太过于不对劲。

　　教会的行为实在太突兀，正常情况下，将一名资历这么老的神父强行逐出教会实在太过份了。

　　……这也证明了，情况有些独特，教会出于一种特别的情况，不得不革除了巴勃神父的神父资格。

　　尼可摸了摸下巴，觉得这件事情有些特别。也许，这会成为了一个突破口。

　　他觉得自己应该找个时间拜访那位巴勃“神父”，他似乎之前担任的就是希尔维娅家附近教堂的教职，也就是说，巴勃神父一定知道些什么。

　　“希尔维娅的幽灵，应该给我留下了一些信息，这个信息难不成就是这一本笔记。可是目前为止，笔记中并没有透露出什么重要的情报……”

　　笔记中并没有什么值得大书特书的情报。

　　希尔维娅的日记，完全是孩童的视角记录的每天日常。这本日记并没有什么可以好奇之处，通篇都是希尔维娅自己的记忆。

　　不过，也有一些地方引起了尼可的注意，让他知晓了一些希尔维娅才知道的事情。

　　例如，她在家庭里待的并不如意，毕竟，她的父母完全谈不上是什么好父母。

　　而且因为家境不好的关系，再加上两人感情的不睦。两人时常发生冷战，日常的争吵、争执也从来不少。

　　另一方面，希尔维娅在学校里也不断受到其他学生的欺辱，简单的说，就是学校霸凌，她是一个内心相当纤细，有些敏感的女孩，这样的双重生活让她小小的内心充满了不安。

　　“希尔维娅，在学校期间，只有两个好友，只有依靠这两个人，她才能够暂时摆脱这些‘痛苦’……”

　　对于正常的成年人来说，这种程度的压力根本不值一提，可是对于一个孩子而言，希尔维娅一定是依靠着两位好友，才能够勉强支持下来。

　　“真是可怜……”

　　这孩子恐怕已经死了，而她的死与自己也有某种关联，因为尼古拉斯·巴克雷的失踪很不寻常。

　　希尔维娅父母并不认为这个女孩死了，在她失踪后也花费了很多经历去寻找她。

　　他们也不是什么人渣败类，或许也试图当一名认真负责的父母，可是为时以晚，毕竟孩子最后还是失踪。这对于他们两人也是一种沉重的打击。

　　“希尔维娅假设失踪后死亡，而且不是溺死的话，难不成是被诱拐者杀死的……”

　　尼可的内心忽然一惊，想到一种可能，那就是希尔维娅是被人杀死的，而杀死她的人，就是诱拐过尼古拉斯·巴克雷的人。

　　这个世界上总有一些阴暗之处，希尔维娅的失踪很有可能就是这样一起事件，那些邪恶的犯罪者的思考逻辑，普通人根本无法理解。他们会选择对这样的孩童下手，可能是为了钱，也有可能是因为事故，更有可能是为了一逞兽欲。

　　就算是尼可也猜不透这些人的想法。

　　（但是……如果这样思考的话，很多问题都能够解释起来，自己是尼古拉斯·巴克雷，当自己活着回归这里之后，希尔维娅化成的幽灵来到这里，就是为了将情报透露给自己，这样才能为她报仇……）

　　亡灵复仇，正义从而得到申张，这也符合大多数心目中的鬼怪故事的结尾。

　　而自己的身份搞不好就是扮演给死去的希尔维娅申张正义的角色。

　　……

　　临近返校日的最后一天，到了明天就是正式的返校日。所有的准备活动都差不多了。

　　志愿者的活动也差不多结束了，为了庆祝顺利完成任务。

　　他们临时举办了一场餐会，算是用于庆功。

　　也就在这个时候，说是餐会规模也很小，对于志愿者们来说，只是一场临时的派对。

　　“没想到他们把其他的义工也邀请了，那还不如明天返校日把所有人一起叫上。”

　　莫雷诺有些不爽的这样说。

　　“嘛！这算是学校内部的庆功宴，也只邀请了很少的一批人。”

　　尼可和莫雷诺一起端着餐盘。

　　“说到派别总应该有劲爆的音乐，还有火辣的妞，看看这里，只是寒酸的自助餐，完全让人嗨不起来……”

　　“好了好了，米斯特女士就在前面，跟她们打一下招呼，既然没什么事情，我们就趁早回去好了。”

　　两人走到米斯特女士面前，尼可赫然发现自己的姐姐达伦正在给米斯特女士闲聊。

　　“嗨！这不是巴克雷先生和莫雷诺吗，你们好呀……”

　　米斯特女士端着一杯香槟，正在和达伦亲切交谈，这时候才回过头来，向两人致敬。

　　两人连忙笑着回应。

　　“尼可，学校过的怎么样？”

　　达伦也看到了自己的弟弟，笑着开口。

　　“感觉还行吧，至少给木板上铁钉还算不错的工作。”

　　这让米斯特女士和达伦都笑了起来。

　　“现在不聊这些了，我们要急着回去了。”

　　莫雷诺拍了拍尼可的肩膀，微微笑了笑，缓声说：“我们要找些乐子去，两位女士应该不会且意吧！”

　　“只要不逾越学生的职责，我想我没有什么意见……”

　　“我当然也没有什么意见。”达伦笑着回应。

　　跟两人打了招呼之后，两人就往门外走去，就在这个时候，一名短发的少女从另一边的人群中挤了出来，大大方方的来到了尼可的面前。

　　“嗨！尼可，好久不见，不聊一下吗？”

　　“是你……有什么事吗？”

　　说话的少女是菲洛，她留着俐落的短发，把尼可堵在门前。

　　莫雷诺嘿嘿怪笑一声，拍了一下他的肩膀，低声说：“那下一次再一起去吧！”

　　“等、等等……”

　　尼可蹙着眉头，看了一眼离去的莫雷诺，又把目光移到少女的身边。

　　“你是菲洛，找我有什么事吗？我们之间应该不是很熟吧……”


第1077章 灵魂学

　　“……不熟吗？”

　　菲洛习惯性的想要从烟盒里抽出烟来，当然，她很快发现了场合不太对劲，她现在可是在大厅广众之下，吸烟可是作死的行为，于是，菲洛连忙作罢，将手塞回了口袋之中。

　　她略有嘲讽意味的说：“但是老实说，我觉得跟你还是比较有缘份的，不然也不会在你第一天上学的时候就跟你碰上一面了。”

　　“你到底想说些什么？”

　　尼可越发的狐疑，心底也有些不爽，菲洛眼下的举动让人觉得有些古怪，而且不是一般的古怪，这个人之前就偷偷观察着自己，而且自身的举止也十分奇怪。

　　“哈哈哈，你果然有意识到我的事情。”菲洛罕见露出笑容，漂亮的冰蓝色双瞳凝视着尼可。她这些日子来，一直偷偷打量着尼可，尼可知道，菲洛的视线透着一股寒意，并非是持有什么恋情，而是因为其他的缘故，盯上了自己。

　　“我知道你在调查希亚维娅的事情，是不是这样？”

　　“我不太懂你在说什么，也不想知道……”

　　尼可感觉到菲洛那灼人的视线，并主动避开，他也不跟少女打一声招呼，就迅速离开了体育馆。

　　他径直出了门，就开始向巴勃神父家的方向移动。

　　这一次，他要确切的从巴勃神父那里打探到一些消息。

　　他相信自己有办法撬开那个老人的嘴巴，哪怕是动用一些手段也再所不惜。

　　而就在他前脚离开体育馆之际，菲洛以冷漠的眼神盯着离去的尼可。

　　“他，应该还不清楚，他自己已经到了大难临头的地步了吧……”

　　……

　　“情况就是这样，根据我们从西班牙警方那里得到警报，这两起案件应就有某种联系……”

　　“那么，要如何处理后续的问题，毕竟移民局那边……”

　　“最好还是谨慎一点。”

　　“我们、实际上一开始已经提醒对方了，可是，他们似乎并不接受。”

　　“唔……这确实也是一个问题。联邦法律在这个时候也派不上用场，那么，我们也只有……”

　　……

　　尼可总算来到了巴勃神父的宅邸之外……那位老人正在给屋檐下的盆栽浇水，打理宅邸外面的草坪，当尼可出现在门外的时候，他的整张脸都沉了下来。

　　“是你，为什么要到这里来？！”

　　“抱歉，巴勃先生，我无论如何也要从你的嘴中获得关于希尔维娅的一些消息。”

　　尼可走进了这栋巴勃神父一直住的宅邸，用低沉的声线对他缓声说：“巴勃先生，不，巴勃神父，我的真正名字不是什么弗雷德里克，那是我为了掩人耳目所用的假名，我的真名是尼古拉斯·巴克雷，而我，也是希尔维娅过去的友人……至少，从种种迹象来看，我确实认识她……”

　　一霎那，老人的面色凝重了起来。

　　“都隔了这么久了，你为什么还特意来这里……”

　　“抱歉，因为我自己也失踪了一段时间，我甚至没有过去的记忆，而当我再度回到这里以后，发生了一些事情，我相信是上帝在指引我来到这里……”

　　对付这种前宗教人士，尼可毫不犹豫的摆出了上帝这个名号……虽说，他压根就不信上帝。

　　也不知道是不是说服了老人，他终于同意对尼可透露一些信息。

　　“先坐下吧，要喝点什么吗？”

　　“不用了。”

　　尼可本来想说要不要来点咖啡，但看老人放在桌上的全都是各种酒精饮料，也就主动放弃了。

　　而巴勃神父坐在另一张椅子上，也就是尼可的对面，自己给自己倒了一杯白兰地。

　　“你会特意来找我一定是有什么发现吧。”

　　“是的，某些超自然力量影响之下，我或许感受到了什么东西，但是详细情况我也没有办法说明……”

　　“呼！果然是这样……”

　　巴勃神父长长吐了一口气，目光里充满了一种颓废的神色。

　　“神父，您一定知道些什么吧！”

　　“不，我已经不是什么神父了，你还是称呼我为巴勃先生吧。”

　　巴勃神父给自己灌了一口白兰地，尼可这才注意到，他握着玻璃酒杯的手还在微微颤抖。

　　“您、过去也发现了些什么吧。”

　　“不要着急，我会把所有的事情都告诉你，不过首先想问一个问题。那就是你难不成真的失去了记忆……”

　　“是的，我并不记得过去的情况。”

　　尼可将自己经历详细的说了一遍。而巴勃神父听完之后，不无感慨的叹了一口气。

　　“原来是这样……那么，我要开始了，不过还有一件事情要强调一下，那就是尼可，你相信恶魔的存在吗？”

　　“恶魔？！”

　　尼可用手指按住下巴，寻思了起来。

　　自己连希尔维娅的幽灵也见过，那么，比幽灵更荒谬的“恶魔”的存在也应该理所当然的接受了。

　　“虽然会觉得有些奇怪，但还是能够接受……”

　　他苦笑一声：“离奇的事情我都经历过了，接下来你就算说这个世界有吸血鬼、狼人、弗兰肯斯坦、火星人我也会相信。”

　　“哈哈，那些我就不清楚究竟有没有了。不过，恶魔是真正存在的，不过大部份的恶魔都是属灵的存在，所以，它们在现实中是没有实体的……”

　　“而这些恶魔来到人类的世界，渴求的唯一东西就是人类的躯壳，它们要占据人类的躯体，夺取人的灵魂。”

　　“等一下，我有点听不懂，我记得恶魔主要的目地不是为了夺取人类的灵魂吗？”

　　“你这么说也差不多。不过人类的灵魂被上帝制造的肉体所保护，无论是多么强大的恶魔，也无法伤害一个健康的人类，反之，一个人如果本身有缺陷，那么就有可能被恶魔占领躯壳，最后耗尽一切，夺取所有……”

　　巴勃神父在这个时候，把自己家里书架上的大量古籍取了出来，这些古籍都是一些宗教书籍，记载的都是各种宗教、魔法的信息——那上面用古老的笔墨绘成魔法阵和恶魔的形像。


第1078章 驱魔和录音

　　“巴勃先生，您该不会是想告诉我说，希尔维娅之所以会失踪，是因为恶魔作崇的缘故吧……”

　　“不，准确的说，希尔维娅的情况是被恶魔所附体。”巴勃神父做了打算，要将当时发生的所有的一切都说了出来。

　　“你猜得没错，当时，我就接受到一位信徒打来的电话，让我去玛尔茹家去了解一下情况，起初，我以为只是调解一下家族矛盾，后来才发现，实际情况没有这么简单……”

　　老人的表情相当严肃，他又像是陷入沉思一样，过了半晌才缓声开口：“我与希尔维娅·玛尔茹这个小女孩也是在那时起初次见面，那还是真是印象深刻的一天……”

　　神父并没有接着说下去，但老人那深沉的眼神无疑是进入了回忆模式。巴勃神父当时还在管理当地的一座教堂，他是一位深受众人爱戴的神父，当地不管有什么重大的事情，人们都会来找他商量。

　　特别是那些信仰浓厚的家庭，与教会和巴勃神父的关系非常亲近。

　　也正因为如此，在接到一位信众的联络之后，他就赶到了希尔维娅家。

　　而这一次的经历使老人终生难忘，当时的希尔维娅就表现出了一些异常的端倪。起初，老人有些将信将疑，可是后来不断的发生的种种事情，让他进一步的确认希尔维娅并非是情绪上的问题，或者是心理障碍，而是真的有可能被恶魔附身。

　　于是，老神父打算给这个无辜的孩子进行驱魔。不过不是他自己，而是从教会请一位正规的驱魔师来帮忙，只是他们并没有成功，教会拒绝了老人的建议。

　　“当然……要举行驱魔仪式并没有这么简单，首先要分辩出对方究竟是不是受到恶魔附身，心理障碍和自身的精神问题，很容易与恶魔附身混淆，如果不搞清楚是没办法进行驱魔的。”

　　老神父巴勃本身就是心理治疗师和医师资格，他很清楚一些关于心理障碍的相关症状，同时，他在四十多岁时，也曾经前往过梵蒂冈学习过驱魔相关的课题，虽说过去从没亲身经历过类似的案例，可他也不是完全没有经验。

　　巴勃神父自认为有着心理学知识和多年从事神职的经验，完全有机会看穿一个人是否是着魔，或者只是将心理障碍误认为是被恶魔附体。

　　“要进行驱魔仪式，至少需要主教的认可，以及得到教廷方面的支持，任何一个神父在没有得到这些援助之前，是不可能擅自进行驱魔的……”

　　教会，对于驱魔仪式采取一种很慎重的态度。一方面，教会承认世俗界存在的人类被恶魔的方向，但它们也否认大部份的着魔附体案件；另一方面，为了避免让社会大众对于驱魔这种宗教举动产生反感和质疑，它们只会派遣老资格的驱魔师去尝试这种仪式。

　　“我只是一名接受过驱魔礼基础学习的神父，就算自认为信仰深厚，可是没有主教的担保，按照常理是不可能去为他人驱魔的……”

　　实际上口称附魔的案例其中有百分之九纯粹是精神病，盲目驱魔容易出现耽误病情，或者是加重患者的症状。所以要取得驱魔资格，需要严格的审核。

　　至少，当地教区的主教以及附魔者的主治医师、或者是心理医师的建议，才能够开展驱魔这种“治症手段”，因为这也算是一种“信仰疗法”。

　　“为什么这么确定，希尔维娅应该只是普通的女孩子吧……”

　　通过从日记绘本，尼可觉得希尔维娅应该是一个温柔、善良、有些胆小的孩子，可是巴勃神父似乎将她视为恶魔附身者。

　　“希尔维娅确实只是一个普通的小女孩，可是任何一个人如果被恶魔附身，无论是性格还是其他方面都会发生变化，就好像是精神分裂之类的症状一样……”

　　老人和希尔维娅父母达成共识，确定这是一附体现象。

　　可问题是，巴勃神父并没有驱魔的资格。而教会的驱魔师迟迟未至。

　　教区负责这件事情的主教从一开始就驳斥他的建议，并认为“附魔”一说只是无忌之谈，并建议希尔维娅的父母将其送医。

　　可是希尔维娅的父母二人，还有巴勃神父本人都清楚的知道，小女孩并没有得病，她所出现的问题，完全是被恶灵附体、恶魔作祟所产生的结果。

　　接下来一个月后，希尔维娅的“症状”越发的严重，很快，他们就发现了，他们已经没有时间去跟教会辩驳、说服主教重新派出一名正规的驱魔师来帮助他们。再这样下去，小女孩可能会活不下去。

　　他们，别无选择，为了保住她的性命。只能做出一个决定——驱魔。

　　“那么……希尔维娅的身上究竟发生了什么样的事情？！”

　　尼可并不是很相信关于“驱魔”这种荒谬的言论，可是老人也不像是在说假话。

　　“老实说，我也并不清楚她究竟发生了什么，但无疑，那孩子真的是被恶魔附身了，希尔维娅不仅本人有被恶魔入体的状况，她情绪会突发性、间歇性的失控，口吐污言、如同教科书一般的附魔。当时的情况很糟糕，灵异现象频频在这个家里发生……”

　　巴勃神父如此斩钉截铁的开口，让尼可越发的疑虑不解。

　　特别是老人说到，附魔者的身边往往会出现预兆，例如人体漂浮、骚灵现象、家里的东西会无缘无故的移动、安放在墙上的十字架无端掉落。

　　还有一天，不知从什么地方，冒出来数十头乌鸦，一个接一个的撞死在希尔维娅家的大门上。

　　正是因为有这样的情况，他们才会确信这个小女孩确实受到恶魔的附体。

　　巴勃神父叹了一口气：“不过，那绝对不是精神症状，也不是心理障碍，我可以断言，那真的是被恶魔附身了……对了，你等一下。”

　　老人起身了，开始在屋子里找了起来，他翻弄了一下书橱和柜子，最后找到了一盒录音。

　　“这是当时记录的声音，你听一下……”

　　他将录音打开，开始播发一个声音，那是一个男人的声音，而且用一种奇怪的语调说话。

　　“这、这是什么？！”

　　“这是当时给希尔维娅驱魔时录的音？”


第1079章 寂静本身

　　那个录音之中，确实出现了一个男人的声音，尼可听不出对方是用什么样的语言在说话，但可以感觉对方在咒骂什么。

　　那是异常恶毒的声音，听上去就像是诅咒一样。

　　那种邪恶的语气几乎可以跨过光阴，让听到这个声音的人不寒而粟。

　　“这是……”

　　“没错，这就是附身在那个小女孩身体上的恶魔，对方利用这个小女孩的身体现身，这也是他第一次出现。”

　　“等一下，这个人在说些什么？”

　　“他说的都一些亵渎神灵的话语，不过这并不出奇，驱魔仪式之中，恶魔为了干扰驱魔者的心态，使他们意志松懈，时常动了他这样的手段。”

　　巴勃神父双手垂在膝盖上。

　　“这也是证明希尔维娅遭到了恶魔的附体的一个证明，因为这卷录音中，希尔维娅说的是古波斯语，还混杂了一些阿维斯特语，这种古老语言可不是一个孩童可以学会的，这些古伊朗语估计只有一些大学教授才会掌握，而希尔维娅长年生活在国内，不可能掌握这种语言。”

　　“可是，拿这个去当证据的话，会不会有点……”

　　“是的，我想将这些证据呈献上去，像教会证明确实应当采取驱魔的方针。问题是证据本身太过薄弱，不过我当时很相信，只要有办法逼出那个恶魔现身，任何人都能够看出这孩子确实被附身了。”

　　巴勃神父长长叹了一口气：“可惜的是，我还是信仰不够坚定，没有办法抗拒这个恶魔的敌意，最后驱魔仪式失败，希尔维娅更是因此而住院，治疗了三个月才康复。”

　　事情也是在这个时候忽转直下。

　　本来，他们还可以慢慢的让事态发展下去，争取到教会的支持。

　　可是巴勃神父没有收获到足够的证据去说服主教，再加上仓促进行驱魔仪式，导致第一次驱魔失败，而希尔维娅深受打击，她也不知道因什么原因而受创，不得不住院治疗。

　　而医师检查了她的身体，发现她有被捆绑和虐待的痕迹。

　　上帝在上，那只是为了让恶魔安静下来，不得不捆绑住这个孩子。

　　驱魔的过程是相当折磨人的，也要花费漫长的时间，而小女孩平时因为恶魔上身的缘故，会有间歇性的失控和自残，这也是为了保护她的手段。

　　而这几点都被视为是他父母的虐待，被医院报告给了警方。

　　警方以虐待儿童带走了她的父母，而巴勃神父本人也被视为参预了虐童，毕竟驱魔仪式在没有教会首肯时，基本上算是违法行为，警察要是想控告他，大可以找出大量条款。

　　不过巴勃神父怎么算也是社区的名人，加上教会的斡旋，总算被保释出来了。警方也放弃了对他的指控。

　　至于希尔维娅的父母则是交了大量的罚款，才幸运的逃过一劫。

　　而这件事情引起了媒体的注意，导致情报外泄，虽然有警方和教会方面的压制，可是消息还是传出去了。

　　教会为了清誉，决定取消巴勃的神父资格。

　　“随后，数个月之后，飓风来袭，希尔维娅神秘失踪，警方介入调查，最后认为是溺水后失踪，而她的父母也离开了这座城市……”

　　老人心中一叹，面露愁容。

　　“可是，希尔维娅那个可爱的小女孩了，真的只是简单的失踪吗？如果那个孩子是因为我的失利，而导致性命被夺去，那我又怎么像上帝交待。”

　　巴勃就算失去了神职，他也没有怨恨教会和上帝，他仍然是一位虔诚的信徒。

　　“巴勃神父，你会跑到希尔维娅的宅邸，是因为心中还有一些不安吧！”

　　责任虽然不在这位老人身上，但是他还是内心难以宁静，所以每逢驱魔仪式的日子，他就会来到这栋老式屋子前，算是在愐怀当年发生的一切。

　　“这确实有部份是因为我的无能导致，而希尔维娅生死未知，官方认为她已经死去了，我一想到这一点，内心中难免有些愧疚啊！”

　　“您大可不必这样，这件事情责任并非在您身上，而且您为希尔维娅一家做的已经够多的了。”

　　尼可长叹一声，他本来打探到这些消息，现在就可以离开这里了，可是看到老人的痴态，他的内心深处也有一点感动。于是，他做了一个决定，把希尔维娅父母离开这座城市之后，遭遇到的事情说了出来。

　　那也是相当悲惨的遭遇，那对父母也不是什么特别坏的人，却因为种种缘故而死于非命。

　　感觉所有的一切都与莫名的厄运有关，希尔维娅的失踪，还有她的父母的去世。

　　“真是可悲，想不到乔治和他的妻子的结局竟然会是这样……”

　　巴勃神父恐怕相当震惊，他也没有想到与他有过交情的乔治一家最终的结局是这个样子。

　　“谢谢您告诉我这么多的事情，希尔维娅的事情比我想像的还要复杂……”

　　与老者最后交谈之后，尼可不想打搅他宁静的生活，离开了这个屋子。

　　“真是的，没想到都到了这个时候，竟然会有人来问我关于希尔维娅的事情。”

　　老人原以为这个秘密他会一直藏到坟墓里去，完全没有想到会有把公之于众的一天。

　　咚咚咚！忽然，门外响起了一阵敲门声。

　　“唉！奇怪了，尼古拉斯·巴克雷不是才离开吗？会是谁选择在这个时候到我这里来？”

　　巴勃神父家的宅邸访客从来就不是很多，几乎没有多少人会来光顾他的家，他很好奇是谁会特意来这里一趟。

　　“谁呀？！”

　　他向外面喊了一声。

　　“是我，巴勃神父，我东西忘记拿了，能让我进屋找一下吗？”

　　“当然没有什么问题。”

　　奇怪，屋内应该也没多什么物品，这孩子记忆力还真是糟糕啊。

　　不过他还是打开了门，只是，令人意外的是，门外什么也没有。

　　空无一人，空无一物。

　　巴勃神父发现门外根本就没有尼可的遗迹。

　　“这不可能，难道是我听错了。”

　　无端的恐惧从他的内心深处涌现出来，老人察觉到自己犯了一个大错误，他不应该打开这扇门。

　　他释放了不该释放的东西进来。据说吸血鬼们不能入侵一栋房屋，除非，他们受到了主人的邀请。而这一次，他不会是邀请了不该邀请的“东西”吧。

　　内心涌现出来的寒意，让他忍不住关上门，并且转过神。

　　咻！

　　一道影子贴了上来，老人发出一声惨叫，那是死亡的惨叫，他意识到自己死期将近，发出了最后一声嘶心裂肺的叫声。

　　最后，惨叫声戛然而止，在寂静的深夜里归于了寂静本身。


第1080章 又一名使者

　　尼可，并没有意识到他走后巴勃神父的屋子里发生了什么事情。这是一场死亡的连锁循环，而他现在并不知情这一点，因为他的探索真想的举动，死亡正在一点一点的从阴暗的领域向现实层面扩散。

　　随着他针对真相的步步进逼，死亡的连锁也在一步一步的扩大。

　　扎克、还有巴勃神父，都是他探求真相道路上的牺牲品。

　　而他仍然在继续自己的行动，那也就是说，这些牺牲品也会进一步的增加。

　　那么，谁又会是新的牺牲品。

　　……

　　返校日的晚会就在这一天的晚间八点，校院里甚为喧嚣热闹，不少校友都驾车来到学校，而尼可等志愿者则是负责担任侍应生的工作。

　　“谢谢，请给我一杯橙子。”

　　一位年轻的女士拿起了尼可送来的橙法，向他微微翖首，并翩然离去。

　　因为是在学校里聚行的校友会，所以只提供有限的酒精饮料，而且只有一个专门的吧台才提供这些，尼可所做的工作也只是端着放着饮料的餐盘，四处巡视，看看谁会需要这些饮料。

　　“嗨，上次过的怎么样啊，尼可。”

　　跑过来的是另一位“侍应生”，不，是他的友人莫雷诺，他用手肘撞了撞他的胸部。

　　“你在胡说八道些什么呀！”

　　尼可只是翻了翻白眼，嘴上嘟哝一句。

　　“当然是菲洛的事情，你不会真的忘记了吧，那天之后，你跟那个女孩谈了些什么。”

　　莫雷诺朝着他挤眉弄眼。

　　“根本没有事情，完全不清楚你在激动些什么，我和那个菲洛压根就没有交谈过多少时间，我们最后聊了不到数分钟，就互相道别了。”

　　而且还是那种关系极度恶劣的互相道别，尼可跟那个女生根本没有什么好聊的，更何况对方试图打探他的事情，引起了他内心的一丝警觉。

　　他，可不想曝露自己的真正身份。

　　“咦！达伦和杰克貌似都来这里参加宴会呀！”

　　尼可扫了一眼附近，发现自己的姐姐和姐夫都出现了。

　　现在还有很多人，斯维特也在内，他和她的妻子也一同出席了，并且向尼可举杯示意。

　　“还真是热闹的地方，不过老实说我有点累了，莫雷诺，我先回去休息一下，你打算做些什么？”

　　“我，我的话还要在外场支援一段时间，你如果太累了不妨先到后面休息去吧。”

　　“多谢啦。”

　　经常买人情给莫雷诺，也是为了这个时机，他不得不打了一个哈欠，开始缓步离开这里。

　　他走到后面的餐厅厨房，打算稍微喘一口气。

　　尼可并不是单纯的累，而是在最近打探到的消息，获取到的真相让他越发的迷茫，他感觉自己也不知道如何是好。

　　自己就好像正在一步步接近一个漩涡，希尔维娅失踪之谜，越是调查，就越是复杂。

　　“或许，这个时候应该收手了。”

　　在知晓了希尔维娅一家的遭遇之后，又听到了巴勃神父说明了关于恶魔附身的事情，他也清楚的了解，这件事情内部很不简单。

　　为了安全起间，他最好放弃自己的好奇心，以免未来也遭遇某种厄运。

　　尼可感觉一想到这个问题，他的内心深处就浮出一股寒意，关于这些灵异事件，本来就不是普通人能够插手的问题。他之间的所作所为，确实有一种作死的味道。

　　“怎么了，尼古拉斯·巴克雷，一副神不守舍的样子。”

　　一个女孩的声音从旁边传了过来，尼可回过头，发现那个菲洛不知道什么时候又出现了。

　　这个女孩也不清楚是怎么一会事，一直盯着自己。

　　这也让尼可的内心很不愉快，不过当面他也不好说清楚这件事情。

　　“是你，又跑到这里来是想干什么？”

　　“当然是找你了，不行吗？”

　　一般男人面对这种主动进攻的话，估计会有些动摇，然而尼可却蹙紧眉头，不紧不慢地问：“你究竟想做些什么？”

　　“当然是想跟你多进行一些接触，我听说你最近在打听希尔维娅的事情。”

　　“不太清楚你在说些什么？”

　　“装傻也没有用，要知道斯维特老师也是我曾经的老师，我是从他嘴中套出话来的。”

　　少女目不转睛的盯着尼可。

　　“事到如今，你为什么要查希尔维娅的事情？”

　　“我想，这件事情跟你没有什么关系吧！”

　　尼可终于还是忍不住开口：“我查探希尔维娅的事情，那是我自己的事情，你不该打探我的私事。”

　　“呵呵呵，某人突然失踪这么几年，回来以后，就突然失去了记忆，现在，又在追查另一个失踪女孩的下落。这件事情是不是令人非常的好奇。”

　　菲洛认真的凝视着他的双眼，两人就好像深情对望一样，可是两人都心知肚明，他们之间并没有这么简单。

　　“你打探的东西是多余的，而且，你在侵犯我的隐私。”

　　“嘿！别紧张，小男孩，我也对希尔维娅失踪的事情很熟，因为我也一直在追查这个有趣的事件，或许，我能够给你提供一些重要的情报也说不定。”

　　“不劳烦神。再说这件事情也差不多了，我打算收手了。”

　　“为什么？！”

　　菲洛皱紧眉头，她低声问：“希尔维娅是生是死都没有判定，你为什么要收手，甚至上还有很多疑点，如果我们两个人一起研究下去，搞不好会得出一些新的结论。”

　　“我有我自己的理由，而且我也没兴趣陪小女孩玩推理游戏。”

　　两人就在谈话之间，意外的一声惨叫从客厅外面，也就是体育馆的方向传来，随后，是更多人爆发的喧嚣声浪。

　　“发生了什么事情？”

　　尼可和菲洛都冲出厨房的大门，也就在这时，两人都看到异常残酷的一幕，一个着火的人，不停的发出嘶吼，徒劳的向四周求救，可是大多数人为了逃命，正在四处奔跑。

　　“达伦，坚持住，我来了。”

　　尼可的杰克冲了出来，他拎着一个灭火瓶，朝着着火的人喷射灭火喷雾，想要制止这场火灾。


第1081章 无法阻止

　　请输入正文姐夫杰森大概是想要去救助尼可的姐姐达伦。

　　问题是达伦浑身都被火焰所吞噬，她的身上可能沾染了可燃液体，火势大到吓人，杰森就算是动用灭火器也没有能扑灭她身上的火。

　　“完了！”

　　尼可和菲洛都站在原地不动，他们两人都是惊惧的表情，达伦就在他们眼前被活活烧死，前后时间不超过半分钟，她不停的嘶喊求救，可是没有人能够救得了她。

　　达伦就这样活活地被烧死了。

　　返校日的宴会一下子变成了死亡直播现场，整个宴会被迫中断，警察很快就赶了过来。

　　大部份在场的人都被要求录了口供，而尼可、杰森等人都被警方喊了过去。他们被要求留下口供，并且警方也封锁了现场进行调查。

　　从当天晚上到第二天中午，他和杰森都一直待在警局，接受着警方的调查。

　　到了下午四点，一脸悲容的母亲朱莉终于赶了过来，达伦死后她一直在处理后续事务，到了现在，终于有时间在律师的陪同下一起赶回警局。

　　姐姐达伦的死因，经过初步调查判断为重度烧伤，她因为不小心沾上了大量的致燃涂漆，又不小心碰到火源，这才会被活活烧死。

　　“的确，学校在返校日举办宴会，因为要搞一些装饰，也买来了一些涂漆、油漆，可是达伦怎么会这么倒霉！！”

　　尼可完全想不出这究竟是怎么一会事，可是姐姐达伦确实死了。

　　“都怨我，如果我一直陪在她身边的话，就不会发生这种事情……”

　　姐夫杰森悲痛欲绝，他与姐姐达伦伉俪情深，关系深厚，会发生这种事情他的伤痛可想而知。

　　“别这样杰森，达伦的事情已经发生了，无法再挽回了，现在最重要的还是安东尼的事情，孩子还小，杰森你一定要坚持下去，他还需要你来照顾……”

　　母亲朱莉也很痛苦，她眼角含泪，但还是坚持安慰自己的女婿，死掉的是她的大女儿，她内心的创伤也很巨大，可她还是坚持了下来。

　　“达伦死掉了，我们还要处理很多事情，就算再痛苦，我们也是一家人，我们要好好活下去。”

　　杰森听完母亲朱莉的话，也逐渐平静了下来。

　　“我明白了，妈妈，我先回一趟家，把达伦身前的一些文件处理一下，还有她的保险金什么的，在法律上也有一些问题要处理。”

　　……逝者已逝，他们也不能裹足不前，必须要继续前进下去。

　　达伦死掉以后，这个家还有很多问题要处理，这次发生的祸事恐怕要归咎到很多方面，在这样一个国家，后续各种问题都需要这一家人花费精力来处理。

　　杰森先行回家，他要处理他和妻子开得枪具店相关事务，还要照顾自己的孩子，达伦死后，他的压力一下子变大几倍，还要承受丧妻之痛，这也是难为他了。

　　而尼可则是坐上母亲朱莉的车，两人准备返回自己的家。

　　车开到了半途，突然停了下来，母亲朱莉将脸埋在方向盘，苍老的面容流露出痛苦的神色，无声的发出了啜泣。

　　“妈，你没事吧！”

　　尼可也不知道怎么安慰她，只能够拍了拍她的肩。这也让这位妇人微微叹气，停止了啜泣。

　　“好了，我没事。就算没有了达伦，我还有你，还有杰森和安东尼。”

　　她就像是强行给自己打气一样，强行振作了起来。

　　“是的，就算达伦不在了，我和杰森和安东尼还会一直陪着你的。”到了这个地步，他也只能安慰这位母亲。

　　“没问题了，我没问题了。我们回家吧……”

　　两人开着车，继续沿着公路打算返回家中，这时候接近黄昏时间，这条近郊公路没有什么人烟，只有他们一辆车开在路上。

　　尼可因为一直没有睡觉，脑袋有些昏昏沉沉，他打着哈欠，异常的疲惫，好像随时都会睡着一样。

　　而另一边，朱莉正在认真的开着车，突然，她眼光一变，就好像看到了什么不可思议的事物，脚下猛踩了一下刹车。

　　一阵猛烈的刹车声过后，轮胎与地面强烈摩擦产生的焦臭味传了过来。

　　尼可瞪大了双眼，想不通身旁的朱莉为何会突然强行刹车，可是当他抬起头来时，不由的倒吸了一口冷气。

　　一个面色苍白的一女孩，就停在车头的正前方，她低着头，满头的长发撒落下来。

　　“希尔维娅！”

　　尼可在心底念出了这个名字，而朱莉在这个时候也看到了这一幕，她嘴角喃喃自语着不可能、不可能，然后面色剧烈变化，一瞬间发出剧烈的尖叫，进而打开车门向外逃去。

　　“等一下！”

　　尼可转过头来，发现希尔维娅的身影已经消失不见，而母亲朱莉正往远处跑去。也在这一秒钟，他的内心浮现出一种极度的不安，这种不安并不是空穴来风的，因为尼可察觉到危机的出现。

　　朱莉就在不远处向前狂奔，而公路的另一端，一辆汽车疾驰而来。

　　“不！”

　　尼可大吼一声，他伸出一只手，试图去阻止什么，可惜的是，他什么也没能够阻止，悲剧还是发生了。

　　……

　　葬礼如期的举行，在仪式结束之后，与巴克雷家有关的亲朋好友都聚集在了一起，他们向杰森和尼可表达遗憾之意，而面色憔悴的两人一边要与众人寒喧交谈，一边还要处理后续的葬礼事务。

　　这两天他们都很忙，尼可主动向学校请假，专程回来帮助葬礼仪式顺利举行。

　　“总算结束了。”杰森拍了拍他的肩膀，看着逐渐离去的人群，眼中露出迷茫之意。

　　安东尼站在墓碑前，久久不愿意离去，虽然他还很小，但也知道母亲这一次大概是永远离他而去。

　　“是呀！希望这一切都有个头。”

　　尼可也不无感慨的点了点头。最近发生的事情实在是太多了。

　　“妈的情况还稳定吗？”

　　“她没什么事情，只是骨折还需要住院一段时间。”

　　尼可想到之前发生的情况，感叹母亲朱莉运气还不错，当时那辆车的司机反应再慢一定，巴克雷家估计就要多举办一次葬礼。

　　不过，当时母亲朱莉为什么会那么惊恐，她应该也看到希尔维娅的身影，难不成，那个女孩失踪的事情她知道些什么？

　　出于这一想法，尼可决定向杰森询问。

　　“杰森，你知不知道一个名叫希尔维娅·玛尔茹的孩子的事情……”

　　此言一出，杰森立刻面色大变。


第1082章 我的车里有空调

　　谈到希尔维娅·玛尔茹这个名字，杰森就好像变了脸一样，他的面色相当严峻，脸色隐约透着一股铁青之色。

　　气氛陡然一变，尼可有所感觉，杰森看向他的目光与过去截然不同。

　　一股寒流从他的脊背处升了上来。就好像四周的空气温度都降了下来。

　　“我不清楚，那是谁？”

　　杰森装成一脸不知情的样子。可问题是……他的演技实在太差了。

　　“过去的一个失踪的小女孩，她曾经是我的朋友，可惜我没有过去的记忆，但是最近有一个女孩子突然问我一些关于她的事情。”

　　尼可注意到了这一点，老实说，杰森现在的状态很不好，因为妻子的死亡，他的情绪最近越发冲动，而且时不时生闷气，而尼可也不想因此而刺激他。

　　“是这样吗？”

　　杰森又恢复了平静，好像一点也不在意。他耸了耸肩，摇了摇头。

　　“抱歉，尼可，我并不清楚这件事情。”

　　“这样啊……”

　　尼可笑着说：“我也只是随便问一问，刚好想起了这件事情。”

　　他知道杰森一定隐瞒了什么。

　　没错，尼可越发的清楚了一件事情，那就是……整个巴克雷家一定知晓什么重要的情报，可是他们为了某种目地，一直不让这些信息外露。

　　“也许，这件事情并不是像我之前想像的那样，这个家族隐藏的真正的秘密恐怕是一个骇人听闻的故事……”

　　尼可眯起了双眼，他想去向巴勃神父继续了解一下情况，他隐约猜到了一丝真相的信息。接下来就是揭开这个真相了。

　　——本来，他打算对此坐视不理，但是刚才的一瞬间，他用注意到杰森与他对视时，目光里透露出一丝杀意。

　　而到了这个时候，尼可也知道自己没有太多选择的机会。

　　他自己本身也有很多隐藏的秘密。他同样也有不能够曝露的东西。都到了这种关键时刻，他知道自己必须有所准备了。

　　尼可转过身去，他赫然看到一个意外的人出现在附近。

　　菲洛！

　　竟然，会是那个奇怪的女生。不知道为何，她一直始图缠着自己，而尼可自然没有兴趣跟这样一个人打交道。

　　因为，尼可非常忌讳有人打探他的情况，而菲洛这些日子一直试图从他嘴里打探些什么消息，这也让尼可刻意避开与这女孩进行接触。

　　可是这一次，尼可还是被她找上门了。他好像也到了不得不给她一个回应的时候。

　　“嗨！”

　　菲洛跟他打了一声招呼，从草坪上走了过来。

　　她今天穿着一身死亡哥特风的黑色裙装，只是身上没有半点装饰，不过这件简约而又美艳的短裙装非常适合她的身材，明明只是少女，却给人一种成熟的气息。

　　她跟一般这个年轻的女孩子不一样，完全没有那种青涩的感觉，但是，她的外表还是非常的稚嫩，选择一袭黑的装扮，大概是为了葬礼而应景。

　　“本来打算早一点参加达伦小姐的葬礼，没想到车子开迟了一点。”

　　“没关系！”

　　尼可算是礼节性的微微点了点头。

　　“本来就是一个私人葬礼，我们并没有邀请外人，包括媒体。”

　　这句话的潜台词无疑是拒绝她的到访，不过，另一方面，这件事情在当地也算轰动，返校日烧死了一个人，想必也能够变成一条让人注目的新闻。

　　“你，还真是跟以前一样，拒人于千里之外。”

　　菲洛娇艳的笑了一下，不过她很快抿住了嘴唇。毕竟，这还是葬礼的现场。

　　“对了，你不觉得，我们应该谈一谈。”

　　“我真不知道自己跟你有什么好谈的……”

　　特别是一个喜欢挖根掘底的人。

　　“你不觉得，最近你们巴克雷家遇到的事情有些不寻常吗？我们或许应该放下成见，好好讨论一下。”

　　菲洛耸了耸肩，低声道：“另外有一件事情，我觉得自己有必要告诉你。巴勃神父，就在你离开的当晚就去世了，他死于心脏麻痹。”

　　“什么？！”

　　这个消息就连尼可也意想不到，短短数秒钟，他的脸色急遽变化，可见这件事情发生让他有多么紧张。

　　巴勃神父竟然也死了，而且就在自己拜访他之后，这件事情实在是太过于巧合了。尼可有一种感觉，目前的情况已经脱出了他的掌控。

　　“巴勃神父既然死了，加上你的姐姐达伦也死了，到了现在这个地步，你还要拒我于千里之外吗？”

　　菲洛不急不缓地说：“我们两个人，都是少数对于这个事件有所了解的人，如果你不想让死亡的连锁继续波及下去，或者有一天直指你的头上，是不是应该好好谈一下，互相交流一下情报了。”

　　“好吧！”

　　尼可认真想了一下，就如同菲洛说的一样，这件事情渐渐脱离了自己原先的猜测和估计，更何况都有人死了，自己也不适合继续装傻了。

　　他有所觉悟的点了点了头，决定与菲洛好好谈一下。

　　“那么，让我到那边谈谈吧，我的车里有空调。”

　　菲洛向他使了一个眼神，将他的目光引向另一边宝蓝色甲壳虫车。

　　两人坐上了车，而菲洛把双手放到了方向盘上，她这个时候低声说：“让我们先去一个地方吧，我想让你去哪里看一下。”

　　“什么地方？！”

　　尼可发现菲洛并不是只是想跟他简单的谈一下。菲洛是目地的要带他到一个地方去。

　　“去了你就知道了。”

　　菲洛开车往市区走去，两人进入了市区的位置，进入了一个档废弃的工厂里，这个废弃的工厂里响着一阵重金属的摇滚乐声。

　　尼可下了车，发现整个工厂几乎被改造了一遍，他缓步走下车，跟在菲洛的身后，往废弃工厂的深处走去。

　　这个工厂似乎是附近的街头帮派分子游荡的地点，也有可能是附近的年轻人搞音乐派对的地点，这里面还有一些人，有几个年轻人正拿着喷漆罐在墙壁上捣鼓着涂鸦。

　　他们看到两人进来，也没有什么太多的表情，就好像完全没有注意到他们的到来一样。


第1083章 自杀了

　　“走吧！”

　　菲洛也很洒脱的往工厂深处走去，她对这里轻车熟络，完全没有外人的样子。

　　“这里是什么地方？”

　　“一家废弃的修车厂，现在算是没人住的地方！”

　　菲洛推开一扇门，看样子这里应该是一间办公室。这个办公室里有一个怪异的男人，他戴着耳机，听着什么音乐，一边扭动着屁股，一边拿着滴管往一个放在酒精炉的试管中添加什么液体。

　　“嗨！奥尼尔！奥尼尔！”

　　菲洛大声在他身旁喊了几遍，对方也毫无感觉，菲洛一气之下，干脆的把他的耳机摘了下来。

　　“谁呀！”

　　怪异男子很生气，不过他发现是菲洛之后，表情也松驰了下来。

　　“是你呀，小菲洛，找我有什么事情。”

　　“没事不能过来吗？”

　　“当然没问题，后面那个是谁，你的新任男友。”

　　“不是，我要看那些资料，把U盘给我。”

　　“没问题。”

　　名为“奥尼尔”的男人对着尼可笑了笑，就递了一张U盘给她。

　　“走吧……”

　　菲洛没有停留，往左手边的一栋铁门走去。

　　“那个奥尼尔是什么人？！”

　　尼可好奇的问：“你认识的这些人还真是特别啊，他刚才是在干什么，制作K他命吗？”

　　“不是，不过我也不清楚，他不涉足大麻和毒品的东西，那应该是自制手枪之类的东西吧！”

　　“他，该不会是给什么黑帮人物制作军火吧？！”

　　“应该不是，他本人算是情报商，这里也是他的地盘，走吧……我收集的资料都在这里。”

　　两人走进了一个贴满照片，灯光阴暗的屋子。屋子的窗户被木板封住，墙壁、天花板，乃至桌子上，都是照片和剪下来的报纸。

　　“这些都是我收集的资讯！”

　　少女指了指周围一圈，然后找了一张椅子坐了下来，而尼可往一张沙发上倒了下去，他让整个身子都陷在松软的沙发里。

　　“说说看，你收集的都是些什么……”

　　“你应该很清楚，我会主动去收集什么样的信息，这里全都是与灵异事件相关的各种资讯。”

　　菲洛正在捣鼓一台老式电脑，她不急不缓的说：“我自己建立了一个地下网站，从世界各地收集各种资讯，主要针对各种类型的灵异信息、情报以及资讯，除此以外，还有各种罪案追查，这些情报有些合法，有些非法，什么种类都有……”

　　“那还真是了不起。”

　　“也不算什么了不起，只是花了几年的时间。”

　　菲洛坐在椅子上打开电脑，声音很飘渺一样。

　　“对于而言这是必要之举，因为我知道，总有一天，我可能会需要它……”

　　“这样啊！”

　　尼可也不知道怎么回应她，只好冷着一张脸。

　　“来看这个吧……”

　　菲洛指了指电脑，那上面正在播放着一个视频。

　　“这是什么视频？！”

　　“你恐怕想像不到，这是巴勃神父驱魔时的记录，当时，这些记录被警方带走了，我也是通过特殊渠道才入手的。”

　　尼可凑了过去，相当惊讶的发现这真的是希尔维娅在驱魔时的视频。

　　“不可思议……我以为当初没有半点记录了。”

　　“诸如这种记录，实际上大多数都会被销毁，只有少部份会被截留下来……”

　　菲洛如实的说明。

　　“看来，希尔维娅真的是被恶魔附身，我还以为巴勃神父说的并不是真的。”

　　“你不相信那位神父。”

　　“不，只是这件事情太过于荒谬，很难让人相信就是了。”

　　“希尔维娅事件恐怕是真的？”

　　少女将目光投向他。她说话时，U盘插进了电脑里。

　　“尼可，你是不是也接触到了一些难以言喻的情况。”

　　“确实有这样的现象，但老实说，我并没有一开始将其视为是灵异事件。而是……”

　　尼可抓着头发，拼命的摇了摇头：“我将其视为是一种天启，一种幻视，完全没有想到这些都是真的，可是我妈妈朱莉发生的事情，让我知道了，这不是假的，因为她也能够看到。”

　　朱莉绝对也看到希尔维娅的身影，也是因为某种原因，她过去心慌，才被车子撞倒，只是运气还算不错，只是受了轻伤。

　　但是，下一次了，她会不会陷入与达伦一样的下场。

　　达伦究竟是怎么死的，现在警察还没有调查清楚，可越是如此，就越是让人怀疑。

　　“不瞒你说……我也可以看到，所以，你说的那些情况我也很清楚。”

　　这时候，菲洛的声音明显压低了很多。

　　“那个幽灵，那个过去的鬼影，我也能够察觉，正因为如此，我才会出现在这里，也正因为这个原因，我才会一直关注这些事情。所有的一切都是为了这一天而准备的。”

　　“你……真的也能够看到。”

　　“至少，你姐姐出世那天，我就察觉到了，她的出现，她一定是想通知我们些什么。那孩子穿着跟过去一样的红色连衣裙……”

　　“红色连衣裙？！”

　　尼可皱起了眉头，他心底有点狐疑，菲洛说的是真的还是假的。他自己见到的希尔维娅，每次出现都是穿着白色连衣裙。

　　难不成，自己看到的景象，与菲洛她看到的会有一些不一致的地方。

　　这无法判断，不过照目前来说，菲洛搞不好会成为自己的助力，自己，有必要跟她稍微紧密联系一下。她所知道的一些情报，以及她所掌握的相关信息，对现在的自己来说，搞不好非常有用。

　　“好吧！我们都来谈一下吧！实际上，我已经有一些猜测，关于希尔维娅为什么失踪，以及，这一切究竟是怎么一会事？”

　　尼可觉得有必要跟菲洛坦白一些情况了。

　　“好！我一直都有这个打算。”

　　两人正准备互相坦白情报，他们想要利用这一次的机会，从对方口中获得更多的资讯。希尔维娅的事情，两人都很接近事实的真相，只是，这一份事实隐藏在重重谜雾之中，不是那么容易看清的。

　　也就是说，一个人的角度稍微有些不够，然而，如果能够得到更多角度的资讯，或者能够看的更加清楚。

　　然而就在这个时候，尼可接到了一个电话。

　　电话另一头，传来这样一个消息：朱莉自杀了！


第1084章 隐瞒

　　——睛天霹雳！这是一个晴天霹雳般的消息，尼可也没有想到母亲朱莉会突然自杀，而这个消息也给他带来巨大的打击。

　　“为什么，事情会变成这个样子！！”

　　他无言的沉默了，内心悲痛莫名，就连电话另一头的声音也没有理会。

　　而将时间倒退回数个小时之前，在本市的公立医院里，朱莉正躺在一张床上，她的形像很脆弱，穿着病服，脸上戴着呼吸器。

　　而另一方面，她的床头站着一个西装革履的中年男子。他是一位来访者，一位意外之客，现在征得了医师的同意，出现在朱莉的病房中。

　　“朱莉·巴克雷女士，好久不见，只是没想到你会因为受伤住院。”

　　这位中年男子从一旁拉过来一张椅子，坐在了朱莉的病床旁边。

　　“巴克雷女士，我们不是第一次见面了，只是完全没有想到，会是在这样的环境下与你再次会唔，真是让人有些意料不到。”

　　“我不清楚你为什么特意来这里，但我们之间没会好谈的……”

　　朱莉对这个中年男子异常的抵触。或者对他完全没有半点好感，当她看到这个男人出现在病房的时候，整张脸都露出相当不好看的神色。

　　而这个中年男子并没有意识到这一点，看他现在的样子，完全是一副对于朱莉的反感不知情的样子，似乎以为朱莉难堪的脸色只是单纯的“病容”。

　　亦或者，他只是纯粹的装成是不知道。

　　“巴克雷女士，我并非刻意找上您，这是联邦移民署和FBI的要求，你应该知道这件事情有多么特别……”

　　“哼！我对于你们的官僚体系没有半点认可，你们无权做出这样的决定。”

　　“您又何必如此正面拒绝了，这只是一次例行的检查，我们只是简单的进行一次DNA测试，只要你或者你的女儿同意就行了。”

　　“我的女儿最近才去世了。”她冷淡的回应一句。

　　这位中年官员诧异的挑了一下眉头，然后沉下脸来：“那是我失言了，不过这件事情是例行的调查，您不得我们应该在这个问题上达成共识吗？”

　　“没有什么好共识的，我不会同意，也不可能同意。”

　　朱莉的态度很坚决，这也让这位中年官员有些头痛了。

　　（根据法律倒也可以让这位朱莉女士去进行DNA测试，可问题是……把这件事情揭露出来的真的好吗？！）

　　他也有自己的思虑，所以，不想跟当事人把情况弄的太僵硬。而且，还有一点，他也在疑虑对方的态度。

　　“巴克雷一家，好像隐藏了一个秘密，似乎并不想让任何人知晓！”

　　带着满肚子的疑惑，还有对于此事较为消极的看法，这位中年男人离开了病房，他的探病时间已经到了，朱莉毕竟身体才刚刚恢复，医生是不会允许他继续询问下去。

　　“这件事情，果然有必要好好调查一下。”

　　中年男子难以抑制内心的疑虑，他打电话给自己的同事，打算把当年沉封的案卷挖出来，再调查一次，或许能够有什么新的发现。

　　而当中年官员离开之后，朱莉面色沮丧的啜泣起来，她几乎步入了人生的底谷，无论是身心都倍受打击。

　　事情，又为何会步入这一步了，她不停的询问自己，最终只能够得出这是上帝的安排，她的苦难也大概来源于此。

　　也就在这一刻，一个声音从病房的呼叫机上传了出来。

　　“妈妈～～妈妈～～！”

　　那是模糊的声音，朱莉面色大变，她很快反应过来，打量着阴森的单人病房，这里面没有外人，只有她一个人。

　　“谁……是谁在说话？！”

　　她面色苍白，因为她总算发现了，声音是从床头的呼叫机上传出来的。

　　这个声音越发的模糊，到后来听不出是人类的声音，只有一连串的诡异笑声。

　　朱莉先是尝试开灯，可是连开几次，电灯也没有反应，忍不住拿起手机，可是就在这时候，她手中的手机摔落下去，因为她赫然发现，床头不知何时，多出来一团模糊的人烟。

　　那是诡异的人影，由一团黑色的雾气所组成，那个黑雾深处有一团血红色的双眼，正在盯着她。

　　“你是谁？！”

　　她如此询问，她感觉这团雾气有意识，她也不清楚这东西究竟算是什么，所以才会这样开口。

　　而那团雾气也仿佛有所反应的蠕动了起来，渐渐在朱莉面前凝聚了一个人形。

　　假设，这个时候我们的主角尼可也在现场，他会发现这团黑雾渐渐变成了小女孩“希尔维娅”的样子。

　　“天啊！真的是你！！”

　　朱莉的语气透着恐惧、不安，而这团黑雾也从双眼中透出凶厉的红光。

　　两小时以后，医疗人员发现朱莉在病房中吞枪自杀。

　　一波未平，一波未起，巴克雷一家就好像遭到了诅咒一样，先是巴克雷家的大女儿达伦被烧死，接着母亲朱莉吞枪自杀，一系列的情况都让人诧异和不解……

　　“我明白了……事情我很清楚……好了，电话我要挂了。”

　　两天后，尼可离开了学校，他一个人朝着菲洛要求他去的地方。

　　最近几天，他们一直在联络，通过两方面的情报汇总，他们对于所有的事情越发的有所了解。

　　没错……真相是真实存在的。巴克雷家与两起失踪事件有密切的关系，也许，他们知道一些重要的信息，并没有公布出来；也许，这一家人就是背后的元凶。

　　“这、这不可能，我了解我的家人，他们不是什么坏人。”

　　“这种事情谁又清楚了，尼可，你忘记自己没有过去的记忆吗？”

　　菲洛微微一笑道：“任何人都有两面性，他们在你面前固然是合格的家人，可是谁知道背地里，他们又是什么样子……”

　　“你从一开始就怀疑上了我们巴克雷家？！”

　　尼可眉头一皱，他总算了解了菲洛为什么会接近自己。

　　“跟你想像的不一样，我不是为了这种目地与你接触的。”

　　菲洛按灭烟蒂，摇了摇头：“假设，巴克雷家真的与案件有关系，你不会知情不报，替他们进行隐瞒……”


第1085章 杂种

　　“我承认事到如今，无法否认巴克雷家族与失踪案有联系，但我不认为这件事情的元凶就是我的母亲朱莉，或者是我死去的姐姐，她们的为人并非是这样的……”

　　尼可反驳她的言论。

　　“——也许是这样吧，但你不认为‘维尔希娅’会传递信息给我们，就是让我们揭露真相，假设，巴克雷家与此事无关，那么为什么你的母亲朱莉，还有姐姐达伦会死。”

　　菲洛压低声音，缓慢地说：“我认为这些事情里必然有所联系，而且现在她们两人都死了，接下来也可以看出，下一个与此事有关的人，恐怕就是杰森了。”

　　“你又想说什么？”

　　“杰森，恐怕就是事件的关键人物，他是你的姐夫，我觉得你有必要去打探一下他的行动。”

　　菲洛认为尼可有必要去了解一下他的姐夫，也就是杰森的情况。

　　“杰森这个人很不简单，他至少进过两次州立监狱，因为殴打人致残和蓄意谋杀的罪名指控，他出狱以后，才认识了你的姐姐达伦，并且开了一家贩售猎枪的店铺……”

　　“或许他过去做过什么事吧，但他是个好人。”

　　“真是天真的想法，你的家人的死亡，以及巴勃神父的死，都不是这么简单的事情，谁能保证，这不是希尔维娅的报复行为……”

　　“你说‘报复’，看来你就是认定巴克雷一家与希尔维娅的死有直接联系喽！！”

　　尼可语气变得很不客气，他认为这种指责很无耻，而且菲洛这么说也太过于毒辣。说句实话就是，这句话并不爱听，可问题是……他也无法完全否认这一种可能性。

　　不过，他还是决定出言反驳一句：“那你怎么解释希尔维娅的父母的死亡，我不认为她会报复她自己的父母。”

　　“希尔维娅……恐怕受到过她的父母的虐待，所以，保不齐她确实有报复自己父母的想法！”

　　菲洛的语气也变得有点灰黯的氛围，可她的话也让尼可无言反对，因为他也察觉到这一点。希尔维娅的父母确实很爱她，但他们的教育方式铁定有问题，而且存在体罚、冷暴力之类的现象。

　　这也导致希尔维娅的性格越发的内向，这也是使她在学校中容易受到别人欺凌的一个原因。

　　所以说，就如菲洛所说的一样，谁也不能够保证，希尔维娅有没有可能成为幽灵去报复自己的父母。

　　“不对，那毕竟是自己的父母呀！”

　　“这个世界上，没有什么不可能，而且希尔维娅如果变成了一个幽灵，那么一切都无法确定。”

　　没错，变成幽灵，变成鬼的人，怎么能够用世俗的眼光来看歹，没有人能够猜测它们究竟有什么意图。

　　各种鬼怪故事都描述过死者变成鬼怪后复仇的故事，尼可和菲洛也觉得不无可能。

　　“事情到了这个地步，我也不会强迫你相信我的说辞，只是希望你最好找个机会探一下杰克的口风。”

　　“好吧，这件事情你说的也很有道理，我会去尝试向杰森询问一下。”

　　之前两人的讨论基本上算是无果而终，不过，菲洛倒是把尼可手中关于希尔维娅的一些情报都拉过去了，包括他从希尔维娅家中发现的绘图日记。

　　除此以外，她也跑到希尔维娅家中进行调查，据说希望借此找出一些重要的情报。

　　尼可认为她的想法太天真了，就连自己也没有从希尔维娅家中发现多少情报，更何况是她，那栋房子里面根本什么也没有，菲洛就算跑去一遍，也只会一无所获。

　　当然，他知道自己就算去劝说也没什么用处，于是干脆什么也不说。

　　这天夜里，下了一场小雨。菲洛突然打电话过来，说她有重大的发现，于是，尼可就趁着连绵的夜雨外出。

　　可他没有想到，他前脚刚走出门，后脚就有一辆车子从远处静无声息的驶了过来。

　　尼可踩着雨水向前走，浑然没有注意到身后追过来的一辆车，他连雨伞也没有打，就套着风帽向前走，也就在这一刻，一根棒球棍从他的身后砸了过来。

　　咚！

　　一声闷响，尼可的脑袋里天地昏沉，他双眼一黯，当场摔倒在地上，人事不知。

　　也不知道过了多久，他才醒了过来，却发现头脑发沉，两眼充血，难受的要命。

　　他摇了摇头，晃了一下身子，发现上下颠倒了过来，这才醒悟过来，自己是被人倒吊了起来。

　　这里是什么地方？！

　　他内心有些惶恐不安，因为他不知道自己究竟在什么地方，可是这里的一切都让他有些恐惧。

　　这像是一个地下室，也有可能是一个屠宰场，不远处的木制桌椅上，放着一头公鹿的尸体，它的皮被剥掉了一半，几只苍蝇嗡嗡的盘踞在尸体上，那桌子下面积满了一摊鹿血。

　　他仰起视角看到不远处的木墙上挂着一头熊的标本，还有鹿角装饰口。

　　与此同时，一个人影逐渐浮现出来。

　　“杰森，是你？！”

　　他看到了杰森出现在这个木屋里，他的手中提着一个电锯，身上还穿着一件雨衣。

　　“你究竟想要干什么？”

　　尼可有一种极为不妙的感觉，看杰森凶残的表情，恐怕没有什么好事。

　　“闭嘴！你这个蠢货杂种。”

　　他的双眼中充斥着怒火。

　　“都是因为你的关系，她们才会死。”

　　“你在胡说八道些什么。”

　　“少废话，你这该死的杂种，我们把你迎进了家门，你却是如何对待我们的，如果不是你触碰了‘禁忌’，那家伙又怎么可能找上门来……”

　　杰森不仅变得极度狂暴和凶残，而且他的神智也有些不对劲。尼可敏锐的感觉到了这一点，他想要劝说杰森把他放下来，谁知道杰森变得异常的顽固，完全无视他的声音，仿佛执意要杀死他。

　　（就好像中了邪，着了魔一样，杰森完全失去了理智，这个男人现在眼里只剩下杀意了……）

　　时间也就在这一个刹那停顿了，所有的一切都像咬合的齿轮卡住了一样。

　　而封寒与绿色杰克的身影也从静止的时光里浮现了出来。


第1086章 说实话吧……

　　“恭喜你，封寒先生，想必你也很清楚，结局快要临近了。”

　　绿色杰克微微一笑道：“不过，也到了你进行最终选择的时候，这里分别有三个选项。这三个选项也分别代表着最终的答案，接下来，你只要选出最终的选项，并且迎来‘正确’的结局就行了。”

　　“我记得这个故事应该是没有变动的可能，不会因为我的决定而产生变化。”

　　“是的，这三个选项与真正的剧情核心，也就是真相有关系，你一直以来收集的各种信息，还有以尼可的角度看到的剧情，最终通往最为关键的一个环节。”

　　绿色杰克解释起来：“这个三个选项相当于判断题，到了这个地步，封寒先生应该也能够猜到最终的结局了吧……”

　　“最终结局吗？！”

　　封寒瞄了他一眼，这让绿色杰克感到心头一阵发怵。

　　（不愧是一线攻略者，就算力量被剧本世界压制、封印到这个地步，光是一眼就让我如此的受限……）

　　只是可惜，这里终究是你无法发挥出战斗力量的地点。这个剧本世界完全隔绝一线攻略者的力量，除开自己以外，所有具备超自然力量的存在都会受限，一线攻略者压根就无法在这个领域获取任何助力。

　　而唯有自己可以不受任何限制发挥自己的力量。

　　“哼！再怎么强大的存在，在这里也英雄无用武之处，现在的我，只要一只手就能够把这家伙按在地上蹂躏，难不成他还有办法逆转回天吗？”

　　绿色杰克自然不相信这一点，不过这个剧本世界有着严格的限制，它虽然超凡之力还能够保持，可是也要严格遵循着这个世界的一些规范。

　　例如剧情的进一步发展，他无法阻止，并且要严格按照这个剧本世界给他的任务，去完成引导封寒进行选项这一过程。

　　而在这一过程之中，绿色杰克不仅无力阻止，也不可以进行干扰，当然，它也可以利用一些自己的权限，在这些选项之中对他进行误导。

　　使得封寒得出错误的结论，最终做出一个错误的选择。真要到了这个地步，绿色杰克就大获全胜，而他获得的胜利奖励就是夺走封寒的一切，包含他那属于一线攻略者的力量。

　　“我们第三纪元崛起再际，目前已经有两位一线攻略者，假设我也成为一线攻略者，立刻就会成为整个第三纪元第三位巨头级别的存在……”

　　绿色杰克心中冷笑连连，它相信自己的诱导战术已经生效，封寒以为他可以通过剧本世界的进展找到线索吗？一定用处也没有，因为选项是我可以控制的，的确，选项本身是无法改变的，可是既然我可以控制，那你就只能在“有限”的条件下进行选择。

　　所有的前期选项本身都没有什么问题，那些之前的选项压根就不会影响后续的剧本发展，也就是说，选项的变化只是视角的变化，视角的变化会影响个人的判断，但是每一个视角都是在展示故事的一部份。

　　如果将这个单人剧本世界当成是一个电影，它实际上一口气拍了很多部，每一部都是以一种视角来看待剧情，而最终的结局不会有任何变化，你从不同的视角从头看到尾，这个故事的核心都是一样的。

　　所有的细节实际都已经给出，除开那些故弄玄虚的东西，真相实际上并没有那么复杂。

　　这实际上是一个并不困难的剧本任务。

　　大多数的攻略者只要大脑清晰，推理能力过关，就能够找到真相。

　　可问题是这个“简单任务”多了一个干扰因素，也就是绿色杰克这个存在，它会不断的在开始就设置障碍，一步一步的让你做出错误的判断。

　　而在这个剧本之中，前置的选项并不加分，只有到了最后一步，揭底时候的选项才会决定一切。

　　在这个环节，一旦选择错误，你就会判定失败。

　　而“绿色杰克”相信自己从一开始玩弄的小手段，绝不是目前的封寒能够识破的。

　　眼前的这个看似冷静的男人，不会知晓他在挑战一个没有可能的“挑战”。一个注定要失败的挑战。

　　心中一阵窃喜的“绿色杰克”向封寒公布最后的三个选项。

　　选项1：元凶就是杰森本人。

　　选项2：杀害希尔维娅的真正凶手就是巴克雷一家。

　　选项3：失踪案从一开始就是假的，朱莉、达伦伙同杰森绑架了希尔维娅，而尼古拉斯·巴克雷的失踪也是如此。

　　“这就是最后的选项吗？！”

　　封寒目光冷静的询问，听他的语气透着几分狐疑的味道。

　　“是的，选项已经到达了最终阶段。这是最后一道选择，真正的答案就隐藏在其中。”

　　“嗯！”封寒先是点了点头，他没有急着回答问题，而是认真分析起来。

　　“目前，我已经收集了绝大部份的情报，对于这个剧本世界的故事也有相当程度的了解。以我现在的猜测……这三条选项应该代表三个不同的解答，而且这个解答就涉及最终的答案吧！”

　　“没错。选项通往最终的真相，还请你尽快做出解答吧！”

　　“可是，这个剧本世界并没有设计时间限制吧，理论上，我可以在这里停下来，想上一年半载……”

　　听到这句话，绿色杰克有些纳闷。

　　“封寒先生，你当然可以这么做，不过毫无意义吧！”

　　“我脑筋不算好，所以对于这个答案需要想上很长时间。”

　　“……”

　　绿色杰克不知道该怎么回应了，难不成这家伙现在选不出来，干脆耍赖不远了。确实，在这个剧本世界里，对方可以一直拖下去，只是徒劳的担搁自己的时间，这样真的没有半点意义。

　　“开个玩笑罢了。”封寒好像察觉到他的一些窘境，罕见的微微一笑：“先让我分析一样情况吧，比方说第一个选项：元凶就是杰森本人。这是目前比较趋近现在剧本发展的一个选项，正常人大概会选这个选项，可问题是，如果这个剧本有这么简单，也不会让我一个攻略者来破解了。”

　　“第二个选项：杀害希尔维娅的真正凶手就是巴克雷一家。这个选项听上去太合适了，而且明显剧中的巴克雷一家有极大的嫌疑，这个选项很有可能逼近真相。”

　　“至于第三个选项：失踪案从一开始就是假的，朱莉、达伦伙同杰森绑架了希尔维娅，而尼古拉斯·巴克雷的失踪也是如此。从希尔维娅现身以后，依次报复了众人来看，这一家人确实冼脱不了这个嫌疑，而且，很明显两起失踪案都存在着问题。”

　　封寒通过分析，得出了一个结论：“很明显，这三个答案都是真的，同时，它们也都是假的。”

　　他将犀利无比的目光投注在绿色杰克的身上。

　　“该不该对我说实话了，绿色杰克。”


第1087章 最后一个选项

　　忽闻对方这样开口，绿色杰克内心喀登一响，知道情况有些不妙了。

　　难不成这个男人看出了什么，不，这不可能，自己可没有半点透露麻脚。

　　“我不太清楚封寒先生你是什么意思，我想，我解说的比较全面了。”

　　“你在说笑吗？单项选择题会出三个正确答案，从剧情分析能够得出大致的结论，这三个选项都是正确的。”

　　“但是我给出的选项，真相只存在一种，希望你能够慎重选出来。”

　　绿色杰克耸了耸肩，装出一副面无表情的样子。

　　“等一下，我的话可没有说完，的确，这三个选项都是正确的，同时，这三个选项也都一样不靠谱，它们，都只是真正的真相的一部份，而非，最终的答案。”

　　封寒冷笑了起来：“小花招玩够了没有，你不觉得自己的存在，在这个剧本世界里有多么的突兀吗？”

　　绿色杰克内心深处一阵激荡，它怎么也没有想到，封寒竟然能够看穿到这个地步。

　　可是表面上，它还是要假装镇定，装成一副弱无其事的样子。

　　“我不太清楚封寒先生你误会了什么，不过自始至终，我都在对你说真话，没有半句谎言。”

　　“真的吗？”

　　“千真万确。”

　　绿色杰克脸不红心不跳，他确实没有对封寒说过半句假话，但是他也隐瞒了一部份真话。

　　简单的说，他只说一半真话，剩下一半的信息藏起来不说，或者故意偏开答案。这样一来，他就不会违背自己的“禁忌条件”。

　　“原来是这样，看来你说的是真的。”

　　绿色杰克的语气中并没有虚假的成分，这一点封寒还是能够判断出来的。

　　“但是……你藏着一半的真话不说，还刻意诱导我做出错误的判定，这应该也不是假的吧！”

　　封寒微笑着，只是他的笑容谈不上多妙。

　　“你的方法非常巧妙，让人无法轻易识破，但还是存在着漏洞，所以让人很难相信你的话。”

　　“呵呵，那只是封寒先生的错觉吧，我从来没有说过假话。”

　　“是的，你没说假话，可是也没有完全说全，可是让我意外的并不是你不说假话，而是你为什么要说一半藏一半。”

　　封寒托着下巴，不紧不慢地说：“明明从头到尾欺骗我更加方便，为什么要用这么笨的方法。”

　　“……”

　　绿色杰克沉默了下来，它知道自己实在是太小看对面这个男人了。

　　“我仔细想了一下，发现你的言词非常巧妙，你一直刻意避开我的提问，或者是主动的发问，然后轻易的规避过去……”

　　封寒终于笑了，他笑得有些小小得意：“于是，我总结了一下，得出了一个推测，是不是只要我提出一个问题，你就必须进行回答了。”

　　“是的，我会回答封寒先生你所提的所有问题，除了我所不了解的。”

　　“对对对，你必须要回应我的话，这应该是一种剧本‘机制’，而且一旦进行回答，你就没有办法在其中说谎，所以，为了避免自己完全把答案说出来，你就干脆想办法避开提问，也不给我提问的机会，毕竟，你从一开始就说‘我只能够回答设定好的问题’……”

　　看着封寒的笑容，绿色杰克有一种毛骨悚然的恐惧之意。这个家伙怎么可能想到这一点上去。

　　封寒举起了自己的一只手腕，朗声道：“我的手腕上设置了一个NG事件，也就是NG规则，这是攻略者常见的事态，也是了剧本设置舞台给的一种条件，我无法抗拒这一点，那么，自称是‘引导者’的你会不会同样的规则了。”

　　“这个……”

　　绿色杰克欲言而止，它不知道要如何回应这一点，万一封寒知晓它所具备的NG事项，那它几乎就要完了。

　　“果然是这样，绿色杰克，回答我的问题，你的NG事项究竟是什么？”

　　封寒的话音刚出，绿色杰克就被迫发出声音，那是它的声音，也不是它的声音，那基本上不受它的控制，完全由未知力量控制，将自己最重要的情报吐露出来。

　　“我的NG事项是：不可以对提问说谎！”

　　“果真是这样，这也就是你为什么一直左右闪避的原因吧！”

　　封寒用手指抵住下巴，眼神中透出玩味之意。

　　“你不能够说谎，也不允许在我面前，对于我所发出的提问说假话，但你可以提前把我想要问的问题，说出一半的答案，隐藏一半的意图，只要不切中中心，你就可以掩饰过去。”

　　对方的NG事项是“不可以对提问说谎话”，至于在非提问的模式下，它就可以有限的隐瞒情报。为什么绿色杰克不完全用假情报来欺骗自己了，那是因为万一自己突然来一句：“你有没有对我撒过谎”，哪怕只是随意一说，绿色杰克的意图就会完全破功。

　　可是它只说一半的真话，那它就可光明正大的回应：不，我没有说过谎。

　　“不可以对提问说谎话”，这本来是一个不利至极的NG事项，可是绿色杰克透过巧妙的操作，让自己可以隐晦的改变情报，进行诱导作战。这大概是这家伙一贯的战术。

　　“我猜测你应该也不能够改变选项吧，不过，对于选项，你也能够玩一些巧妙的手段，例如，你可以把本来存在的第四选项完全遮住，使选项只存在三条……”

　　封寒总算抓住了问题的核心：“没错，你一直是用这个方式来糊弄我，这个最后的问题，恐怕有第四条选项存在，这样一来，才能够解释这不对劲的氛围。”

　　是的，恐怕正是如此，绿色杰克真正的撒手锏就在这里，它隐藏的真正意图，一直利用规避的方式隐藏的最大谜面，就是在选项之中。

　　“你从一开始就给出三条选项，一直进行成欺骗、隐瞒的手段来糊弄我，因为这个剧本所给出的选项，实际上一直有四条，而你，为了自己的目地，将那第四条掩盖住了。”

　　封寒认为恐怕一开始，选项就是四条，而非三条，而刻意这么做，正是绿色杰克玩的手段。

　　“现在，我面对的就是最后的选项，前期的选项不是加分项，唯有最后一题才是答案，这相当于单项选择题，单项选择题只有一个答案存在，如何让一个人只能够选择错误的答案，道理不是很简单吗？那就是让最后一个答案消失，为了让最后的答案消失，你将从头到尾的所有第四条选项抹除，最终，给我三个错误，一知半解的选项……”


第1088章 幽灵的复仇

　　封寒笑了，真心的笑了。

　　“是时候了，交出来吧！将第四个选项透露给我，那才是这一题的正解。”

　　面对封寒的提问，绿色杰克无从拒绝，从是一开始就有所设定的，它在这个剧本中的权限如此巨大，连选项都可以遮住，不让封寒知晓。有这样必胜的条件，又怎么可能毫无设限，它的限制就是如此——它必须在封寒提问的时候回答正确的答案。

　　哪怕眼下它心底千万般不同意，绿色杰克也别无其他的选择。

　　“是的，第四条选项是存在的，这里的第四条选项是：以上三题全部不正确，并非真相。”

　　绿色杰克苦涩的回答了封寒的提问。

　　“很好，我选第四条，让剧情继续展开吧，我对于后续的剧情已经有所猜测，但还是想要亲眼见识一下。”

　　看到对方复眼中透出的颓废的眼神，封寒知道自己离胜利不远了，他也不怕对方狗急跳墙，选择了让剧本继续发展下去。

　　两人都沉默了下来，使得世界的静止又进一步恢复了。

　　这是第四条选项所透露的视角，也是故事的场景继续开启了。

　　尼可被吊在半空中，他尝试挣脱不过没什么用，而杰森对他虎视眈眈，神情相当狰狞。

　　“你究竟想做些什么，杰森，你现在这么做可是犯法的。”

　　“彼此彼此，我们从一开始就知道你的身份，尼可，你觉得你真得能骗过达伦和你母亲吗？”

　　杰森冷笑一声，拉开一个放置在墙壁上，类似烤箱一样的巨大壁柜。

　　当他打开那个壁橱的门，尼可闻到了一股腐臭的味道，他睁大了双眼，看到了两具不大的尸体被严密包裹着，封存在这个箱子里面。

　　“原来是你，你才是真正的凶手，是你杀了他们……”

　　“不，我是无辜的，也是逼不得已的，这一切都是一个意外，而且这也是达伦和朱莉的意思。”

　　“你们怎么能够这么做？！”

　　“你知道什么，你这个假惺惺的骗子，你以为你死后不会下地狱，你这个满嘴谎话的烂仔，杂种。”

　　杰森大声咒骂他，恶毒之情溢于言表。

　　尼可也没有想过，杰森会对他积攒这么多的仇恨和愤怒，那不是单纯的情绪发泄，而是货真价实的怨毒之情。

　　我对这个人做了些什么，他会这样的仇恨我。

　　他无法理解这种心情的由来，但是，杰森确实很痛恨他。

　　“你这个该死的骗子让我们的生活一团糟，我要杀了你。”

　　“警察不会坐视不理的，杰森。”

　　尼可冷静的看着他，小声劝说：“我如果再次失踪，你肯定会受到调查，这样一来，事情就会曝光。”

　　“警察，那些无能的废物，他们这么多年什么查不到，以后未必能找到我。”

　　“连续出了这么多事情，警方肯定会重视这一块。”

　　尼可微微一笑说：“而且，你好像忘记了我是什么人，万一我的身份曝露，情况只会变得更糟。杰森，把我放下来，我不会出买你，我们彼此都有对方的把柄，只要你不杀我，我也不会把今天见到的事情说出来，可是如果我死了，警察万一调查起来，什么事情都会曝光出来。”

　　“你在糊弄我……”

　　“糊弄？不，你好好考虑一下，如果警察要调查我的身份，必然是需要你儿子的DNA，毕竟达伦和朱莉她们都死了，可是只要你不同意，警方就不能做这个测试……”

　　尼可邪恶的笑了：“我需要尼古拉斯·巴克雷这个身份，我喜欢这个身份，你只要帮我一次，我也可以帮你一次，大家正好扯平。”

　　“见鬼去吧，你这个杂种，你这种谎话连遍的家伙，你认为我会相信你。”

　　杰森只是冷笑：“你死定了，我是绝对不会放过你的。”

　　尼可一边冷静的与杰森交谈，一边尝试逃脱，他有察觉绑住自己的绳子并不结实，他有机会挣脱出来，可是在此之前，他要想办法让杰森停止动手，让他暂时不要对自己下手。

　　“你没机会的，你这个杂种，我会像宰掉一头鹿一样，先把你的喉管割掉，再从你的胸骨下手，刺穿皮下隔膜，从胯部开始，取出内脏，再切开连接内脏与脊柱之间的隔膜……”

　　杰森有丰富的狩猎经验，尼可也不知道他有没有处理人类尸体的手段，不过，他有一个很好的条件，这件木屋没人会来。杀掉自己藏起来也不会有人发现。

　　（糟糕！这样一来，这家伙不是能够完美的犯罪吗？不过，我还留了一手，菲洛那家伙有我的电话，一旦她察觉到我的失踪，她大概会利用GPS对我进行定位，我不清楚杰森有没有处理我的手机，不过这也会是一种痕迹……）

　　突然，尼可有些发愣的停止了动作。

　　他偏了偏视角，用一种古怪的语气询问杰森。

　　“杰森，你的身后是什么人。”

　　尼可注意到了，杰森的身后有一道诡异的人影。那是一团模糊的影子。而这个影子正在一点一点的转化成一个小女孩的形像。

　　（来了！真正的复仇者终于出现了。）

　　不和为何，他的心底有一种松了一口气的感觉。

　　“你又在鬼扯些什么，你这个杂种。”

　　杰森不明所以，不过他这个时候神使鬼差把自己手头的电锯打了开来，大概是打算等一下用来分割尸体。

　　“哼！你不妨自己回头看一下。”

　　尼森只是冷笑一声，他相信杰森现在应该也能够看到。

　　于是，杰森忍不住在他的目光催促之下，转过身去，突然，他发出一声惊恐的惨叫，丢下了电锯，脚下一滑摔在地上。

　　尼可有注意到地面上沾满了滑腻的血水，大概是踩在上面，他突然摔倒在地上，而且就在这个时候，电锯突然发动起来，一下子激射在他的身上。

　　杰森就这样一边喷血，一边惨叫，渐渐没了气息，而那电锯也在溅起一摊血肉后，停止了工作。

　　“咚！”

　　尼森挣脱了束缚，重重摔在地上，痛的半天爬不起来，他从地上挣扎了起来，冲出门外。


第1089章 冒充之人

　　警察来得比想像的还要快。而且来的人之中，还包括FBI的人。尼可有一种大事不妙的感觉。

　　果然，正如他猜测的样，他所担心的事情终于发生了。侦讯室里，一名FBI的中年官员将一摞资料扔在他的面前。

　　“尼古拉斯·巴克雷，我觉得你有必要老实交待一下。”

　　“交待什么，能说的我都已经说了。”

　　他话音刚落，对面的中年男人就一只手把他揪了起来。

　　“闭嘴，你以为我们什么都不知道吗？！”

　　中年男人冷笑着说：“你根本不是什么尼古拉斯·巴克雷，你的真名应该弗雷德里克·布尔丹，现在，你应该有22岁了，你在14岁时离家出走，之后，一直在西班牙各地的少年署、福利院里游荡，你一直在做的事情，就是不断的伪装成离家出走的孩子，躲进福利院里享受各种待遇，你在当地就有一个外号，叫做‘变色龙’，以冒充不同的失踪儿童而出名。”

　　这位FBI的探员把一份份资料打开，各种照片还有档案都曝露出来。

　　“你做的非常巧妙，几乎可以用天衣无缝来形容，毕竟，你本人就很熟悉各种救助离家出走或者是失踪儿童的步骤……”

　　这位探员双手抱胸，坐在桌子右侧，一点一点破译着“尼可”的谎言。

　　大约几个月前，弗里德里克·布尔丹，不知道如何又混进了一个离家孩童救助中心。

　　但是，他也不能够待太久，因为他没办法证明自己的身份，如果他不能够提供身份证明，警方就会采集他的指纹，给他拍照，这是弗里德里克不愿意见到的事情。

　　这样，他的身份就会曝露，并且进监狱。

　　为了避免这一点发生，弗里德里克必须伪装一个身份。而只有这样，才能够打消警方的疑虑。

　　于是，他告诉警方他是美国人。

　　的确，弗里德里克有美国血统，他也很乐意扮演一个“美国人”。然而，他不可能拥有真正的美国身份。

　　他还告诉警方和救助中心，他想要自己联系他的家人。他不希望自己的家人接到西班牙检察官和法官的电话。他想要自己来打一个电话，并且要在晚上待在办公室里，因为美国与西班牙有时差。

　　他成功的骗过了众人，而且他利用这个机会，打电话给美国警方，给美国不同地方的警察局打话，然后伪装成西班牙警方，说自己找到了一人失踪孩童，可能是美国人。

　　他提供一些模糊的情报，让警方相信了他。

　　不过警方的数据库里杂乱的情报太多，不可能逐条排查，就让他打电话给失踪与劳役儿童中心。

　　而这个“失踪与劳役儿童中心”竟然相信了弗里德里克的鬼话，他们通过他所提供的编排出来的信息，发来了一个失踪儿童的相关资料。

　　而这一份资料，就是“尼古拉斯·巴克雷”的相关情报。

　　而尼古拉斯的资料，正好与弗里德里克的外貌特征相似，这一切都与资料相吻合。

　　很好，这些信息和情报几乎与弗里德里克几乎一致。

　　这是一个身为“冒充者”的他，最容易扮演的角色。

　　接下来的一切，更加的诡异，并且难以让人相信。

　　就算有了伪装情报，弗里德里克也情况也不好过。

　　因为他的身份还需要得到“巴克雷”一家的认证，没有那一家人认可，他就始终无法得到证明。

　　弗里德里克也意识到情况有些不妙，他做的太过火了，因为远在美国的巴克雷家得到这一信息，非常的激动，他们强烈的要求与弗里德里克通上电话。

　　而情况意外的是，在通电话的过程中，巴克雷一家并没有对他怀疑。

　　而弗里德里克意识到自己无法假装尼古拉斯与这一家人熟稔起来，他想了一个更简单的方法，说自己不记得了。

　　“于是，上帝就这么开了一个见鬼的玩笑！”

　　FBI的中年官员冷笑着说：“竟然让你伪装成了这一家失踪的孩子，而且你也扮演的很好，只是到了现在，你的狐狸尾巴终于露了出来，弗里德里克，我们怀疑你与巴克雷一家的连续死亡事件有密切关系，同时，你还涉嫌伪造联邦公民身份，我觉得你有必要老实交待一下事情的真相。”

　　“好吧，我不得不承认我是弗里德里克，我也承认我伪造身份，但我并没有涉嫌杀人。”

　　尼可这时候耸了耸肩：“我原以为警方在调查那个木屋的时候，发现里面的那两具尸体就应该知道真相是什么……”

　　“你想说什么？！”

　　这也是这件案子诡异之处，接到现场调查的中年官员当时大吃一惊，他的脑海里意识到这是一个复杂的案件，所以，他特意跑过来找尼可，想要知道事情的真相。

　　“让我来告诉你另外一个真相。”

　　尼可缓缓的叙述起来，他要述说另外一个故事。

　　大约大几年前，因为一些不明动机，杰森还有巴克雷家的人，或者就是杰森、达伦、或者是母亲朱莉等人中的一个，独自诱拐了希尔维娅，以及尼古拉斯，造成了他们的死亡。

　　反正这三个人都对这件事情知根知底。他们报警声称尼古拉斯失踪，这是凶手在杀人后的惯常伎俩，想造成被害人还活着的假象。一个孩童的失踪，眼一个孩子的死亡，是两种不同的方向。

　　前者，会让警察分出一些精力去调查。

　　而后者，会让警察不得不全力进行侦察。

　　警方才无法认定失踪案与刑事案件有关之前，不会太过于投入人力调查。这也是很正常的一件事。

　　谎称自己家的尼古拉斯失踪，正好可以跟数个月前的少女希尔维娅失踪一事摆脱关系，至少让警察不会怀疑自己。

　　四年后他们接到惊悚的消息说尼古拉斯在西班牙被找到了。在最初的惊吓过后，他们决定把这个人接回来，虽然还不知道他是谁，但至少这样没有人会再追究尼古拉斯的下落，他们的罪行再也不会败露。

　　而且警方已经来电，如果拒绝见面更会惹人怀疑。

　　出于这一层考虑，巴克雷家把这个冒名的“尼古拉斯”接了回来。


第1090章 还原

　　弗里德里克自幼渡过了一段悲惨的童年，从他幼时就逃离自己的家就可以看出这一点。

　　他的童年没有幸福，成年后也是四处流浪，从没有过家庭的温暖，也从没有人在意他，这也使他的个性异常的扭曲。

　　这个男人本身就是个惯犯，长年冒充失踪人口名单上的青少年，试图换个名字换个身份，甚至能被一个家庭接纳，成为另一个人，一切重新开始。

　　他为了自己的目地，宣称自己失去了记忆。

　　这也令巴克雷一家大喜过望。对方自称自己失去记忆，那真是太好了，毕竟，亲戚、邻居要是上门的话，他们也无法解释这个伪装者为什么在各方面，对巴克雷家毫无半点知情。

　　所有的一切都这样的合情合理，巴克雷家顺利带回了这个陌生人。家人对外声称奇迹发生了，就连地方电视台都帮他们做了一次广告。

　　（这真是一个悲情而又伟大的故事。如果不是联邦决定让尼可拉斯进行血液测试，这个谎言会进一步的被说下去。）

　　中年官员听到尼可这么说，心底微微一动，他这几个月都在因为这件事情，试图说服巴克雷一家，他也没有想到，这一家人会隐藏这么一个重大的案件，而事情的真相又是如此的惊悚。

　　“木屋里的两具尸体，应该就是希尔维娅和尼古拉斯，你们好好调查的话，大概能够发现更多的情报。”

　　尼可坐回了椅子上，他整理了一下领口。

　　“那他们一家人是怎么死的，达伦、朱莉、还有杰森，他们的死亡难不成跟你一点关系也没用。”

　　中年官员蹙起眉头，继续追问下去。

　　“当然没有，除了伪装成‘尼古拉斯’这一点外，其他方面我都是完全无辜的。”

　　尼可耸了耸肩。他的举动大概会让人怀疑，但是他确实没有罪。警方也不可能找到对他不利的证据。

　　“哼！那你要如何解释一下这一家人为什么一个接一个的死掉了。”

　　“我说是鬼魂报仇你相信吗？”

　　尼可双手交叠着：“希尔维娅的鬼魂正在试图报仇，她会一个接一个的杀死所有人。”

　　“没错，现在的巴克雷家的所有人都死了。”

　　中年官员只是倍感无趣的冷笑着：“你觉得这种冷笑话很好玩吗？”

　　“你不相信就算了，我把我知道的所有事情都告诉你了。”

　　“我觉得你不能把自己的‘猜测’，当成是自己的证词吧……”

　　“那就是你们FBI的问题呢……”

　　“好吧，不过就算你与杀人一事无关，我们还是要判你的罪，你会被遣返回国，接下来会在监狱里过上好几年幸福、快年的生活，你这个杂种。”

　　中年官员没有兴趣再理会尼可，拿起自己的咖啡离开了监控室。

　　……

　　到了第二天中午，尼可发现自己意外的被释放了。

　　不过，他不可以回自己的家，那已经不是他的家。另外，警方现在无法证明他不是“尼古拉斯·巴克雷”本人，因为他DNA测试还需要巴克雷家的人同意。

　　而现在巴克雷一家只剩下杰森和达伦的孩子，安东尼一个人。

　　杰森还没有死掉，他深受重伤，濒临垂死，在他摆脱危险期之前，警方还不能对安东尼进行基因测试。

　　刚走出警察局，弗里德里克就看到了一个熟悉的人。

　　“嗨！”

　　菲洛开着她的车出现在警察局外。

　　“嗨！”

　　他也只能够硬着头皮跟少女打了声招呼。

　　菲洛颇有些坏心肠的问：“老实说，我要怎么称呼你了。”

　　“你该不会全部都知道吧？”

　　联想到之前菲洛的奇怪的举动，还有她刻意接近自己的意图。弗里德里克疑惑的问：“……对于我的身份。”

　　这究竟是怎么一会事，难不成除开巴克雷一家，还有人也知道自己的身份。

　　“你指什么？难不成是指自己并不是‘尼古拉斯·巴克雷’这件事情？！”

　　“你果然都知道。”

　　弗里德里克摇了摇头：“但是我不明白，为什么你会知道我的事情。”

　　“呵呵。”女孩笑了笑，给自己点了一根烟。

　　“我之前就告诉过你，我很注重关于维尔希娅失踪的事情。并且对这件事情一直保持着关注。”

　　“实际情况，并不像你说的这么简单。”

　　弗里德里克微笑着问：“你究竟是什么人？！”

　　对于弗里德里克的问题，菲洛并没有直接回应他，而是这样反问一句。

　　“弗里德里克，你也去过希尔维娅的家中，相信你也见过那幅画了。”

　　“画？什么画！”

　　“希尔维娅的‘画’，那是一张手工涂鸦，是希尔维娅小时候画的一幅画……”

　　菲洛从随身携带的小包里取出一幅画，那是一张涂鸦画，明显是孩子的手笔。

　　那张画上有三个孩子手牵手的照片，其中一个小女孩穿着连衣裙，另外一个女孩留着短裙，只有最后一个男孩子，整个脑袋都被涂黑。

　　“这幅画上的三个人，分别就是希尔维娅、尼可，还有我……”

　　菲洛神情没有半点变化，她用一种冷澈的语气回应道：“没错，在过去，我是希尔维娅和尼可的朋友，不如说，在那个时候，我只有他们两个朋友……”

　　“你是指小学的时候。”

　　“你果然知道，你说的没错，就是在小学的时候，你应该听说过，关于希尔维娅一直受到霸凌的事情吧！”

　　菲洛冷漠的说：“实际上这件事情跟尼古拉斯·巴克雷脱不了什么干系。”

　　“什么意思？！”

　　弗里德里克很不解：“你们三个人不是朋友吗？”

　　“什么样的人，才算是朋友呢？特别是对于年龄还很幼小的孩子们，他们要怎么分辫这个定义了。”

　　菲洛冷笑着说：“尼古拉斯·巴克雷就是一个恶魔，活生生的恶魔，我不清楚我和希尔维娅是否有过将他当成朋友的想法，但是……他一定不是这么想，对于尼可来说，我和希尔维娅很有可能只是他的……玩物。”

　　“这、这究竟是什么意思？尼古拉斯应该年龄不是很大吧，一个孩子而已，怎么会有你说的这么夸张……”

　　“这不是夸张，尼可的控制欲很强大，而且，他很会擅于伪装，对于大部份大人，还有其他外人来说，他就是一个天真的孩子，乖巧、天真、很懂事理，大概在老师和教职员眼中，他也很认真，功课也很好，但这一切都只是一种假像，一个精心策划，伪装出来的假像。”

　　接下来，菲洛向弗里德里克说出了自己的经历，不，也有一部份是她的猜测，谁也无法认定她说的究竟是不是真的发生过的事情，但这，也确实有可能极为接近、还原，所谓的真正的“真相”。


第1091章 他的真实

　　希尔维娅的童年生活，还有她在小学中渡过的每一天绝对谈不上多么的快乐，特别是对一个孩子来说。

　　究其原因究竟是什么了，现在以前无法猜测了，但可以肯定的是，这应该与尼可本人有什么关系。

　　总而言之，菲洛断定尼可用某种方式孤立了希尔维娅。至于为为什么这么做，因为尼可虽然只是一个孩子，但他有着偏执狂一样的控制欲望。

　　这迫使他无论如何也想要得到希尔维娅，而他很快也就如愿以偿的做到了。

　　这实在太简单了，要做到这种事情首先要孤立希尔维娅，让她在校园里连一个朋友也没有。进而，很简单，再以一个贴近希尔维娅生活的朋友的身份进驻她的生活就行了。

　　这是一个简单的操作，至少对于一个孩子来说几乎是无懈可击，希尔维娅不可能认知到这一点，对她来说在这样的环境中找到一个信赖的朋友是很困难的一件事，尼可伸出的手对她来说，无疑是一道曙光。

　　而这并不是拯救这个小女孩的曙光，而是使她进一步沉沦的一道毁灭之光。

　　毕竟，尼可可不是为了拯救她而选择出手的，不如说，希尔维娅会变成这个样子，大半都是他的原因。

　　“尼可，归根到底只是一个小孩，他怎么能够做到这个地步，这已经是超脱成人的思考了。”

　　弗里德里克反问一句。

　　“尼可的智商很高，怎么说了，他有超越我们那个年龄段的智慧，也正是因为这个样子，所有人都愿意跟他做朋友。”

　　菲洛摇了摇头：“你不相信我吗？但我要告诉你，这也是我亲身体会到的，尼可对希尔维娅的所作所为，也同样在我身上发生了一次，我之前就说过，希尔维娅和我对他来说，更像是两个宠物……”

　　对于菲洛那同样是不堪回首的往事，可是对于幼时的她，还无法理解那是什么意思，尼可对于两人的控制，十分的隐蔽，而且很像是邪教教主针对教众冼脑的那一套，非常重视“惩罚”和“奖励”机制。

　　他在这上面很有天赋，而且因为他们都是孩子，也没有人注意到这一点。

　　“仅仅是这样，又能够说明什么了。”

　　弗里德里克摇了摇头：“难不成你想说，尼可本人是恶魔附身所以他才会做出这样的行为。”

　　“不，经历过这一切的你应该知道，那些传说中的恶魔、幽灵都是真实存在的，我们总以为属灵的战争只会发生在灵魂之中，发生在意志的领域，但从来没有思考到恶魔可能就在我们的身边。”

　　菲洛双眼越发的严肃：“你还不懂吗？尼可不是什么恶魔附体，而是他就是‘恶魔’，他的所作所为，绝不是只能用一句恶魔附身所能够形容。”

　　“够了！”

　　弗里德里克并不相信她的话。

　　“我只能够承认尼可确实对你和希尔维做了些什么，但你说的后半段太过于荒谬了，再说恶魔附身应该是希尔维娅自身那样吧……”

　　“希尔维娅会被恶魔附身也有极大的可能是尼可的所作所为，他确实有那种超自然一样的能力。”

　　菲洛耸了耸肩。

　　“你不清楚那孩子做过什么，他在闲瑕之余最喜欢做的事情就是把一个小动物抓住然后活活解剖开来。”

　　好吧！这对于一个幼童来说，确实有些过火了。弗里德里克也无语了。

　　“当然，这只是一个开始，后来他不满足于这一点，他开始偷偷把别人家的宠物抓走，然后把那些别人家的狗和猫解剖掉，最后把食体装进盒子里送到那些人家的门前……”

　　菲洛叹了一口气：“他的乐趣就在于，躲在阴暗的角落观看那些失去宠物的家庭痛苦的表情，这样的事情他干了不止一次。”

　　“我不明白……这难不成是家庭因素吗？”

　　弗里德里克想说这可能只是家庭因素下的结果，可是菲洛打断了他的话。

　　“不、不对，我起初也认为，尼可的性格形成与巴克雷家有什么关系，但是我后来接触到了他们，认为那一家人并没有什么问题。”

　　菲洛貌似对这一家人也非常的了解，可以想像她一定调查过很多次。

　　“巴克雷家的人都是好人，尼可的母亲非常的爱他，而他的姐姐和姐夫杰森也都是一群好人，同样很爱护这个弟弟，尼可的可怕之处就在于他的恐怖性格并非是后天形成的，而是天生就是这样残暴和冷酷。”

　　菲洛平淡的向他做出说明。

　　“关于这一点，弗里德里克你应该比我更清楚，至少，他们在对于你这个伪装的‘尼可’是相当的用心……”

　　“你说的很对，我也是这么认为的，可是后面发生的事情让我无法确认你的说法是不是真的。”

　　弗里德里克将那自己对FBI官员说的那一段推测，对菲洛说明了一遍。

　　“菲洛，你认为我的看法是不是对的。”

　　“原来如此，这是你的推断，不过我并不这样认为。”

　　菲洛笑了笑说：“到了现在这个地步，我们不妨将所有事情归纳在一起来看待，或许能够得出更多的线索和答案。”

　　“你说的有些道理。”

　　两人各自整理线索，将他们拼凑出来的真相结合在了一起。

　　首先，有一点毫无疑问，尼可确实是被巴克雷一家杀害的，他死于自己的亲人之手。

　　可是巴克雷家为什么要这么做，杀害自己的孩子，这种弑亲的行为实在是难以理解，更何况这一家人十分亲睦。

　　“只有一种可能，那就是巴克雷家族认破了尼可的真面目，他们知道他是一个恶魔，也正因为这个原因，他们才会这么做。”

　　“不，我是说，是什么原因促成了这一切的发生，总要有一个原因吧！”

　　“我觉得，原因可能与之前失踪的希尔维娅有什么关系。”

　　菲洛感觉到了自己触及了重点，忍不住说：“假设希尔维娅的死亡与尼可有关系，而巴克雷家也意识到了这一点的话。他们注意到了他的恶魔行径，于是就杀了他，并且把两个孩子的尸体隐藏了起来。”

　　一句话让一旁的弗里德里克内心的心湖微微一颤。这或许就是他们一直追寻的真相。


第1092章 渊薮教团

　　——我们大致这样的推断，希尔维娅因为某种事情死于尼可之手，或者与尼可有直接联系，而巴克雷一家无法隐瞒这一点，只好杀死了尼可。

　　然而尸体无法轻易处理，所以由杰森带回了家中。

　　继希尔维娅失踪以后，巴克雷一家人也谎报尼可失踪，这样一思考，后续的所有情况都能够联系起来。

　　“尼可究竟做了什么事情？！”

　　而这个问题之中，最让人疑惑不解的一点就是，尼可究竟做了什么事情才会引发如此后果。

　　忽然，弗里德里克突然想到一件事情，那就是菲洛之前有说过，尼可有虐待小动物，活生生解剖它们的坏习惯。

　　而这一点让弗里德里克不寒而悚，假设真发生那样可怕的事情，他倒是有点可以理解巴克雷家族的所作所为。

　　“看来，你和我想到一块去了。”

　　菲洛按住脑袋，头痛的说：“不能否定这个可能性，现在想一下，尼可当初解剖那些小动物是具备一定的仪式性的，没错，他的举动就跟邪教仪式一样，借助这种仪式一样的手段，他就要是施行邪术一样，我一开始也不理解他的所作所为，可是按照你这么说的话……”

　　“什么意思？！”

　　“恐怕我先前的猜测是真的，尼可就是活生生的恶魔，他一定是妄图利用希尔维娅进行献祭，很有可能是一种仪式化的倾向，他会被巴克雷一家杀害，大概因为就是这个原因……”

　　听到菲洛这么说，弗里德里克觉得，按照这样解释的话，杰森对于自己的敌意也就能够理解，在他看来自己就是把灾祸重新引回了家中的另一恶魔。

　　毕竟，数年前真正的尼可已经死了，而现在这个冒充尼可的家伙又使得这件事情再次复苏，这自然会招致他打从心底的反对。

　　那件事情对于巴克雷一家也是一个沉痛的打击，估计一直以来都无法恢复。

　　而自己的突然出现，则是让沉寂的往事再度发酵，这也是后来发生的一系列不幸的原因。

　　弗里德里克有一种感觉，就好像自己诱发了巴克雷家族的惨案一样。

　　“难不成真得是因为我的关系……”

　　到了这一刻，弗里德里克忍不住这样思考。

　　“走吧！现在想这些也没什么用处，你还没有住的地方吧，暂时先来我哪里吧……”

　　“多谢了，不过这样真的好吗，我可是一个大骗子。”

　　“大家彼此彼此，我也是在第一次见面就骗了，毕竟，我从那个时候就知道你不是尼可。”

　　“谢谢。”

　　两人坐上了车，暂时离开了这里。

　　而他们的身后，一团模糊的影子浮现出来，那是由黑色雾气萦绕的身影，原本这个影子若隐若现，可是到了后来也越发的清晰。

　　假设，弗里德里克在这里，大概能够看清这个影子竟然会是一个小女孩的形像。

　　那应该是希尔维娅的幽灵，光是看到这一幕，大部份人都会有这样的认知。

　　然而，希尔维娅的幽灵身上缠绕的雾气渐渐瓦解，她的形像也突然消失，浮现出来另一个姿态，那是一个男孩的样子。

　　他以邪恶的双眼看向绝尘而去的车子，发出了一声浅笑，渐渐的，那副身影也在空气中消失无踪。

　　……

　　终于步入了结局，封寒的选择正确，获得了最终的胜利。

　　不，不如说，这个剧本世界最大的问题并不是做出选择，而是识破绿色杰克的诡计。

　　绿色杰克巧妙的利用话术和诱导的方式，将所有的选项中的第四项排除，所以如果不洞悉这一点，封寒是没有未来的。

　　因为一旦错误，他的结局就是被抹杀。

　　而现在，他毫无疑问占据了绝对的优势。

　　而对于绿色杰克来说，情况也是相同的，封寒如果取得了胜利，他也会接受惩罚。

　　他的目标就是迷惑敌人，获取这个剧本的胜利，最终夺走封寒的全部力量。

　　这本来是一个他占据了绝对优势的剧本，可惜到了这个地步，绿色杰克却陷入了几近一败涂地的地步。

　　“很好，这样一来，绿色杰克，你也该交待清楚，首先，你究竟是什么人。”

　　绿色杰克没办法隐瞒，它没有办法拒绝封寒的问题，这也是它的NG事项。它在这个时候只好将自己的情报告诉了封寒。

　　“我是来自‘天罪渊薮’的攻略者，也就是第三纪元的攻略者，我来到这里的目地就是为了打倒你，夺取你的力量，帮助第三纪元完成《瓦普几斯之宴》……”

　　听到对方这么一说，封寒内心确实有点吃惊，第三纪元，原来除开他们第二纪元，就连第三纪元也被迫加入了《瓦普几斯之宴》。

　　“第三纪元，你们有多少频道参加这一次的任务。”

　　“不，第三纪元，并不像你们第二纪元划分成数个频道，我们经历了无数争斗，最后整合成了一个团体，目前以两位强大的一线攻略者为主，组成了名为‘天罪渊薮’的整体……”

　　天罪渊薮，是第三纪元唯一一个超级阵营，过去第二纪元的频道全数消亡，最终所有的势力合流，组建成了名为天罪渊薮的超级阵营。

　　这个强势阵营之中，单论综合势力临驾于第二纪元的任何一个频道，光是二线攻略者的数量就远超整个第二纪元所有频道的总合，特别是这些二线攻略者之中有无数无限接近巨头级别的强者。

　　不过天罪渊薮的一线攻略者数量比起第二纪元就有所不如，到目前为止，也只有两位一线攻略者。

　　这两个人也是天罪渊薮的“领袖”，在整个天罪渊薮拥有着绝对的统治权力，就跟封建社会的帝王一样。

　　这两位一线巨头，都没有公布自己真名，所有天罪渊薮的成员都以他们的代号对他们进行称呼。

　　其中一人被称为“圣徒”，他是天罪渊薮的实质领袖。

　　另一位被攻略者称为“鸦神”，鸦神算是第二领袖，也是圣徒的亲密伙伴。

　　除开这两大君王级一线攻略者，剩下的就是以八位“天王牧首”，负责第三纪元的八个区域，分别选拔攻略者加入天罪渊薮最为核心的“渊薮教团”。

　　“渊薮教团？！”

　　封寒眼光微微一变，他明白了这个所谓的“天罪渊薮”与频道内部的攻略者阵营有一点不同，它采取的是一种宗教传播的方式进行架构。


第1093章 绝望飞行棋

　　第二纪元存在各种频道，每一个频道都会有一种不同的构建模式，诸如黑暗频道采取准军事管理，以唯一的首领黑王为主，建立一个军事化的频道。

　　其他的每个频道也有不同的分工，那种养殖队模式或者是强者为尊的金字塔模式也在其中存在。

　　不过大部份情况下来，还是以团队合流的模式为主。

　　然而第三纪元的情况不同，因为两大君王级一线攻略者的主导之下，所有的阵营都被集中在一起，整合成了一个统一的集合体。

　　而这一切都建立在一个宗教架构下，名为“圣徒”的一线巨头，将自己视为教主和神的化身，在其之下的所有人都信奉他，组建了庞大的渊薮教团。

　　这也算是一种让人耳目一新的手段。

　　“两大君王级一线，应该相当我们这里的一线巨头，其次是八位天王牧首，是二线之中的超强存在，估计和我之还没突破的我一样，是位于二线攻略者巅峰的存在，根据这家伙的一些情报，其中不少人都是完成了数组专长强化，实际有完成四大领域强化的存在……”

　　天王牧首，总共有八位，是除开一线攻略者以外的，极为强横的超级强者。

　　绿杰克就是其中一位天王牧首的部下，他也是渊薮教团的重要人物。他更是渊薮教团对《瓦普几斯之宴》发动攻势的急先锋。

　　目前，渊薮教团还没有完全侵入这个剧本，绿色杰克还只是初步进入《瓦普几斯之宴》的特遣队，后续的庞大军势还要花费一些时间才能够到达这个世界。

　　“第三纪元”、“天罪渊薮阵营”、“渊薮教团”、“两大君王线一线”、“八位天王牧首”，还真是意想不到，这个剧本深处，竟然会隐藏这么多的线索。

　　封寒的思绪飘动，他联想到第七王国的主宰，那位强大的魔王特意让自己进入这个剧本的用意。

　　“难不成是让自己接触第三纪元的人，这位真·魔王究竟是为了什么才这样做的。”

　　就在封寒陷入沉思之际，低着头跪在地上的绿色杰克深吸一口气，发动了自己的超凡技能。

　　他可是天罪渊薮中的强者，同时，也是渊薮教团中的核心成员，这样的双重身份让他不可能轻易在封寒的面前降伏。

　　在封寒意识松懈的第一时间，绿色杰克就激活了自己的超凡之力。

　　它怎么可能甘心输在这里，它可是渊薮教团的二线强者，它这样野心勃勃之人，没有引颈就戮，在剧本世界里伏软的可能性。

　　心念一动之间，大地就在封寒的脚下震动起来，无数巨大的墙壁从地表生长出来，堡垒栉比鳞次，无穷无尽，犹如活的生物或者是树木那样永无止境的成长出来，转眼间，巨大的城塞迷宫就将封寒整个人吞噬了进去。

　　这是绿色杰克的“超我魔法”——米诺斯迷宫，可以将大地偏转，让世界歪曲，无论是在地表、天空、海洋都可以随心所欲的制造出困住一个人，甚至是一个军团，或者是一个国家的“大迷宫”。

　　单纯的制造一座迷宫也并不可怕，可是绿色杰克的超我魔法《米诺斯迷宫》可是一个自律型迷宫，内部可以生成大量怪物、陷阱、甚至是洪水、火焰、冰寒，瘟疫，《米诺斯迷宫》一经发动，各种危机就会袭卷而至，一直到困死被迷宫吞噬的旅人才会终止。

　　而且超我魔法也只是绿色杰克的超凡技能之一，他在释放出大迷宫的同时，也完成了他的另外一个强势技能。

　　“你就死在永无止境的劫难之中吧！”

　　绿色杰克手中多了一张卡牌，那上面有两种不同的符号，其中一个代表着图腾化专长，另一个代表论外专长。

　　这两大专长同时使用，二线攻略者的专属技能也同时发动。

　　绿色杰克的二线战技“绝望飞行棋”，可以在特殊地形或者是阵地上形成规则化体系，他在发动这一技能的时候，整个《米诺斯迷宫》会转变成一个以“飞行棋”规则为主的异空间。

　　就相当人们玩的大富翁之类的飞行棋，绿色杰克可以通过回合制的方式封锁敌方的行动，通过掷出骰子的方式进行游戏回合。

　　在绝望飞行棋形成的异度空间之中，规则变成了独一无二的铁律，所有人都要遵循这一结果。

　　而这一点包含发动者绿色杰克也不会例外。也就是说，绿色杰克也要遵循异度空间的规则。

　　当它的能力正式开启的一刹那，光影婆娑变幻，虚空中会浮现出一张不同颜色分布的方格棋盘，分别为蓝色、绿色、红色。这正是“绝望飞行棋”。

　　当棋盘出现、异度空间笼罩时空之际，敌我双方便能各执一子，处于不同的位置，成为棋盘空间的玩家。

　　虽然分成两方，但绿杰克和敌人通往终点的格数相同，这一点是棋盘上会保持着绝对性的公平。

　　只是，他们必须互相在棋盘上移动，以最快速度移动到终点就算胜利。

　　不过这个异度空间会让一切步入回合制。比方说攻击，原本的攻击方必须严格按照一会合发动一次攻击的规律来进行攻击。

　　一旦回合结束，时间就会陷入暂停。只有回合启动，所有人才可以继续活动。

　　而绿色杰克现在的一掷出骰子，第一回合总算开始，而它非常幸运的取得了“绝望飞行棋”的第一回合的奖励。因为它的棋子移动到了绿色棋格上了。

　　绝望飞行棋有三种棋格，分别是蓝色、绿色、红色。三种棋格代表不同的规律和秩序。

　　——蓝色即为普通棋格，没有任何用处。

　　——红色即为惩罚棋格，只要执子移动进去就要接受规则惩罚。

　　——绿色即为奖励棋格，落子进去会产生各种规则性奖励。

　　当绿色杰克开始在绿色棋格上移动之时。

　　虚空中传来一个曼妙的女声。

　　奖励规则发动：敌对方静止十二回合。

　　绿色杰克冷笑起来，这是他所设定的规则，当然所有的规律都会以他为主，任何人落入这个棋盘游戏中，都会被他所控制，陷入无能为力的状态。

　　而这一切在于绿色杰克虽然不能够置换游戏的规则，他也要遵循这个《米诺斯迷宫》和绝望飞行棋形成的异度空间的规律。

　　只不过，它可以尝试作弊，而它的作弊方针很简单，它可以改变棋格的颜色，选择让自己获利。

　　所以，在这个绝望飞行棋构成的世界里，异度空间的规则发动，位于迷宫深处的封寒无法移动，他的时间停止住了。


第1094章 输不起

　　绿色杰克又掷了一下骰子，棋盘上属于他的棋子又移动几步。

　　叮！规则又再次发动，绿色杰克获得陷阱发动权。

　　“陷阱机制发动，给我暴走吧，大迷宫！！”

　　化为棋盘的大迷宫内部的各种陷阱一口气活跃起来，化成激流、超高温火焰、毁灭性的风暴、闪电落雷争先恐后的袭向封寒。

　　“没有力量，变成普通人的你是不可能活下来的，哈哈哈哈哈……”

　　绿色杰克猖狂大笑，它的确在剧本世界输了一场。它就算通过作弊的手段，还是被对方洞悉了作弊的手脚。

　　没错，按道理说现在输得是它才对，可是这个剧本世界还有一个大漏洞，那是对自己非常有利的一种漏洞。

　　那就是唯有自己可以使用超凡之力，而封寒这个一线巨头却被削弱成了普通人。

　　这是剧本对于一线强者的削弱，否则这个世界就会变成一线巨头吊打绿色杰克。这就让原剧本原来的对抗性消失，并不适合原剧本的平衡性。

　　陡然，异变再起。

　　一道光芒从虚空中爆发，万丈耀眼，米诺斯大迷宫被撕裂开来。

　　封寒的身躯腾空而起，磅礴的气场和能量凝聚在他的身上。

　　“你，好像很喜欢玩游戏的样子。那么，要不要继续玩下去了。”

　　不，这种事情怎么可能！

　　绿色杰克睁大双眼，不愿相信这个事实，它本来以为自己胜劵在握，怎么会想到突如其来，发生了这种变故。

　　封寒这样的一线攻略者，他的力量不是被剧本削弱了吗？

　　这个剧本之中，任何一线攻略者也不可能获得力量，为什么他还可以爆发这么强大的战力。

　　“你有一个重要的错误，就是估算错误了什么才是一线攻略者。”

　　封寒平淡的开口说：“单一能量级数来说，一线跟二线区别不大，只是到了我们这个地步，对于剧本世界的认知超越你们这些二线，这使得我们可以借助剧本本身的力量来增强自身。”

　　“这个剧本严格来讲是在削弱进入这个剧本的一线攻略者的力量，而不是否定一切超凡之力，否则你也不可能发挥出半点超自然能力，也就是说，当一线落入这个世界后，他无法获得力量，也无法受到剧本之力的加持，可反过来，剧本并没有隔绝外部的力量注入。”

　　“道理不是很简单吗？假设剧本拒绝我在内部使用力量，那我就把力量从外部渗透进去，使得内部的我获得力量。”

　　“什么意思？！你这话究竟是什么意思？”

　　绿色杰克茫然不解，同时心头万分恐惧，他待渊薮教团很长时间，对于一线巨头的可怕也是有所了解的，封寒现在就在他的面前，展现出宛如一颗太阳一样强势之力，压迫他的心灵、意志、躯壳，让他感觉自己就像是匍匐在初升太阳的一只蚂蚁。

　　“不明白吗？我们一线攻略者大多都有将自己的能量贯穿虚空，抵达剧本世界的手段，假设我没办法在内部动用能量，那就先投入一个分身进入剧本，再将本体的力量从外部传送进去……”

　　封寒继续说：“再简单说明一下，一直跟你废话的，只是我的一个替身，真正的我的本尊，并不在这个剧本内部。”

　　这是从一开始，就确定的一件事情。

　　封寒并没有真正意义进入过这个剧本。

　　七人议会之一的成员，二线攻略者云笙，被认为是整个频道内部最精于蛊毒和妖术的咒术师，她常年在灵异类、超自然副本中打转。

　　拜此所赐，云笙的二线攻略者技能“地狱母虫”可以动用论外系专属能力——孽种瘅愧转生。

　　母种可以将活体吞下去，经过三十天时间，再吞出原体，并且生成一个替身。

　　这个替身与本体一致，并不会有什么削弱，不过每生成这样一个替身，云笙自己都要支付两千点数。

　　而封寒在上一个副本世界里，也利用这一特性培养了一个孽种分身，以备不时之需。

　　而他考虑到这个剧本存在的危险程度，也就将自己的孽种分身投入进去。

　　他的本体一直待在剧本之外，而经历这一剧本分明只是一个孽种分身。

　　而能够完成这一切，主要的原因还是一线强大的能力，可以洞穿剧本世界的时空，否则正常情况之下，孽种分身是无法进入另一个剧本的。

　　地狱母虫生成的孽种分身是有局限的，基本上一个剧本世界只能够用一次，而封寒这样的一线攻略者可以打破这种格局。

　　这是异于常规的作弊行为，唯一这些一线巨头可以办到。

　　对于恶灵空间来说，一线巨头的这种行为完全破坏了这个“游戏”的平衡性。

　　他们可以将分身送入剧本，让分身去完成攻略任务，那么恶灵空间布置得各种危险试炼还有什么意义。

　　持续让这些一线巨头成长下去，恶灵空间的原始机制就会失效。

　　这也是为什么要召开《瓦普几斯之宴》的一个原因，恶灵空间必然会清除对自己不利的因素。

　　过于强大的一线巨头，已经不适合继续待在恶灵空间，是必须要想办法排除的存在。

　　说到作弊……绿色杰克也非常擅于作弊，从它的作风来看，以欺诈一样的手段蒙蔽自己的敌人，是它惯用的方式。

　　先前进入剧本之后，它就利用自己的优势来隐瞒各种线索，妄图欺瞒封寒。

　　而它的作战方式也是如此，超我魔法“米斯特大迷宫”，二线技能绝望飞行棋，都是一些表面看上去是利用规则，实则玩弄阴谋手段的小花招。

　　封寒很清楚这一点，几乎在第一时间挑明了绿色杰克的本质。

　　只是可惜，对方出老千的手段跟自己还是有天壤之别的差距。

　　绿色杰克玩弄不过的是小花招，而自己玩弄的才是真正的大花招，说成是偷天换日也不为过。

　　他不打算也不想给绿色杰克半点机会，从一开始这个剧本任务就是一种试探，针对于那个神秘的第七王国主宰者的试探。

　　绿色杰克没有什么胜利的可能性，因为就算封寒的孽种分身输了，他也不会有任何损失。

　　而现在，封寒发现绿色杰克有点输不起了，想要利用自身的力量强行改变局势，他不由的笑了起来。

　　“天真！想要和一线攻略者比起压制力吗？！”

　　无形的威能从天而降，就好像海啸一样奔袭而来。

　　绿色杰克只能够惨叫一声，被死死压制的动弹不行。


第1095章 阿萨辛

　　“你是一个无耻至极的蠢货，究竟是什么让你产生了依靠这些小手段就能够对抗一线强者的冲动。”

　　封寒冷漠无比的发出声音。

　　“既然你这么喜欢玩弄花招，那我们就继续这个游戏吧，看吧，这是你的‘绝望飞行棋’，按照之前的规则，游戏依然可以进行，第一次掷出骰子的你，从绿色棋格上获得了十二次先行移动的能力。”

　　绿色杰克感觉浑身发冷。

　　“来吧！你就不妨继续掷下骰子，完成自己的棋盘，目前还有十一次机会，你不是很有自信吗，看看自己有没有这个运气，‘安全’的让棋子走到终点。”

　　封寒从半空中落了下来，脚尖微微一点，整个棋盘焕然一新，新鲜的真红布满虚空，让棋盘大面积的换了颜色。

　　“蓝色即为普通棋格，没有任何用处；绿色即为奖励棋格，落子进去会产生各种规则性奖励；红色即为惩罚棋格，只要执子移动进去就要接受规则惩罚……很好，还有十一次机会，怎么了，绿色杰克，你的脸色好像不太妙的样子……”

　　他冷漠的声音带着一丝戏谑的味道。

　　“加油吧！我会耐心的等待你的回合结束的那一刻。”

　　……

　　“应该就是这座山吧！”

　　陆明骑着一匹马，在他的身后是波斯王国的王子达斯坦和与他共乘一匹马的阿拉穆圣城的公主塔米娜。

　　这里是以古波斯王国这个波澜壮阔的大背景为舞台的《波斯王子》的剧本世界。

　　“没错，这里应该就是达马万德山，封印着古老恶龙的圣山……”

　　听到阿拉穆圣城的公主塔米娜轻脆悦耳的声音，陆明微微眯起了双眼。

　　这座巍峨的古老山体深处，应该就是封印传说中的恶龙的圣域，达马万德山。

　　这是源自波斯神话体系中古老之兽，也是灭世之物，三头龙哈兹·达哈卡。

　　它是恶之源流中诞生的龙蛇之属，肩负着邪恶的使命，是恶神的最大心腹，三头、三口、六眼，能够驱使千种魔法，与火神发生过激斗，最终被人类的屠龙英雄打败，却意外的无法杀死，只能够封印起来。

　　（搞不好……这个《波斯王子》的剧本里涉及一个强大的魔王。）

　　陆明深知这个剧本水很深，《波斯王子》的原作剧情基本上在这个世界上已经面目全非，将原作的世界观抛到了八百里之外了。

　　“陆明，你确定我们真的要进去……”

　　波斯王子达斯坦苦笑一声说：“阿萨辛的刺客恐怕提前我们一步潜入这座圣山，我们现在进去基本上就是步入他们的陷阱。”

　　“不过现在后退已经没什么意义了，现任的波斯王尼扎姆手下的数万大军就在后方追缉我们，往后方移动也只是被他们追杀的份……”

　　陆明掉转马头，凝视着布满风沙的峡谷入口，然后又看了两人一眼说：“拜占庭皇帝也对我们手中的时之匕首很有兴趣，刚才那一群蛮族骑兵应该就是他派过来的。”

　　“东罗马的查士丁尼大帝吗？我也听说过他战功彪悍，只是在父王手下吃了一个小亏，此人夺得了圣子之枪，修炼了圣灵教一脉最强的功法《道成肉身》，目前功法突破了九重天，十二宫早已圆满大成，如果是他亲身来袭，我们恐怕不是对手……”

　　王子达斯坦的面色十分慎重，他很清楚知道查士丁尼这样的人中之王战力有多么可怕，特别是圣灵教一系的《道成肉身神功》，据说十二大关循环渐至，功体大成后，几乎金刚不坏，百毒不侵，号称是天下无敌。

　　真的假的也没人清楚，不过达斯坦本人不想跟查士丁尼大帝这种强人交手。

　　毕竟，据圣灵教一系也只有初代教主修炼有成，以绝世奇才之人练成这门武道神通，当年这位初代圣子任由罗马帝国各大流派高手拳打脚踢、力劈剑斩、火烧水淹，不眠不食三十天，甚至至吃下穿肠剧毒“龙瘟果”，依然安然无恙，精神灿灿，这才轰动天下，其后创立圣灵教，威镇八荒六合。

　　拜占庭的这一任皇帝，若是当成修成这门神功，光凭他一人就能够纵横天下，更何况还有庞大的拜占庭帝国军势相辅相乘，其凶焰滔天，天下谁还能够抗衡其力。

　　“不管怎么说，目前最重要的事情就是阻止阿拉辛的刺客解开传说中的封印，若是任由他们乱来，情况不可想像……”

　　陆明思索一番，策马而行，往圣山达马万德全力疾驰。

　　“你这个人，还真是急性子。”

　　看到友人这样急切，达斯坦也只能够苦笑一声：“塔米娜，我看我们也只能够舍命陪他一趟了。”

　　“没办法，谁让你这家伙找的朋友也是一个性格的家伙。”

　　塔米娜公主耸了耸肩，达斯坦和自己的爱人塔米娜公主相视一笑，也驭着马匹一同奔行而上。

　　当他们齐头并进的一刹那，空气中突然透出险恶的氛围。

　　“不好！”

　　达斯坦隔空挥刀，火舞耀阳真气一刹那涌现，刀气纵横无阻轰击虚空，这一招达斯坦极为慎重，不求克敌制胜，刀劲含而不发，只有火浪奔腾，蓄势极猛，有一股中土武道不战而屈人之兵的风度。

　　这是记载在波斯王书的古武道《超焰刀》，达斯坦自从被父王库斯鲁带回宫庭之后，就在宫庭武士的指导下日夜修习这门刀术，经过数十年苦修，刀法亦有所小成。

　　这一道圆月刀光积蕴无穷火势，刀芒含于焰浪深处，凶险无比，虚空突然一颤，一道光影闪烁，一个戴着骷髅面具的黑衣人低喝一声，身躯凌空一旋，避开刀劲火芒，掌心中的短刃旋空一圈，斩了出来。

　　达斯坦身处马鞍上，看上去无处借力，可他的修为早以登峰造极，远超两位兄长，特别是最近一段时间，与陆明相互验证武道，功体更胜先前一筹。

　　他深吸一口气，以驭马之术使自身真气与跨下马匹合为一体，借助驽马的重心反手挑起一刀。

　　这一刀比起方才的刀光更强狂暴，毒焰蓦然爆发，无数刀芒席卷而起，阿萨辛的刺客于半空中惨叫一声，被一道刀光斩中两截。


第1096章 这画风不对

　　阿萨辛一脉的刺客每一个都是可怕的暗杀高手。

　　他们从幼时起就接受种种邪术冼脑，学习各种暗杀手段，在残酷的永无止境的苦修之中，习得了超人一等的暗杀绝技。这些暗杀技艺与寻常武道截然不同，不学那些通俗的呼吸吐纳之术，也不调整人体四液，讲究四大平衡，更不在乎十二宫心肺腑脏所属区域的变化。

　　阿萨辛一脉的暗杀技艺更像是通过虔诚获得的神之授艺。习得过程就好像受到天启一样，自然而然的领悟。

　　如果没有严格的传承，外人几乎不可能领悟个中的奥妙。不过顶尖的这一流派的高手，手段非常惊人。

　　这些繁杂多变的暗杀技俩，几乎是铺天盖地的压了下来，数名暗杀大师级别的阿萨辛刺客齐齐出手，誓要将达斯坦当场格杀。

　　可惜方才那一道刀光，惊鸿一现，为首的第一名刺客被隔空斩成两半。

　　刀光凌空一卷，如羚羊挂角，无迹可寻，这一刀当场就曝露了这位波斯王家出身的年轻人的真正功底，绝对是未来的刀道宗师级别的人物。

　　可就算如此，却无也法打消其他的阿萨辛刺客的退意，要知道暗杀之道，讲究箭在弦上，不得不发。

　　只要时机一至，就如同苍鹰搏兔，全力一击，将精气神纳入其中，以一贯之，方能够置之死地而后生。

　　那些隐于暗处、阴影、岩后缝隙、小水洼中的其他杀人纷纷出手。

　　一时之间，飞沙走石，鬼影呼啸，怪声尖啸不断，这是阿萨辛的惯用手段，以种种邪术妖法混淆视听，趁机以犀利的暗杀术击杀目标。

　　“妄想心音”、“空想电脑”、“妄想毒身”、“断想体温”、“狂想闪影”、“梦想髓液”。

　　顶尖的阿萨辛杀手各展绝技，诸如制造二重影以破坏的类感咒式。

　　将接触物体变成具备爆炸性的特殊攻击。

　　积聚种种毒素，释放到大气的诡异招式。

　　能够发出高于人类感知频率的歌声，在歌声集中在一个人身上的情况下甚至可以达到操纵那个人的效果。

　　还有操纵体表的毛发当成钢针暗器一样射出的诡异招式。

　　可以这么说，这些攻击绝非武道，而是接近幻术咒术一类的攻势。

　　最可怕的是这群人都具备着超凡之力，可以遮蔽自己的气息，将自己化为无形之物。这种诡异的幻术秘法，可以让他们隐藏于任何位置，伺机针对暗杀目标发动各种攻势。

　　这是几乎可以立于不败之地的暗杀秘法，也是阿萨辛组织的圣传秘法。

　　达斯坦刀艺卓绝，加上这段时间一直与友人陆明互相验证武道，功力更是大进，特别是一路刀法焰光蒸腾，每一刀挥出都有焚海煮天的气势。

　　更遑论暗藏焰光中的刀劲诡异难测，就连附近的阿萨辛刺客也不敢靠的太近，以免被一圈一圈卷起的刀芒热焰卷入其中。这也是达斯坦超焰刀劲越发凝练，气浪翻卷之中，暗藏一股漩涡气劲，稍有触及，就会被刀浪气旋吞噬。

　　达斯坦一展现此招，自然让众多阿萨辛不得不后退。

　　但是，他的脚下的一团阴影浮现出来一道人影，从诡异的角度刺出一计重击。

　　这位戴着骷髅面具的黑衣人潜行之术高超无比，竟然在不知不觉之中躲过了达斯坦敏锐知觉，潜于他的影子深处，趁着他抗击其他的刺客的关键之时，瞬间杀了出来，以绝杀手段试图取他的性命。

　　“不好！”

　　达斯坦心头一黯，他招式近老，刀劲太过刚猛，回手以然无力，如何躲开这一刀？

　　就在这危险无比的时间，阿拉穆圣城的公主塔米娜握紧手中的时之匕首，一霎，时间倒退回去了数分钟之前，众人刚刚踏足这片区域的那一刻。

　　“小心！”

　　塔米娜当场大喊：“敌人就在附近，千万小心提防。”

　　达斯坦蓦然紧醒了几分，弯刀落入了手中，同一时间，数十名阿萨辛刺客发动攻势，而达斯坦低喝一声，超焰刀光飚卷而至，当场就有数人被击杀。

　　“地上的影子有问题……”

　　塔米娜逆转了时间，对刺客的情报知根知底，知道有人潜伏在他们的影子里，当场将这一点说了出来。

　　“明白。”

　　达斯坦连斩数名强敌，神情振奋，连眉头也舒展开来，他哈哈一笑，手中刀芒一划，赤焰如红莲绽开，刀芒暗劲如银河泄地，那名躲藏影子里的阿萨辛刺客刚刚冲了出来，就被一刀刺了个对穿，双目仍大大睁着，似乎想不通达斯坦为何会知晓自己的位置。

　　下一秒，从刀芒中贯注的火舞耀阳真气从内部爆炸开来，血肉都化为灰烬。

　　连斩数名阿萨辛派来的敌手，达斯坦长啸一声，只觉此战畅快淋漓，生平罕有哪一次的大战能与这一场厮杀爽快，几乎完美无缺的发挥了自身的战力。

　　“别高兴的太早，真正的高手要来了。”

　　陆明不以为然的笑了笑。

　　“准备好跑起来，不然会死在这里……”

　　“什么意思？”

　　“走！”

　　没等达斯坦反应过来，一旁的陆明率先策马而行，达斯坦稍微犹豫了半拍，也急忙跟了上来。

　　突然，地面一个震动，方圆百米的大地尽数化成了黄沙地域。

　　三人往前一边奔跑，一边回头看了一眼身后的变化，黄沙大片大片的生成，眨眼光景，就让成片的地表化成了黄沙。

　　“沙熔神法！想不到这一门异术再度现世……”

　　塔米娜发出恐惧的声音，这是传说中纵横埃及、地中海一带的大海盗“沙神”克洛克达尔所创的功法，传说克洛克达尔他曾经误实一种名为“沙之果实”的异果，从而有了操纵风沙的能力。

　　三人驱马一路狂奔，他们身后是连绵不尽的沙海，一股沙浪汇聚而来，掀起了十米多高，近乎海啸一样的沙浪之墙，并且层层推进，如雪崩一样涌动而来。

　　这股沙浪灸热无比，一旦被卷入进去，就会置身如高温熔炉，体内水分蒸发，就连肉身也会被高温吞噬殆尽，化成沙尘的一部份。

　　“来的好快……”

　　圣山达马万德故然就在眼前，可是陆明感觉自己等人未必能够快过身后的“雪崩”一样的沙暴之力。

　　那可是沙熔神法，沙尘怒卷而来，更携带一股惊人的高温热浪，还没逼近就使的空气扭曲，热辐射越发的严酷。


第1097章 强者语录

　　沙熔神法一经催动，铺天盖地，卷起漫天狂沙，活人只要被卷入这种层次的沙尘风暴深处，不是被沙熔神法融金烁玉之力化为飞灰，也会被外层的飞砂漩涡拉扯成碎片。

　　这种传说级别属于“沙神”克洛克达尔的绝学，传说他全力一击，足以让一座小国化成沙漠地域。

　　就在三人濒临绝境之际，一声崩天裂地的大吼从远处传了过来。

　　这声音宛如太初神牛发出的哞吼，声震长空百里，化成一股猛烈的音波，音波形成的震动能量甚至化成一道道金色波纹，那是蕴含在内部的能量，是一股足以撕天裂地，粉碎山河的壮大之力。

　　“歹势！死扑街！给老子滚啊！”

　　狂暴的声浪掀起的金色波纹轰击之下，沙熔神法凝聚的沙尘风暴一触即溃，这是浩荡伟力，施展这一大吼震散沙熔神法的乃是一个“光人”。

　　光人的说法当然也不准确，而是此人功力达到了巅峰，浑身哪怕是汗毛都发出光来。

　　他从东北方笔直飞行而来，风驰电掣，驾驭着气流，发出吼声嘶鸣，如一团模糊的光影，突然降临大地。

　　这人头戴金冠，身穿紫袍，焉然一副古罗马帝王的打扮，光是瞧他这副样子，谁都能够猜出此人真实身份，定然就是那拜占庭君王——查士丁尼大帝。

　　此人功力高深莫测，据说他受到教皇加冕登基之时，天驾神光，漫天花雨，而查士丁尼一世上位以来，励精图治，广开疆土，征服汪胡塞尔产，攻打东哥特，打败了诸多蛮族国度。

　　被世人认为是一位中兴之君。

　　“神光罩体，光环浮于脑后，这是道成肉身的大成之兆，此人定然就是查士丁尼一世。”

　　这是典型的圣灵教的高手出场的声势，活像是天主使者降临大地。

　　三人看到这一幕，无不震惊异常，惊为天人。

　　犹其是陆明和达斯坦两人都是当世罕见的武道高手，眼光卓越，也是年轻一辈的第一人。

　　那达斯坦只是贫名出身，可是被波斯王庭的波斯王收养，自幼跟随宫廷武士学习神功绝艺，二十岁左右，就以一手超焰刀闻名如世。

　　这是前任波斯王慧眼如炬，看出了达斯坦根骨俱佳，故而才有这么一出故事。

　　而陆明据说是从海上飘来的一个弃婴，他的身世也颇为离奇。

　　他被一位渔夫捡到之后，就日益长大，在养父去世之后，就前往一座圣山修道院渡日，他于十六岁，读尽修道院中的诸多藏书，诸如天文地理、神学历史、秘法古经，一学便晓，一懂便精。

　　那圣山修道院主本身也非常人，而是诺斯替一派的隐世高人，此人见到陆明如此天赋绝伦，并将陆明逐出了圣山修道会，他也是爱稀良才，不希望陆明枯坐修道院，不能展示一身才学，便孤老终场。

　　陆明被在这位高人的授意之下，离开圣山修道院，那隐士异人也没传他任何武道功法，只是让他苦思人生成败，天主之虑，从而领悟生老病死，悟到生命的无常，人之局限。

　　到了十七岁，陆明弃剑习枪，远赴万里之外，以海盗、马贼、蛮族无士试枪，南北转战，总算枪道大成。

　　他也是扬名天下的游侠，这一次与波斯王子达斯坦一见如故，两人共赴波斯圣山，就是为了阻挡一次大地浩劫。

　　无论是达斯坦，还是陆明，他们都是当世高手，眼光自有独到之处，一眼就瞅出了这查士丁尼功力之高，打破了人体从武道局限。

　　“好精深的圣灵教功体，道成肉身大成之后，就如同太古时代的诸神加持于人间英雄躯壳上的不可伤害术，什么刀枪兵器，人类兵灾都无法打破那具不坏不朽之躯……”

　　“而且这门功法一旦有成，举手投足，都能够发挥人体小宇宙的潜能，古希腊的武道高手德谟克利特认为人体由无数原子组成，每一个原子都与虚空变幻，万物皆是原子，所以人体就是小型的宇宙天地，道成肉身的核心就是驱动无穷无尽的原子之力，举手投足，翻天覆地，八荒六合，粉碎虚空。”

　　两人都是天骄级别的强者，自认为对于武道了解极深，可是今日一见这查士丁尼一世，方知自己是井中之蛙，小窥了天下英雄。

　　“哈哈哈哈口胡，伊斯玛仪你这废柴扑街仔，还是跟以前一样脓包，和我斗？你仲未够班！！”

　　张口怒吼龙象之音，一举击溃敌人的声势，查士丁尼一世脚踩大地，浑身上下真有一股称霸天下，无敌与世的气势。

　　“这次我看你们这些阿萨辛和波斯佬也在发梦，还妄想打开什么圣山，真是蠢到出晒汁，今日老子查士丁尼定要挫败你们这些扑街仔的奸诈阴谋，跟我玩，你们这些弱鸡就算一起上也是差上一万年！”

　　“这家伙在说些什么呀！为什么我完全听不懂！”

　　达斯坦感觉莫名其妙，他自认为幼时学过拉丁语和希腊语，可也听不懂这位查士丁尼一世在说些什么。

　　“这是强者语录，以语境来展开针对敌人的气机牵引，可以借助挑衅，或者是嘲讽的方式打击敌人，你跟罗马圣灵教一脉的高手鲜少交手，不知道也很正常……”

　　陆明见多识广，眼睛眯起一条线。

　　“看来阿萨辛组织，连那个伊斯玛仪这位绝代高手也遣了出来，我们还真是运气好。”

　　与此同时，沙熔神法被倒卷回去，可是有一股无上意志，贯彻其中，使得沙暴再次卷动。

　　“查士丁尼，你不要得意，波斯王和他的部下不死食鬼军正在后方磨刀霍霍，你以为你这一次能够安然离开这座山谷！我们早就算计你的出现，不要以为你这一次能够逃出生天。”

　　伊斯玛仪自然是阿萨辛组织的一位个中高手，神龙见首不见尾，他也是“沙神”克洛克达尔的弟子，修为也是高到绝顶，只不过这查士丁尼乃是罗马帝国沉寂以来，新出的一代中兴强者，声势无双，功体冠绝，就连伊斯玛仪也不敢与之硬碰硬。


第1098章 认错人

　　“口胡！口胡！伊斯玛仪，你这弱鸡给我趁早收声，出来混谁是被吓大的，强者一生逆天而行，你们这些扑街仔和波斯佬就算来多少，也只是被我轰杀至渣的命！”

　　查士丁尼气势极盛，对于伊斯玛仪的话不以为然。

　　“笑话，你查士丁尼一世就算是圣灵教的绝世天才，可是我阿萨辛加上波斯王两方势力联手，你是双拳难敌四手，你自以为自己的道成肉身天下无敌，却不知道功力是否能够支撑下去，等波斯人的尸鬼不死军把你的功力耗尽，我就看你是否还能挡住我等的刺杀。”

　　“……来就来，老子就定住双脚站在这里，有本事你这弱鸡上来硬啃我一拳呀，老子只消一拳，便能打的连你老母都不识你！”

　　“哼！不要太嚣张，查士丁尼，笑到最后的人才能够真正笑下去。”

　　伊斯玛仪也是枭雄人物，知道自己与查士丁尼硬拼的话，也是败多胜少，当即做出决定，沙熔神法化入虚空，所有的沙尘消失无影，仿佛从一开始就没有出现过。

　　“口胡！口胡！口胡！果然是无胆鼠辈，连我一击都不敢硬吃。”

　　查士丁尼双手抱胸，长袍飘动，绝世强者的风范可见一斑。

　　他只身一人就逼退了当世无双强者，号称暗影死神的伊斯玛仪，这件事情光是传出去，世人对他的无敌之姿也会有所了解。

　　不过查士丁尼并没有太得意，他眉头微微蹙头，心中琢磨着刚才伊斯玛仪离开时说的话。

　　伊斯玛仪绝非什么简单的废柴，他是下一任阿萨辛的继承者，也是下一代的“哈桑”之名的暗杀神朝的首领。

　　至于现任的波斯王尼扎姆弑兄登位，此人乃是天下有数的高手，与其兄号称波斯双壁，谁知道他一直包藏祸心，想要成为波斯王朝之主，也是此人的野心，才会引发诸多祸事。

　　达斯坦和陆明会来到这座圣山，也是因此而起。

　　波斯王尼扎姆虽然是世间有数的高手，不过查士丁尼一世也未必会放在眼里。

　　关键是波斯王尼扎姆背后的波斯尸鬼不死军。

　　尸鬼不死军是特意挑选了诸多波斯强者，在他们死后以无上秘法日夜祭炼，使之化成不死尸鬼之人。

　　这支不死军团人数不超过一万，每一个都是刀枪不入，神力惊人的怪物。

　　冈比西斯二世、大流士一世、薜西斯一世等传奇人物，都有统率过这只不死军团。

　　一两个不死尸体，查士丁尼也未必会放在眼里。他的盖世修为让他有充足的底气。

　　可是就算是查士丁尼一世，也抗不住这样一支不死军团的车轮战。

　　他毕竟还不是圣主基督，没有破碎虚空，飞升天国，驾凌天主圣驾之前的无上大能。

　　查士丁尼怎么说也是血肉之躯，修为再怎么深厚，一旦没有功力相护，大成级别的道成肉身也无法发挥作用，到时候铁定被硬生生的磨死。

　　“歹势！早知道把拜占庭的救世军带过来了，至少可以阻挡那些不死妖人，也罢，强者一生遇强越强，我查士丁尼今日便要逆天，管他是什么波斯不死队，还是什么波斯鬼佬，一并轰杀成渣，天底下这群废柴哪有资格来败我。”

　　查士丁尼半生东征西讨，一路顺风顺水，唯一的败迹也就是昔日在拉泽卡地区与前任波斯王交手，双方战平。

　　不过查士丁尼手下的大军不敌波斯人的尸鬼不死军，损失惨重，才有了50年的拉泽卡和约，这也是查士丁尼引为终日之耻的一件事。

　　从那时候起，查士丁尼从末懈怠于武道，数十年后总算神功大成，他有自信下一次与波斯王交手，只消三百会合之类，就能以《道成肉身》神功克敌。

　　只是天不遂人愿，查士丁尼刚将《道成肉身》推动到第十二关的境界，就传来波斯王死于其弟之手，其后波斯王尼扎姆登基，诛杀前任波斯王的二子，只有三子达斯坦幸免于难。

　　不过达斯坦并不是波斯王的亲身子嗣，并没有波斯王的继承权，就算尼扎姆弑兄诛侄，达斯坦也并非王族血亲，没有资格成为新任的波斯王。

　　可是达斯坦对父王，以及两位王兄情深谊厚，尼扎姆之举双方已经结下不可抹消的血仇。

　　所以新任波斯王尼扎姆一直追杀达斯坦，双方仇深似海，难以化解。

　　这一次达斯坦王子听闻新任波斯王尼扎姆想要打开古代圣山秘窟中的封印，立刻与好友陆明，一同奔赴圣山达马万德，意图阻止尼扎姆的野望。

　　谁知这是局中之局，分明是波斯王尼扎姆意图布下陷阱，引动反对其登临大位之人的陷阱。

　　诸如前任波斯王的手下将领，还有圣灵教的反对者，以及波斯教士中对新王不满之人，以及各种国外势力，听到这个消息后立刻集中在一起。

　　谁知这一切都是尼扎姆的阴谋，众多豪强纷纷中计，死伤惨重，活着赶到此地的也只是达斯坦和陆明。

　　两人都知道经此一役，波斯境内再无阻止尼扎姆的人或势力会存在，后续的追兵一路追杀而来，两人携同公主塔米娜一路逃亡至此。

　　既然上天入地都被敌人追杀，那还不如找个机会反将对手一军。

　　这也是二人打算采取的战术，谁知道事端一变再变，到了这个地步，无论是达斯坦，还是陆明都不知道应该如何是好。

　　“喂，那边两个烂仔，我怎么觉得你们有点眼熟了。”

　　查士丁尼扫了两人一眼，觉得这两个小子有点眼熟。

　　“你这个波斯烂仔，该不会就是那个老鬼的儿子吧！”

　　他把目光又转向另一边的陆明。

　　“好像在不少通缉令上看过你的脸，你应该不是被教会的那群和尚通缉的那个小子吧，就是偷了教宗的圣物，还有干掉了几个大骑士的臭小子。”

　　“认错人了，我从来没去找过教廷的麻烦。”

　　陆明自然大言不惭的说假话，查士丁尼一世与圣灵教关系密切，若是发现自己的身份，结果可想而知。


第1099章 圣山

　　陆明自然不会承认自己的身份。他跟圣灵教多次结怨，而查士丁尼这人行事亦正亦邪，有人说他是明君，也是说他是暴政之人。

　　万一对方看自己不善，以无上功力打出一击，凭自己现在修为，那就要当场嗝屁。

　　“好吧！既然不是你的话，那你这小子可以走了……才怪，你这烂仔敢耍老子，先接我一拳不死再说。”

　　轰然一拳打来，平地里就好像炸开一道雷霆，这是查士丁尼融汇了圣灵教的《登山宝训》与古罗马的《天宙雷光拳》的大成功法。

　　这一拳名为“大帝神拳”，随意一击，都有惊天动地的威力。

　　查士丁尼暴喝一声，一拳轰出，众人都生出一种错觉，好像这一拳挥出，若日月并行，神雷轰鸣，就好像神灵出世，于宝山宣扬圣言，每发出一声经唱，就如同轰天震地一个雷响。

　　以《道成肉身》之等神功，推动两大功法，简直恐怖骇人，疾比迅雷。

　　陆明双眼一睁，厉芒闪现，知道以自己的功力如果强行挡住这一拳，也要落得一个筋骨皆碎，内脏破裂的下场。

　　他十六岁时，离开了修道院，因为当时战乱频繁，不得不练剑习武，陆明没有什么老师，只是单纯以飞燕练剑，他费了一段时日，观察燕子飞翔的轨迹，发觉那种弧度的飞行暗合天地至理，乃融会于自身的剑技之中。

　　他又于十七岁时，于雨夜观雷电，觉得暗合自然之道，于是弃剑学枪，这一段时日以来，日夜习练，总算枪术大成。

　　面对查士丁尼的大帝神拳，陆明长啸一声，宛若龙吟深谷，久久不歇，他的手中长枪刺出，蓄势而出，实蕴一股天地威势。

　　“你这衰仔，倒有点小本事。”

　　大帝神拳打到中途，突然变拳为掌，这是圣灵教的摩西劈海，传闻中以色列人中的第一高手摩西，修成了这一掌，堪称武道神通的巅峰。

　　摩西带领以色列人离开埃及时，并是挥掌并刀，一势霸道无匹的掌力，硬生生的将红海劈开。

　　拥有这样的力量自然不能够用单纯的武道来形容，完全是武道神通的境界。

　　一掌劈开山海，这绝非人力所能够办到的一件事情。

　　一个武者的功力如果提升到这个地步，就已经不是什么单纯的武道，而是武道神通的层面。

　　查士丁尼就算没有当年摩西与神相近的境界修为，可是一身功力也相差无几，乃是当世的圣灵教一脉的最强者。

　　他就算是随心所欲，漫不经心的一击，也不是常人能抵御的，至少陆明没有把握挡住这一变拳为掌的一击。

　　而且这一式变招，也展现出来了查士丁尼一世的高深修为。

　　简单的化拳为招并不算什么来不起，可是查士丁尼将刚猛霸道的大帝神拳于中途转换成了宛如海涛急流的摩西劈海，一刹那，刚柔并济，变幻莫测，竟然生出一股阴阳转变的气息。

　　陆明借助手中的长枪，全力刺出一击，却发现这一枪刺出自身竟然被一股巨力扯出，他发现自己好像置身在一片湍急的洋流深处，被两股力量不停拉扯。

　　一股力量刚猛霸道，滔滔不绝，另一股力量阴柔诡秘，绵绵无尽，这阴阳刚柔两股力量一经施展，陆明就只觉得肉身几乎被上下拉扯，被撕扯成碎片。

　　“查士丁尼一世，果然够劲，这一手刚柔并济的功力简直是极至入微！”

　　陆明深知眼下已成危局，当场低吼一声，浑身的功力如螺旋气劲一样沿着长枪轰击出去，这是陆明习自距离西方大陆极远的古国摩诃震旦的一种枪术，乃是三国争斗时期，一代枪术大师“燎原火”所开创的燎原枪势。

　　其枪势心法讲究一往无前，全力以赴，如同星火燎原，威势无边，惊天骇地。

　　而陆明眼下所用的正是燎原枪势中最猛烈的燎原百击。

　　感受到查士丁尼一世浩荡之力，陆明就在短促的挪移空间里催出第二击，查士丁尼的刚柔掌力几乎封锁他可以移动的空间，可是陆明聪明的利用这一点，他手中的枪寸寸爆发，在极小的环境中抖荡、震动、催吐，竟然使燎原百击越演越烈，螺旋枪势连环爆发，竟然有一种要挣脱查士丁尼的气劲封锁的声势。

　　“我来助你一臂之力。”

　　达斯坦也悍然出刀，火焰刀浪一鼓脑的卷入进去，他见友人有难，怎么也会出手相护。

　　两人都是当世高手，连袂出手的声势可谓是一时无双。

　　可这也要看面对的是什么人，在查士丁尼面前，他们二人就算合在一起，也抵不过一个指头。

　　查士丁尼冷笑一声，反手又是一掌，以他的无上功力来推动，仅仅是这一掌就摧毁了达斯坦和陆明的合击，让两人同时被震飞了出去。

　　塔米娜公主刚想使用时之匕首，就被一道人影截住，那是查尼士丁伸出的手，他的残影还留在原地，真身却移动过来，他扫了达斯坦和陆明一眼，手指微微一点，两人就如遭电殛，瘫在地面。

　　“可恶！！”

　　两人都知晓了他们与这查士丁尼一世之前的差距，奈何对方神功盖世，想要战翻他几乎是不可能的事情。

　　“你们两个烂仔，实力还算不错，这次给你们一个小小教训，接下来老子我要进圣山之窟，瞧瞧那头被封印的阿兹·达哈卡是不是还在那封印之所……”

　　查士丁尼自然也知晓这个古老的传说，传说中的三头邪龙被某位古老的波斯英雄所封印。而封印地点应该就在这座圣山深处。

　　波斯王还有阿萨辛也对这个封印有所态度，查士丁尼自然怀疑，这件事情并不是只是一个单纯的陷阱阴谋。

　　“也罢！你们两个小子，就替我走上一趟吧，传说圣山深处埋伏着种种陷阱，老子虽然不惧，但也难得理会……”

　　查士丁尼伸手一卷，一股气流涌起，在场的三个人都被卷了起来，这位大帝低喝一声，一团光芒闪烁，三人就被他一同送进了圣山深处。

　　轰然一声沉响，沉寂不知多少年的古老石门被查士丁尼一世一拳轰开，这座石门高达数百米，重达万万吨，可是也挡不住大帝神一拳的一计。

　　“好，看来这里就是封印的圣山。”

　　查士丁尼龙行虎步，进入了圣山的腹地，这圣山深处被开拓成一座古老行宫，藏于山腹中，内藏无数机关，陷阱，以及封印的邪魔暗灵，不过查士丁尼功力高深，运转修为，几乎所向披靡，没有多久就潜入圣山深处。


第1100章 神秘强者

　　查士丁尼一世冷眼扫视四周，这座行宫大殿极为雄伟壮观，也不知道何时建造的，可是不管怎么看，也不像是利用普通手法建筑出来的。

　　那些古老的机括之术，是通过代达罗斯流派的机关技术所铸造，经历了无久光阴，还是可以使用。

　　“这地方有点意思？！”

　　查士丁尼一路走来，凭借着高深的功力横冲直撞，到达了这座行宫，至于达斯坦、陆明，还有塔米娜公主都被他一同带了进来。

　　“那是谁？！”

　　他们这个时候，意外的发现了一道人影，正背对着他们站在一扇类似石制神龛前。

　　那扇石制神龛异常的巨大，就镶在宽阔的岩壁上，就好像从岩壁上生长出来的石门，无论是高度，还是宽度，都是异常的惊人。

　　石制神龛供奉着伟大的善神阿胡拉·马兹达，那庄严的神像背后浮现出雕刻的光环，就算是那道人影在这扇石制神龛，以及超级石像面前，也只是像是一只蚂蚁一般渺小。

　　“好家伙！这是怎么制造出来的，光看这个样子完全不是凭借人力能够打造出来……”

　　陆明和达斯坦撑着身子爬了起来，脸上都是一片苍白，面前的这扇石制神龛太过于惊人，这看上去不像是人类能够打造出来的东西，分明只有近乎神魔一样的手段才有办法打造出来。

　　这面石制神龛异常的光滑，有大量的大量繁复、精妙的纹路在上面。

　　而查士丁尼一世从进入这个大殿为止，连石制神龛也没有太注意，目光就死死的盯住前面的那个人影。

　　“你是谁？”

　　查士丁尼的目光凝重起来，他如同感受到了什么，把注意力都集中在了那个奇妙的人影身上。

　　陆明、达斯坦、以及塔米娜公主也注意到了这个人影，他们的目光也紧张了起来。原因也很简单，这座神秘的圣山一直处于被封锁，内部充满了各种陷阱、机关，正常状态之下，根本没有办法闯入进去。

　　圣山腹地深处的行宫也不知道究竟经历了多么漫长的时间，一直处于这种完全封闭的模式。

　　他们也是一路冲进来的，更是粉碎大量的机关陷阱，跨越了无数险境，总算是冲进了行宫最深的区域，也就是三头龙阿兹·达哈卡的封印之地。

　　传说中的无上恶龙，被古波斯最强大的英雄所击溃，只是因为那头恶龙无法被杀死，所以只好将其封印在圣山之中。

　　这里应该就是这样的区域，也就是圣山最重要的封印地点。

　　（不过有一点很奇怪，那就是这个人就算有本事冲击进来，也不可能无视那些麻烦的陷阱机关……至少从我们的角度来看，沿途的机关并没有什么破损……）

　　没有太多的破坏，并且后来一直在运作，那就可以证明并没有人闯过，或者就算闯过去也没有遭到暴力破解。

　　这情况有些让人不解，可是在场的所有人都没有半点大意，他们将怀疑的目光都投向那个神秘的人影。

　　对方有着奇怪的打扮，不过可以确定是一个男人，他戴着一顶奇异的帽子，还穿着怪异的服饰，让人看不出究竟是什么来历。

　　“哟！你们真算来了。”

　　那男人如此开口，他把目光投向陆明的身上。

　　这个人，为什么要看着自己这一边。

　　陆明有些疑惑，要说在场之中，最引人注意的应该是查士丁尼一世。

　　可是这个奇怪的男人却没有把目光转移到查士丁尼身上，而是全面盯上了自己，这不由不让人疑惑。

　　“哼！那里来的扑街货，先接老子我一拳吧！”

　　查士丁尼一世也不是简单人物，他看似毫无考虑，实际上内心深处早就思索了良久。

　　（来者不善！圣山秘窟久未开启过，什么人能够轻易的闯入其中……）

　　心中稍微计较了一下，查士丁尼想也不想的摧动了“大帝神拳”。

　　并不是单纯的挥拳，而是灌注自身的武道精神，查士丁尼一般是一代中兴之主，拳势一起就有一股霸绝天下，皇者雄威的气概。

　　以《道成肉身》的无上体质，推动的拳势有多么可怕，无数气劲刹那间就从他的身边爆开，四周的空气都被激荡震开，黄金色的光焰缠绕在他的右拳上，以一种恐怖的气势化成了狂暴的轰击。

　　只听得嗵的一声沉响，滚滚热浪一般的爆炸光流从拳头上轰击出去，就好像化成了一道金色的光路。

　　骤然，一直没有动静的奇异人影压着帽檐，转动了身子，缓缓伸出了一只手掌。

　　那是一只漆黑的手，就好像光线在接近手掌的边缘扭曲了一样，或者可以视为周围的光线被一种无形的力量所吸收了。

　　而这个奇异人影呵呵一笑，横掌挡住了查士丁尼的这一拳，那恐怖的金色拳头就这样被一股无形的力量阻住，并且一点一点的消失。

　　“不对，并不是消失，而是这一拳的力量被扭曲了一样……”

　　达斯坦惊讶的盯着这一幕，眼瞳中透出的惊骇莫名的神色。

　　“什么？！”

　　查士丁尼的表情也同样很吃惊，他心中暗道不妙，拳头连环打出，每一次挥拳收拳，都有爆炸性的气流不断推动着他，让他的出拳速度和威力越来越快，越来越大。

　　而每一道拳头就像是点燃着金色火焰的金色流星，一道接着一道撞击在对方的身上。

　　这是足以让一座大山被粉碎的无穷拳头，查士丁尼一世怒吼连连，试图把面前的这个敌人粉碎，可是一点效果也没有，他的双臂气血充盈，拳劲爆震之下，排山倒海不是一句夸话，可是，敌人完全不吃这一套。

　　“呵呵！”

　　对方冷笑一声，反掌之间，空间扭曲一样的攻击瞬间杀到。那是无视时间空间，猛然轰来的一击，查士丁尼心头一震，他感觉眼前的空间受到了无形力量的拉扯，陷入了一种将要崩裂的状态。

　　“三位一体，万军合一！”

　　查士丁尼还没有修炼到昔日圣子基督领悟的飞升天堂之法，以阴阳游荡打开时空之门，参悟虚空的“虚空”的奥秘，自然无法抵挡这种“空间类”的杀招。

　　他唯一的逃命办法，就是以圣灵教秘法，让精气神三者合一，这也是圣灵教所谓的三位一体之术。

　　这三者一瞬间的融合，查士丁尼的《道成肉身》打破种种局限，十二关大世的功体让他浑身上下流转着一种金色神辉。

　　恐怖的肉身力量让他勉强挡住了空间撕扯之力，整个身子飞了出去，撞在了一根石柱上，当场就让那根石柱化成粉沫。


第1101章 转轮开

　　查士丁尼张口咳出血来。他那几乎完美无缺的十二关功体几乎告破。

　　对方的攻势几乎云淡风清，可是打出来的恐怖威力却是震天动地。

　　“歹势！这妖怪是从哪里冒出来的，修为怎么高到了这个地步……”

　　查士丁尼咬牙切齿，只感觉浑身骨骼都在不住震荡，道成肉身凝聚的无上战体都要被刚才拉扯时空的力量所粉碎。

　　那是破碎时空，粉碎万物，拉扯天地之力，以不是人力所能够抗衡的手段。

　　就连达斯坦和陆明也是面色煞白一片，以他们两人的见识，自然能够了解刚才的一掌之威有多么可怕。

　　“破碎虚空，操纵时空，这是巅峰层次的武道神通，也只有圣子基督、诸多古代圣人先知才有的水准！”

　　两人都是一阵惊恐，这实在太夸张了，神代结束之后，这个世界就再也没有诞生过那种级数的高手，圣子基督这么多年来也就出了一个，怎么可能又突然出现了一个。

　　“你总算来了。”

　　那个男人盯着陆明，目光中闪烁着奇妙的神色。

　　“我在这个世界等待你很长时间，可惜一直没办法碰到你。”

　　他朝着踏出一步，这个看似奇异的人，这简单的一步，使得大地奔腾，整个大殿都与他一同共鸣，轰然震动动来。

　　光是这一手就神乎其神，远超言语能形容，分明是涉及了一种玄妙的层次。

　　“厉害！”

　　就连查士丁尼也在心底佩服万分，光凭这一手功夫，就能够显现出来此人高深莫测的修为。

　　陆明则是双目中神光大变，他数年来一直兼修一门高深的诺斯替教的精神大法，其成就已远超一般人的梦想。

　　这也是那圣山修道院的异人所传妙诣，他受天启领悟，遗憾的是一直无法勘破生死，洞彻无上妙境。

　　而这一刻，那个神秘高手双目神光暴涨，刹那之间，就通过一种非常神秘而远超理解的联系，与他的在精神上紧紧连结在了一起。

　　这一刹那，二人即不是敌人，也不是朋友，而是携手共同进入了一个超越现世精神旅伴的伙伴。

　　这实在太过于玄妙，周围的景象旋然一变，他蓦然之间发现自己变成了另外一个人。

　　他出现在一个古老的都市，四周有扎堆的人群，人们翘首以望，盯着头顶的方向，一座高大的金字塔耸立在远处。

　　那金字塔的最顶端有一个祭台，血腥的祭祀正在开始，这是每年都要举办的恐怖仪式，以祭祀神灵换取这一年的丰收。

　　“不！”

　　他终于想了起来，被送上祭祀台上的是他心爱的女子，他怒目圆瞋，冲上台阶，可是没走几步，就被几名侍卫拦了下来。

　　“大胆，这是神圣的祭祀，你这个贱民也想来阻碍！”

　　一名金衣侍卫率众而出，他终于想了起来，这人就是圣山秘窟中的那个神秘人。

　　“杀了他！”

　　仅仅一句话，数名侍卫挥动斧铖，当场就把手无寸铁的他砍成数截。

　　下一刻，他又穿越无尽时空，到达了一个现代大都市里，这里车水马流，繁华热闹，可是他孤身一人站在一个大厦上。

　　“我完了，都是因为我一直滥赌，把家里的财产都败光了，公司也彻底破产了，还欠下一屁股的债。”

　　想到那些恐怖的债务，他知道自己再也无法还清，不仅如此，这一次是连翻身的机会都没有。

　　“不要跳啊，老公，我们还可以从头再来。”

　　挺着大肚子的女人在下面大声喊叫，楼下聚集了一大堆人群，有警察，也有来看热闹的人。

　　“对不起了，老婆，一切都太晚了。”

　　他摇了摇头，从楼上纵身一跳，整个身子就像飘在半空中一样。

　　当他再度睁眼，眼前是黄沙漫地，砾石都在大地日光的蒸腾下灸热无边。

　　他背着经箱，一步一步的朝着大漠尽头走云，他答应了唐王，要绘制西域诸国的地图，这一趟那烂陀之行，事关重要，绝不容有失。

　　可是离开故土这么久，加上沿途一直没有补充，他几乎无法支撑下去。

　　咚的一声，他躺在火热的沙地上，不行，再这样自己要死了。

　　就在这个时候，他听到了一阵驼铃声，年轻的僧人挣扎着仰起头来，他看到一个身着薄纱的金发西域女子伸手触碰他的脸。

　　他也看到了她与他的后半生纠缠不休，在爱欲纠葛中渡过了一生，期间更是涉及了西域诸国与摩诃震旦的战火纷争。

　　而下一秒钟，他感觉自己又一次跨越了另一个时空，他与那个神秘人时而是仇敌，也有时候是兄弟，互为男女夫妻，也是不共戴天的仇敌。

　　在不同的时空和生命之中，发生了截然不同的事情，无数的轮回历程叠加在一起，令二人经历了无数的生命往复，以及贫贱富贵，生老病死。

　　这实在太过于奇妙，而陆明在这一刻也终于明悟，这一切都是那个神秘异人以精神展开的超凡争斗，以双方的精神为核心，以一种无法用常规来解释的方式，经历轮回景象，还有各种颠倒投入。

　　这实为一种凶险无比的争斗，陆明不知道对方的用意，但这实在太过于离奇，也太过于凶险，稍有不慎，就会导致彻底迷失于这些轮回景象之中。

　　“你究竟是什么人，为什么要这么做？”

　　“陆明，实际上你很清楚我是谁，不过接下来你不会再有机会，此乃藏密所传的变天击地大法，施展之时，远超一般的争斗手段，再加上我以λ-driver推动精神力量，再以纯能系将自身的二线手段强化到异元方程式的领域……”

　　那个声音从虚空中传递出来，并且持续推动着这种惊天地泣鬼神的精神法门。

　　“我早已经领悟了精神转化成物质的奥妙，精神不死，永远不灭，只要精神存在，力量就永无止境。”

　　轰隆！

　　虚空如转轮一样变幻，无数轮回记忆涌现，陆明有一种感觉，他所遇到的危险会越来越恐怖。这轮回时光有如一个巨大的磨盘，会逐渐消磨他的一切。


第1102章 输定了

　　“很好，陆明终于入局，接下来就让我以这‘六道转轮’夺取他的所有一切。”

　　这一秘法非常巧妙，可以让人在一刹那进入前尘往世经历无数世的生死轮回，刹那间历经千百世的喜怒哀乐，万般景象尽过心田。

　　一般人的精神如果不够坚定，片刻就会迷失在这样的轮回景象之中。

　　而就算是那些意志坚硬如铁的人，经历数千数万次的红尘历练，也难保分不清真实与虚幻，彻底沉迷在这样的轮回时空深处。

　　一旦步入了这个领域，对方的心灵就不在设防，可以任人予取予夺，随心所欲的支配。

　　神秘异人目光湛湛，不过如果他在现世显现真身，所有人都会诡异他的奇怪形态。

　　他以庞大的精神能量伪装的躯体几乎由机械和元件组成，特别是他的整个脑袋，就像一个精密的钟表盘。

　　这个“神秘异人”自然也是第三纪元，渊薮教团涌现到这个世界时的入侵者。

　　而且他的身份也很不简单，因为他正是渊薮教团中的八大天王牧首之一。

　　天王级牧首，几乎是渊薮教团最可怕的存在。

　　整个渊薮教团之中，也只有总共八位天王级牧首。

　　每一位天王牧首，都具备深不可测的战力。

　　比方说这个“神秘异人”，他是诸多攻略者最擅常精神系幻术法门的人。

　　依靠从各种世界夺取的精神系手段，以种种异能叠加在一起，他自称这种二线强化巅峰技能为“转轮道”，在他的精神异力全力施展之下，就算是一线攻略者也难逃这种精神干扰。

　　当然，正常情况下，他也决计不会对陆明这种级数的敌人动用自己的“转轮道”，因为这些一线攻略者实力太过于强大，而他们的精神层面也完美无缺。

　　可是在这个特殊的剧本之中，自己占据了巨大的便利之处。

　　在这个极为特殊的剧本里，对方的记忆被彻底的清除，一线攻略者的能力烙印也被摘掉。

　　陆明失去了记忆、能力，以及他所具备的一切，以一个普通人的身份降生于世。

　　在这个世界里，他从一个婴孩开始成长，而且在这一过程之中，他几乎什么助力也没有，只能够依靠这个世界的体系来攀爬。

　　在这一点上，神秘异人也与他差不多，只不过他拥有过去的力量种子，以及并没有缺损的记忆。

　　5有着这两大攻略者的作弊能力，他的成长经历几乎是飞了天一样，毕竟有着一个攻略者的记忆加成，就跟所有小说中的龙傲天一样，升级成长几乎是不要命的往上涨。

　　不过这家伙一点也没有半点大意，他知道一线攻略者究竟有多么可怕，他确实可以换一个思路，以力量强行压倒一切，趁机找出隐藏起来的陆明一举杀掉。

　　但这绝对是最蠢的一种办法，因为他很清楚这样的逼迫搞不好会让一个一线攻略者彻底爆发出来，一举翻盘，到时候死的就是自己了。

　　“永远不要低估一个一线攻略者，因为你永远不知道他们何时会突然翻盘！”

　　这是他从两大君王级领袖之一的“鸦神”对他发出的警告。

　　“你的胜算可能只有0.001%，也就是说，你有着99.999%的失败率，绝对不要有半点大意，除非你是那些可以扭转或然率的魔女，否则会变成什么样子，你自己应该也很清楚……”

　　“鸦神”的警告，他记得很清楚，也牢牢的刻在脑海中，所以对抗陆明，他选择了温水煮青蛙的方式。

　　没必要太着急，这是一个时间跨度漫长的剧本，自己若是想要求胜，完全没必要急于一时。他甚至不去干涉对方的行动，就好像对那个男人所做的事情一无所知一样。

　　当然，私底下他也在秘密进行筹备。从他降临这个世界以来，无数的日日夜夜，他都在不断的思考，究竟有什么办法，将自己那99.999%的失败率削减，使得0.001%膨胀放大。

　　陆明，你是一个可怕的敌人，没错，我永远不可能从正面赢过你，就算选择使用阴谋诡计，我也不认为单纯的侧面攻势，有机会击败你。

　　那么，面对一个无敌的敌人，我要如何选择……

　　这是一个两难的问题，程度不亚于哈姆雷特的“生存还是毁灭”。

　　不过，我也并不是……完全没有一点办法。

　　他心头涌动一丝坚毅，“转轮道”持续运转之下，种种红尘五色变化，尘世颠倒，种种精神异能塑造的幻影轮番朝着他刷了过去。

　　十分轻松，现在这个“陆明”，并不是真正的一线巨头，不过是一个NPC土著角色，他不可能拥有一线巨头那种神通伟力。

　　既然如此，他更加不遗余力的加大攻势，试图彻底挤跨陆明的意识。

　　转轮道模仿佛教和古希腊的轮回概念，打造了一个精神拟化的轮回世界。

　　一应众生，皆苦于轮回，一应尘世，皆归于轮回。

　　转轮道有一种玄妙无边的气象，这种由纯能系和圣人系相互联结，达成的神秘效果的技能，一念之间，以精神模拟出无穷小千世界。

　　——假时真来真亦假，这些小千世界介于虚实之间，就好像是真实存在的世界，所以任何一个人，跌入“转轮道”营造的小千世界，历经无数轮回，就跟真的一样，丝毫没有半点虚假。

　　而趁着这个机会，神秘异人再度施展了另外一个技能，那就是超我魔法——《逻各斯之书》。

　　“哈哈，陆明，借下来，我会一点一点的夺走你所有的‘能力’。”

　　一边借助“轮轮道”制造出无数小千世界，试图让陆明的意志全面沉沦，而另一边，他也隐秘的摧动这个超我魔法，也就是《逻各斯之书》，更深入的进入了陆明的核心记忆之中。

　　《逻各斯之书》乃是一种非常奇异的超我魔法，不过，超我魔法本身都很奇异，并且难以理解。

　　这个技能一经展开，这个神秘异人就找到了一个机会，趁着陆明的本体精神有一丝的空隙，真正入侵了一个顶尖的一线巨头的记忆世界里。

　　“成功了。”

　　神秘异人显露出那诡异的姿态，它几乎像是一个半人半机械，长着时钟表盘脑袋的“异形”，这也是从第三纪元侵入《瓦普几斯之宴》的攻略者一样的模式。

　　他们一旦到达这个世界，就会变成异形化的躯体，实际上他们的本体都是人类，只是因为来自不一致的时空，才会产生这种奇妙的作用。

　　双足再度踏在地面上，“它”尝试环顾四周，基本可以确定，趁着“陆明”陷入迷茫之际，“它”确确实实获得了侵入其“记忆”的机会。

　　“应该是这里吧……”

　　“它”也知道人类的记忆时空，是不一致的。

　　比方说，现在的陆明本体的记忆，就好像一个舞台剧的现场。

　　很快，“它”听到一个孩子的哭声。

　　“应该就在这里吧……”

　　“它”向前方走去，那是舞台灯光聚集的地方，周围漆黑一片，有雪花飘荡，只有那个圆柱灯光之下，有一个穿着穿着衬衫与吊带裤的小男孩，正在哭个不停。

　　“你没事吧，孩子。”

　　“它”亲切的走过去，与这个小男孩交谈起来。

　　“呜呜……我的弟弟不见了。”

　　小男孩眼泪汪汪的哭着。

　　“那真是糟糕，需要我来帮你吧，我可以帮你一起去找你的弟弟。”

　　知晓这就是陆明的核心记忆，“它”微微一笑，朝着疑惑的小男孩伸出手来。

　　那个孩子一脸疑虑，最后摇了摇头，选择了握住了“它”的手。

　　（很好，这样一来，我的计划就几乎成功了一半了。陆明，这一次，你真的输了。）


第1103章 偷走

　　也不知道经历了多久，经历了漫长的时光与轮回，陆明的本体终于从“转轮道”苏醒过来，而这一次的苏醒，不再是那个被剧本世界修改记忆，删除了权限的“陆明”。

　　而是货真价实，恢复了全部的一线巨头。

　　“还真是敢乱来了。”

　　他再度降临于世，数千次、数万次的轮回，他的意志没什么动摇。

　　“转轮道”再怎么强大，也只不过能够捍动虚假的意志，对于真正强大的一线巨头仍然是没有什么用处。

　　讲白了，“剧本世界”的作法不过是让身为巨头的他暂时陷入沉眠，也是借助这个机会，压制一个强大的一线攻略者。

　　不能不说这方法并不是没有什么用，只是以一线攻略者的实力，突破起来也只是分分秒的问题。

　　关键在于，这个剧本世界提供的压力还不足够激活他的意识，所以从一开始他也只是步入沉眠之中。不过，当他被“转轮法”所影响之际，松动的记忆总算让本体产生了“警觉”。

　　只是这一丝的警觉，他就终于恢复过来，精神与力量再次回归了躯体之中。

　　“比我想像的还要快，陆明。”

　　神秘异人咧开嘴笑了。

　　“原本以为你还要再花数分钟的时间，才能够突破我的‘转轮道’。”

　　“你对我做了些什么……”

　　陆明活动了一下自己的身体，他看了看自己的手掌，眼神中透着一丝疑惑。

　　“没有什么，只是我也想不到‘转轮道’也撼动不了阁下的意志，还真是失败。”

　　“不对，那个招术讲白了也只是故弄玄虚的技巧，你的真正目地并不是这个吧……”

　　“哈哈哈哈，不愧是你，竟然把我的‘转轮道’称之为故弄玄虚，不过你说的也对，对你来说或许只是故弄玄虚的小手段。”

　　这个男人想了想，终于还是决定开口：“我的名字是噶尔·云丹贡布，渊薮教团之中，我是八大天王牧首中的转轮王。”

　　“原来是这样……渊薮教团的八位牧首之一，真是让人意想不到，天王牧首竟然会这么快出来找我当目标。”

　　陆明看向云丹贡布的眼神十分奇妙，那眼神中透着不少好奇，也有一些戏谑，不过更多的是一种宁静。他也是第一次见识到来自第三纪元的攻略者，不过，这不会让他有太多的不可思议。

　　“如阁下这般拥有超凡实力的君王级存在，自然是我们渊薮教团最大的目标，还有封寒、黑王、以及哲人王，都是圣徒大人和鸦神大人标记的‘特别战力’，是极其需要注意的危险人物。”

　　“转轮王”云丹贡布，他这般的顶级高手，二线强者中的巅峰人物，专程来到这个世界，就是为了击败陆明。

　　而为了达成这个目地，他几乎做足了全面的准备。

　　他和绿色杰克抵达这个剧本世界，从一开始就挖空心思，为了营造出绝对的胜率，充分了研究了很长时间，这才踏上了征途。

　　渊薮教团对这两个先锋寄于厚望，毕竟这是他们的第一波行动。

　　计划如果成功，第二纪元具备最大优势的一个频道，也就是血腥频道的两大一线就被殒落，那么第三纪元与第二纪元在一线强者这个领域，差距就不会太大。

　　渊薮教团综合实力确实了得，奈何一线巨头与第二纪元相比还是少了一些。

　　这种差距毕竟是现实存在的，第三纪元只有两大攻略者，一是“圣徒”，二是“鸦神”，他们的强大程度不会逊色于第二纪元的一线。

　　“不得不承认，你的想法很有意思，利用整个剧本世界做掩护，再以‘转轮道’这种奇诡的精神领域，化虚为实，以实为虚的超凡技能来干扰，以达成自己的最终目地……”

　　陆明已经感觉到了，“转轮王”云丹贡布针对自己玩弄了什么手脚，这样看来确实有些不可思议，但对方确实有办法影响到一个一线。

　　在这个剧本世界里影响一个干扰到一线的“虚假化身”的手段并不出奇，真正麻烦的是要如何彻底动摇一个真正一线本地的法子。

　　云丹贡布利用了精神秘法办到了一点，他利用的种种手段先是尝试动摇了剧本世界设置的“虚假的化身”，再进一步的施展了另一个技能，也就是超我魔法《逻各斯之书》。

　　而这才是云丹贡布的真正手段，也是他意图达成目标最重要的途径。

　　可问题是，这还是不可能打倒陆明。

　　只不过，云丹贡布清楚的了解到，自己的手段对于眼前的人，还是太过于稚嫩了一点……是的，太过于稚嫩，效果非常的有限。

　　然而，就算是稚嫩的方式也没有关系，只要有办法动摇一下这个家伙就行了。

　　“呵呵，看来陆明你也明白了，你的败亡之因正因为于此。接下来，你会被你自己所拥有的力量所击溃。”

　　云丹贡布伸出一只手，虚握在半空之中。

　　他朗然发声，声音深处透出一种狂喜之意。

　　“以指定‘一型’为原型展开——”

　　光芒所凝聚的长枪，正在“转轮王”云丹贡布的手中逐渐成型。

　　——限定量子干涉场，以假想秘数领域注入参数，以神话概念对“一型”展开武装。

　　“我要模仿。——贝利翁山之矛！”

　　云丹贡布以不可思议的方式施展出了只有陆明才拥有的能力，那就是“位阶创造”，这是陆明才能够具备的特殊技能，而这一次，云丹贡布竟然施展了出来。

　　光之枪逐渐凝聚成了实体，转化成了古希腊英雄珀琉斯传承给其子阿喀琉斯的长枪。

　　“轰！”

　　那怕只是随意挥出一击，枪尖也会释放出狂暴的冲击，云丹贡布转瞬间冲了出来，朝着陆明这个一线发动攻击。

　　“竟然‘偷’走了我的技能……”

　　陆明起初也是有些讶异，不过他的目光迅速平静下来。这着实令人无法置信，二线技能几乎是专属于一个攻略者，不可能会有这种被人偷走的情况。

　　“亦或者只是对我的技能的一种抄袭和模仿。”


第1104章 位阶解放

　　当云丹贡布念出“我要模仿”的同一时间，光之枪化成了实体，以神话概念完成的武装化，在现实层面完成了固定化了。

　　这柄光之枪名为“贝利翁山之矛”，乃是古代神话中的神枪。也正因为如此，这毫无疑问正是陆明最强的二线技能，位阶创造。

　　“接招吧！”

　　“转轮王”朝着他投掷出了贝利翁山之矛。

　　陆明也没有多想什么，随手召唤出自己的献祭之刃，也就是一型战枪。

　　贝利翁山本来就没有特殊的赋加能力，以一型战枪的形态就能够抵挡住。

　　他挥枪一弹，就将贝利翁山之矛轻易弹了出去。

　　以神话概念凝聚的实体矛枪被一口气破坏了，瞬间就烟消云散。当然，这一过程中主要的原因，还是因为神话概念本身就无法在现实常驻太多的时间。

　　不过“转轮王”云丹贡布本人并不在意这一点，他继续念动咒言，以创造出其他的神话概念武装。

　　“我要模仿。——如愿成就之枪。”

　　虚空一阵闪烁，以藏地神话为核心，神子转生的“世界制敌宝珠大王”的神枪如愿成就被召唤出来，化成毁灭魔国大地，降伏三界的神光。

　　这光柱会产生类似空间断层的效果，光是一击就可以创造出炼狱一样的光景。

　　“我要模仿。——科塔瓦哈斯之枪。”

　　时空开始撕裂，雷云和风暴开始凝聚，古迦南地域的主神巴力哈达德的权杖，化为枪矛之状的神灵之枪，雷电与风暴幻化为形态的神枪科塔瓦哈斯斯。

　　原型应该是长棒一样的武器，被称呼为“驱赶者”，能够精准命中对手的要害，使神王级别的强者从王座跌落，最终被巴力哈达德所撕裂。

　　这两件古老的神灵之器发出璀璨的光辉，朝着陆明轰击而去，这真是波澜壮阔，宛如神话诗史再现的力量。

　　前者是藏族神话中最强大的半神英雄，“世界制敌宝珠大王”无可比拟的神级武装。

　　后者则是名为工匠之神“科塔瓦哈斯”为主神巴力，亦神亦魔的迦南之尊打造的终极兵器。

　　这两股力量一经显现，几乎要撕裂整座圣山，以完全破灭万物，袭卷天地的声势涌动而出。

　　或许，这股力量还杀不死一位一线巨头，但是足以杀光这附近数公里的所有生灵。

　　至于查士丁尼一世、达斯坦、还有公主本人，都绝对逃不出这场死劫。

　　而就在这一关键时刻，陆明单手持枪，他的右手握着一型战枪，唇边扬起一丝笑意。

　　“偷中了我的‘位阶创造’了吗？不过，这并没有什么用处！”

　　他的另一只上再度向虚空握去，竟然再度抽出一柄较短的枪刃。这柄枪刃虽然很短，但却有一种奇异的魔性之美，看上去像是脊柱一样节节贯通，别有一番美感。

　　“来吧！二型战枪，‘位阶解除’！”

　　陆明几乎没有多想什么，第一时间就将名为“二型战枪”的短枪投掷出去，与一型战枪不一样，陆明的二型战枪并没有那么强大的力量，可是在他的手中也爆发出飓风一样的冲击，伴随这股冲击而去的是一种异样的风暴。

　　那是无法形容的可以抚平一切的“风”，那无形之力过境的同时，由“神枪如愿成就”和“科塔瓦哈斯”制造的暴风与闪电转瞬间就消失无形，就连两柄骇人等级的神器，也在半空中烟消云散，化为乌有。

　　“这、这怎么会……”

　　云丹贡布咂了咂嘴，他也没有料到会出现这样意外的一幕。

　　“嘛！就是这样的，很多人会以为的我的二线技能和战技只限于一种，可是大伙难道不清楚吗？所谓的论外化的能力，本身就比较麻烦。”

　　他耸了耸肩，手里再次出现了短柄枪刃。

　　“也就是说，位阶创造相当于两种技能，一种是用于释放神话概念的‘位阶创造’，第二种是将位创造进行破坏和解除的‘位阶解除’，也就是说，第二招可以把神话概念进行破坏，比起第一种‘位阶创造’，第二种‘位阶解除’才是更重要的招式……”

　　“原来如此，看来这个技能并不是单独存在的，而是以‘位阶创造’为核心而衍伸出来的另一个技能，而且是对‘位阶创造’的补充……”

　　“也不仅仅是补充，‘位阶解除’本身也算是杀手锏，对一切神话概念的系统都有破坏力，诸如圣人、神兽系的升华都有一定的破坏性。”

　　“明白了，看来‘位阶解除’才是阁下隐藏的真正杀招，献祭之刃应该从一开始就是设计成两个，这个隐藏的招式，恐怕是为了其他敌人所预备的吧！”

　　云丹贡布笑了起来，他还真是幸运，竟然知晓了这样一个秘密。

　　“你是这么想的吗？不过对我来说有点可惜，这么隐秘的情报都被你知道了，你仔细想一下，我怎么也不可能放过你吧？”

　　“呵呵，也对。”

　　云丹贡布看起来也没有太慌张，他应就还有其他的底气，这也让他对于陆明的威胁并没有太过在意。

　　“不过，我也抱着同样的想法就是了。”

　　“随便你怎么想，可是这种单纯的盗窃走我的力量，然而尝试来攻击我的方式并没有什么用处。”

　　“你将我的力量当成是‘盗窃’，那还真是可悲。”

　　云丹贡布的面容开始狰狞了几分。

　　“你以为我只是在做无用功，而这一切只因为你是一线巨头，而我只是无能的二线攻略者。你太过骄傲自满了，陆明，你真的还不清楚我究竟对你做了什么。”

　　“你以为自己会赢得胜利吗？那只是你的幻觉，实力的强弱往往不会决定一切，而你连这种简单的道理都不明白，在我看来，可以用非常可笑来形容。”

　　“我的《逻各斯之书》绝非你想像的那么简单，如果你仔细挖掘自己的记忆，才能够明白究竟发生了什么。”

　　这家伙的语气罕见的让陆明有一丝危机感。

　　真是奇怪的说法，这家伙明明快要输了，他这么说的话，难不成还有什么扳回来的手段。

　　不可能！那应该是不可能办到的，他所说的“挖掘记忆”又是什么意思？

　　难不成……想到了这里，陆明开始搜索自己的记忆了。


第1105章 交锋

　　——自己的记忆，直到云丹贡布这般开口，陆明才若有所思的回忆起来，他尝试着挖掘起自己的记忆，而这么做的结果竟然让他大为震惊。

　　“这是、真是没有想到……”

　　陆明将目光投向云丹贡布，越发觉得这个人的样子让人十分的……熟悉。

　　他与云丹贡布本人确实是第一次见面。而且对方来自第三纪元，理论上绝对不会有什么交集。

　　可是这一瞥之下，他产生一种从未有过的错觉。就好像，对方是自己一个长年没见过面的老朋友。

　　不、不是老朋友那么简单，对方与自己的关系十分密切，他们有十多年的交往。

　　这是经历了一段时间积蓄的感情，他们多年以来一直互相关照。噶尔·云丹贡布，与自己是亦师亦友的关系。

　　陆明这种强者对于自己的记忆，把握的非常清楚，他可以回忆起过去做过的每一件事情，而且所有的过去记忆历历在目，可是当他进行回忆的同时，他发现自己与云丹贡布的记忆不断增加。

　　——理所当然，这种事情是不可能发生的，会发生这种情况，只能够用不合理来解释。

　　“我的记忆不可能出现问题，‘转轮王’噶尔·云丹贡布所使有的两种技能再怎么强大，也不可能扭曲我的记忆……”

　　他有这个自信，目前来看，“转轮王”云丹贡布具备两种特殊的能力。

　　其一应该二线攻略者的战技类能力，也就是“转轮道”，转轮道是强大的精神之力，以变天击地精神大法为核心，可以演化出形如小千世界的轮回诸景。

　　其二是名为《逻各斯之书》的超我魔法，因为这是一个超我魔法，所以陆明也无法解析其奥妙，但是，他可以断定，产生目前发生状况的一定是这个超我魔法。

　　“超我魔法，基本上来源于魔女本身，是断章的再构成魔法，不过就算是这一类型的力量，想要扭曲我的记忆，或者对我进行催眠冼脑，都是不可能办到的事情……”

　　从这一方面进行考虑，大致就能够得到一个结论，自身的记忆本身并没有受到任何影响。假如真是如此的话，出了差错的应该是其他的方面。

　　可是，究竟是什么方面让自己会觉得自己越来熟稔这个第三纪元的敌人。甚至，产生了一种与他是挚交好友的深刻印象。

　　“怎么了，陆明，还是第一次见你这么苦恼，我们不是最亲近的朋友吗？”

　　云丹贡布裂开嘴角，缓声道：“难不成你还对我的身份有所怀疑吗？”

　　“当然，就算不明白你对我做了一些什么，可是我也能够感觉到一些不和谐的地方，只能够断定这就是你的特殊能力。”

　　陆明相信自己的判断力，他的脑海充斥着大量混乱的记忆，换了普通人搞不好这会都要疯了，但是他很清醒和理智，还在努力归纳线索，思考问题。

　　“没错。真是让人惊讶，其他人在中了《逻各斯之书》之后，记忆会完全的瓦解，他们会错误的将我视为其真正的友人，而且我也会在这一过程，掌握他的一切……”

　　对于陆明的表现，云丹贡布也不得不惊讶，他深知自己的《逻各斯之书》的恐怖力量，他过去动用这本书的时候，几乎是无往不利，这一次还是第一次在陆明身上吃了一点小亏。

　　只要《逻各斯之书》发动成功，他就会以一段虚构化的历史，与陆明的过去相融合。

　　而这一段历史之中，存在过去的人生中与云丹贡布相交集，而云丹贡布过去中会是什么样的身份，他几乎是可以控制的。

　　这一点实在太巧妙了，这种能力也过于诡异，只要被这个超我魔法所波及，你会不知觉的发现，云丹贡布变成了你的朋友、亲人，甚至最重要的身边人。

　　到了这个地步，如梦他在这个人的过去中的影响力如果够大，就可能对这个人的意志以及心态产生较大的影响。

　　正常来说，一般人就算心里知晓现在的状况，可是情感上还是会受限，但是云丹贡布发现陆明并没有受到影响。

　　或者有影响，可是在对方那冷静睿智的控制力下，这些东西难以影响到他。

　　“真是麻烦的敌人，从某种程度来说，这些一线攻略者与人类没有太大的关系了，这些家伙无论是意志、精神、肉体什么的，都是纯粹超越人理之外的存在了……”

　　他到了现在这一刻，才感觉到一线攻略者究竟为何如此棘手了。

　　（哼！不过我也完全掌握了这家伙的情报了，光凭这一点也是大功一件。）

　　他心中起了一丝惧意，而且并不想再跟这个男人争斗下去。

　　可是，对于陆明来说，他是不可能放过这个云丹贡布。

　　“很好，看来你确实做了很不错的事情，你们第三纪元这些日子来也算是挖空心思来对抗我。”

　　陆明摸了摸下巴，手中再现了战枪一型，并且以位阶创造给自己的献祭之刃覆盖上神话概念武装。

　　以青铜与火焰所铸成的十字长枪，在他的手上再现，那十字长枪上缠绕着青铜之蛇。

　　这青铜蛇枪一显现于现实世界，就散发出一股股如山如海的气息。

　　“……摩西……以诺的传承之物吗？”

　　双眼一扫，云丹贡布就感受到了青铜蛇枪的神话传承，他能够感受到这柄蛇枪只要横扫过来，就有一种乾坤转动，混茫无边的远大气象。

　　“可惜，这种程度的力量根本无法彻底影响我……”

　　云丹贡布看到他的举动，当即低喝一声，让二型战枪“位阶解放”在掌心绽放出朴素的光芒。是的，陆明保留的一切力量，他都可以再现出来，二型战枪“位阶解放”这种隐藏的杀手锏也不会例外。

　　“你自己应该很清楚，神话概念武装对我已经没有什么效果了。”

　　“未必！”

　　陆明眉毛一挑，手中的十字蛇枪散发出狂暴的力量，伴随而去还有他自身凝聚的武道精神。

　　他本身就具备深不可测的“武格”，可以突破极限，让灵格壮大升华，眼下动用武道意志，释放出一种崩裂万物的声势。

　　“你制造一条火蛇，挂在杆子上；凡被咬的，一望这蛇，就必得活。”

　　与此同时，十字蛇枪产生了狂暴的变化，虚空中响彻一种浩大之音，若有似无，有一种无可比拟的威言。


第1106章 唯一者

　　终于，到达了这一刻，陆明决心正式出手。他的上半身筋肉骨骼在疯狂震颤，无数道气旋在四面八方缠绕着枪身递出。

　　轰然爆裂声中，他挥出十字青铜枪的一刹那，整个大气就好像铁锅里的油爆炸了，枪势还未至，空气中弥漫开的火焰高温就已经让附近的物质点燃起来。

　　以一贯之，横扫乾坤的武道意志推动这一枪，他双脚前后踏步，脚下一层层大地也好象爆炸了一样发出冲天的烟尘。

　　这一枪威猛的上天入地难以形容，将神性凝聚成一点，轰击而出，一瞬间伴随着那神秘的神言之声，发出纵横交错的雷霆枪势，大地、神殿、整个圣山共同爆鸣，就好像万千道雷霆轰鸣巨响，迸发出无底限的力道。

　　浑身上下的力量猛烈爆发，浓烈的如同实质般的杀气已经朝着云丹贡布倒卷而去。

　　“厉害！这真是厉害，这个人什么都不需要，光是凭借纯粹的自身之力，就足以秒杀绝大部分的二线攻略者。”

　　二线攻略者也有强弱之分，这在第三纪元也是一样的道理。

　　不过在第三纪元时期，二线攻略者更容易获得成就。

　　而二线攻略者的强弱之分，完全依据他们所能够开发的强化专长，并且将数种强化专长合为一体，而这之中，强者越强，弱者越弱。

　　以八位天王级牧首为例子，他们每个人至少完成了三种不同的强化专长，并且有人可以将其中一两种升华到极限。

　　而八位天王牧首最强的一个人，甚至完成了五大强化专长的全域强化，只剩下论外系统的强化。

　　不过五大强化专长完全融合，搞不好会直接突破这个局限，并且一举冲击一线攻略者的境界。

　　噶尔·云丹贡布心中震惊异常，他目前是三个强化专长的天王牧首，但他敢说自己面对陆明这信手而为的这一招也不敢保证能够接得下去。

　　特别是关于精神上面的运用，“转轮王”云丹贡布也不得不感慨一句，这一枪的精粹就在这两个层面上。

　　一是，枪势本身可以释发出一种神性意志，这与青铜十字蛇枪所代表的神话、宗教上的源由。

　　二是，陆明本身的武道意志为主导进行推动，而这种武道意志无疑是“人道”的展现。

　　以人道结合神性，以人智推动神智，这正是这一“枪”的精邃之意。

　　而这一枪的妙处正在于此处，人与神的关系，被这一枪巧妙的阐述出来。

　　这也是基督十字教的核心之意，人类要得到最终的拯救，就必须依靠神灵，而神灵要拯救人类必须要依托于神子之上。

　　神子，既然是神之子，同时也必须是人类，若他不是人类，就不存在拯救人类；若神子不是神之子，他也无法代替神灵来进行济世。

　　陆明挥枪的一刹那，迸发出如妖似魔的大气象，举手投足，释放出神性与人智结合的浩瀚神威。

　　神性与人智，第一次被这样完美的结合在一起，这种阐述的秩序与规则，完美无缺，有一种造物主转动宇宙，奠定秩序神则。

　　正常情况之下，噶尔·云丹贡布绝不想硬接这样的枪势。

　　这枪蕴含着“天启神则”，是以亚伯拉罕体系为基础的天启一神教的规则秩序的终极体现。

　　要面对这不断升华到极限的一枪，这几乎是要正面硬抗一个神系的主体世界观和宗教观。

　　只是，如果是过去，他还有些吃惊，可是现在，持有从陆明那里复制过去的力量的他，并不畏惧这股恐怖的枪道。

　　“没有什么关系，借助你的‘位阶解放’就可以破除这一击的力量。”

　　“转轮王”云丹贡布怒喝一声，催动手中的二型战枪，并且尝试激发出“位阶解放”之力。

　　可是突然在这一霎，云丹贡布突然发现了一件事情，那就是他的力量来源突然一刹那就消失不见了。

　　“这、这怎么可能！！”

　　他突然发现了一件事情，那就是他方才动用《逻各斯之书》借助而来的力量，忽然在一瞬间烟消云散，半点不存在了。

　　“轰隆！”

　　遥遥催动一枪的陆明冷笑一声，枪尖微微偏开他的脑袋，便看到一道足有四五米宽的气旋陡然形成，然后转瞬间化为一道巨大的枪气龙卷轰碎了后方的圣山。

　　整个大地在这一秒钟里，犹如是天灾降临。

　　剧烈的震动之中，一片飞沙走石，这一枪吞吐收敛了下来，并没有完全释放出来，可是瞬间暴走一样倾泄的残余枪势，整个圣山都被撕裂开来，出现一个巨大的大窟窿。

　　枪尖释放出的气柱一样的冲击力直接往天空冲去，狂暴的力量将数千里高空上的云层撕扯的粉碎。

　　云丹贡布呆呆的看着陆明，不解的问：“你、你究竟做了什么，为什么《逻各斯之书》明明融入你的过去，还是无法取得……不对，是消失了，你的过去，你的过去不可能消失，可是为什么……我会一点也读不出来。”

　　他眼下的面容，就连用震惊都无法形容，完全是惨白一片，完全比死人还惨烈。

　　“嘛！就是这样。”

　　陆明解除了手中的神话概念武装，微微叹了一口气，他感觉自己现在动用“位阶创造”越发的吃力，这估计是某种后遗症的问题。

　　“是不是觉得动用《逻各斯之书》毫无意义？是不是尝试盗用我的能力一点也没有用处？是不是持续发动融入我的存在的技能，只是对着空气挥拳一样无力？”

　　“这并不出奇，因为《逻各斯之书》这种能力，也只是动用‘存在’这一概念融入一个人的过去，它最终归属上还是一种时空上的因果联系，因果是逃离不了时空这一概念，讲白了，你的《逻各斯之书》只是一种针对过去的时间改写系的技能。”

　　“但是很抱歉，我在一线这一境界领悟的核心技能，可以无视所有的与这一概念相关的能力，你的《逻各斯之书》确实可以改写过去，但对于一个没有过去的人，那自然是半天发挥不出来半点用处喽！”

　　陆明到了这一刻，露齿一笑，脸上的表情很温和。

　　“我的一线技能名为‘唯一的唯一’，之所以会有这样的名字，那是因为我的技能的本源就是如此，我可以在瞬间，将所有的多元时空平行世界的‘自我’进行抹灭，也就是说，假设宇宙中存在多个平行世界，每分裂的一个平行世界都会出现一个我，那么在这一秒前后，所有平行世界的我都会消失不见。”


第1107章 进逼

　　噶尔·云丹贡布目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。他无法想像这究竟是什么样的一种能力。

　　“很简单的事情，也就是说我在这一刻，不会有过去，也不存在任何的未来，我只存在于现在，‘唯一的唯一’的核心就是称霸现在，扭转大千的伟岸之力。”

　　这就是陆明掌握的最强的力量，也是他足以挑战强如黑王这种不可战胜的超级一线巨头的本质之力。

　　黑王的最强杀招“死星临兆之拳”，是概率导向变动的拳道，可以使万物回归死亡的终极命运。

　　可是偏偏陆明掌握的一线技能，可以无视这一点，“唯一的唯一”只尊崇现在，没有过去，也不存在未来。

　　所有的平行时空的可能性、存在点，都会被抹去，如果有一个能够看通过去的人，会发现陆明仿佛从来没有过去。

　　因为所有的时间线、世界线之中的陆明，都没有存在的痕迹。

　　预知未来的人，会发现陆明的未来完全消失了。

　　因为所有的平行时空线之中的“陆明”都被抹消了存在。

　　他在转瞬间爆发这个一线技能的同时，就扭曲了诸天万界的规则，成为了唯一的一个“陆明”。

　　他没有过去，也不存在未来，即不会在过去残留下自己的痕迹，也不会将自己的未来烙印到更遥远的时光中。

　　而同一时间，所有平行时空宇宙中的“我”都回归了一个点，这也造就了一个强大的一线攻略者的出现。

　　就好像冥冥之中，无穷无尽的能量收束、回归了一个始源之中。这才是“称霸现在”的真实含义，也是“唯一的唯一”的真实源头。

　　而这一奇妙的技能，也是黑王对于陆明的忌惮的真正原因，毕竟，陆明持有的这个技能，在面对他的杀手锏的时候几乎处于一种不败之地。

　　“唯一的唯一”不存在过去未来，任何尝试扭转未来，进行窥探的技能，对陆明都没有意义。

　　所以说，黑王最强的杀手锏死星临兆之拳无法杀死他，因为未来对陆明来说不存在，他没有终结的那一刻，以概念导向产生变动的方式杀不死他。

　　至于能够改变过去的存在的《逻各斯之书》，面对陆明这样的怪物，也只是瞎瞪眼，他可是没有过去的人，并且抹消了自己在过去残留下的痕迹，就算搜遍无尽时光线，也找不出陆明的半点烙印。

　　这也就造成了后半截的云丹贡布发现了那个诡异的状况，明明自己借助《逻各斯之书》，盗走了陆明的绝大部份能力，可是一转眼，他所掌握的力量都在下一秒不见了。

　　陆明的过去改变了，《逻各斯之书》根本锁定不了一个不存在的过去，自然无法将云丹贡布的存在与之相联系。

　　而也正是因为这个原因，他失去了陆明的力量，而这样一来，仅靠他自身的力量，在一介一线攻略者面前，就显得太过于单薄无力。

　　何止是单薄无力，在面对完全体的陆明的时候，云丹贡布感到一种恐怖骇人的窒息之意。

　　“果然，对抗这种终极怪物，以我的实力还是太过于弱小，也只有‘圣徒’和‘鸦神’这两位大人，才能够与这种逆悖世理的强者对抗。”

　　他的身躯突然变化，塌陷下去，转眼之间，有一种隐秘的力量接近过来，云丹贡布正在从原地消失。

　　“不好。”

　　陆明面色微变，他能够感觉到，这是两大一线攻略者正在打通剧本世界的壁垒。

　　（恐怕是“圣徒”和“鸦神”，他们一定是试图打破这个剧本世界的时空壁垒，可是你们想的也太美了，这家伙一旦离开岂不是要带走大量的情报。）

　　而陆明也不可能允许这种时间发生，他低喝一声：“封寒，给我出手。”

　　轰隆！

　　这个时候，陆明的身躯爆炸开来，他整个人都化成一片模糊的虚空，一股浩荡无边之力仿佛贯穿古今，撕裂开来一道裂缝。

　　“鸦神、圣徒，你们第三纪元手伸的太长了，今天就把这个人留下来吧！”

　　“既然来了，就拿来一点伴手礼吧，一尊天王牧首就给我老老实实的待在这里。”

　　陆明送入这个剧本世界的孽种分身爆散开来，以此沟通存在于外在世界的陆明与封寒的真身，两大一线强者合力撕开剧本世界，同时发动自身的力量要截留住“转轮王”云丹贡布。

　　“哈哈哈哈，没错，陆明，以我区区一届二线攻略者的力量，想要战胜你本来就是几率低到极限的一件事情，所以我从来就没有想过要打倒你，不，我来这里的目地就是尽量截取你们的情报，‘唯一的唯一’，还有从你身上夺取的力量，就算消失了也没有关系，重要的是你身上的诸多情报，这些才是重点，只要把这些隐秘的情报和记忆，让两位大人知晓的话……”

　　云丹贡布的躯体被压缩成了一个点，就算是一线巨头这种顶级的强者，对他来说，强行贯通剧本世界的封禁，打开一条通道也要花费巨大的力量。

　　特别是从外界贯穿剧本世界，与从内部打通是两种截然不同的概念，复杂程度、以及花费的气力都是极大的。

　　所以封寒和陆明顺势出手了，他们比之要花费浩瀚之力打通两界之壁垒的“圣徒”和“鸦神”的要轻松上一些。

　　而且，他们不需要花费力量把人带走，而是只要截留下云丹贡布，无论从哪一方面来说，占尽优势的都是他们。

　　可是双方猛烈一击，深不可测的两股力量爆发出来，一种诸天幻灭的庞大气息从另一侧爆发出来，相互激荡而来，滚滚滔滔，威势比起封、陆两人的合击还要强上一线。

　　“该死！这两人联手的实力比我们还要强上一线。”

　　“我能够感觉到他们借助了一个庞大、而又纯粹的缔造物，将两股力量混合在一起，不，这不是两个一线的战斗力，而是将第三纪元的力量汇合在一起的结果。”


第1108章 要塞拳

　　以太位面进行短暂的交流，封寒、陆明都是齐唰唰的面色凝重起来。

　　这来没有一刻，他们感觉到情况如此的棘手。到了这一关键时刻，他们两人配合默契，全力一击，轰击时空，与另一个时空传递而来，属于第三纪元中最强的两位君王隔着无尽光阴、浩荡时空进行交手。

　　本来，封寒和陆明的配合理所当然的应该更强上一线，可是交手之际，他们就觉得不对劲。

　　他们竟然落入了下风。这实在不可思议，他们这样的强大存在，合力一击究竟有多么可怕，就连他们自己也无法摧测。

　　从另一处时空彼岸传递过来的力量，就相当于一轮太阳，一轮月亮互相交替、挤压，宛如巨大的磨盘，遥遥传递过来浩荡而又骇人的神能，不停的旋转、爆炸、飚飞。

　　封寒的目光中浮现出无穷的光芒，体内的凝聚出恐怖的战力，从虚空传递而出，猛烈释放。

　　永恒炉效应被激活，众生之红连接不同的次元，无竭之力被抽取出来。

　　陆明也不例外，他的真身也不断传递力量，其身躯最核心的区域，就好像凝练了一处古老的宇宙，无数星辰闪烁，好像有奇妙的神种在凝聚，苏醒。

　　可就算如此，他们还是落在了下风，那是因为对面的“圣徒”和“鸦神”在力量上更强一线，稳稳当当的压住他们两人的联手。

　　“你们确实很了不起，第二纪元的强者，只是可惜，你们的力量再怎么强大，也比不上整个第三纪元。”

　　两股意志通过以太位面，将浩浩荡荡的信息传遍过来。那是第三纪元中最强的两位君王，圣徒与鸦神的纯粹意志。

　　“我们第三纪元整合了所有的频道，集中所有的资源，打造了一座要塞——摩诃震旦。‘摩诃’，在梵语中就是至大之意，‘震旦’，就是东方，也指中央，我们第三纪元，才是多元之界的核心，这件超越一切复合要塞级道具，正是我们第三纪元最强的一张王牌，摩诃震旦要塞！！”

　　陡然之间，无数的虚空崩灭的声音传了出来，隐约之中，一个巨大的形体虚影投射出来。

　　那是第三纪元的众多攻略者最为恃仗之物，集合了所有频道之力打造的一件超越一切的终极道具“摩诃震旦要塞”。

　　那超出想像的浮空要塞的投影降临了，时空相互交替，光暗影子重重，渐渐浮现出来一个庞然巨物，那是第三纪元的一座古老的要塞，仿佛一种史前巨兽，释发出深不可测的混沌光影。

　　“摩诃震旦，斗争涡轮，给我开启吧！”

　　两个声音融合在一起，那摩诃震旦要塞释发出一股巨大的吸扯力量，其内部浮现出由白色光耀化成的一个超大型齿轮，通过机械转动。

　　将封寒和陆明的力量不断的吸收进去。

　　“什么鬼！这是什么招式，竟然连我们的力量也可以吸取……”

　　封寒和陆明都大惊失色，感觉到体内的力量正如同遭遇了一个海眼漩涡，被强烈的吸扯了过去。

　　“这是‘摩诃震旦要塞’的五种超凡技能，就算比不上一线强者的领域，也相差无几，这是其中第一种，能够吞噬一切斗争之力的‘斗争涡轮’，所有的争斗之力都会被吞噬殆尽……”

　　摩诃震旦要塞一出现，两人就感觉自身的力量飞速流失，被一个类似转轮的装置吞了进去。

　　“原来如此，凝聚整个第三纪元的力量打造一件强大的道具，还真是好大的大手笔呢！”

　　“简直就相当于以人力打造一个一线攻略者，以单纯的战斗力来说，这个摩诃震旦要塞相当于一个强大的一线，只不过，并没有自己的意识。”

　　两人都备感压力，可是这样一来，也反过来激发了他们的旺盛斗志。

　　这个摩诃震旦要塞，蕴含着一股深如渊海，远超诸多次元的浩瀚神能。

　　这份力量从基础上几乎可以媲美一个强势的一线攻略者。

　　只不过这个缔造出来的“摩诃震旦要塞”并没有意志，只是纯粹的力量源泉，不过就算如此，加上两个一线攻略者相互配合，再加上来自“摩诃震旦要塞”的力量配合，释放出一股凶暴无比，能让时空崩灭的力量。

　　而这股力量毫无疑问，要与封寒和陆明共同争斗，要夺取他们的全部力量。

　　这源自名为“斗争涡轮”，通过这股力量转动，“摩诃震旦要塞”可以吸收汲取他们的力量，将他们经由“斗争之心”引发的一切现象吞噬进去。

　　——“斗争涡轮”这具备的超凡之力，可以汲取无限之力，也是“摩诃震旦要塞”最大的杀手锏。

　　凭借这股至上之力，“摩诃震旦要塞”就相当于一个一线强者，当下全力爆发，各种隐秘能量相互组织、循环、结合、运转、震荡，演化出生生不息的气象。

　　这是“斗争涡轮”吸纳了封寒和陆明的两股力量，再融入了第三纪元的力量全力一击轰了出来，这光景实在是太过于骇人了。

　　第三纪元的这一击噼哩啪啦，震碎了大片碎裂的虚空，无数被撕裂的小虚空次元如星辰一样幻灭，一口气涌现出来，就像密密麻麻的大星。

　　每一颗大星从内部如宇宙一样开辟，像是一朵朵绽放、盛开的花朵，相互连接，如同繁星，接连爆炸。

　　起码有成百上千的星辰闪耀不息。

　　化成牢笼一样的领域时空，强行镶入了这个剧本世界。

　　这一下子完全锁定了两人的方位，这些爆炸的小虚空，完全封锁了时间，将战场引爆在了圣山内部，急切之间，就连封寒和陆明也无法逃离出来。

　　特别是他们两人以陆明的孽种分身为“活祭”，让两人的力量得以降临。

　　谁会知道在这个时候，第三纪元的全力一击竟然生成了一个“领域”，几乎将两人缠绕住，拖入一个战场。

　　“要！”

　　崩裂之光，撕开了一道缝隙。一个宛如天地初开的真缔妙音爆发出来，奥妙无穷的天音传递出来，一种近乎宇宙重启，洪荒开辟的混沌气息演化而出。

　　同一时间，那摩诃震旦要塞的吞吐停止，“斗争涡轮”蓦然一震，从那光轮深处浮现出一个人影。

　　一双恐怖的眼眸缓缓睁开，从中激射出一种破灭万古，洞穿虚无的意志。

　　那是“圣徒”，第三纪元至强的第一人。

　　——“君王级”的无上存在，一线攻略者中的巨头。

　　他的身躯高大挺拔，霍然站立，撑开手掌，握着拳印，同时，高声吼出第二个字。

　　“塞！”

　　咔嚓一声，宛如琉璃破裂，一道光明从渊暗中涌现，伟大的意志驾临于万物之上。

　　刹那，天地之间，传递出来了无穷无尽的震荡。

　　仿佛刚才念动的第二个字，是无上的真言，蕴含宇宙中的大能力、大智慧、大慈悲。

　　“拳！”

　　“圣徒”举臂掘指，抡动沉重的拳头，那是他运用第三纪元的力量，还有鸦神的配合，再加上以“斗争涡轮”汲取了两个一线攻略者的力量。

　　这些浩瀚之力无不凝聚在他的拳头上，也使他挥出了自己的恐怖一拳。

　　要塞拳！！

　　拳力缩成了一点，就好像时空、光阴、宇宙塌陷而成的一个奇点，而下一秒，伴随着呼啸巨响，拳头从天而降，砸落下来。

　　目标，却并非两个一线强者，而是他们身后的那扇巨大的石壁。

　　那是圣山封印三头龙阿兹·达哈卡的封印之地。


第1109章 白狼

　　圣徒，终于出手。

　　而他眼下一拳轰出，便打出狂暴的几乎可以席卷万物的终极拳势，石破天惊，无不震动。

　　要塞拳。这是凝聚摩诃震旦要塞的终级力量的一拳，配合收拢的种种能量一同轰出。

　　光是这一拳就有一种淹没整个世界的气势，以要塞拳轰击的一个点，塌缩成了一个奇点。

　　而下一秒，这个奇点开始爆发，一个黑色的光球开始膨胀而出。

　　这并非是实质性的物理攻击，但是同样可以造成相似程度的物理效果。

　　摩诃震旦要塞拳，这一拳猛到没边，因为它代表四个一线攻略者，还有第三纪元的合力一击。

　　而这么狂暴的拳力也不是打向封寒和陆明，而是针对圣山中的封印。

　　那是传说级别的神话魔龙的封印场所，阿兹·达哈卡，魔龙之中的魔龙，它是古波斯神话中最重要的存在。

　　圣书《阿维斯陀》，以及诸多古籍都记载了它的名号，它的原型基本上是人类的暴君化身的邪龙。

　　有时候它就是天灾地难，是恶神安哥拉的心腹，最强之眷属，奉恶神之命与火神阿塔尔激斗。

　　亦有说法他是原来的英雄豹变后的妖魔，而这一化身基本上算是最原始的“邪恶”。

　　“邪恶”，人类的正义不得不抗争的东西。

　　而人类所说的正义，本身是受限于主观的产物。

　　正义，随着时代地点的不同，体现出不同的样貌。

　　邪恶，也随着时代的变迁，产生了不同的变化。

　　被封印在圣山中的邪龙一旦遭到释放，转化成这个剧本世界的魔王天灾，几乎是可想而知的事情。

　　而眼下，圣徒猛烈挥拳捣下，“摩诃震旦要塞”全力爆发开来，弥漫出蒸腾万物，让无尽大地化成齑粉的声势。

　　无从阻挡，也无物可挡。金黄色的封印之壁承载了无数的岁月，可是下一秒钟就被这纯粹的暴力轰成了齑粉。

　　要塞拳的拳势并没有在这一击下消失，而是凝聚成更庞大的力量，要擒伏、降伏沉睡于其中的邪恶三头龙哈兹·达哈卡。

　　“原来，这才是这些家伙的目地，他们是为了降伏这条邪龙，不，降伏一头强大的魔王来的。”

　　也许，并不是一个魔王，而是一个魔王之卵。

　　如果是这样，一切都可以解释清楚，第三纪元的目标很明确，并不是打倒自己和封寒，而是想要趁着这个机会。

　　谋夺一枚魔王之卵。

　　真是惊人的想法，而且这还是三头龙哈兹·达哈卡的魔王之卵。

　　本身就是“邪恶”之龙的缩影，如果孵化之后，会变成何种夸张的强大。

　　陆明几乎是一瞬间，就嗅到了其中暗藏的阴谋气息。

　　“阻止他们，不能让第三纪元得到哈兹·达哈卡，那头龙很有可能是《瓦普几斯之宴》中的关键……”

　　也不知道是不是灵光一闪，陆明洞悉了什么，他怒吼一声，力量倒转过来，而这份威猛之势，简直就像是长江黄河一同倒转。

　　咣当！

　　黑色铠甲猛然之下罩住了陆明的身躯，食尸鬼铠甲与陆明的肉身和二为一，他的武格持续膨胀，如同星辰一样夺目耀眼的在体内燃烧。

　　下一秒钟，整个以太位面都呈现出燃烧趋势。无穷无尽的雄浑之力以陆明为核心产生。

　　另一边的封寒自然也看出了局势之微妙，想也不想，将自己的意志融入到陆明的身上。

　　而他的整个身体也化成一道红光，融入了陆明的身体。

　　几乎是心念一动，封寒的整个身躯就缩成了一种难以想像的状态，他介于能量和虚无两种概念，同时开启了永恒炉效应，将自身汲取的无尽力量传递到陆明的身上。

　　而陆明在这一刹那，就感觉到自己除了食尸鬼铠甲披在身上之外，体内还多了一个堪称“引擎”的存在，这个“引擎”就像是一颗由无尽众生的生命本能化成的心脏，与他自身结合完美。

　　他一瞬间就了解了这是封寒领悟的一种秘法，可以运转两大一线攻略者的力量结合在一起。

　　“鸦神、圣徒，既然可以把力量融入摩诃震旦要塞，那我们二人联手，也可以催发出食尸鬼铠甲的至强潜力。”

　　也不知道是怎么一会事，封寒脑海里突然闪过一丝灵感，竟然就浮现出这样天马行空的一个想法。

　　“好办法！‘摩诃震旦要塞’的构思非常巧妙，简直就是颠覆了我们对于复合道具的概念，参考‘摩诃震旦要塞’或许能够打造更强大的超级造物……”

　　两人的交谈完全是依靠以太位面来进行的，看似漫长但也只是短短的一刹那。

　　“恶灵拼图给我出来！！”

　　两大一线攻略者大喝一声，恶灵拼图这件复合型道具也被他们祭了出来。

　　“融合！”

　　在两人的意志之下，恶灵拼图也旋转一圈，粉碎崩裂，化成无数光点投入了黑色铠甲深处。

　　而同一时间，陆明抢先跨出一步，全身的肌肉陡然爆炸，单手一掌推出，一掌盖压之下，史无前例的凶威之力从陆明的身上倾力狂泄。

　　他要抢夺机会，从圣徒和鸦神手中抢夺可能出现的魔王之卵。

　　几乎是从要塞拳掀起的狂暴力量中挤了出来，这就是赤裸裸的虎口夺食。

　　可是两大一线现在都明白，一旦让圣徒和鸦神拿走魔王之乱。后果可以说成是不堪设想。

　　特别是陆明有一种推测，圣徒和鸦神是刻意为之，他们到来这个剧本世界，为的就应该是这个三头龙哈兹·达哈卡。

　　这家伙应该会成为《瓦普几斯之宴》的关键之物。

　　也有可能是通往《瓦普几斯之宴》的剧本终结的钥匙，无论怎么说，也不能够让第三纪元的人拿到。

　　“绝对不能给他们机会，让他们得到那个……”

　　而就在这一刹那，圣徒的要塞拳与陆明的全力一掌合力碰撞，一同轰向了那个封印巨壁的内部。

　　一股声浪从虚空中传递而出，从那巨壁里传出。

　　那是一声沧桑的狼嚎，撕天裂地，像是隔着无尽岁月，从时空的尽头传出来的，而这一声狼嚎，突然就使得圣徒与陆明的全力一击破碎开来。

　　所以的攻势全盘瓦解，烟消云散，半点不存。

　　而一只雪色的白狼盘坐在原地，以死亡之主一样的眼神注视着来者。

　　这里，空荡荡的。

　　并没有魔王之卵，也没有传说中的三头龙的踪迹。


第1110章 初次失利

　　“绝对之恶的魔王之卵，竟然不在这个剧本之中，究竟是怎么一会事。”

　　摩诃震旦要塞之中，第三纪元一众人都讶然无语。

　　他们算计重重，基本上就是为了谋划那个东西，结果，谁能料到打开来的封印之处，并没有三头龙的踪迹。

　　第三纪元的情报显示，绝对之恶的魔王之卵，就被封印在这个世界里，而且这一尊魔王中的魔王，号称人类最终试炼的大魔王，目前是以三头龙为载体。

　　绝对之恶，也就是安格拉·曼纽（AngraMainyu），正是波斯二元论中的恶神的总称。

　　在不同的世界观和剧本观里，会以对抗神界的百头龙提丰，或者是掀起狂暴灾难的大怪兽，亦或是以天启中的四骑士，还有毗湿奴的十一化身的最后一位——白马迦尔吉这样摧毁尘世，重建秩序的化身。

　　绝对之恶，相对的正是至大的善。

　　善恶本来就是主观的概念，并没有绝对性质。

　　而第三纪元得到了一个重大的情报，那就是绝对之恶的魔王之卵存在一处剧本深处。

　　而这个剧本现在还有一线攻略者混入其中。

　　他们也知道这个人就是他们的目标。

　　一线攻略者，必须会成为第三纪元进行攻略《瓦普几斯之宴》的心腹大患，这也是为什么一上来，第三纪元就试图打倒第二纪元的两大一线的缘故。

　　不得不说，第三纪元谋划了很多，在他们原来的计划之中，这次的计划一举数得，不仅可以压制、击溃第二纪元的血腥频道，如果运气好的话，还可以弄到“绝对恶”的魔王之卵。

　　这也是第三纪元的一个惊天野望，他们的终极目标就是压制一头真·魔王，然后强行使其与“摩诃震旦要塞”结合为一体。

　　这才是第三纪元最庞大的野心，这个计划一旦成功，第三纪元就会获得无声上升华，“摩诃震旦要塞”吞噬掉一个强大的魔王之后，完全可以转变成一种无从想像的地步，强大到连一线攻略者也会超越。

　　“摩诃震旦要塞”的最终目标，就是化身成为一个新纪元庇护所，到了最后连恶灵空间的力量也可以隔绝，无论外界如何变迁，第三纪元也可以依托摩诃震旦要塞，将火种保留下来。

　　如果这个计划成功，第三纪元就不会再受到恶灵空间的威胁，彻底超脱于恶灵空间的束缚之外。

　　可是，眼下的情况有些出乎他们先前的判断，圣山的封印点中并没有出现魔王之卵。

　　反而，盘踞着一头白色巨狼，这头巨狼很神奇，它浑身释放出一种骇人的气息，就算委身于“摩诃震旦要塞”第三纪元的一众人等，也能够感受到从那头白色巨狼身上释发出来的一种让他们灵魂都在畏惧的气息。

　　那是一种来自原始本能，从灵魂深处感受到的“天敌”气息。

　　大部份的魔王也会具备这种来自本能的威压，可是这头巨狼散发出来的气息更加纯粹。

　　那并不是单纯的天敌，而是一种针对所有灵长类物种的终极敌意。

　　四大一线攻略者眼下聚精凝神，目光不敢离开这头白狼的身上。

　　不得不说，它出现的相当突兀，如果只是说单纯的出现在这里还好说。

　　可是刚才转瞬间，这头巨大的白狼就凭借一声狼啸，瓦解了一线攻略者的浩荡攻势。

　　这委实有点强过了头，这也让四位一线巨头，都露出相当凝重的神色。

　　四大一线强者聚集在一起，普通层面的魔王根本是碾压一样的局面。

　　可是面对这头“白狼”，四人都面色不善。

　　简单的说，他们都产生了相当程度的威胁，而这个威胁对他们来说也是毁灭性的。

　　也就说这头“白狼”，哪怕是在面对四个一线攻略者的环境之下，也有杀死他们的机会。

　　“不是‘绝对之恶’，但绝对是与‘绝对之恶’相同等级的魔，也就是说这家伙是人类最终试炼那个级别……”

　　“该死，如果没猜错的话，应该是与‘第七王国’的双子魔王相同级别的终极怪物……”

　　以一线攻略者的敏锐感知，再加上以太位面的信息反馈，第一时间，他们就知晓了自己面对是什么级别的敌人。

　　这是与第七王国的双子魔王可以相提并论的存在，假设原本位于这个封印场所的魔王之卵里封印的“绝对恶”也是人类最终试炼级别的，那么，这是目前可知的第三个人类最终试炼。

　　“汝等，为‘人之子’。”

　　这头来历神秘的白色巨狼，张嘴吐出了人类的声音。而这画面也相当的奇怪，动物本来是没有那种人性化的表情的，但是这头巨狼却很好的展现出了近乎人类一样的说话方式。

　　“那么，汝等，为何来此地？！”

　　白狼向众人提出问题。

　　“魔王之卵，这个封印地点应该存在一个魔王之卵，不知来历和姓名的魔王，可否告诉我们魔王之卵究竟在什么地方？”

　　说话的是圣徒本人，这位第三纪元最强大的纪元之领袖，大大方方的摆明了来历。

　　“我们就是为了‘魔王之卵’来的，你并不是承载‘绝对恶’的魔王，那么，原来存在这里的魔王之卵又去了哪里了。”

　　圣徒的语气很不客气，不过对于他来说，魔王之卵他势在必得，在这一点上谁来都没得商量。

　　为了捕获“绝对恶”的魔王之卵，他可以不择手段，哪怕对上这个不知底细、深浅的魔王也在所不惜。

　　“‘绝对恶’吗？那是吾之友，在吾抵达此处之前，卵就已经不知去向……”

　　白狼将目光投向那座撕裂空间，驾临于此地的摩诃震旦要塞的虚影。

　　“可恨！看来是被捷足先登了。”

　　再次传出声音的应该是第三纪元的另一位巨头。也就是被称为“鸦神”的另一君王级强者。

　　鸦神在第三纪元是极为神秘的一线强者，不同于君临整个第三纪元时期的圣徒，他一直隐于幕后，很多人都不知道他的真身在什么地方。

　　他与圣徒相比，就相当光与影的区别。

　　圣徒，统治第三纪元，统领渊薮教团，支配一切，自然就是唯一的“光”。

　　而鸦神，隐于幕后，鲜有出面，却在暗地里罗织计划，掌握人事，无声无息的渗透到每一个区域。

　　这也是二者的区别。

　　不过两人相当有默契，他们之间几乎没隔阂，而是密切合作，凭借两人深厚的实力，从无到有打造了渊薮教团。

　　两人凭借各种谋化，一次次战胜诸多强敌，可是这一次却不知为何，接连吃灰。

　　先是谋算血腥频道失败。接下来，打算捕获“魔王之卵”也是失败告终。

　　这也是第一次，两人尝到了失败的苦果。

　　“计划有变，没想到‘魔王之卵’竟然失踪……”

　　“那就采取第二计划吧，我们没必要在这里跟这两个二线强者纠缠下去，断开连接，让封寒和陆明代替我们去迎战这个不知名的魔王。”


第1111章 双雄

　　第三纪元，打算要撤离出去。

　　圣徒和鸦神的计划可以说是失败了。

　　既然失败了，他们也没有必要在这里继续纠缠下去。

　　第三纪元，还没有完全踏入《瓦普几斯之宴》。

　　他们也没有完全深入这个剧本世界，只是让摩诃震旦要塞的投影深入进来，再借助这一投影的力量，传递自身的力量。

　　这与封寒和陆明不一样。

　　封寒和陆明是真身的力量传递进来，而且借助的是陆明的孽种分身将力量传达到这个剧本世界里来的。

　　孽种分身是一种极为特别的技能，孽种分身来源于血腥频道的二线攻略者云笙的地狱母虫。

　　地狱母虫可以制造出一个类似本体的分身，并且拥有本体的绝大部份能力。

　　当然，这个本体衍生出来的孽种分身也会有一定程度的弱点，否则云笙本人岂不是无敌于天下。

　　至少对于封寒和陆明他们就能够理解，孽种分身不会再现一线攻略者的能力。

　　也就是说，他们不可能打造出一个拥有一线攻略者的孽种分身。

　　不过，依靠这样一具孽种分身作用也是巨大的，至少封寒和陆明这一次就能够依靠一具孽种分身搭建一个坐标系，轻易入侵一个剧本世界。

　　以他们这样的一线攻略者的通天彻地的手段，在普通级别的剧本世界里基本上都算是可以一手遮天的存在。

　　然而这一次，他们都有一种隐约吃鳖的感觉。

　　圣徒、鸦神几乎是当机立断，在察觉出情势不妙之时，摩诃震旦要塞猛烈波动起来，空间都在躁动，有一种晦涩的震幅不断传递出来。

　　这个摩诃震旦要塞的投影虚像，在吃到一些败势之后，就要撕裂时空，脱离这个剧本世界。

　　可是他们的美妙算盘明显打错了，因为就算现在他们想要离开，也有一个存在并不允许。

　　“汝等，想走，没那么容易。”

　　白色巨狼低声咆哮一声，同时探出一爪。

　　这一爪挥出，当空包裹，当下就有一股无边力量，撕裂无穷无尽的光芒和虚空，要降临进入那个摩诃震旦要塞的投影。

　　并且同一时间，这股无边威能也在另一端时空彼岸的摩诃震旦要塞中出现。

　　魔王之威，一经展现，就势不可挡。

　　而圣徒和鸦神瞬间就感受到了压力的存在，这头白色巨狼只是划出一爪，整座摩诃震旦处处都在不停的震荡，无数内部结构崩坏解体，仿佛要当场解体一样。

　　圣徒凝眉蹙色，身躯一步踏前，将自己的躯壳挡在正面，硬生生的挡住白色巨狼这头魔王前仆后继，仿佛永无止尽释发的强横之力。

　　“来吧！”

　　他毅然不惧，面对势不可挡，仿佛天地间所有的灾难凝聚在一起的一爪之力，选择了面对面的对抗。

　　轰隆一声！

　　白色巨狼可没有手下留情的目地，它这简单的一爪已经动用一种专属于魔王的权限。

　　这一权限可以摧毁有生命的存在，直达内部，贯穿一切。

　　可是这股力量作用在圣徒身上的同时，一下子就挤了进去，却没有一口气轰爆圣徒的躯壳。

　　而白色巨狼也蹙紧眉头，似乎感受到什么异常的情况。

　　贯穿圣徒的强横力量基本上可以瓦解大半个剧本世界，可是渗透进去之后，白色巨狼也看到了惊人的一幕。

　　圣徒的躯壳深处并不是血肉，而是无穷无尽、翻滚的云层般的气体、还有闪电，强射线、燃烧的火焰，而其内部也分成了数层，最核心的区域是一个仿佛超大质量黑洞的概念之核。

　　所有的物质都在不断的被吸送进去，其最边缘的区域是冷却的氢气组成的外圈。

　　而内部有着近乎星群演化的痕迹，通过类星体的照射，气体也发出不同的光线，从外侧向中心看去，几乎要凝聚成一个巨大的星云。

　　这正是圣徒的概念演化战体，他以自身去演绎“星云-宇宙”的变化，当然这一过程并不成功，可是光是这一概念的演化，就使他收获了异常强大的战力躯壳。

　　他那人类的躯壳也不过是为了维持这一概念演化的一个形代，他的真实之躯早已化成了一个类似剧本世界般的存在，白色巨狼的这一击并没有办法摧毁他的身躯，反而让他争取了一丝机会。

　　而这一丝机会，只是一个喘息之力。

　　可是光是这样一次的喘息之力，对于摩诃震旦要塞也是一个转机。

　　如果第三纪元真的被这样一个强势的魔王盯上，没有多少办法保证第三纪元能够撑上多久。

　　也在同时间，静伫不动的鸦神也出手了。

　　鸦神不得不出手，整个第三纪元，能够与白色巨狼这种恐怖怪物过招的人屈指可数。

　　他再不出手相救，第三纪元的“摩诃震旦要塞”这个立根之本也会被毁去。

　　鸦神收拢心神，将第三纪元的力量凝聚起来，他的攻击也同他一样神秘，而且面对强势的魔王，鸦神这时的反击只是一指。

　　他这一指也异常的恐怖，简单的并指一点，时间与空间的尺度就发生了变化。

　　白色巨狼突然感觉自己的爪力本来可以撕碎一切，可是整个时间与空间不断的拉伸，方才那一秒，爪力之下，摩诃震旦要塞触手可及。

　　可是换了下一秒，摩诃震旦附近的空间尺度，就变成数万光年之远，几近是咫尺天涯的距离。

　　这不是单纯的时间空间的扭曲，而是一种以意识扭曲为主体将物质世界颠倒转换的能力。

　　以白色巨狼的能力单纯的时空转换的机能，在它的魔王之力下无所适从，恐怕还没出手，就会被狂暴的力量碾碎。

　　可这一次不一样，鸦神通过以太层面的控制，以及意识领域的变动，将虚幻、现实变换自若，继而让空间不断拉伸、时空永无止境的变化。

　　与鸦神玩弄的这一手相比，转轮王云丹贡布的意识领域上的成就，连皮毛也算不上。

　　“有趣，汝乃是动用的‘权能’吗？”

　　这是以纯粹的意志扭曲现实世界的能力，也是在恶灵空间极为少数，极为特殊的恐怖能力——现实扭曲者的力量。

　　不过，就算是现实扭曲者，在白色巨狼的爪力之下也做不到这么夸张的地步。

　　白色巨狼感觉到了什么，也露出了诧异的目光。


第1112章 撤离

　　此言一出，就连鸦神也有些动容。当然，他那藏在黑金色绣边斗篷下的脸，并没有显露出来，只有一缕白发披散出来。

　　他有一种晦明不定的气息，像是随时随地都会对折、塌陷，从时空中消失离去。

　　“好，不愧是魔中之王，人类最终试炼，现在的第三纪元还没有挑战阁下的机会，不过，我们也没有这么简单被击溃。”

　　鸦神知道眼下自己要给圣徒来争取时间，圣徒方才以肉身硬抗魔王级的一爪之力，而自己不过是接住白色巨狼的余波，双方的压力完全不在一个级别之上。

　　而且刚才的一爪之力，圣徒那堪称完美无缺的躯壳，也浮现出一道道琉璃破碎的龟裂痕迹，这也证明了魔王之力不是开玩笑的。

　　正面对抗的话，无论是他本人，还是比他的实力还要强上一线的圣徒都是十死无生。

　　好在，他们现在依托着摩诃震旦要塞，再加上远离《瓦普几斯之宴》这个剧本，完全可以脱离这个危机。

　　“只要坚持到圣徒缓过气来，以第三纪元结合摩诃震旦要塞的力量，再打出一计要塞拳，足以瓦解眼下的危势。”

　　圣徒的要塞拳可以说是凶猛无边，是凝聚整个第三纪元打出的猛烈一击，这种层次的力量可以瓦解魔王之力，短暂的进行抗衡。

　　也只有通过这一方式，他们才有可能抵挡白色巨狼的第二波攻势。

　　只要再坚持数秒，他们就能够飞速脱离这个时空。

　　可问题就是他们能不能够坚持下去。

　　鸦神再次点出一指，他的指尖黝黑一片，浓烈的黑暗凝聚在指头上。

　　这一指点出，时空立刻崩裂，并且不断分裂，被无形的力量不断切割，这一指之力，能够将时间不断的切开，那指尖之力只是点在虚空。

　　时间就开始扭曲，并且被一点一点的分散。

　　这就好像数字“1”可以被无限的分割，鸦神以强大的威能点中虚空，让时间不断的分裂，使的空间和时间无限的接近无穷。

　　而就在时间接近无限的扩张的一刹那，这一指最强大的攻势猛然爆发出来。

　　时间的分割突然终止，所有的一切寂灭、终止、归零。

　　就好像无限循环的戛然而止。

　　轰然一声重响，白色巨狼发现自己的力量被隔着一层屏障抵挡住了。

　　这是鸦神压箱底的手段，除开他的一线攻略者的杀手锏之外，这也是他最强强大的手段。

　　白色巨狼身为魔王几乎是一眼就察觉到鸦神这两招的可怕之处。

　　这不是攻略者的能力，而是一种近乎魔王的终极权限。

　　魔王的权限，也是大多数魔王最为强势的手段，也可以说是魔王的本质所在。

　　白狼愤怒了，在它看来这是不可饶恕的一件事情。

　　它的巨爪微微波动，以无形秘力不断化解这一招。

　　“汝，以为伪造这样的赝造之物，这种伪造的权限也能够抵抗吾之力吗？”

　　白狼再次大吼一声，狼嗥声狂啸一声，力量再度推进，肆无忌惮的狂卷而去，摩诃震旦要塞内部震荡连连，无数咔嚓咔嚓崩裂的声音传了出来。

　　这样持续下去，白色巨狼的这一爪之力就会带着层层叠叠的空间扭曲，估计可以完全粉碎摩诃震旦要塞。

　　“稳定！”

　　浑身布满龟裂纹路的圣徒一脚踩在地面，一种不动如山的庄严之力传递下去，就好像大地上爆发了恐怖骇人的大地震，而这一只神秘大手从天而降，抚平一切，让大地的震动消减、平抚。

　　圣徒这样的简单的跺脚一踢，就蕴含着这种深刻、奥妙、几乎不可思议的奇迹之力。

　　也就在这一踏之下，波动频繁的摩诃震旦要塞也稳定下来。

　　不过到了这会功夫，他和鸦神二人都处于一种元气大伤的状态。

　　圣徒、鸦神都知道危矣，所以到了这个紧要的关头，不拼命是不行的。如果让白色巨狼完全打进来，整个第三纪元都会崩坏。

　　到了那个地步，就是真得悲催，那就变成了他们第三纪元还没正式参加《瓦普几斯之宴》就彻底被踢出门外。

　　真到了那个地步，他们就会沦落到跟第一纪元一样悲惨的景况。

　　第一纪元本来实力也算不错，可是还没挑战《瓦普几斯之宴》，就因为内部频道战的大混乱而崩溃。

　　对于身为主办方的魔女们来说，第一纪元是一个失败的棋局，因为投入太过早了，导致还没进入中盘，各大频道就相继陨落。

　　本来，频道战是为催成更强大的一线攻略者而存在的，可是第一纪元的诸多频道在一开始就崩溃了一大部份。

　　后来进入的黑王、陆明，都属于第一纪元的末期，也正因为属于末期，《瓦普几斯之宴》也并没有全盘开放，这才让他们幸存了下来。

　　而第三纪元非常的幸运，圣徒和鸦神很快的完成了频道内部的整合，建立了庞大的渊薮教团。

　　渊薮教团打算提前开启《瓦普几斯之宴》，并且趁此机会击溃第二纪元的诸多频道，获得最终的胜利。

　　只是计划赶不上变化，谁能料到序章刚刚开启，就会遇到最顶极的魔王。

　　圣徒开始凝聚力量，他的身躯膨胀起来，显得越发高大，好像一个太古巨人缓步走来。

　　而他的身体深处也释放出恐怖的能量波动。

　　圣徒的双眼一片银色，流露出一丝丝漠然的气息。

　　而是他的眉心深处，更是浮现出一个虚影。

　　那团虚影就是缩小化的圣徒形像，与他一样，就像是一个发光的人形。

　　他举起拳头紧紧握住，试图打出凝聚纪元之力形成的要塞拳。

　　而鸦神也深吸一口气，打算再次施展“权限”来袭杀白色巨狼。

　　他的三大权限都是杀招，虽然比不上一线攻略者的超凡之力，可是也是仅次于其下的攻击。

　　而且这一招本质上用来针对攻略者之间的争斗而设计的，他这一招用于对付攻略者倒是不错，可是用来击溃魔王就明显有些效果不佳。

　　也就在这一关键时刻，白色巨狼的力量猛然倒卷而去。

　　圣徒、鸦神互视一眼，知晓危机总算过去了。

　　“应该是去追杀血腥频道的攻略者，我们接下来怎么办？”

　　“先撤离出来，再找一次机会启动《瓦普几斯之宴》，不过，这次计划失败，我们与血腥频道结下了仇怨，下一次见面，就没这么简单了。”


第1113章 病魔一兆

　　圣徒与鸦神对决白色巨狼之际。

　　封寒和陆明与没有闲下来。他们同样遭遇了白色巨狼的追杀。

　　白色巨狼追杀第三纪元的两大君王级强者，也只不过动用了一爪之力。

　　而它针对封寒和陆明，又采取了其他的手段。

　　白色巨狼先是一爪追击意图逃脱的两大强者，而它的目光也死死盯住封寒和陆明。

　　光是白色巨狼的凝视，它的权能就能够直接体现。

　　那是属于灵长类终结者冰冷异常的杀意凝视，光是被直接瞪视的一刹那，就会遭遇最邪恶的死亡境遇。

　　“病魔一兆！”

　　光是凝视的这一刹那，白色巨狼就释放了能够摧毁一切灵长类生灵的潜在权限。

　　封寒和陆明就感觉到体内开始生成大量的微生物、细菌、病毒、病原体，其数量多到不可计算，每一种生成之后的死亡率都有超过十成十的杀伤力。

　　他们现在的状态非常特别，几乎是处于一种合体模式，两人都将各自的力量融合在一起，并且依托在食尸鬼铠甲上，借助恶灵拼图与其结合。

　　他们的目标是学习了“摩诃震旦要塞”，打造一个与之相似程度的复合型道具。

　　第三纪元的摩诃震旦要塞十足强大，从力量层面可以与一线攻略者相提并论。

　　论到第三纪元的综合实力，要强于整个第二纪元的所有频道。

　　这一点无论是从二线攻略者的数量、质量上，都能够得出相同的结论。

　　不过在一线攻略者的层面上，这些远远不够，因为只有两位一线攻略者。

　　可是第三纪元打造了摩诃震旦要塞，依靠这个道具，他们就等同于获得了第三个一线。

　　也就是说，第三纪元相当于拥有三个一线攻略者。

　　这样一来，论到本质上的纯粹力量，第三纪元已经凌驾于第二纪元了。

　　假设第三纪元当真进入《瓦普几斯之宴》，无论是黑暗频道、死神频道、还是血腥频道，都没办法在正面对抗第三纪元的力量。

　　不过就算第三纪元如此的强大，也无法挡住白色巨狼，对方仅仅只凭一爪之力，就只差一点就将整个“摩诃震旦要塞”摧毁殆尽。

　　而它现在正式面对封寒和陆明，以更加强势的状态，肆无忌惮的释放出魔王级权能。

　　按常理来说，两人都会在一瞬间死上数百次、数千次都不足为奇。

　　“好可怕的能力，只要被看上一眼，就会被种下无止尽数量的病源，正常人类根本连半秒也不可能坚持下去。”

　　就算换成是强大的攻略者，也未必能够挡住这样的攻击。

　　他们会在下一秒被数以兆计的强大病魔所摧毁，连半分半秒都活不下来。

　　可以预见，他们的身躯会像腐肉一样彻底溶解，化成一摊脓水。

　　而封寒也感觉皮肤下蠢蠢欲动的以兆计算的细菌、真菌和病毒不断的攻击他的免疫系统、细胞、还有肉身躯壳。

　　实际上对于封寒这些强大的一线攻略者，他们的力量几乎不会完全寄存在肉身上。

　　封寒的力量大半是以“众生之红”而凝聚，他的肉身充斥着各种奇妙的能量结构，就算被侵袭也不会造成什么影响，而那可怕的力量不断的侵蚀进来，完全无视他的这一性质。

　　甚至沿着他的众生之红网络开始蔓延，不断摧毁他的抵抗系统。

　　而陆明也遭遇到了同样的情况，幸而，他现在的状态比较特殊，身上不仅披着食尸鬼铠甲，恶灵拼图，还有各种力量进行了防护。

　　可惜这没什效果，“病毒一兆”正在快速攻陷他们，就如同攻陷一座城堡，这些无尽的病魔化成了强大的军团，迅速的击溃了他们两人的共同防护。

　　现在，他们岌岌可危，就如风中残烛，随时都有可能被强大的白色巨狼所毁灭。

　　这种感觉实在是太糟糕了，封寒和陆明都感觉自身危如垂卵。

　　当然，这还不算什么，真正让人陷入绝望的不是这个，而是他们无法生期内脱离这个剧本世界。

　　“这家伙果然就是‘人类最终试炼’，竟然可以强大到这个地步……”

　　人类最终试炼，号称是所有魔王中最强大的存在，每一个都是终极的存在，它们凌驾于所有魔王的顶点。

　　“这家伙究竟是什么程度的存在，它的魔王权限与其来源究竟是什么？”

　　——病魔一兆，光是听到这个名字，封寒与陆明就所判断，这个家伙是与“疾病”、“病毒”之类有所关系的那一类魔王。

　　不过，绝对不止这么一点，它应该还有隐藏的其他的本质，而这种隐藏的本质才是对方身为“魔王”的真正面貌。

　　“别想这么多，对于现在我们来说，根本没有打倒这个强敌的可能性，还是先想办法脱离出去再说其他吧……”

　　这才是目前最重要的一件事，继续纠缠下去他们绝对没有多少胜算，趁早脱离出去才是目前最正确的选择。

　　可到了眼下这个地步，也不是想走就能够走的。

　　至少他们想要脱离剧本也变成非常困难的一件事情。

　　不过就在两人陷入陷入危机之时，一只巨大的手掌从虚空中伸了出来。

　　这是一只恐怖的大手，看上去纤细、瘦弱，却巨大的不可思议，也就在这关键时刻，大手从空中落下，将封寒和陆明一同罩住。

　　或者说，是将两人保护了起来。

　　“剧本任务也算完成了，接下来也到返回的时候，不过你们迟迟没有出来，所以我就专程过来接人了。”

　　这个声音竟然是名为第七王国的双子魔王中的那一柱。

　　也就是那个自称“壹”，外表像是一个普通孩童的“魔王”。

　　只是没有想到，这个魔王竟然会主动救助他们一次。

　　“……是汝，汝应是第七王国中的双子。”

　　白色巨狼的攻击停了下来，它没有持续释放出自己的权限，实际上，它就算什么也不做，光是依靠“病魔一兆”的力量领域，就可以无视所有的防御，只差一点就杀死了两个一线攻略者。

　　“没错，说起来也是好久没见了，灵长类杀手。”

　　第七王国的双子魔王，这时候道出了这头白色巨狼的真实名称，也是其身为魔王的名号。

　　——灵长类杀手。

　　当真是相当不详的名号，仿佛预兆其为所有灵长类的天敌，难怪这头白色巨狼会释放那种特别的威压。


第1114章 奖励到手

　　那是与人类这一灵长类成为宿敌的气息。

　　这种感觉也让封寒和陆明不寒而悚，从内心深处涌现出一种极为压抑的感觉。

　　也只有他们这种层次的强者能够更加直观的感受到魔王层次的力量与他们这些人类攻略者之间的差距。

　　那就像是人类与天上的星辰一样的天文差距。

　　“汝打算救助它们吗？明明与吾等一样，也同样身为‘人类最终试炼’之一，有必要做到这个地步吗？”

　　“就算被这么说也没有办法，毕竟我与‘绝对恶’、‘灵长类杀手’你们这一类型的魔王并不一样，我与人类的关系比你们更密切，从这一层面上来说，我并不讨厌它们。”

　　大手的主人微微一笑，开始抓住封寒和陆明，一点一点的退出这个剧本世界。

　　也不知道是不是忌惮同样身为“人类最终试炼”的同伴，白色巨狼也就是“灵长类杀手”并没有追击上来。

　　封寒和陆明同时叹出一口气，知晓自己算是逃出一劫。

　　与此同时，他们也被双子魔王带出了这个剧本世界。

　　“……恭喜两位，总算是完成了剧本任务，真是出人意料，我也没有想到你们两人能够击退第三纪元的攻略者。”

　　双子魔王中的“壹”笑嘻嘻的看着两人。

　　“这跟你一开始说的完全不一样，而且，你也没有将第三纪元的情报告知我们。”

　　“确实，不过反过来说你们应该也能够理解，我并没有公布这些信息的理由，想要获得恶灵拼图也是你们的事情，我只是给出奖励，至于去与不去，终究是你们自己的选择。”

　　双子魔王耸了耸肩，表情也相当平淡。

　　“好吧，就算你说的没错。不过，有一件事情我很在意，你是不是与第三纪元的攻略者有什么勾结……”

　　“哈哈哈，当然没有这会事，不过无可否认，第三纪元与我有过接触，而且，我对于你们所有的攻略者都是一视同仁，至少在我这里，你们都会得到公平的对待。”

　　“你所说的公平对待，难不成就是因为泄露情报给第三纪元，害我们差点陨落这件事情并没有改变吧……”

　　“假设，你们真的弱成了这个地步，那就干脆死在剧本世界里算了，我可是没有义务管你们攻略者之间的争斗，而且，实际上第三纪元强行开启《瓦普几斯之宴》，占据弱势的一直是他们，你们这个纪元的攻略者，实际上比起他们更有一些优势存在，假设都到了这个地步，你们还是失败了，那我也无话可说。”

　　魔王的本质在这一刻展露无疑，尽管这家伙脸上挂着一丝微笑，不过语气却冷漠到了极致。

　　“算了，跟你这家伙说这些果然没有什么意思！”

　　封寒和陆明互视一眼，也看了出来，在这个问题上与这个魔王继续扯下去意义不会太大。

　　“……既然我们成功的完成了这个剧本，该给我们的奖励不至于泡汤吧……”

　　“请放心，在这一点上我绝对是讲信用的。”

　　魔王露齿一笑，张开手掌，一团星辰光点闪烁起来，化成一片星河，落入了陆明的掌心。

　　“恶灵拼图吗！？”

　　陆明总算松了一口气，这样一来，他们也收集了相当数量的恶灵拼图。

　　这样一来他们在这个《瓦普几斯之宴》的剧本之中，就会占据最大的层次上的主动权。

　　因为恶灵拼图与《瓦普几斯之宴》关系重大，只有掌握恶灵拼图，他们才能够在后期的剧本攻略中获得更大的优势。

　　可是同理，这也代表一个较为糟糕的事实，那就是获得了大量的恶灵拼图之后，他们也就变成了众矢之众，成为所有势力狙击的目标。

　　不过这一点祸福相伴，好处和坏处都有，也无法认真的判定情况究竟如何。

　　事情都到这个地步，封寒和陆明也没有退缩的理由。

　　反正他们本来就与黑暗、死神两大频道撕破了脸，与第三纪元也结了仇怨，还有什么好担心的。

　　情况再恶劣，还能够超过现在。

　　而且，实际情况也没有这么糟糕，封寒和陆明也详细分析过，觉得血腥频道的状况也没有那么恶劣。

　　他们未来受到的一个主要威胁是来自各种势力的压制和狙击。

　　所以最担心的也就是这些势力联合在一起，齐心合力，打击他们血腥频道。

　　这是可以预想到的最糟糕的一个状况，那就等于血腥频道要与其他联合在一起的势力进行战斗。

　　他们就算实力再强，也挡不住这样庞大的敌方势力。

　　可陆明和封寒很清楚一件事情，那就是至少黑王和修莱特几乎不可能再次联手。

　　的确，这两方势力的确联合在一起过一次，那一次是为了绞杀陆明这个一线攻略者。

　　不过当时双方就爆发了巨大的分歧，封寒觉得他们不可能真心实意的再次联合，黑王与修莱特的差异太大，而且两人都是野心勃勃之辈，未来怎么说也不会相容。

　　这就好像一山不容二虎，那两个人下一次就算一起合作，也会是共怀心思，而无法做到齐心协力。

　　只要这些人不是真心联手，对于血腥频道来说，就不是毫无弱点，不可击破的强敌，接下来只要找到机会，还是有办法打倒的。

　　“很好，这样一来，我们就距离攻略这一剧本，掌握了更大的把握……”

　　陆明掌心摊了开来，恶灵拼图直接显现出一副拼图影像，那是凝聚成一个完整形像的拼图。

　　这个拼图还并不完整，始终有所缺陷。

　　现在，这个恶灵拼图还没有办法当成是一个真正的钥匙，陆明和封寒推测这东西有其关键核心，只是目前两人还没有掌握。

　　而且，就算没办法聚集所有的拼图碎片，凝聚完整的恶灵拼图，可是到了这个地步，这个恶灵拼图也能够当成一个强大的道具来使用。

　　陆明和封寒已经发现这东西有一种特殊的功能，这个功能应该是恶灵拼图的道具功能。

　　这东西的本体，也就是凝聚成功后的形态，可是一个不亚于食尸鬼铠甲这种级别道具的复合型道具。

　　所以它的功能也绝对异常的强大，不容忽视。


第1115章 新信息

　　恶灵拼图，大约收集了四分之三的程度，剩下的拼图应该集中在黑王和克莱俄布卢手中。

　　他们与自己这边一样，也一直在收集着恶灵拼图，不过数量比不上自己这一边。

　　不过，到达了现在这个地步，集中了四分之三的恶灵拼图的封寒和陆明也总算明白了恶灵拼图的真正功效。

　　恶灵拼图当然不是一个普通的“拼图”。其本质乃是涉及到《瓦普几斯之宴》核心的一个关键钥匙。

　　而且，恶灵拼图本质上还具备一个强大的功能。

　　封寒和陆明还没办法解明这个功能的最终用途，但已经可以了解关于这一次《瓦普几斯之宴》的秘密。

　　“《瓦普几斯之宴》的进度应该展开了20%，与上一次的在第一纪元末期进行的攻略相比，我们的进度可以用飞速来形容……”

　　“这也是积极收集恶灵拼图碎片的好处，我们能够掌握这么多的恶灵拼图，一口气聚集了四分之三，当然可以促使整个《瓦普几斯之宴》的剧本进度上升到这个地步，换了之前，自然是无法办到这一点。”

　　恶灵拼图已经聚集了四分之一，封寒和陆明到手之后，立刻进行解读，这也让他们对于恶灵拼图了解越发的深刻，并且，他们也更加的了解《瓦普几斯之宴》。

　　“真是没有想到，恶灵拼图竟然是一本攻略之书，这上面竟然有《瓦普几斯之宴》的相关攻略事项……”

　　两人内心的震惊可想而知，《瓦普几斯之宴》是魔王级剧本属于完全无解级剧本，而恶灵拼图透露出一种功能，竟然涉及了一部份的攻略事项。

　　当然，恶灵拼图并不完整，再加上想要解析也十分复杂，以封寒和陆明两大一线进行合力解析，也无法得出太多讯息。

　　不过上面透露出来的一些线索，已经牵扯到一些较为核心的情报了。

　　“接下来……我们攻略的目标是……‘魇尽之岛’……‘十八层梦魇’……这又是什么意思？”

　　恶灵拼图中出现了这样的信息，然而这样的信息让两个一线攻略者都有一种一头雾水的感觉。

　　话说回来，《瓦普几斯之宴》本来就有这种怪异的氛围，而且《瓦普几斯之宴》更是如此。

　　这个魔王级剧本十分怪异，根本没有什么具体的可供推演的方向。

　　一切都是茫然无知，所有的攻略者进入之后都是走一步是一步。

　　这种状况也让封寒和陆明都感觉到非常不适应。可惜，他们的确没有太多的办法。

　　然而现在，他们竟然获得了关于攻略的一些事项。

　　介于恶灵拼图并不完整，他们也无法解析出更多的攻略事项，也只能够得出一些混乱的信息。

　　可是这也是很重要的信息，至少能够给他们指明一些问题来。

　　“很模糊的情报不过还好也算是一个线索。”

　　恶灵拼图的情报透出了两点非常重要的线索。

　　第一个线索是“魇尽之岛”，虽然不明所以，但很明确是一个指示。

　　第二个线索是“十八层梦魇”，老实说十八层地狱大家都听过，至于这个十八层梦魇，恐怕也是不简单的一个指示。

　　这个恶灵拼图里的特殊信息，也就是攻略之书，无法完全解析，只是从中透出的这些线索与《瓦普几斯之宴》接下来的发展悉悉相关。

　　“或许，透过这个办法能够得知魇尽之岛的具体位置。”

　　陆明手中的恶灵拼图早就凝聚成一团，渐渐化成一个钥匙的雏形。而他微微动念，这个闪烁着淡金光泽的钥匙，在陆明的掌心再度化成了一张立体图像。

　　那竟然是一张更加详细的地图，标明了大半个“厄血之海”的影像。

　　在这张奇异的地图之中，可以看到位于最中央的位置有一座小小的岛屿。

　　“我想，这应该就是我们要找的‘魇尽之岛’，接下来我们的首要工作就是找到这座岛屿。”

　　陆明与封寒的交流结束，双方大致获得了一些结论。

　　“那么，有些事情我觉得有必要请教一下阁下。”

　　陆明尝试询问双子魔王中的“壹”，他还有很多疑问，想要从这家伙嘴里获得更多的信息。

　　双子魔王有很多的秘密，如果可以，封寒和陆明都想从它嘴中打探出更多信息出来。

　　“哦！”

　　狡诈的双子魔王中的“壹”微微一笑说：“可问题是……我为什么一定要告诉你们呢？”

　　“之前的那两个剧本，阁下就有情报上的疏漏，到了现在也应该给我们一些补偿吧……”

　　陆明还是抓住这个问题不放。

　　“以魔王阁下的观点来看，这或许没什么，但如果考虑到我们身为人类的态度，需要这样的补偿也是理所当然的一件事情。”

　　“……”

　　双子魔王中的“壹”摸了摸下巴，微微点了点头。

　　“这么说的话，也稍微有些道理，我毕竟没有人类的同理心或许在这方面有些疏漏，好吧，一些简单的情报确实可以告诉你们。”

　　“那真是太好了，看来我们总算达成了一些共识。”

　　陆明半笑不笑的开口。

　　“那么，你们想问一些什么样的情报。”

　　双子魔王并不打算透露太多的情报给予两人，它应该有所斟酌后才会回答。

　　封寒和陆明也能够瞧出这一点，他们知晓这一点也不会过于探求。

　　恐怕有些情报对这家伙而言，也不会过多的告知两人。所以，这一次的质问要小心翼翼。

　　“死神频道的领袖，克莱俄布卢也来到了这里，那个男人是为了什么事情来到这里。”

　　陆明一开口询问的就是这件事情。

　　死神频道的攻略者应该是提前他们一步到达第七王国，而且克莱俄布卢在他们之前与双子魔王见过一面。

　　原本，他们以为克莱俄布卢，也就是修莱特是为了找恶灵拼图而特来到这里。

　　现在看来这件事情并非这种简单。

　　因为至少四分之三的恶灵拼图都落入了他们手中。

　　这也证明死神频道在双子魔王，也就是“第七王国”手中并没有获得多少恶灵拼图。


第1116章 推动之中

　　那么问题又来了，假设克莱俄布卢来这里并不是为了恶灵拼图的碎片，那他又是为了什么原因才会出现在这里。

　　两人一致认为这与第七王国有极大的关联，只是不知道第七王国的双子魔王会做何回答。

　　要知道之前的时候，克莱俄布卢可是提前一步出现，在他们之前就已经到达，这很不可思议，而且封寒和陆明也搞不清楚究竟发生了什么。

　　这只有一种猜测，那就是克莱俄布卢比他们掌握更多关于《瓦普几斯之宴》的情报，否则的话克莱俄布卢不可能比他还要更快一步找到“第七王国”的所在地。

　　封寒和陆明只有一种推断，那就是克莱俄布卢背后的第三秘仪社开始行动了。

　　第三秘仪社是一个神秘异常的组织，它们可能起源于第一纪元时期，也有一种说法，实际上第三秘仪社的起源比第一纪元还要古老。

　　而七位哲人王更是神秘的无法形容的存在，每一尊哲人王都有深不可测，无法探求的神秘强者。

　　根据一些不知来历的信息源，恶灵空间里流转着一种推测，不少人相信哲人王几乎每一尊都相当于一名一线攻略者。

　　当然，封寒和陆明对于这种说法不以为然，他们相信七位哲人王应该并不是一线攻略者。

　　一线攻略者应该是只属于恶灵空间的产物，这是与恶灵空间关系紧密的一线攻略者可以感受到的一点。

　　至于那七位哲人王虽然不清楚来历为何，但可以肯定并不是属于攻略者阵营的存在。

　　根据有限的资料，封寒和陆明推测哲人王与第三秘仪社与魔女主办方有密切关系。

　　而且从某些情报来看，哲人王是与大多数魔女主办方为敌的存在，否则也不会有第三秘仪式社曾经被魔女们驱逐的传闻。

　　这些不同的传闻有真有假，谁也无法断定其真实与虚幻，只能够推测冠以古希腊哲人之名的七位哲人王，绝不是什么简单之物。

　　他们很有可能是属于恶灵空间外侧之物，并不是攻略者所能够理解的存在。

　　不过不管怎么说，第三秘仪社还存于一种特殊的状况，无法对外界进行太大的干涉，否则也不会到现在为止，只出现一位克莱俄布卢。

　　除了克莱俄布卢以外，还应就有佩里安德、庇塔库斯、毕阿斯、奇伦、泰勒斯和梭伦。

　　可是到目前为止，其他的七哲还没有完全出现。

　　这些人假设再次出现，恐怕实力会迅速到达修莱特这个一线巨头的级数。

　　真到了那个地步，包括黑王在内的黑暗频道，以及血腥频道的众人都会面临极大的压力。

　　“第三秘仪社十分神秘，它们的来历应该来自恶灵空间的外侧，假设它们也全力出战，我们肯定会面临极大的压力。”

　　“现在的问题是，就算第三秘仪社不正式行动，光是支持死神频道的克莱俄布卢，我们就会处于一种极度不利的情况，比方说这一次，克莱俄布卢就比我们提前一步来到第七王国来看，他应该比我们掌握第七王国的情报更早一步。”

　　克莱俄布卢不可能是瞎猫碰到死老鼠一样的找上了第七王国，从他的出现来看，他比封寒等人更早一步了解到关于第七王国的相关情报。

　　甚至，基于这一点，封寒和陆明认为他掌握了比己方更多的一些关于《瓦普几斯之宴》的秘密。

　　对于陆明提出的关于修莱特来到第七王国的意图，双子魔王微微皱了一下眉头回答道：“关于这一点嘛，是我和克莱俄卢布之前的私事，涉及过去的一个约定，所以，关于这一方面，我觉得没必要回答吧！”

　　陆明和封寒相视一眼，总算确定了他们双方先前的猜测，第三秘仪社果然对于《瓦普几斯之宴》掌握很深，至少，七位哲人王肯定与主办方有深切的关联，所以才能够对这个剧本世界有一定程度的了解。

　　至少与双子魔王进行约定这种事情，从普通层面上来看就很不寻常。

　　微微叹了一口气，陆明知晓就算继续向双子魔王进行追问，估计也不会得到太多的回应，于是乎，他话锋一转，沉呤一番，询问起来：“好吧，既然阁下不想说，那也就算了，不过，关于‘魇尽之岛’，还有‘十八层梦魇’，我相信以阁下的身份应该有所了解吧……”

　　“原来如此，看来是获得了更多的恶灵拼图碎片，你们总算对于《瓦普几斯之宴》有所知晓，魇尽之岛是这个厄血之海的中心位置，你们所要收集的恶灵拼图，就是打开魇尽之岛的钥匙……”

　　双子魔王的语气不急不缓，他很平稳的进行说明：“恶灵拼图碎片只有凑齐在一起，才有机会打开魇尽之岛，而这座岛通往另一个关卡，也就是‘十八层梦魇’，唯有攻略‘十八层梦魇’才有机会彻底进入终章，当然，那是最凶险的一处关卡。”

　　——十八层梦魇，应该是脱离厄血之海的另一个关卡，恶灵拼图中的攻略项透露了这个重要情报，也为封寒等人指明了方向。

　　“不过，前提是必须收集所有的恶灵拼图碎片吧，老实说，还有一些碎片在别的频道手中……”

　　参加《瓦普几斯之宴》的频道也并非只有血腥频道一家，收集工作另一边的黑暗频道也在进行。

　　而且，除了黑暗、死神、血腥这三大频道，这次被卷入《瓦普几斯之宴》的还有一些小型频道。

　　只是，《瓦普几斯之宴》的剧本攻略如此凶险，也不知道那些小频道能够坚持到什么地步，光是横渡漫长的厄血之海就有罹难的危机，加上大多数小频道连二线攻略者都不会太多，危险程度可想而知。

　　不过假如这些人运气不错的话，收集到一两枚恶灵碎片应该是可能办到的一件事情。

　　“你说的没错，理论上要打开魇尽之岛通往‘十八层梦魇’的大门，确实要收集所有的恶灵拼图，可是，也有一些例外……”

　　这位第七王国的主宰罕见的露出诡秘的笑意，向他们传达了一个很重要的情报。

　　而这个情报的出现，也使得剧本的攻略进一步获得了更有力的推动。同时，它也造成了攻略者之间愈演愈烈的斗争推向另一个高潮。


第1117章 黑暗频道的动向

　　而另一方面，厄血之海上，黑王的黑暗频道所驾驭的船舰也行驶在血色的汪洋上。

　　“切！没想到自己竟然会被人类压制到这个地步……”

　　说话的是站在甲板上的一名少女。

　　她穿着与这个黑色、阴暗、充满着哥特风格的巨大多桅船舰截然不同，十分冲突，个性化十足的服饰。

　　那是过于花哨的蕾丝边粉色裙装。而且她手里还把玩着类似玩具一样的魔法杖。

　　“喂，我说黑王，至少给我换一个容器，我想要的是人类男性的躯壳。”

　　她杏眼怒瞪，岔然转过身去对坐在甲板尽头，盯着被雾气一样的阴影缠绕的骨制王座。

　　从这名可爱的女孩嘴中，发出了不知道是老太婆还是老男人的嘶哑声线。

　　那是满布着骨质尖刺、利角和扭曲金属的重型白色骨质疙瘩，椅背也布满恍若一排排剑脊般的尖刺。

　　黑王与过去一样，全部身影都被雾状黑气所缠绕，与巨大的白骨之座不一样，他的身影相对来说，十分渺小。

　　可黑王维克多自身的气势却凌驾于万物之上，那是称雄者、君临者的姿态。

　　那散发出夜色光泽的斗篷拖在地面，隐约能看见微弱地星光在夜之斗缝深处闪烁。

　　他，如同阴影的化身，黑暗的皇者，举手投足都蕴含着深不可知，恍如深渊降临的气息。

　　也因为他堂而皇之的出现在甲板，仿佛都受到从他身体上弥漫出来的力量的影响，整个天空都布满铅云一样的阴霾。

　　“没有必要，而且，这个安排是基于某种原因，或者可以被视某人的意愿……”

　　黑王审视着被自己降服的“饥饿”，也就是暴食魔王，对方暂时被他封印在利用亡者军势打造出来的“容器”之中。

　　说是“容器”，实际上就是前代死亡的攻略者，这身装扮和形象，无疑是过去的一位恶灵空间中葬身的攻略者的姿态。

　　黑王维克多的“上帝之影”是第二纪元目前最强大的复合型道具。

　　这件复合型道具或许比之第三纪元集所有频道之力打造出来的“摩诃震旦要塞”有所不如，可也是最顶尖层面的复合型道具。

　　上帝之影与摩诃震旦要塞一样，是具备多种强大功效的复合型道具。

　　不过摩诃震旦要塞在这一点上更为夸张，摩诃震旦要塞集中了五种不同的强大功效。

　　分别是“斗争涡轮”、“恒星推动炉”、“帝躯加农炮”、“临界自在壁”、“因果熔炼”五种不同的复合效果所组合在一起的复合型道具。

　　上帝之影相对来说，功能效果没有那么强大，不过打造上帝之影的道具之中有强大的反生命方程式，再加上内部能够自动生成一个剧本世界，通过种种混沌融合，也具备三种不同的能力。

　　第一种能力就是独一无二的剧本世界再演化的装置。

　　只要黑王维克多有这个想法，可以把任何人放逐到其中。甚至将对方封印在DC宇宙的起源之墙上。

　　第二种能力是亡者军势，这是将过去死亡的攻略者复活变成自己的手下的一种特殊能力。

　　这也是黑王维克多最可以恃仗的一种能力，只要满足一定的条件，他就可以将过去已经死亡的强大攻略者召唤回现世。

　　当然，这个能力也有极大的缺陷，那就是存在某种副作用，同样，黑王维克多召唤出来的攻略者与他们过去的实体相比，力量层次上要弱上一筹。

　　而且，他不可能召唤出一线攻略者。极限也只有二线攻略者的级别。

　　不过纵然如此，以亡者军势这个超凡技能，他完全可以独立打造一个强大的频道。

　　“哼哼，那还真是无趣。”

　　掌握暴食和贪婪两大权限的饥饿，对于现在的躯壳容器很不满意，不过也没有办法，它被封印在以亡者军势所打造的躯壳内部，基本上这一模式，会导致它完全受制于黑王维克多这手。

　　以魔王之尊失身之于人类之手，这可以说是莫大的屈辱，不过它也知道自己无力反抗。

　　只是，它目前失去了抵抗之力，只要黑王维克多一声令下，就算身为魔王，它也会被上帝之影所吞噬，化为这个超凡道具的力量源泉，被永世禁锢在起源之墙上。

　　（黑王维克多这家伙很不简单，虽然只是一介人类，可是他用来禁锢、压制我的力量，掺杂着不少魔女之力的成份，否则的话，又怎么可能这么轻易的压制我……）

　　饥饿，从它诞生之始，一直是处于一种浑浑噩噩，没有太多知觉的程度，可是当它吞噬了贪婪，再加上完全结合了自己的七罪暴食之权限，魔王因子也逐渐活性化。

　　它的智慧飞速成长，更是从以太位面截取大量信息、情报，无论是实力、智谋都到达了一种无法想像的高度。

　　普通的人类攻略者再怎么离谱的强横，也不可能获得压制魔王，彻底将其降伏的战力。

　　黑王维克多绝对是动用了超越人类之上的魔女之力，也就是主办方的或然率干涉能力封印了它的魔王权限，才有办法降服住自己。

　　也说是说，黑王维克多是魔女的真正契约者、不死徒吗？

　　不，也不一定。以这个男人的骄傲程度，又怎么会供魔女驱使，自愿充当犬马。

　　“算了，之后再想个脱身之技吧，现在的话，我应该还没有与之一较高下的实力。”

　　饥饿魔王的舌尖舔了舔下唇，把涎出嘴角的口水舔了回去，也就在这瞬间，它也悄然露出那张布满鲨鱼一样尖利牙齿的怪嘴。

　　玲珑剔透的少女姿态，只是无趣的变装，那凶恶的魔王之柱一直潜伏在灵魂深处。

　　这位强大的七罪魔王有着深不见底的残酷饥饿，所有的存在都是它的自助餐桌上的佳肴。

　　不管依附在什么样的容器上，它的本质也不会有任何改变，就算现在，它也对着白骨王座上的黑王流着口水，想要将他，还有整个黑暗频道吞进肚中。

　　黑王维克多微微抬起头，他的目光没有什么变化，饥饿的话他搞不好也能够听见，只是他没什么兴趣去管。

　　“提比略，恶灵拼图的碎片有什么其他的显示吗？”

　　他向着虚空发出自己的声音，片刻之后，一个戴着高礼帽，穿着黑色燕尾服饰，戴着一个老式单镜的绅士出现在黑王维克多的身边。

　　“不，暂时没有任何动静，与之前一样，碎片始终指向一个方向。”


第1118章 提前

　　黑王维克多召来的自然不是什么普通人。而是“亡者军势”中的一员，也是一名在过去赫赫有名的强大攻略者。

　　他是二线攻略者，名号为“梦魇作曲家”的提比略·布特。

　　这个戴高礼帽的神秘绅士，以极为凶残的二线超凡技能“凶梦之卵”在当时的恶灵空间制造了极为骇人听闻的腥风血雨。

　　他能够潜入任何人的梦境，并且杀死沉溺于梦境中的人。

　　“凶梦之卵”这个穷凶极恶的论外技能，可以说是当时的二线攻略者之中最让人闻风丧胆的一个超凡技能。

　　除此以外，提比略·布特也是曾经大名鼎鼎的混乱频道的前任首领。

　　可以说以“混乱”闻名的混乱频道，几乎是他一手缔造出来的。

　　说实话，提比略是一个不亚于“幽鬼”的残暴之徒，他以狡诈和狠辣闻名。

　　但是，就算是这种级别的凶恶之徒，也改变了他的态度。

　　“吾主，还请给予我等新的指示。”

　　而现在的提比略单膝跪在黑王维克多面前，展现自己恍如忠犬的态度。

　　亡者军势召唤出来的死者，无一例外，不对黑王维克多誓死效忠，他们的忠诚是完全不用怀疑的问题。

　　“也就是说……恶灵拼图的碎片与之前一样，所指引的方向应该没有半点变化——”

　　黑王维克多的语气微微一顿，提比略自然感觉到身上产生了一股寒意。

　　他知晓这是黑王维克多的视线，这冰冷的视线只是凝聚在一个点，就会让大地焦灼、沉沦、冰冻、死亡。

　　提比略感受到一阵扭曲的兴奋，这就是他的新主人，伟大的黑王的力量。

　　……他毫不怀疑自己的这位强悍、伟大的主人，就算是自己驾临第一纪元的全盛期，想要杀死自己也只是依靠一个眼神就已经足够了。

　　“……加速前进，以更快的速度前进，我有一种预感，我所期求之物，就在这条道路的尽头。”

　　黑王是如此判定的，他非常相信这一点。应该说他真正相信的是自己的直觉。

　　……

　　“果然如此，是打算前往‘魇尽之岛’……好吧，既然如此，我们也准备行动吧！”

　　“克莱俄布卢”修莱特盯着虚空，悠然开口：“是时候准备开始了，最终的战场也要正式开启了。”

　　……

　　封寒和陆明离开了第七王国主宰的宫殿。

　　他们并不打算停留在这里，他们的目前的目标自然是魇尽之岛。

　　魇尽之岛才是核心，才是这场《瓦普几斯之宴》最大，也是最难攻克的一处剧本。

　　绝非只有血腥频道一家，会得魇尽之岛才是《瓦普几斯之宴》的核心关卡一事。

　　还有其他的攻略者，迟早都会了解到这一点。

　　道理是很简单的，封寒和陆明收集了绝大部份的恶灵拼图碎片，凝聚出了恶灵拼图的原型，也就是那枚金色钥匙。

　　只不过还有一点千万不要忘记，恶灵拼图的碎片会互相进行吸引。

　　除开他们还有其他的攻略频道也会拥有恶灵拼图的碎片，这绝非只有一家，而是很多家频道都持有这样的碎片。

　　只要掌握一枚恶灵拼图，就能够激活自发性的地图效用，可以指出其他的恶灵拼图的方向。

　　也就是说，其他的攻略者只要掌握着恶灵拼图碎片，而目前来看，封寒和陆明手中有数量最多的恶灵拼图，可以想像，其他的掌握恶灵拼图的人，会非常自然的盯上他们。

　　唯一可以庆幸的一点是，他们是速度最快、最接近魇尽之岛的一群人。

　　毕竟，对于其他的攻略者来说，找到他们就等于找到了其他的恶灵拼图碎片。

　　实际上到了这个地步，就算其他的攻略者并不清楚关于“魇尽之岛”的相关情报，只要持续追踪血腥频道，就有机会跟随他们一同前往魇尽之岛。

　　“优势始终就是优势，这一基本点不会改变。在《瓦普几斯之宴》之中，我们抢先一步，就是掌握了优先，魇尽之岛如果我们能够提前打通，搞不好可以堵死后来者的路……”

　　这也是陆明一直坚持的一点，而现在从恶灵拼图聚集之后，得到了一部份攻略之书的信息上来看，陆明的这个观点非常正确。

　　就如同陆明猜测的一样，魇尽之岛的大门打开之后，会在一定的时间自动关闭。

　　……假设，后续的攻略者没能够来得及赶上来，就会错失这个机会。

　　而且考虑到恶灵拼图的碎片都凝聚在了一起，后续的攻略者也就失去了再度打开魇尽之岛门扉的机会。

　　这可是决定胜务的关键，对于封寒和陆明，还有血腥频道来说，只要能够提前一步登上魇尽之岛，他们就有极大的可能，甩开黑暗频道和死神频道。

　　甚至，仅靠这一步，就有机会一口气取得胜机。或者有机会堵死黑暗和死神两大频道。

　　当然，这么想并不正确，毕竟要完全凝聚恶灵拼图碎片，他们还差上一部份。

　　这一部份恶灵拼图碎片数量也不少，大约有三分之一，本来，封寒他们不会率先行动，而是采取先收集完毕所有的恶灵拼图碎片，再前往魇尽之岛的机会。

　　幸而，他们从第七王国的主宰嘴中，得到了一个相当重要的情报。

　　从这个情报之中，他们可以无视这一点，弥补那些没有收集完全的恶灵拼图碎片，从而打开魇尽之岛通往。

　　这也让他们下定确定，提前一步先进入魇尽之岛，提前打开魇尽之岛与“十八层梦魇”相连的大门。

　　至于其他的攻略者要真到了那个地步，肯定是会被甩在后面。

　　“但是，莱克俄布卢那边是一个疑问？这家伙距离真相还有多远，他是否知晓关于‘魇尽之岛’的情报。”

　　陆明有所顾虑的就是莱克俄布卢。那家伙的背后应该就是第三秘仪社的那一群人。

　　第三秘仪社神秘无比，而且又聚集着其他的哲人王。

　　从修莱特与第七王国的交情来看，对方一定知道不少特殊的信息。

　　或者，连攻略之书的攻略情报也一并掌握。


第1119章 避免

　　克莱俄布卢如果掌握的情报量上比起封寒他们更多一些。搞不好就会比他们更快到达魇尽之岛。

　　至少，这样一来，他们就有机会迅速的拦在他们前面，甚至选择在踏入魇尽之岛的航线上阻拦他们。

　　而真到了这个地步，血腥频道的情况就不会太妙。

　　特别是后面如果还有追兵，那么情况无疑会非常的糟糕。

　　“不过，这也没什么了不起，考虑到现如今的情况，我们与其他的一线巨头的战斗本来就要打响。”

　　更何况，封寒和陆明也知晓了一个重要的秘密，那就是恶灵拼图并不完整，还有四分之一的碎片没有凝聚完整。

　　如此一来，他们实际上是没有打开“魇尽之岛”的资格。

　　要彻底打开“魇尽之岛”通往十八层梦魇的中心大门，需要凝聚完整的恶灵拼图，也就是收集其他的拼图碎片。

　　可这并不实际，至少想要从黑王和修莱特手中抢夺其他的碎片，困难度可想而知。

　　而且还有大量的拼图碎片还不清楚在什么地方。这样一来，所要花费的时间和精力可想而知。

　　他们到底还有多少时间在浪费这一点。

　　然而，封寒和陆明得到了另外一条信息，那是关于怎样利用手头上的恶灵拼图碎片，抢先打开魇尽之岛的大门的方法。

　　那就是杀死一名一线攻略者，用这名一线强者进行献祭，使得恶灵拼图发挥出足够的作用，以便凝聚成完整的钥匙，这样才有机会打开大门。

　　可是这么做并不轻松，至少一线强者并不是什么阿猫阿狗，每一位一线强者都是经历过无数修罗场，历经地狱和天堂，一步步通往巅峰的强者。

　　就算凭着封寒与陆明合力携手，也只有把握击败一名一线强者，想要击杀对方，封印后再进行献祭，那简直比登天还难。

　　“——可是，也没有太多的计划，无论是猎杀一线强者，用以献祭完成恶灵拼图，亦或是做出其他的选择，制订其他的计划，我们都没有太多的准备……”

　　陆明做出了这样的判断。

　　“现在，也只能够走一步算一步了。”

　　封寒也抱以同样的想法，他和陆明都很清楚，想要打开魇尽之岛无疑是相当困难的一个任务。

　　偏偏我们这一边，也没有太多可以选择的选项，只能够全力以赴，前往魇尽之岛。

　　知晓这一切的二人，都沉默以对，他们知道未来的局势只会更加的险恶。

　　……

　　血色的海水犹如波浪一样泛动，船舰就像一片孤零零的落叶一样在血色汪洋中航行移动。

　　血腥频道在海洋之中渡过了大约三、四天的时间，在这片孤寂的血海大洋中行驶，只能够份外的感受到那份远离尘世的孤寂。

　　可是对于很多人来说，这份孤寂感才能使他们产生一种还生存在这个世界实在感。

　　这段短暂的三、四天，也是这艘船上的大多数的攻略者都利用这短暂的时间来进行休整，同时，也可以调整一下他们的心情和状态。

　　但是这样的时间不会太多，因为花了这大约三、四天的时间，他们终于看到了伫立在不远处的魇尽之岛。

　　那座岛屿，与岂说是一座岛，还不说说，是一个由血与肉组成的巨大的肿瘤。

　　攻略者们都看得目瞪口呆，怎么也无法相信，那就是他们将要登上的岛屿。

　　……这座名为“魇尽之岛”的神秘岛屿寸草不生，连礁石树木也没有，更不用说海鸟飞禽，走兽蚁虫。

　　这些东西统统都没有，这是一个宛如在血管中长出的巨大肿瘤，整座岛都是如此，这片岛上所有的地面都蠕动的血肉，无数鲜活的肉筋沿着地表生长，还有一些血色晶石从血肉中钻了出来。

　　封寒和陆明眼光非常犀利用，发现那些鲜红血肉，十分紧密，比想像之中还要坚固厚实。

　　这个恐怖的血肉之岛，就是魇尽之岛，这座岛屿非常巨大，看上去占据很大的面积。

　　封寒、陆明也凭借着一线攻略者的能力贯穿血色海水，始图探求这座血肉之岛更深处的秘密。

　　他们现在对于厄血之海了解日益加深，不像之前一样，完全无法洞穿血海深处的景况。

　　到了目前这个级别，他们可以释放出自己的意志，与以太位面进行一定程度的沟涌，这也让他们的意志可以在海面上辐射出数百米。

　　特别是两人心意相通，默契极大，瞬间叠加在一起，能够穿透极深的空间。

　　两人并没有止于这一步，他们的目标是贯穿厄血之海的空间规则，打通这个剧本世界与外界的联系。

　　可这做起来非常困难，厄血之海被一种前所未有的特殊力量所封禁，导致强大的一线强者们也无法动有自己的力量，打穿虚空世界的壁垒。

　　假设他们能够做到这一步，那就可以无视《瓦普几斯之宴》的部份规则，随意进出这个剧本世界。

　　可是封寒和陆明都知道这基本是不可能的。

　　《瓦普几斯之宴》这个剧本世界非常严密，基本上无法打穿，不过他们也猜测，这个剧本世界应该可以通过外界打穿，穿梭进入其间，不过进来容易，出去就相对困难很多。

　　这一点光从渊薮教团的行动模式就能够看出来，他们似乎也是只能够进入，还没办法将人带出《瓦普几斯之宴》这个剧本。

　　那一次“圣徒”和“鸦神”出现，也只是借助摩诃震旦要塞进行的投影，并不是本体派遣进来。

　　这也让两人的力量消耗了一部份，并没有完全发挥出来。

　　这也从侧面可以看出，渊薮教团的实力有多么雄浑，这个教团之中不仅有两大一线巨头，还有天王牧首，以及大批的二线强者。

　　这是一股浩大的战力，一旦卷入《瓦普几斯之宴》，就会让原本就很混乱的剧情变得更加的混乱。

　　最终会脱离封寒、陆明的计划，也逐渐脱离所有人的掌控，变成真正意义上的大混战。这也是要尽力避免的一点。


第1120章 居民

　　情况若真是变化到那个地步，自然是无比糟糕，也没有人可以阻止。

　　假如渊薮教团彻底降临，封寒和陆明正面硬碰两大君王级一线，那状况谈不上多妙。

　　圣徒和鸦神这一对组合，半点不逊色于封寒和陆明两人的合力。

　　而且他们手中还有摩诃震旦要塞这件大杀器，如果再加上这件复合型道具，处于劣势的反而是血腥频道。

　　目前来说，倒是不太需要担心这一点，第三纪元想要降临肯定要花费不少时间。

　　而他们真要成功的打穿通往《瓦普几斯之宴》的通道，封寒和血腥频道搞不好都已经渡过了魇尽之岛，把他们甩到十万八千里去了。

　　只是前提是血腥频道可以顺利通过魇尽之岛。

　　可照目前的情况来看，他们还差四分之一的恶灵拼图碎片。

　　既然恶灵拼图碎片无法收集完毕，那就只能把主意打到另一边去，那就是狩猎一名一线攻略者。

　　“以目前的境况来说，猎杀一名一线巨头进行献祭的困难程度，搞不好要比收集恶灵拼图碎片大的多。”

　　“可是时间上不允许，克莱俄布卢搞不好比我掌握更多的线索，假设他将情报传递出去，就会使我们成为最大的靶子，而且后方又有第三纪元渊薮教团步步进逼，万一他们都降临《瓦普几斯之宴》，掌握四分之三恶灵拼图的我们，搞不好会面临至少四位一线巨头，不，可能相当于五位一线强者的联手攻击。”

　　黑王、克莱俄布卢、圣徒、鸦神，以及第三纪元全力打造的摩诃震旦要塞为主力，几乎可以凑出五大一线级战力。

　　这股力量几乎可以横扫一切，就算是血腥频道，在这样的倾泻大势之下也只是微尘一样。

　　不可力敌！只可智取！

　　封寒能够想到这一点，陆明自然也可以想到。

　　可是他们现在的压力十分大，魇尽之岛搞不好就是一个关键节点，《瓦普几斯之宴》的攻略成功与否，十有八九就决定于这个节点。

　　也正因为如此，他们必须做出艰难的决定。

　　……

　　时间回到了外域，那是距离《瓦普几斯之宴》极远的另一处时空。

　　圣徒和鸦神正置身于摩诃震旦要塞的最深处，他们正在做横渡时空，冲击《瓦普几斯之宴》的最后准备。

　　这是最后的准备时间，这次的冲击要耗费巨大的精力，以及使摩诃震旦要塞产生极大的负荷。

　　不过，圣徒和鸦神都知道很有必要，因为《瓦普几斯之宴》的剧情可能已经到了关键时刻，现在再不强行介入《瓦普几斯之宴》，那么整个第三纪元很有可能就再也没有机会了。

　　“巫师、还有的弗莉，接下来由你们两人带领其他的攻略者，暂时组织教团第一波前锋，进行针对其他频道的歼灭战，你们的目标就是杀死那些软弱的普通攻略者，至于四大一线，都交由我和鸦神来负责。”

　　圣徒这样宣布，而他身边的鸦神也微微点头。

　　而跪坐在下方的两道人影，分别是一男一女，也是圣徒和鸦神较为器重的渊薮教团成员。

　　这二人也是天王牧首之一，与“转轮王”云丹贡布并列，都是八位元老级的教团大人物。

　　“明白！我会率领部下压制其他的频道，请您和鸦神大人尽管放心。”

　　“太阳巫师”弥林，也是天王牧首中相当重量级的人物。

　　他顶着一个大光头，穿着一身红艳艳的长袍，有一双眩目的金色眼眸。

　　“必然会完成两位大人的期望！”

　　一个浑身闪烁着银白光泽，看上像是金属铸造的完美比例的女性躯体，这是“圣血天使”弗莉，同样也是天王牧首之一，她与“太阳巫师”将担任前锋大将，为渊薮教团冲锋陷阵。

　　只要摩诃震旦要塞到达了《瓦普几斯之宴》，这二人就会率领大批的攻略者组成战团，撕裂一切与两大君王级为敌的存在。

　　当然，圣徒和鸦神也严令禁止他们参予与一线巨头的交手。

　　一线巨头的战斗，普通的二线攻略者几乎插不上手，就算组织二线强者进行突袭，也只是单纯的送死。

　　不过在二线攻略者的人数上，整个第三纪元有巨大的优势。

　　他们完全可以集结强大的人数优势，针对第二纪元进行残酷的打击。

　　“在厄血之海上，想要杀死逃窜的其他频道确实很困难，不过你们手里都有教团新开发出来的剧本型道具‘次元战场’，只要在合适的时机展开这个道具，就可以强行将对方全部封印到只能够被迫进行迎战的次元战场之中……”

　　第三纪元的攻略者们准备的十分充沛，为了杀死其他的攻略者团队，他们也有一些预留的手段。

　　“尽管放心，两位大人，没有什么人可以阻挡我们渊薮教团征伐的脚步……”

　　“太阳巫师”弥林一双金色炫目的眸眼散发出异芒，透露出狂热的气息，他和弗莉都坚信光凭自己两人，以及他们手下隶属于教团侧的攻略者，可以扫平一切阻碍，为教团建功立业。

　　……

　　厄血之海上实际上很少有什么天气，这里的天空永远是被血色笼罩，少见的云层飘浮在天际，远处的海风始终吹来的是一股羊水一样的熏臭气息。

　　而在这样的环境里待久了，甚至会产生一种幻觉，那就是自己好像置身于一个腐臭的胎盘上。

　　没有人能够理解所谓的厄血之海究竟为何物，它真的只是一个特殊的剧本“舞台”；还是如有人猜测的那样，它位于一个巨大无比的超常生物的血脉深处，只是攻略者们太过渺小，所以才会认为这个世界无比巨大；还有一些人认为这实际上一个孵化，孕育着无尽之物的子宫胎海……

　　这些问题没有人可以轻松回答，而且，待在这个剧本世界的其他攻略者也没有太过于探求的想法。

　　现在的血腥频道的船舰正停驻在距离那座“魇尽岛”接近五十海里的距离。

　　他们并没有选择太过接近那座岛，因为攻略者们已经发现了，魇尽岛上有其他的“居民”。


第1121章 岛上之貌

　　意外的见到了这一群岛上的“居民”，也不能够说成是居民。

　　见到这些异于常规的景象，大多数人都有些目瞪口呆。

　　这座魇尽岛上，并不是没有“居民”，但那并非是常规生物，而是无法形容的异形之物。

　　而且这座岛上有两种不同的“居民”。

　　其中一种，是接近巨灵一样的生物。

　　其上半身像是人类和猛兽的结合体，至于下半部份是狰狞的骨架和腐烂的血肉筋膜，下半身是充满几丁质的巨大的蜈蚣一样的爬虫姿态。

　　怪异、扭曲、混乱，这种异于常规的生物应该是半座魇尽岛的主宰。

　　而另一边的魇尽岛还生存着另外一种生物，其特征是与那些巨灵种一样高大。

　　姑且就称呼这些物种为“蛛灵种”吧！

　　它们与那些巨灵生物一样乱七八糟，如果说巨灵种是来自地狱的造物。

　　——那么像是混沌的造物，浑身布满白色的外骨骼，被漆黑的锁链缠绕着，这些生物形态像是巨大的蜘蛛，浑身布满了陶瓷一般的诡异花纹的面具。

　　它们主宰“魇尽岛”南侧的土地，与支配北侧血肉大地的巨灵种针锋相对。

　　而魇尽岛的中央有一座山峰，这座脊柱一样伫立的巨峰将魇尽岛分割成了南北两面，也造就了这两种不同的物种。

　　也就是“巨灵种”与“蛛灵种”这两种异于常规的生物。

　　“目测这些‘巨灵种’的高度有四十米左右，而另一侧，也就岛的南边的‘蛛灵种’，身高近三十多米，它们之间经常发生争斗……”

　　“从感觉上来说，那些家伙应该是接近准魔王的存在，该死，什么时候恶灵空间里准魔王这么不值钱了。”

　　之所以没有去登岛，也有这种考虑。

　　那群岛上可以窝着一大群“准魔王”级的存在，这么擅自闯进去，完全就是送死的一种行径。

　　至少大多数人是不想去送死的，而封寒和陆明也不会让人数本来就不多的攻略者冲到岛上去。

　　他们一直停驻在魇尽岛的外围，仔细的观察着岛上的动态。

　　封寒和陆明还有其他的发现，那就是那座岛上的山峰也非常怪异。

　　“那不是什么山峰？”

　　两人通过一系列的求证，得出一个结论，那并不是一座山峰。

　　的确，从外表看上去，那就是由缠绕着血肉的脊骨化成的山脊，形成了分隔大半个岛峰的山脉。

　　而这个山峰的最中心，是一片光滑的血色的镜面。

　　一开始，攻略者们并没有发现这一点，后来经过绕岛同一圈，他们才有注意到这一点。

　　“与我们之前遇到的那个血镜一样，应该也是一个通道，如果没有猜错的话，这应该就是魇尽之岛与十八层梦魇相连的通道。”

　　之前也说过了，这座岛屿非常的巨大，就算比不上第七王国，那也是宽阔的难以想像的一片大地。

　　只是这片大地异于寻常，完全是滑腻的血肉筋膜构造的巨大物体。

　　而且从下方观测海水中的岛屿，会发现下方一连与厄血之海的极深区域相联系，整个岛屿并不是浮在海面的，而是由更多的鲜红的血肉凝聚起来的，从大海深处一直拱卫而起的。

　　这座异于常规的岛屿上的巨大“血镜之峰”，也是这样凝聚出来的。攻略者们开始思考，要如何接近这座岛屿。

　　“……先不要着急行动，既然岛上聚集着这么多的强悍生物，冒然冲上去肯定不行，另外，我们手中的恶灵拼图碎片也没有收集全，应该没办法打开那扇血镜之门吧！”

　　说话是虎殿英本人，他有几分疑虑，对于现状颇有一些其他的看法。

　　不过他的话也很有道理，现在情况异常复杂，并不是乱来的好时机。

　　这座魇尽岛也不是那么好相予的，至少目前为止，擅自登岛绝对不是什么好的主意。

　　一个弄不好，就会导致全军覆没。

　　“没错，虎殿英说的很有道理……”

　　封寒也缓缓开口，表达自己的担忧。

　　“在情况不明的现在，在搞不清楚那座血肉凝聚的岛屿上的情况之前，我们不应该乱行动，或者是冒险。不过另一方面，现在可谓是分秒必争的重要时刻，每浪费一分一秒，都会使我们的计划拖延一段时日，这样一来二去，时间不仅担搁，就连我们原来的优势，也变成了劣势。”

　　这样一来，重要的优势就会变成劣势。

　　原本，封寒和陆明掌握着四分之三的恶灵拼图碎片，是最有机会打开魇尽之岛的势力。

　　可是他们如果裹足不前，一直等待在这里，那么他们的优势就会荡然无存。

　　而且，陆续跟过来的其他势力，也会对持有最多恶灵拼图碎片的他们进行狙击。

　　“唯今之计，就是全力一拼。不过不是让你们犯险，而是我孤身一人进入魇尽岛一探究竟。”

　　封寒的话语让在场的大多数人面露异色。他们大概没有想到封寒会有这样的决定。

　　“你决定吗？！”

　　陆明这样看了他一眼，那态度很明确，就是对于他的做法还有考虑。不过，他很尊重封寒的决定，大概并不会阻拦。

　　“我们之间，必须有一个人待在这里，负责这艘舰船的事项，毕竟，能够防备其他势力的突然袭击，一线强者是必须的存在。”

　　这也是为什么封寒要孤身一人准备行动的缘故，毕竟船上要留下他和陆明两个人。

　　“我去实际上也可以。”

　　“不必，有你在其他人更放心，不过恶灵拼图的碎片借我一用，我要去那边查探一下情况。”

　　封寒觉得有必要把恶灵拼图碎片也带过去。

　　不过他不会把所有的碎片都带走，而是选择带出一部份。

　　这也是恶灵拼图的碎片十分特别，可以随意拆分，封寒不需要一口气带走，只要取走一部份就行了。

　　他们对魇尽岛上的情况还不清楚，特别是那个较为神秘，宛如山脊一样的血镜，还不知道究竟是如何运作。

　　封寒觉得有必要去探查一番，以找出一些线索来。他们确实得到了一些关于开启魇尽岛的手段，可是还是不太清楚详细情况。比方说，杀死一名强大的一线巨头，给恶灵拼图进行献祭，以弥补剩下的四分之一的拼图碎片的缺失。这从字面上还无法理解其中真正的深意！


第1122章 入岛

　　“等一下，封寒，就算你说要前往那座魇尽岛，现在这个样子，你又要怎么渡海而过。”

　　说话的人是林檎，他很疑惑的盯着不远处的海面，神色越发有些古怪。在这个《瓦普几斯之宴》的厄血之海上待了这么久，就连他知晓这片血色海洋中潜藏危机，实力低下的攻略者根本无法在这样的环境中立足，就算是稍微有些实力的二线攻略者也要举步维艰，如履薄冰。

　　厄血之海上还有很多禁止之力，阻止攻略者的能力发挥，而且很多空间系的坐标移动型的异能，在这片辽阔的海面上也无法发挥出作用，这也让人们移动起来异常困难，唯一能够依赖的就是这艘古式帆船舰。

　　不过，二线之中也只有少数几个人，可以在特定条件下离开船舰进行活动。他们大多能力杰出，实力坚定，而且拥有一些特殊的手段。

　　换了寻常人只要离开船舰，恐怕就会遭遇不测。那血红鲜艳的海水深处，潜藏着无尽的凶险。

　　比方说，厄血之海的极深处，比人类可以观测到的海底深度要更为夸张，而且内部生活着大量的异类生物。

　　那些危险的物种算是一种特殊的“怪物”，介于禁忌种和不可接触种之间的存在——它们极度危险，而且生态圈非常复杂，假设那种东西可以称之为“生态圈”的话。

　　只要不小心踏出舰船的一定范畴，那些怪异的生物就会像是嗅到血腥的鲨鱼一样追上来，搞不好，还会招来准魔王级别的存在，这才是攻略者最担心的一切事。

　　所以说，只要失去了这些舰船，他们就基本上没有多少自保之力。

　　眼下舰船离魇尽岛的距离接近五十海里，并没有靠近，只是停下了不再航行。

　　这段距离极为危险，会刻意犯险的人几乎不存在。

　　“的确，如果是过去，就算是我和陆明也不敢于轻易涉入这片区域，不过这段时间以来，通过恶灵拼图的碎片，我们对这个厄血之海的世界，了解日益加盛，过去或许无法办到的事情，现在倒是能够办到了。”

　　恶灵拼图的重要性也体现在这里，封寒和陆明对于《瓦普几斯之宴》能够得到更深层次的了解，大多是借助了掌握了恶灵拼图碎片中的攻略事项的关系。

　　特别是凝聚成金色钥匙形态的“恶灵拼图”，更是蕴含着难以形容的神妙玄机。

　　封寒和陆明投入了大量的精力进去，不过那枚金色钥匙也不简单，有些信息需要破解时花费的解明的量，大的惊人异常，基本上都是接近为葛立恒这样的大数级别的。

　　——也就是只是解单的破解每个细微的信息、暗码，就像经历葛立恒数、TREE（3）的超运算级别。

　　这种数量级级别的大运算完全超越了人类可以想像的范畴，毕竟其中任何一条单独信息，那怕只是错误的进行一次运算，其数值就算把整个宇宙中的原子总量叠加在一起，也无法比拟其数量。

　　不过一线攻略者有一个杀手锏一样的招式，那就是他们可以通过以太位面来进行推动运算，这样可以节省大量的时间和精力，可是就算如此，他们想要破解“恶灵拼图”也要花费漫长的时间。

　　可问题是时间本身是不等人的，两人也没有慢慢破解这些隐密信息的时机，那样会耗费极大的精力投入到以太位面中去。

　　一线强者虽然有着打开以太位面，进行各种作弊行径的能力，可是也会极为耗费精力，所以就算是强大的一线，也不会一直打开以太位面。

　　更何况以太位面在很多情况下，是非常重要的作战手段，不到万不得以的情况下绝对不会轻易出手。

　　“时间也差不多了，我就先走一步了。”

　　封寒抛下这句话，并意无返顾，身形化成一道血色长虹，旋踵之际，就遁进虚空，以极快的速度冲刺上魇尽岛。

　　他知晓岛上危险重重，无论是“巨灵种”还是“蛛灵种”都不是寻常之物，也正因为如此，他不敢用真身出现，而是以以太位面隐藏自身，悄无声息登上了那个血肉蠕动的巨大岛屿。

　　这座岛屿比想像的还要大，这是封寒迈入岛上之时，第一时间的印象。

　　满眼蠕动的鲜红血肉，还有密密麻麻布满大地，犹如蛛网一样的筋膜，这种景象非常诡异，整片岛屿都被赤红色的光晕所包围，就好像世界被红色所统治。

　　封寒将身形隐藏起来，这是为了避免被“巨灵种”和“蛛灵种”发现。

　　他身形悬浮在半空中，借助阿鼻血劫大真力形成的空间笼罩自己的方寸。

　　连自己的一丝气息，都没有泄露出去，他已经发现这座岛屿上的一些玄机。

　　也正因为有所察觉，才会这样小心谨慎。

　　也正因为有所察觉，才会这样小心谨慎。

　　（果然，与我之前估计的一样，魇尽岛可怕异常，我要是双足踏在地面上，或者是不小心泄露半点气息，就会被这片岛屿的血肉大地所吞噬……）

　　封寒知晓这座岛屿究竟有多可怕，在他的知觉扫描之下，发现这座魇尽岛不是一个死物，而是活的存在，就好像一只巨大的血肉之兽。

　　它盘踞在岛上，这血肉之泥凝固的巨大岛屿中的每一寸，都有自我意识，只要自己落在岛上，立刻就会遭到反扑、捕食，这座岛屿非常的强大，论到纯粹的力量还要远超一般程度的魔王。

　　在封寒的看来，“魇尽岛”本身就类似一个剧本世界，拥有一套独一无二，专属于自己的法则，所以他这样的外人，一旦进入，就会这个并不完整的剧本世界所排斥。

　　而这个“魇尽岛”上的原生态的物种，诸如“巨灵种”、“蛛灵种”就半点不受限。

　　它们可以生存在这个“魇尽岛”，并且生息繁衍，在这片大地上生存了不知多少岁月。可是换了其他的外来者，只要踏上这座岛就会被吞噬、吸收、捕食，化成这座岛屿的养分。

　　魇尽岛，充满着对于外来者的敌意。

　　而他孤身一人踏入岛屿的决定现在看来还是比较明智的。


第1123章 出奇地域

　　“这座魇尽之岛果然隐藏着极大的玄机，这里确实与剧本世界很类似，可也不是那种完整无缺的剧本世界，而是一个‘半剧本’，体系并不完善，可是也不能够等闲视之……”

　　封寒有所感应，魇尽岛有着某些类似剧本的机制和特性，但并不完整，缺陷之处很大，基本上只是半个剧本世界。

　　就算只是半个剧本世界，那也包含着一些剧本世界的强大制约之力，也正因为如此，封寒来到这座岛屿之上，藏头缩尾，小心翼翼，半点也不敢曝露自己的真身。

　　他继续观察着这座岛屿，他所在的位置，只是魇尽岛的一小片区域，在外人眼中的这座岛屿只是一个巨无霸一样的超级岛屿。

　　可是一旦进入其中，就会发现这里简直就是一方世界，不过头顶上的天空笼罩着一层血光，脚下是一望无垠的血色大地，附近还有血色的高低起伏、连绵不绝的山石丘陵，当然，这些都是蠕动的血肉。

　　封寒侧耳倾听，他隐约能够听到一种声音，还有一种微弱幅度的振动，那是一种近乎脉搏轻微振动的声音。

　　这个声音的来源应该是源自这片血肉大地。

　　他有这种很明确的确信，这种震幅应该来源这片大地深处。

　　“这个地方，异常古怪，这些鲜红血肉、也不是单纯的血肉，至少我的众生之红网络，并没有什么特别的感应……”

　　众生之红网络没有半点感应，那就证明这东西不能够用单纯的“血肉”来解释。

　　这些血肉也没有发出太多的血腥气味，反而有一种近乎元始胎姆的气息，蕴含着无人可以解释的清新神秘。

　　封寒开始逐步移动，魇尽岛内部与外部是两层天地，实质上内部比想像的要大上几百几千倍。

　　魇尽岛的内部时空都是处于一种折叠的模式，有些虚空位置看上去并不远，实际上光是移动就要花上数天的时间。

　　这里的空间布满各种曲折变化，布满着密密麻麻的空间褶皱，稍不留神就会陷入其中。

　　封寒一面向外飞速移动，一边避开那些危险的空间陷阱，同时，他也散布出自己的感知领域，以引力波、以太流形成的无形感知力四处进行扫射，企图发现一些关于这个魇尽岛的秘密。

　　一线强者都有着强势的感知力，借助这一优势，他们能够洞悉大部份剧本的秘密，还有破绽。

　　他的意识借助引力波和以太流进行扫描，效果相当拔群，而且不用担心泄露自己的气息。

　　不过花费了很长时间，也没有收到太多的效果。

　　“这地方还真是出奇的诡异！！”

　　越是研究，封寒越是觉得魇尽岛存在着某种深不见底的东西。

　　以他的感应能力，可以贯穿时空之壁，抵达平行世界，沟通众生之红。

　　很明显，这个世界没有所谓的生态体系，或者可以说不会形成常规的生态体系，那些“巨灵种”和“蛛灵种”也不知道是否能用生物来形容。

　　不过，就算它们确实是一种物种，可也不是自己所了解的“生物”。而是一种异质之物，并不能够划分成常规的物种的领域之中。

　　“这片大地，蕴含着一些我无从解释，并且深玄的奥妙，希望跟陆明交流之后，能够得出更多的看法……”

　　他借助引力波的探察，以及以太波的扩散，逐渐了解到一些情报。

　　比方说形成他脚下的那些血肉，从他的感应中来看，并不是纯粹的血肉，就算纹理、形象与普通的血肉很相似，实际结构是另外一种无法形容的物质体。

　　这东西与常规物理相违背，它们哪怕只是一小团，其引力负压也大于它的能量密度，其质量接近于零。更诡异的是，这玩意非常的稳定，其物理态接近实质。

　　若是分析其结构，也是无从探查，封寒完全无法解明这些特殊血肉物质的真相，不过他有一个奇妙的结论，他认为这种特殊物质表现出一种反纯能和反元素的特性。

　　“搞不好，与‘五行中的第六行’一样，都是有着相似特性的存在。”

　　封寒在SCP基金会的世界里，就接触过类似的道具，其特性是对于纯能系、元素系的反向克制的特殊道具。

　　这个假设如果是真的话，那么占据这么大位置的魇尽岛，基本上就是一个充斥着反身性质的特殊场域。

　　“结构本身很稳定，而且十分紧密，可是深的不可思议，基本上无法探测到最深的区域。”

　　“大部份都呈现出一种活性化，而且对于外来存在有所反应，就好像存在无数的触须，整无数的血肉化成的岛屿本身存在着一个核心意志，而这些血肉都算是一部份触须。”

　　“有些地方还真是让人感到在意，那么尝试一下能不能够对其进行一定程度的损害。”

　　封寒贯通意志，指尖微微一点，就有一道破坏力强大的波纹气功从指尖凝聚，化成一道光芒射线轰击在地面。

　　他想明白了魇尽岛并不是真的有什么“管理者”，只是一团混沌莫名的意识，也没有必要那么小心翼翼，于是射出一道能量射线，轰击在地面上。

　　封寒现在的实力何等可怕，光是运转自身众生之红，祭出的一道射线，威力就堪比恒星喷射出的光焰。

　　这一击打在地面上，论其威力可以轻易蒸发数以亿万千万吨的物质，撕裂出深达数十公里的沟壑。

　　可是他这番出手，也只是射出一个大坑。

　　地面的血肉如潮水一样推了过来，迅速粘合在一起，迅速将这个坑洞弥补起来。

　　……坚韧、紧凑、结构致密，这片血肉大地是强大的攻略者也无法轻易破坏的环境。

　　“可以尝试一下，好好调查一下这种物质的特性，如果运气不错的话，搞不好可以多收集一些。”

　　他想要更多的了解魇尽岛的物质特性，于是伸出手来，猛烈一抓，一团红光从他五指尖喷射出去，形成一股强大的力量，强行从地面抓取了一团血肉物质。

　　吧嗒！

　　拳头大一团的血肉物质被摄取出来，却好像橡皮糖一样，死死的粘着一些筋肉，竟然无法强行抓过来，而且十分吃力。

　　“奇怪，越用力越感吃力，这东西还真是有趣。”

　　他再度伸出手来，虚空一划，红色的阿鼻血劫空间把大团的区域笼罩起来，一口气切割划分开来。


第1124章 奇妙生态

　　察觉到这些血肉物质很难直接抓摄下来，封寒便有了新的计较。

　　他大手一挥，阿鼻血劫大真力立刻化成一道圆光笼罩下去，这圆光笼罩范围极大，一经施展下去，方圆一圈的血肉都被空间切割开来，几乎要被封寒施展的这一手绞入进去。

　　封寒打的主意就是把血肉切割出来，带回去好好研究，不过出乎他的意料，这血肉被红光一圈，本来就落入了他制造的空间之中，偏偏有一股异力相激，大团大团的血肉也被这股力量拖曳而去，重新落入了这座血肉之岛上。

　　“奇怪！”

　　在他的目光注视下，血肉与大地再度融合在一起，又回归了原来的模样，大地上连方才的创口也逐渐的愈合。

　　这种变化还真是令人意想不到，所以封寒也忍不住啧啧称奇。

　　“明明把空间都封闭住了，不过也无法摄取这团血肉物质，还真是让人有些惊讶……”

　　利用分割空间的方式进行摄夺，也没有多少用处，反而让这团血肉物质逃了出去。

　　这就代表这个魇尽之岛里，这些血肉物质不可破坏也不可分割。

　　“这个半剧本世界，比想像之中还要有趣……”

　　封寒得出了这个结论，这个奇妙的半剧本世界，蕴含着很多玄机，而这一方面，他必须细心探索，才有办法获得更多的资讯。

　　“轰！”

　　大地被践踏，从他面前踏过，那是长着八只巨足，硕大无比的“蛛灵种”。

　　“蛛灵种”这种恐怖的存在，个体有三十米多高，通体被白色外骨骼所覆盖，胴体上长满怪异的人脸面具。

　　面具如纹理一样镶在肢体各部分，质地仿佛是陶瓷类。面具的风格类似于日本的能面，有哭有笑、有喜有乐，也有狰狞怪异，风格荒诞。

　　蛛灵种浑身被一层黑色的雾气所缠绕，漆黑的锁链将肢体封锁，形态非常的怪异。

　　这种异常的存在，也是这个岛上的“居民”，它们这种存在，从本质上类似一些古老神话中的原始神兽，也就是类似巨人、天使这一类从创世开始就诞生的异类。

　　这种存在大体上在恶灵空间的剧本世界里，都算的上是接近“准魔王”级别的“怪物”。

　　只不过，它们并不是从剧本源头诞生的“真魔王”，所以基本上没有资格更进下向上升级，化身成为终焉、毁灭的存在。

　　魔王的诞生有着复杂的机制，并不是凭空出现在和存在的，拥有接近魔王的力量和实在感，与真正的魔王是有着极大的差别。

　　没有原生态剧本的充能，没有汲取大量的魔王权限，又怎么可能抵达魔王的境界。

　　当然，封寒也能够看出来，就算并不是真正意义上的准魔王，“蛛灵种”依然十足强大，各方面都强横无比。

　　（或许，自己可以做一个尝试，这些特殊的存在，与过去遇到的异类存在截然不同，我是不是可以……）

　　灵光一闪，封寒脑海里浮现出一个计划，他一直以来都在构思着强化血腥频道的一些策略。

　　血腥频道有两大一线巨头，可是普通层面上的攻略者普遍太弱，而且也缺少强大的二线攻略者。

　　而封寒和陆明最头痛的一件事情就是，要如何才能够提高普通攻略者的实力。

　　要攻略《瓦普几斯之宴》，也不可能只靠他们两人，而且他们都希望有更多的攻略者随他们一起存活下来，不然《瓦普几斯之宴》结束，血腥频道中的人都死绝了，那也没有太大的意义了。

　　……或许，在这里自己可以进行一个尝试，完成一个设想，过去的自己没有那样的实力，不过以现在的自己，再加上陆明的力量，或许更进一步的完善这个想法。

　　“‘蛛灵种’和‘巨灵种’都是这座魇尽岛的原生态的物种，既然在岛上查不出什么线索，那就把思考放在这些特殊存在之上。”

　　封寒心中有了计较，他整个身形飘飞而起，追上了蛛灵种的步伐。

　　这头蛛灵种看上去异常愚钝，看上去并不像是那种具备高等智力的存在。

　　不过封寒追寻着它的行动，也发现了蛛灵种虽然智力不算太高，但天赋异秉，具备着各种奇妙的能力。

　　比方说，它的感应能力很强大，可以避开一些虚空陷阱，并且，它也有一种类似空间穿速的能力，行动力也相当迅疾。

　　蛛灵种在岛上移动，同时依靠一种生长在魇尽岛上类似果实一样的东西为生。

　　那是长在魇尽岛的血肉蠕动的大地上的一种肿瘤形态的果实，这东西也只有蛛灵种才能够吞食。

　　封寒尝试过截取这种肿瘤一样的果实，可是和这片大地上的血肉一样，基本上无法办到，只要一尝试进行获取，这些肿瘤果实就会自动脱离，落入大地上，与血肉大地熔为一体。

　　也就是说，压根就没有办法分离。

　　“嗷呜！”

　　蛛灵种飞快奔跑，神速冲上一座山坡，朝着一头巨灵种发动攻势。

　　魇尽岛分割成南北，这两边都生活着不同的种族，也就是巨灵种和蛛灵种。

　　这两族关系并不好，一碰面就会爆发大战。

　　而且战斗起来就会打得昏天暗地。

　　眼下，这头蛛灵种遭遇一头巨灵种，主动发动攻击，挥舞八只巨足，猛烈攻击。

　　而这头巨灵种也半点不含糊，与蛛灵种进行了激烈的战斗。

　　双方打了近三个小时，彼此都受伤严重。

　　最后，后出手的巨灵种获得了胜利，拖着蹒跚的脚步离去。

　　而这头蛛灵种浑身破破烂烂的瘫在地面。

　　“这些生物难不成也会死！”

　　注视到这一幕的封寒情不自禁的这样想。

　　然而接下来没过多久，蛛灵种就开始恢复，它的肢体从大地中吸收了大量的血肉物质，飞快的重新构成了姿体。

　　这让封寒有些惊讶，没想到蛛灵种会有这样的恢复手段。

　　他飞速移动，追上另一边的巨灵种，发现同样的，这头获胜的巨灵种有着相似的状况，它的肉身躯壳也在汲取大量血肉物质后，一边散发着烟气，一边快速愈合。


第1125章 火种符文

　　封寒觉得这一点十分有意思。

　　蛛灵种和巨灵种这种形态非常特别，与以知的生物体系都截然不同。

　　他还在尝试着分析，假设自己可以洞悉其中的奥妙，他搞不好还能把这一体系并入自己的众生之红的概念之中。

　　到了现在这个地步，封寒所拥有的众生之红这一概念进一步放大，已经不局限于这一点，而是更广范的扩展开来。

　　假设这样持续下去，只要再进一步，他就能够完成数种强化专长的组合。

　　这也是他的一个目标，不过封寒还有一些想法，打算以后一并完成。

　　而他现在，还是把目标专注于研究和观察之上。

　　蛛灵种复活之后，没有急着去找另一边的巨灵种进行报复。它持续自己原来的工作，在血肉凝聚的大地上进行觅食。

　　蛛灵种和巨灵种的生存模式也大致如此，它们的食物就是这些血肉肿瘤，看上去并不大，只有一团果实的大小。

　　那些血肉果实就是如此特别，而且封寒也没有办法进行调查。

　　他经过一番思索，如一团清风一样行进，转瞬间就找到了一头巨灵种。

　　这是生活在岛上另一侧的物种，也就是巨灵种。

　　他的动作非常快，犹如一道闪电，瞬间化成一团虚影，挤入了巨灵种的身体里。

　　封寒动用了一些隐秘手段，不声不响，就与巨灵种融为一体。

　　这也是他花费一段时间琢磨出来的办法，他可是花费了不少心思研究蛛灵种和巨灵种的生体构造，所以他很轻松就化成了“巨灵种”的躯体的一部份。

　　这很不可思议，换另外一个一线巨头估计也办不到封寒的地步。

　　……毕竟，攻略者们的异能倾向都不一致，更何况是所有的攻略者之中能力最顶尖的一线巨头。

　　就算换成是黑王、克莱俄布卢、陆明，估计也办不到封寒所做的事情。

　　毕竟封寒最核心的技能就是以万物众生为主体的生命能量，也就是“众生之红”，他经过了这么长的时间，实力越发变强，对于各方面的领悟进一步加深。

　　他寄身的这一头巨灵种格外强大，体型也比其他的同类要高大一些。

　　它放肆大吼，迅速向前冲刺，每一步都迈出数十丈。

　　巨灵种浑身筋肉爆炸一样凝聚起来，行走之际，狂风冲刺，它与其他的巨灵种同伴汇聚在一起。

　　将近一百多头巨灵种聚集在一起，向岛的另一侧冲杀过去。

　　这是巨灵种和蛛灵种之间定期发生的战斗。

　　两族之间时常爆发大小冲突，小摩擦自然是时常进行，大的冲突也是时不时发生。

　　无论是巨灵种，还是蛛灵种都不弱，双方实力十分相近，打起来也是相当的激烈。

　　封寒寄身的这一头巨灵种异常强横，它轻轻一跃，就跳出了数百丈，双手一抓，就把一头蛛灵种撕裂成两半。

　　它继续射进冲出一步，伸手扯碎了一头蛛灵种的一根巨大的步足。

　　最后还是挥出一拳，把迎面冲上来的蛛灵种彻底打碎。

　　这头巨灵种相当强悍，让寄身于其中的封寒也是相当的吃惊。

　　“好凶悍！！”就算是封寒也有些心惊。

　　随后，他也发现了有趣的一点，这些巨灵种举动确实很莽撞，很乱来，不过还是有一定的目地性的。

　　它们正在往另一边的领地中央区域进行进攻，就好像试图占领对方的地盘。

　　不对，这里有一些奇怪？！

　　封寒在考虑一件事情，那就是为何蛛灵种和巨灵种双方为何要进行争斗。

　　实际上按照他的观察，蛛灵种和巨灵种并没有什么争执的原因。

　　这两个种族本身数量并不多，而且它们的食物也很充沛，基本上它们两方各自占据的地盘上那些肿瘤果实数量完全可以供给各自生存。

　　基本上并没有特别进行掠夺作战的必要。

　　在大自然中也是如此，两个不同的猴群也只会因为食物发生冲突，否则一般情况下并不会太干涉对方。

　　这座魇尽岛上最合理的生存模式，应该是双方互无争执，占据一边独自生存。

　　可这种情况并没有出现，双方一直争执不休，这终究是有什么原因呢？

　　不过很快，封寒就搞清楚了这是怎么一会事。

　　原来，蛛灵种和巨灵种的争斗原因，在于另一边的蛛灵种的据点，有一个巨大的祭坛。

　　那是一个巨大的青铜祭坛，大小堪比一个小型体育场。

　　青铜祭坛周身铸有精巧的盘龙纹、飞凤纹，以及各种奇妙的景物，通体散发着一种威武凝重之感。

　　那祭坛上飘浮着一团黄金色火焰，散发出一圈太阳般的光芒。

　　这金色火焰深处凝聚成一团符文，这符文不断变化，扭曲，似蛇似虺，形态古朴，并且透出一丝不可思议的氛围。

　　“恶灵火种吗？！”

　　封寒一眼就认了出来，这应该是一团恶灵火种，不过，也与普通的恶灵火种有一些不同。

　　恶灵火种也分四种品质，青铜、黑铁、白银、黄金，是最基础的对于攻略者可以进行提升特殊物质。

　　而眼下的这团黄金火种与一般的黄金火种不同，内部蕴含着一团神秘符文。

　　“蛛灵种这一边拥有这样一团黄金火种，和一个巨大的祭坛，那么换成另一侧的巨灵种的地盘，会不会也拥有同样的祭坛。”

　　巨灵种怒吼一声，率众朝着祭坛的方向冲了过去。

　　很明显，它的目标没有其他，就是位于那个方向的祭坛。

　　不过很快的，就有一头身形远比一般的蛛灵种更强大，浑身的色泽更加的深沉有力。

　　这头蛛灵种也比一般的蛛灵种更强大，也只有这头强大的蛛灵种才能与这头异常强大的巨灵种进行战斗。

　　双方猛烈冲撞，光是抵死撞击的一瞬间，两股力量就夹杂着灸热风暴爆发出去。就犹如两道龙卷风撞在一起，光是产生的余波就掀飞了一旁的其他几头蛛灵种和巨灵种一同吹飞。

　　这二者奋力拼杀，最后以另一边的蛛灵种占据地利，稍胜一筹。

　　主要还是蛛灵种这靠近大本营，其他的蛛灵种都在飞速移动过来。

　　巨灵种之中这头异常强大，不过不管力量强大到什么程度，也不可能抵抗源源不绝的蛛灵种大军，再加上这里距离自家的大本营那么远，也得不到其他人的支援。

　　这也让巨灵种越打下去，越觉得束手束脚，最后只能够选择败退。


第1126章 异变陡生

　　经过一番交火，巨灵种的“军队”渐渐不支，开始退散了，它们的先遣军大部份都溃退了，到了这个地步，分散在岛的这一边的蛛灵种的后备力量正在不断的聚集起来。

　　而巨灵种既然拿不到祭坛上的黄金色火种，那么它们也没有必要继续战斗下去了。大量的巨灵种向后方撤去，它们慢慢的向外侧移动，最终一个接一个的离开了这片区域。

　　“这还真是让人有些不解……”

　　封寒觉得不解的主要就是那个奇妙的祭坛。他还搞不清楚这个祭坛究竟有什么用处。

　　特别是那个黄金色火种，十分的神秘特别，内部蕴含着一道奇异符文。

　　封寒无法判断这东西究竟有什么用意，他只能够猜测这东西的存在，恐怕与魇尽岛的存在有什么极大的关系。

　　只是短时间之内，他也分析不出什么有利的情报。

　　他寄身于这头巨灵种体内，脑子也在不断的分析情报。

　　“或许，我这边也能够进行一些其他的尝试。比方说，找个机会操控住这头巨灵种……”

　　渐渐的，他对于这头巨灵种的生命形态已经有了一定程度的了解。

　　他有一种感觉，自己的众生之红也渐渐运转无间，开始逐步与这个半剧本世界的生命体系达成一致。

　　这个时间应该用不了多久，封寒有所预感。

　　所以，他也不急着行动，而是近待时机的到来。

　　与此同时，魇尽岛的外围，黑王的舰队也在一点点的接近这片区域。

　　“黑王，快要接近这里呢！”

　　站在甲板上的陆明，突然睁开双眼。

　　他能够感受到了一股强横无匹的意志，正滔滔不绝，从厄血之海的另一侧涌动过来。

　　那是一股蕴含着黑暗恶意的意志，浩浩荡荡，无边无际，袭卷整边血色大洋。

　　也就在同一时间，无数的虚影地狱虫铺天盖地的压了上来，覆盖在这艘船的每一片甲板，每一寸位置。

　　这些虚影地狱虫拥有着伪装变化的能力，而在这一刻，整艘船都被密密麻麻的蝗虫所吞噬，转瞬之际，就失去了痕迹。

　　而海水也在这一刹那不停的翻滚，就好像有什么巨大之物，正从水面潜行下去。

　　……

　　也不知道具体过了多久，大地上一阵震动。

　　那是巨灵种与蛛灵种再次发生冲突的结果，这一幕在这片魇尽岛的大地上并不罕见。

　　几乎每隔一段时间，双方就会展开争斗，不是蛛灵种进攻巨灵种的据点。

　　就是巨灵种聚集在一起，攻打向另一边的蛛灵种。

　　……这种斗争的天赋就好像刻在这两个物种的骨子里。

　　封寒寄身的这头强大的巨灵种，似乎是这群巨灵种的头领。

　　或者可以视为巨灵种中最强大的几只，光凭这一头强大的巨灵种，就能够打倒一大群蛛灵种。

　　只要它发起冲锋，几乎就是无往不利，战无不胜，罕见有蛛灵种可以挡在它的面前。

　　而这一次，巨灵种也是汇集了相当大群，发动起了相当夸张的大战。

　　而封寒也逐渐运转自身的能力，一步一步的尝试着控制住这头巨灵种。

　　他正在以自己的力量侵占这头巨灵种的躯壳，并且将自己的意志灌输其中，尝试着操纵这头巨灵种的行动。

　　这并不是完全没有效果，至少他的力量正在慢慢侵蚀，一点一点的在这头巨灵种的体内流转。

　　大战在岛上上演，蛛灵种与巨灵种发生冲突。

　　喧哗的声浪中，伴随着一阵地鸣，狂暴的力量互相冲击在一起。

　　数十只巨灵种齐声发出雷鸣般的巨响，每一击都能够撕天裂地，让人联想到古老的创世神话。

　　那些蛛灵种也不甘示弱，挥动着八只爪子进行攻击。

　　时常有蛛灵种和巨灵种打到同归于尽的地步，它们停在原地不在有动作，只是受损的躯体不断的脉动，渐渐复活。

　　这也是这两个族群的一种天赋，那就是只要还待在这座岛上，它们就不死不灭，这也是这座岛的特殊之处。

　　这座血肉之岛上诞生的生灵，受到无形之力的加持，没有生与死的概念，就算受到巨大的破坏，也会在岛屿内部生成的一股脉动之下，自动复原。

　　这种机制目前封寒还没有完全掌握，不过他倒是有一些自己的看法。

　　他寄身的这头巨灵种领着其他的同伴大肆进攻，疯狂推进，一路也不知道冲垮了多少蛛灵种的大军。

　　可惜，到了最后攻占那座祭坛的时候，遭遇了那头异常强大的蛛灵种。对面的反扑很即时也很有力，这头异常强横的蛛灵种在实力上与己方这头巨灵种相差无几。

　　双方纠缠了一段时间，在蛛灵种的合力之下，就算是这头巨灵种也没有办法长时间坚持下去，只能够无可奈何的退回岛的另一边。

　　正常来说，双方的争斗就是这样的发展。可是这一次，再生变数，那头负伤的首领级巨灵种的身形突然一顿。

　　它原先正在返途之中，可是现在身形停了下来，突然，这头巨灵种仰天大吼，浑身浮现出一道道金红交加的纹路，它的体内甚至爆发出一股能量波动，晦涩无比，与之前的情况截然不同。

　　就好像有什么事物在这头巨灵种的体内孕育，一阵复杂的胎动声肉耳都仿佛能够听到。

　　这是在蜕变，这头巨灵种的体内生成了某种变化，它突然迅速移动，脱离了返回驻地的大部队，拖出一道残影，直奔刚才的蛛灵种的领地。

　　蛛灵种刚才获得了胜利，战线还处于一种散漫的状态，也就在这个时候，这头巨灵种突然从远方奔赴过来。

　　它很直接，没有半点犹豫，直奔战线最前端。

　　有两头蛛灵种反应过来，只要做出一些举动，可是这头巨灵种全然不顾，只是笔直的疾驰而去。

　　它错开了这两头蛛灵种，可是当它飞驰而过，这两头蛛灵种浑身炸裂开来，躯壳爆炸开来，就好像被无形之力从头到尾贯穿过去。

　　这自然就是封寒的手笔，他终于控制住了这头巨灵种，更是展现惊人的力量，使得这头巨灵种产生一种无从形容的异变。

　　它的体形变大了一些，力量也更强大，而且它的体表密布着一层金红缠绕的纹路，那些纹路透出异芒，使得这头巨灵种看上去被一团神光笼罩，威势极度不凡。

　　它拖动着身影，撕裂、振荡大气，极速移动之下，哪怕只是靠近其他的蛛灵种，都会将它们撕扯成碎片。

　　这实在太彪悍，导致几乎连阻挡它的行动，或者是稍微阻碍它的移动的蛛灵种都没有出现。

　　反而被这头金红色的巨灵种抓住机会，一路杀到祭坛的方向。

　　它一跃而起，身体就像是一只腾空之龙，浩荡的声势奔腾而来，就好像九天之外的星河倒卷而至，巨灵种伸出一只大手，势如千钧的攻伐下来，其目标自然就是祭坛上的黄金火种。

　　封寒蓄势待发，目光凝成一线。

　　他对这个符文火种势在必得，而且到达了现在这个地步，已经再无任何人可以阻挡他了。

　　倏忽，异变陡生。

　　一声叹息从祭坛的方向传了出来，有什么东西破开鲜红色的土壤，一只瘦骨嶙峋的妖异手掌探了出来，挡住了巨灵种拍击下来的大手。


第1127章 再生侠

　　那是一只骨瘦如柴的手掌，掌心漆黑一片，深邃的仿佛可以掌握一片古老的宇宙。

　　当这只手掌拔开坚厚的血肉土壤，破土而出的一刹那，并探手向天，与封寒寄身的巨灵种探下来的手掌，自下而上，爆发出一声轰鸣撞击声。

　　那简直就像是两艘钢铁航母撞击在一起生成的雷鸣巨响。

　　这两只手掌仿佛蕴含着两股不可思议，浩大无边的伟力。

　　当两股力量针锋相对的全力一击撞击在一个点上时，空间被后续爆发的力量所冲击，无数道波纹刹那涌动，那是被撕裂的空间排开的层层叠叠的涟漪，仿佛这一击之下，连时空都要崩溃。

　　如果这时有人待在现场，从他的双眼中会发现整个世界一片漆黑，0.001秒间爆发的冲突，导致所有的万物都失去了光泽。

　　一切都是因为这两只手掌崩裂空间产生的力量，连光线都被强横无匹的力量彻底驱散开来，倾刻间，万象森罗，皆数沉沦，归入寂灭时空。

　　而封寒也心知不妙，力量激荡之下，与手掌的主人隔空互拼一击，浩瀚澎湃之力久久不见平息，也不知过到多久，时间停顿的感觉解除，物质世界再度恢复了平静。

　　而封寒也见到了那只手掌的主人。

　　那是一只异于常规的生物，它有着人类的姿态，眼下终于张开破碎的羽翼，从大地深处钻了出来。

　　那是雪白圣洁的羽翼，残翼上流转中属于神圣的光辉，仿佛圣堂之门绽放的神光在飞扬的白羽中闪烁。

　　只是，这对巨大的羽翼眼下破烂不堪。

　　这个人影，它穿着异于常规的服饰，那像是黑与白交加的紧身衣，不过，封寒能够感觉到，藏在那副装扮下的是腐烂的躯壳。

　　赤红色的巨大斗篷披在那副躯体之上，来自地狱缠绕着业火的锁链在虚空中咣当作响，还有那颠狂无比的面具，都证明着它的身份。

　　“再生侠！”

　　封寒喃喃自语，这是一个意外之客，出乎寻常，它会藏身在这座魇尽岛之下的祭坛附近，并于此刻突然间现身，完全是让人无法理解的一件事情。

　　——还真是奇怪，为什么这个漫画人物会出现在这里？

　　再生侠，Image漫画黑暗系超级英雄，基本上是一个反英雄角色。

　　……严格说来，它们应该被称为“再生魔”。

　　是地狱中的魔王“撒旦”，为了打造地狱军团，专门挑选出来的一群刽子手。

　　它身披红氅、匿身黑暗，猎杀恶徒，用于替地狱中的魔王“马勒博基亚”召集人马。

　　而这部漫画中最精典的形象，艾尔·西蒙斯，历代的再生魔中最强大的存在。

　　他原本是美国海军陆战队的中校，因为执行秘密任务后，被上司杰森·威恩陷害，导致被杀。

　　在地狱魔王的怂恿下再度回归人间，只是，魔王并没有让他恢复人类之躯，而是给予他残缺的记，破败的身体。

　　这家伙应该是非常强大的黑暗英雄，而且眼前的再生侠，背后还有一对残破的洁白羽翼，那么它的力量应该比漫画中描述的还要强大。

　　不，光是方才那一击，就能够看得出来，这家伙的实力没有表面那么简单，实则远超凡俗，至少普通频道中的攻略者遇到这个家伙，也只是一招就会团灭的结局。

　　“人类，你，应该就是封寒吧。”

　　再生侠悬浮在半空中，它运用的是一种封寒也不理解的力量，可能来源于《再生侠》这个世界体系的魔法、恶魔、地狱之力，或者是外质魔法。

　　而它方才释放的力量也是如此，与封寒过去接触过的体系全然不同，是一种属于另一个时空领域的特殊能量。

　　那是可以让大部份物质解体、震荡、湮灭无形，化为乌有的伟岸之力。

　　“能够抵挡住我的地狱天堂之力，实属不易，看来，尔等攻略者确实与预言中记录一样，具备非同一般的素质。”

　　“再生侠”艾尔·西蒙斯用一种极为低沉的声凋开品说话：“很有意思，真的没有想到，你们这些预言中的存在，竟然会真得到达这座‘魇尽岛’。”

　　“你，又是什么人，难不成你真的是‘再生侠’艾尔·西蒙斯。”

　　封寒怀疑的盯着这个怪异的人。

　　他不能够确认对方是否是真的“再生侠”，亦或是只是某种程度的“伪装”。

　　因为，他发现一件事情，那就是以太位面的信息检测，都没有半点效果，仿佛针对这个家伙的时候就会逐步的失效。

　　就好像被无形的力量抹消了，或者说以太位面的效果再这里失去了作用。

　　这对于封寒来说是一个麻烦的影响。

　　他的实力固然很强大，可是对于一线巨头这样的攻略者来说，以太位面的存在作用非凡，一旦丧失优势，就等于说自己在情报回馈中居于弱势。

　　这也让他原来步步逼近的做势停了下来。他现在对于这个“再生侠”的来历身份都是一无所知。

　　不打无准备的仗，也不打没有防备的战，在失去了以太位面的功效之后，为了得到更多的情报，封寒决意与它进行对话，获得更多有利信息。

　　“攻略者封寒，我想，你应该能够猜出一部份情况……诸如我的身份。”

　　再生侠艾尔·西蒙斯的嗓音沙哑低沉，就好像被火烧过一般。

　　封寒听到对方的话，并没有急着发话，他缓声琢磨着眼下的情况，抬头看了一眼“再生侠”，用疑惑的语气的问。

　　“你，并不是那些麻烦的异类，也没有魔王的气息，你究竟是什么奇怪的东西？！”

　　不是什么“魔王”，也不是危险种、禁忌种、不可接触种，那么这个“再生侠”又是什么样的存在？

　　“再生侠”艾尔·西蒙斯没有回答他，而是沉默不语，毫无半点动静，就这样沉静的漂浮在半空中。

　　“那么，若我的猜测没有出错，你应该是与‘魇尽岛’或者是与‘十八层梦魇’有关的存在……”

　　封寒只能够暂时得出这个结论，这也是目前最合理的一个猜测。

　　这是与“魇尽岛”有关的半剧本世界，不可能出现什么闲杂人等，再生侠会出现在这里，必然有某种隐秘的联系，纵然封寒一时之间得不出什么结论，但他觉得，对方的来历终归逃不开这个方面。


第1128章 领主

　　“说的不错，封寒。”

　　再生侠收拢着圣洁之翼，遮住大半个身影，它最显眼的不是一对羽翼，而是鲜红的斗篷，以及那伸展向虚空的一道道地狱锁链。

　　随风飘荡的红色斗篷，以及缠绕身上的锁链，这几乎是再生侠的标志性的两个道具。

　　从封寒的角度来看，这些也不算什么，再生侠艾尔·西蒙斯身上散发出的最可怕的气机，是自己从来没有感受过的异种能量，反应程度相当高。

　　按照再生侠艾尔·西蒙斯先前的说法，这应该是属于“天堂”与“地狱”的力量。

　　关乎这一点，封寒自然不会全盘接受，而是选择保留自己的看法。

　　这种说法十分含糊，也未必接近现实，甚至，就连艾尔·西蒙斯自称自己是再生魔的说法，封寒也无法决定。

　　只是暂时按照它的依据，听听它的说法是如何。

　　“你说的没错，我确实来自于‘十八层梦魇’，不过按照我们的说法，那里应该被称之为‘魔魇位面’，总共分有十八个领域，而我就来自其中之一，负责看守这座魇尽岛？”

　　“为什么要这么做？这座魇尽岛究竟有什么样的玄机？还有，你刚才为什么要阻止我取得祭坛上的黄金火种？”

　　封寒自然要询问这个关键问题，祭坛上的黄金火种非常特别，蕴含神秘的符文，应该是一个很关键的道具。

　　“那个恶灵火种非常危险，它的本质并不是你看到的那个样子，而是蕴含更深层的领域，属于某个禁忌之物，这座魇尽岛上，拥有两座神秘莫测的古老祭坛……”

　　再生侠艾尔·西蒙斯娓娓道来：“实际上这座岛，还有这两座祭坛，不过是用于封尽那禁忌之物的一双眼珠的区域……”

　　“两只眼珠，莫非就是指的这座祭坛上的黄金火种。”

　　“正是如此，万一祭坛上的黄金火种被窃走，封印就会彻底解除。”

　　“封印？！”

　　“是的，我想以你的智慧也已经看出来了，这座魇尽岛并不简单，它可不是单纯的通往‘梦魇世界’的入口，其本身就是一位被认为禁忌的‘梦魇领主’！”

　　再生侠艾尔·西蒙斯对他传达了一个重要的消息，它提到了这座魇尽岛的真相。

　　魇尽岛上隐藏着一个惊人的秘密，这座岛不仅是沟通着梦魇世界的一处入口，本身也是被梦魇世界视为禁忌的存在。

　　它是一位过去就已经死去的梦魇领主的“尸骸”，或者说是尸骸的一部份。

　　梦魇世界亘古以来，就流传着这样一个故事，有一位强大的梦魇领主，被更加强大的几位领主击败，死亡之后，一部份躯骸落在了这里。

　　然而，强大的梦魇领主并不会完全死去，就算暂时死去，它们的意志只要不被毁灭，就会再度复活过来。

　　为了抑制这一情况发生，再生侠艾尔·西蒙斯说，它那伟大的主人，一位伟大、神秘的梦魇领主，将这个死去的梦魇领主的双眼封印起来。

　　“那对黄金恶灵火种，就是一位死去的梦魇领主的双眼喽……”

　　“封寒阁下，你的说法并不准确，但也相差无几，黄金火种只是被封印的梦魇领主的一部份，那并不完全，不过也属于那一位的禁忌存在的一部份，就算被封印住，也代表着梦魇领主的视线。”

　　再生侠艾尔·西蒙斯指出这一点。

　　“所以说，一旦取走了这枚恶灵火种，情况就会变得异常的危险，封印等于被解除，那么任何曝露在这对‘双目’下的存在，都等于被这位梦魇领主所注视……”

　　那会异常的危险，因为那位禁忌存在早已发狂，失去了理智。

　　也正因为这位梦魇领主彻底失去了理智，它会成为众矢之矢，被其他的梦魇领主联手封印，也是因为这个原因。

　　它成为了梦魇世界的头号大敌，所有人最害怕的存在。

　　经过漫长的征战，再生侠艾尔·西蒙斯的主人战胜了这个强大的敌人，最终使其陨落凡俗。

　　“原来如此，也就是说，你被你的主人派到这里来，也是为了看守这一座魇尽岛。”

　　封寒觉得情况没有再生侠艾尔·西蒙斯说的这么简单。

　　对方的说话不尽不全，有很多细节上面的情况没有详细进行说明。

　　当然，他提供的一些信息更重要，至少在这之前，封寒等人从没有听过关于“梦魇世界”这么详细的情报。

　　不过，梦魇领主这个词，他倒不是第一次听过，在恶灵拼图的攻略之书中，也有一些隐秘的说明。

　　那应该是整个“梦魇世界”的最强大的数位主宰者，每一尊梦魇领主，都是无上至尊一般的存在，它们的力量异常强大。

　　当然，封寒等人并没有接触过所谓的梦魇领主，也无法判断其真正的实力，只能够通过推测，猜测这些梦魇领主至少应该具备接近不可接触种或者是上位禁忌种的实力。

　　也许，它们也跟魔王一样，拥有某种相近的特征。或者，它们也算是另一个剧本中的“魔王”。

　　但，不管是前者还是后者，都是接下来封寒等攻略者需要面对的艰巨考验。

　　“再生侠艾尔·西蒙斯，这家伙究竟靠不靠谱我不清楚，不过借助它的一些情报，我或许能够对‘梦魇世界’有更加直观的了解。”

　　……梦魇世界，神秘而充满未知，封寒和其他的攻略者都怀疑，这个梦魇世界十有八九是《瓦普几斯之宴》最为核心的领域。

　　他们若是能够提前完成这个核心剧幕，十有八九就会获得《瓦普几斯之宴》的最后胜算。

　　这对于血腥频道来说，至关重要，可是现在还有几处麻烦之处。

　　其一是恶灵拼图碎片并没有凑齐。

　　拼图碎片无疑是打开通往梦魇世界的钥匙，可是碎片只收集了四分之三，还差四分之一。

　　目前也不清楚其他的碎片的下落，而且要是转航去收集碎片也太迟了一点。

　　其二是众敌环伺，目前取得优胜的血腥频道压力也很大，黑暗、死神两大频道步步进逼，还有来自第三纪元的渊薮教团，稍有大意，后果都会不堪设想。


第十四卷 瓦普几斯之宴（下）


第1129章 黑王来了

　　封寒、以及血腥频道的其余攻略者在这一方面并不会如此天真。

　　他们现在可谓是举目皆敌，诸强环伺，自然而然，对待任何事情都要小心谨慎，每一步走起来都要计算频频，如履薄冰，唯恐一不小心，就酿成大祸。

　　待在这座岛上，以太位面很难打开以期沟通另一边的陆明。

　　封寒基本上要靠自己来进行判断，而他目前的判断就是——再生侠艾尔·西蒙斯并不值得信任。

　　对方来历不明不白，就算它主动声称自己来自“梦魇世界”，并且受到某个势力强大的梦魇领主的调遣才会来到这里，看守这座魇尽之岛。

　　封寒也不会将它的自说自话，全盘接受下去。假设对方背地里玩弄什么花样，自己也没有办法证实，不是吗？

　　所以，他会始终抱持着一些自己的想法。

　　目前，也没有办法证实这一点，他只能够半信半疑，且观察这个家伙的下一步行动再做一些打算。

　　“我对于这个恶灵火种也不是很在意，不过，我想要进入梦魇世界，这关系重大……艾尔·西蒙斯，我很想清楚，你是否知道具体的情况……”

　　封寒现在最想打探的就是关于如何进入“梦魇世界”的相关方式。

　　“抱歉，关于这一点我也没有什么好办法，‘梦魇世界’只有一条通道，那就是岛屿峰顶的血镜之池，那是‘梦魇世界’与厄血之海相联系的唯一道路……”

　　再生侠也摇了摇头，说明它也不清楚其他的联通“梦魇世界”的通道，这个时空之门，也只有这样一处入口，并无法找到其他的“门”。

　　那还真是糟糕无比，看来艾尔·西蒙斯这边并不了解什么情报。

　　那自己和陆明大概只能够想办法猎杀一名一线巨头，也唯有这样才有办法进入魇尽岛。

　　可是其他的一线强者哪有这么容易被击败。

　　“想要打开‘血镜之池’可不容易……”

　　艾尔·西蒙斯称呼那个血红色的镜面通道为“血镜之池”，据它所说，这是一个单向通道，而且完全被封锁，除非掌握钥匙，才有办法打通步入“梦魇世界”的道路。

　　“你说的钥匙，应该指的就是这个吧！”

　　封寒微微张开闭合的手掌，他的掌心中悬浮着微弱的光，陡然间，凝聚成一柄淡金色纹路的钥匙。

　　没有太多的犹豫，封寒将自己掌握的一部份恶灵拼图碎片透露出来。

　　再生侠艾尔·西蒙斯目光微微一变，那漆黑之中只有一点红芒闪烁的双眼似乎有了奇异的变化。

　　封寒自然有注意到这一点，这个家伙的态度方才有了微妙的变化，而这一点或许艾尔·西蒙斯自己都没有察觉出来。

　　果然，这家伙有古怪！

　　不过，这只是自己的主观猜测，并不能够证明什么，还要等到后续的进一步观察才能得出更多的情报。

　　也就在他准备与再生侠继续进行下一轮的讨论之际，魇尽岛突然传出一声巨大的震鸣，就好像岛内某处地方爆发了大爆炸。

　　而且这场爆炸非要有通古斯爆炸那般恐怖威能，才能够稍微在魇尽岛内部掀起波澜。

　　要知道魇尽岛其内部本质上是一个环境复杂的折叠空间，就算发生通古斯爆炸级别的破坏，也并不坐产生多大的影响。

　　然而，这股振荡力非常可怕，浩浩荡荡摧动过来，竟然有一种让时空崩盘，剧本世界陷入瓦解的声势。

　　“不，这并不是什么爆炸形成的冲击力……”

　　封寒的目光朝着远处望去，他远眺的方向是这座魇尽岛的边缘地带。

　　那里基本上无法看穿，这也是因为这座岛太大了。

　　幸而封寒的目光异于寻常，能够洞悉虚空，看穿很多虚实变化。

　　他这样一眼扫过去就发现很多隐秘变化，目光连连闪烁。

　　“刚才那一道雷光轰然砸落在魇尽之岛的外侧，隐约能够捕捉到痕迹，是数道恐怖的雷球，这种攻击难不成是黑王的手笔……”

　　封寒记得“血腥者之船”曾经差一点受到过黑王组织的亡者军势的攻击，当时的黑王所使用的攻击方式，就是以亡者军势强大的诅咒之力凝聚出一个巨大的雷球。

　　这颗雷球蕴含着邪恶的力量，是机于一种目前封寒还无法理解的能量属性所模拟的雷光之球，其破坏力异常的惊人。

　　一击爆发正中目标，都有可能摧毁他们的“血腥者之船”。

　　甚至，连魔王正面撞上这样的攻击，也会吃上一点小亏。

　　而现在，黑王一定带着他的部下出现在魇尽岛的附近，现在正在远处利用“诅咒之雷”朝着这里发动攻势。

　　那是一波波连绵的攻击，每一发都好像无敌巨炮喷射的雷光。

　　那些滚滚雷球伟力浩瀚，每一道雷光都呈现出纯黑光泽，卷动着犹如长虹一样的浓墨一般的黑烟。

　　这种攻击非常可怕，封寒猜测就算是渊薮教团的圣徒，以肉身躯壳为根基，演化强大的剧本世界而形成的不坏不死之躯，也不能够轻易挡住这种毁灭一切的雷光。

　　而且这些雷球，可以无视时人阻碍，只是轻轻一发，就破开了周围的虚空，无视魇尽岛身为半剧本化的世界的天然时空壁垒，轰击上来。

　　这无疑是一股令时空都要沸腾的力量，“黑暗者之船”，也就是黑王的亡者军势也不可能一直持续这种攻击。

　　封寒觉得这样的攻击，他们一定有办法攒足起来，等到需要进行大战的时候，才一口气爆发出来。

　　这种手段非常的惊人，血腥频道和死神频道都无法模仿，也只有黑王这样的异数，才有办法动用。

　　封寒死死盯着远处，他能够看到长虹一样的黑烟缠绕的雷球从远处轰开，接连炸在魇尽岛的外层空间。

　　黑王的力量影响之下，那艘诡异的巨大的舰船宛如古老海战上的炮船，连绵的炮火齐声轰鸣，竟然生成一股要粉碎这座岛屿的气势。

　　“黑王，竟然真的来了。”


第1130章 生成

　　那个男人一定就在那艘黑色巨舰之上，也只有他才有资格指挥亡者军势一众，持续爆发诅咒，如同击发炮弹一样催动“诅咒雷光”。

　　而且，黑暗频道准备的相当充足，否则不可能凝聚这么多的“诅咒之雷”。

　　封寒可以感受到，对方的想法很特别，黑色巨舰，以及亡灵军势在黑王的指挥之下，就好像变成了一个巨炮，朝着这座魇尽岛上一次又一次发动攻势。

　　（……可是，为什么要这么做？还有，黑王是否知道这座魇尽之岛的情况？）

　　封寒十分担心这一点，恶灵拼图碎片，以及关于魇尽岛的情报相当重要，相信黑王也不可能完全了解。假设黑王对这件事情有所知情，那可不太妙。

　　他认为，黑暗频道应该只是追着恶灵拼图碎片到达这里。

　　但是，黑暗频道这个时候，本来应该去追杀血腥者频道，毕竟陆明手上的恶灵拼图碎片。

　　突然，封寒想到了原因。的确，黑王不可能知道关于魇尽岛的所有情报和真相。

　　他甚至应该连“梦魇世界”这一关卡的相关项也不了解。

　　但这不重要，黑王只要追着碎片的痕迹就能够一路追过来。

　　他应该是通过其他的碎片，当成是雷达一样进行定位，锁定了魇尽岛和己方的方向。

　　至于为什么攻击魇尽岛，而不是选择追击陆明等人，道理也相当简单。

　　“恐怕是陆明和水笙联手，借助虚影地狱虫遮住了气息。而换了我这一边，大量的碎片曝露了自己的位置。”

　　他之前有动用过一次钥匙，或者说可以被视为透露了气息。

　　恐怕也正是这样的原因，才导致黑王察觉了大体的方位，这才召来了黑暗频道的大军。

　　诅咒之雷一发一发，每轰出一击都能够形成比山岳还大的雷球。

　　爆发之时，就从船舰上升腾而起，划出长虹一样的轨迹，在几个呼吸之间轰击在魇尽岛上。

　　魇尽岛的外层空间层层折叠，也无法抵挡攻势，瞬间轰击过来。

　　换了一般的存在，都会被直接轰碎打穿，不过魇尽岛来历神秘，猛吃了几次攻击，也没有太多变化，整个岛屿的外层开始蠕动，猛烈摧动，竟然正面吸收这些诅咒雷球。

　　那些边缘虚空被陡然化成的黑色火焰拼命燃烧，几乎崩灭无形，连劫灰都不存。

　　可是岛屿深处传递出来一股浩大之力，使得空间不断扩展，虚空暴涨，与雷球黑火死命纠缠。

　　“黑王，果然就是黑王，这家伙的一系列手段都是未见未闻，能够成为一线巨头的存在，当真是没有一个很简单。”

　　一线巨头都是非同晓可之辈，这不仅是他们战斗力很强大，而是他们的思考方式，手段策略都非比寻常。

　　魇尽岛生生硬吃了几次攻击，大概是承受不住了，整个岛屿开始震动起来。

　　振动的来源在于魇尽岛的下方，无数血肉化成裂开的巨嘴，无数虫眼一样的构造体从血肉之柱中生成。

　　魇尽岛这个庞然大物仿佛被无形的力量所唤醒，整座岛屿都沉浸在一种疯狂的愤怒之中。

　　“不好！”

　　再生侠艾尔·西蒙斯大吼一声：“这是什么攻击，魇尽岛竟然会有反应，这恐怕是受了创伤，产生了愤怒的情绪。”

　　魇尽岛的本质非常特别，是“梦魇世界”的一位巨头级别的强者。

　　“诅咒之雷”这种层面的攻击确实强大，可也无法击溃这样的存在。

　　当然，这样的攻击会让它痛苦、受创，这样的结果最终导致了“魇尽岛”的彻底暴走。

　　这一幕场景简直触目惊心，魇尽岛的整片大地都在持续暴走之中，地面上每一寸血肉都发出了刺耳的尖叫。

　　这座岛就好像发疯了一样，大地震颤个不停，血肉不停的蠕动，无数气泡从大地中泛了起来，与此同时，这座岛开始伸长起来。

　　没错，这里就应该用“生长”两个字来形容。

　　听上去确实很不可思议，但唯有用这两个字才能够形容现在的奇异状态。

　　要以这么说，魇尽岛的海拔在进一步的升高，就好像有一股无形之力从下方将其托起。

　　这就好像魇尽岛变成了一个巨大的树冠，而树的主杆正从地底深处钻出来。

　　可是魇尽岛的下方并没有土地，而是翻滚的血海飓浪，而无穷无尽的“支干”就从血海极深处生长出来，那是擎天之柱一样的巨大树杆，其本质是无数“血肉物质”聚集的产物。

　　而这些血肉物质性质也很特别，并不是普通意义上的血肉，这些沉浸在海水中的血肉晶莹剔透，让人联想到诸如漂亮的红珊瑚，那血红的光泽鲜艳无比，像是骄阳明亮的光辉，有一种神圣、纯净的气机。

　　这座孤悬在厄血海上的岛屿本身就很奇异，封寒一直以为它呈现出一座岛的形态，谁知道这根本就是一个伪装。

　　魇尽岛实际形态更像是一个从海底深渊中生长上来的巨大植物，形态跟树木很接近，但又并非如此，这东西又类似海洋植物，是一个拥有较为复杂机理之物。

　　这东西上下呈现出不同的风格，上端的“树冠”，也就是魇尽岛呈现出非常混乱、无秩序，宛如胎海的腐肉一样的构造，而它的“树杆”却蕴含着极大的生命气息，透着神圣庄严的氛围。

　　当整株“树”不断的向上生长，其内部属于“树冠”的构造也在绽放开来，就好像这个“树冠”一直蜷缩着，而当到达这个时机之后，渐渐开生螺旋般的绽放。

　　就连居于其中的封寒也能够体会到这一点，他能够感受魇尽岛内部的空间也在扩张变化，就好像花蕾逐步张开的花瓣，而实际上这种空间上的变动破坏力极大，他所存身的方寸之间，虚空都被拉扯、撕裂，不断向外扩张。

　　如果是普通生灵，在这里大概会骨肉支解，连同虚空一同破灭，幸好他早就获得超凡之躯。

　　“艾尔·西蒙斯，攻击这座岛的是我的敌人，你是否愿意与我一同去迎战此人。”

　　封寒向一旁的再生侠询问。

　　“可以，既然是对这座岛有威胁，影响封印的存在，我理所当然要参战。”

　　再生侠一口应承，封寒见状也不多话，加快速度朝着外界移动，他现在还是那副巨灵种的姿态，几乎依存在其中。


第1131章 迷惑

　　再生侠艾尔·西蒙斯几乎是一口答应了他的提议。

　　这也让封寒再度心生疑惑，让他更加的怀疑艾尔·西蒙斯的居心。

　　对方只是负责看守这里的，它完全没必要去阻止黑王的行动。

　　封寒缓声说：“敌人的名字是黑王，支配整个黑暗频道，实力更是深不可测，这样的强敌几乎无法力敌。”

　　“不可力敌吗？那看来只能够智取，我们可以尝试绕到外侧去吸引对方的注意力……”

　　再生侠艾尔·西蒙斯提出了自己的建议。

　　“很好的提议，那么我们就一起行动吧。”

　　封寒加快速度，身形化成一道血色长虹，洞穿一层层扭曲的折叠空间，朝着不远处飞速行进，而再生侠艾尔·西蒙斯也鼓动巨大的双翼，追着他一同行进。

　　就在两人抵达魇尽岛的边缘的时候，一道黑影无声无息的朝着两人逼近过来。

　　这道人影一出现，就抡臂、握拳、挥动，动作一气呵成，力量瞬间爆发，直接轰击向两人所在的位置。

　　这一拳威力巨大，就好像其中蕴含着一股霸道的意志，能让地脉奔走扭曲，仅仅是挥出了这样一拳，就让封寒和再生侠同时生成一种异常感觉，那就好像两人被四面八方的空间所排斥，身体几乎不由自主的飞退出去。

　　“糟糕！黑王这家伙，竟然亲自出手了。”

　　很震惊，可是一抬眼就看到了黑王的身影，这也让封寒大吃一惊。

　　可惜他还没有反应过来，黑王那盘坐在巨大的白骨铸成，泛着金属光泽的王座上的身影就站立起来，那就好像巨龙从沉睡中苏醒一样。

　　沉重的气势一下子压倒性的催吐过来，铺天盖地，无可阻挡。

　　嗖！

　　突然，黑王向前一扑，就好像一口气跨过无境时空，一下子穿梭过来，拳头猛烈砸落下来，封寒猝不及防，整个身躯被一瞬间打爆开来。

　　这实在太凶猛，同样位列一线巨头，双方的差距还是如此之大，一击之下，就将封寒彻底打爆开来。

　　“……怎么会这样！！”

　　就连再生侠艾尔也傻了眼，它自觉封寒的水准应该在自己之上，不，比自己要强上一线，可是这么厉害的人物，在黑王面前连一秒也没有撑下去，就被整个打爆开来，那么换成是自己又能够撑上多久。

　　这样暴狞凶恶的人物出现在面前，就算是它也认清了实势，做出了最正确的选择。

　　“退！”

　　再生侠的脑海里毫不迟疑的做出了判断，同时起身飞速向后撤离。

　　它的那对残破的神圣羽翼，扇动虚空，一刹那催动起来，就好像双翼袭卷天地，扇动了两个不同的世界，一黑一白，在虚空中旋转，爆发出一轮光影，让自身的速度进一步提升。

　　一阵无与伦比的神速加持，使的它的身影就像是一道光芒透射，从虚空中穿刺而出，溅起一道道波纹。

　　而一道更高的虚影后发而先至，化为巨大的白骨王座，那是上帝之影的影子，它突然出现使得魇尽岛有一种被入侵的味道。

　　“哼！让封寒逃掉了，不过没有关系，先拿下你再说。”

　　黑王的眼波流转，他刚才耗费自身精力的死星临兆之拳，准备突袭血腥频道的二号人物，也就是封寒。

　　本来只要出其不意，他甚至有机会彻底杀死封寒。

　　没想到这一拳下去，并没有轰碎对方的存在。

　　“那种能力可以一定程度上规避我的‘死星临兆之拳’，不过最主要的是那只是一具化身，对方恐怕早有预料，或者说异常谨慎，才被他逃过一劫。”

　　黑王对于封寒自然是杀之而后快，更何况他对于封寒这个一线的崛起也有几分担心。

　　对方的能力倒不是如同陆明那样，完全可以无视他的杀招，不过太过滑溜，一时半会也很难找到击杀他的办法。

　　尝试潜入岛上后，他的意识尝试辐射整个魇尽岛，只是受到某种阻碍，无法穿梭自如。

　　“果然，这个地方有些古怪之处。”

　　黑王面对这个局面，并不急躁，而是很有耐心的移动到岛的边缘外侧。

　　他自觉岛上异常古怪，而且到达目的地之后，也没有见到血腥频道的人，这自然让他越发的警觉。

　　黑王原来的计划就是借由黑暗者之舰吸引其他人的注意力，自己偷偷摸上魇尽岛，找寻恶灵拼图的碎片。

　　他知道对方持有大量的恶灵拼图，加上又隐匿不出，十有八九在魇尽岛上布置下陷阱。

　　就算撞入敌阵，黑王也并不畏惧，只是，让敌人的计谋得逞这件事情反而让人有些不悦，黑王起意偷偷潜入岛的边缘，守候对方，反过来将对方一军。

　　没想到这个时候，封寒和再生侠正好冲了出来。

　　这正遂了他的意思，自然想也不想，找准机会就是一计拳死星临兆之拳。

　　唯一可惜的是这一拳没能打爆封寒。

　　当然，他也见识过一次对方的一线攻略者的技能，心底也有自己的计较。

　　（让他跑了确实是一个麻烦，不过既然没有收拾掉这个家伙，那也没必要纠结下去，眼前这个家伙有些奇怪，先拿下来再说……）

　　面前的这个再生魔，并不是剧本世界里的存在，也不是什么攻略者，这一个存在让人十分在意，就连黑王自身也不例外。

　　他既然如此起意，那么再生侠艾尔·西蒙斯自然就倒了血霉了。

　　“给我留下来，小虫子。”

　　黑王高居于王座上，手掌微微一抬，向下压了过去。

　　无形之力汇聚起来，噼啪一声脆响，就震碎了大片虚空，化成浩瀚巨力，直接碾压下去。

　　“什……”

　　后面一个字还没读出来，神罚一样的恐怖力量压垂了虚空，咔嚓咔嚓的崩灭声响在耳边回荡，再生侠就像一只被皮鞋踩到的蚂蚁，发出一声惨叫，就被狂暴的力量轰在地面。

　　它完全爬不起来，黑王这等存在的随意一击，都不是可以想像的。

　　就算只是这样随意的一击，也凝聚着纯粹的巨力，就连血肉化成的大地也无法抵挡住，被硬生生的凿出一个巨大的坑洞。

　　这样的力量几乎将再生侠艾尔·西蒙斯压成一团肉泥。

　　幸而再生侠艾尔·西蒙斯也不是简单角色，它腐烂的面容发出一阵怒吼。

　　圣洁的羽翼绽放出光芒，从划开空间的一瞬间，地狱与天堂的双重力量涌现出来。

　　那是两种不同属性的力量，分别代表两种神话概念，或庄严、神圣；或黑暗、邪恶。

　　两股不同的力量从翅膀上升腾而出，演化出两个截然不同的世界。

　　“天堂”世界绽放洁白光辉，无数属灵的天使虚影在云团飘浮，围绕着九重天的至高御座，不断咏唱着神圣诗篇。

　　“地狱”世界透出幽暗阴影，硫磺、火焰的气息喷薄而出，魔影弥漫，毁灭的意志贯彻其中。

　　这就是羽翼再生侠的真实力量，扭曲现实时空，重新塑造人世，即是创造，同时也代表着毁灭。

　　凝聚出这两股力量，艾尔·西蒙斯自然勉力挣脱了黑王的压迫。

　　它顺着势头冲天而起，双翼一瞬间展开数十公里的长度，地狱与天堂之力也被它彻底祭出。

　　“滚！”

　　巨大的怒吼，震荡得整个天地都濒临崩碎的光景，四周的虚空都变成了扭曲的风景，同时发出了噼哩啪啦的爆炸声。

　　一刹那的力量暴走，森罗万象都被撕裂开来，连光芒都被吞噬列尽，周围的一切都变形、歪斜，扭曲的线条，抽象的风景，天堂与地狱双重力量的爆发，剧烈的波动之下，再生侠挥动出双翼，横空而至，终于施展出自身最凶暴的力量。

　　“可笑至极。”

　　面对再生侠的主动攻势，黑王的应对也非常简单，他啪的一下，挥出了一巴掌。

　　就算如此，刚猛霸道的力量灌注下来，再生侠还没有反应过来，又被这简单的一击轰碎成肉泥。

　　对方尝试着再次重组肉身，可是黑王只是冷漠的弹动了一下手指。

　　比先前更强大数十倍的力量如浪潮一样碾压下来，再生侠再度被打回原型。

　　就在这个时候，第四次凝聚形态的再生侠突然停下了动作。

　　“这种事情……怎么可能！！”

　　再生侠的面色大变，它的目光移向远处，那是魇尽岛极深的位置。

　　轰隆！

　　两道光柱冲天而起，那是从魇尽岛极深的区域传出来的动静。

　　它的神态异常的惊讶，腐烂的脸越发的狞狰扭曲。

　　“封寒！！”

　　愤怒的吼声从它嘴里传了出来。它完全没有想到封寒竟然会背判它，更何况它也没有想到封寒没有死。

　　只不过，再生侠艾尔·西蒙斯也不是笨蛋，再怎么说也能够明白刚才不过是封寒的诈死手段。

　　封寒被打爆的景象只是一个骗局，那是他从一开始就设计好的“孽种分身”。

　　也只是用来欺骗着人的障眼法，甚至有可能只是为了迷惑黑王的考虑。


第1132章 轻松摆脱

　　“原来如此，看来被迷惑的不仅是我，就连你这只虫子也被耍了。”

　　黑王坐在白骨垒起的巨大王座上，用手指按住自己的下巴，就好像想到了什么一样。

　　（看来，就算擒下这家伙也没有任何意义，在这座岛上更加重要的东西应该还在那一边……）

　　黑王通过将强化自己的目光，将遥远彼岸的景象置身于自己的目光之下。

　　魇尽岛这种特殊区域，会抑制一线巨头十分依赖的以太信息传递方式，黑王很快推测出一个结论。

　　那就是这个神秘的岛屿，也就半剧本世界，是一个孤立型剧本。

　　基本构造、骨架可以解明出来，这个半剧本与恶灵空间的关联性不是很大，所以就算自己和其他的一线巨头打算与以太位面进行联系，也无法调查出更多关于这个岛屿的秘密。

　　对于这个突然出现在厄血之海上的岛屿，黑王内心也有很大的好奇和疑惑。

　　不过他天生就对这一类的情况有着极为敏锐的洞察力，以及超人一等的嗅觉。

　　几乎没废多少力气，黑王就觉察出了这座岛屿上绝对暗藏着什么秘密。

　　而且这样的秘密导致血腥频道的人出没此处，为此大动干戈。

　　那么，这应该是对我方来说，也是非常重要的目标，毕竟，能够引动一名强大的一线攻略者的目标，绝对不会这么简单。

　　“既然如此，自然也没有担搁下去的必要了。”

　　黑王扫了一眼地面上的再生侠艾尔·西蒙斯也没有继续留手的兴趣了。

　　“吞噬吧！利维坦。”

　　他伸手一挥，专属于黑王的影之眷兽从虚空中钻了出来。

　　影之利维坦基本上无法形容的恐怖巨兽，光是体积就能够让其他的影之眷后望尘莫及。

　　更何况这头巨兽经过一线攻略者的极端强化，早就位临神兽化体系的顶点。

　　以星辰的诞生为源头的神兽化顶点，瞬间出现的同一时间，就以暗色调的阴影之潮汐为源头，不间断的侵蚀四面八方，以扩涨着自己的“领域”。

　　那是影之利维坦最为特殊的能力，可以扩张和收缩的影之海领域。

　　……影之利维坦的能力非常强势，但也有明显的弱点，那就是这头巨兽只能够在被影之海所吞噬的境界线中移动，一旦超出了这个范围，基本上就无法轻易移动。

　　不过这也是影之利维坦的一个优势能力，借助这个技能，它就能够若无其事的侵犯其他的剧本世界，这也使得黑王获得了任意撬开其他的剧本的一块敲门砖。

　　黑王也不是一开始就这么强大，他的力量也是逐步成长起来的。

　　他也是借助这样的方式，逐渐累积各种经验和智慧，才走到今天这个层次来的。

　　黑王转瞬间就考虑了很多问题，基本上也推断出封寒的思考上的一些问题。

　　对方不像是有着深刻的算计的模样，也就是对方并不是先行设计下陷阱，再将自己吸引上来。

　　封寒那个男人现在的一些决定，大致上都是随机应变的决定。

　　他的孽种分身刻意出现在这里也不过是分散自己的注意力，他的真身早就转移到岛屿的深处去了。

　　只不过，刚才那个分身一定是真实的，只是在一瞬间互换了身体，不过黑王也很好奇，对方是如何躲过自己的感应。

　　黑王唯一可以决定的一点就是，对方使用了一些很特别的方式，绕开了自己的感应力。

　　单纯的空间传送技能可做不到这个级别，封寒那家伙恐怕是掌握了什么特别的手段。

　　他低头看了一眼地面上垂死挣扎的再生侠，大手猛然一挥，一个巨大的黑洞突然在再生侠的生后浮现出来，再生侠艾尔·希蒙斯还没说出半句话来，就被无形的力量牵扯下去。

　　那是星云凝聚的宇宙，其中心位置能够看到一堵黄金色的巨壁。

　　艾尔·西蒙斯毫无例外，只会被那堵起源之墙彻底吸入进去。

　　……

　　回到数十分钟之前，封寒的轰然一声从血红的大地中钻了出来。

　　这些血肉蠕动的大地坚固不可摧，基本上单纯的攻击很难破坏。

　　就连方才的黑王连番打击，也没有办法彻底打破大地，并且很简单的就会愈合恢复成原状。

　　不过封寒似乎掌握了魇尽岛的某种规律，竟然可以无视阻碍一口气钻入大地深处。

　　这片血肉凝聚的世界有一种无形抑制，会使得强大的一线攻略者的意志也无法完全探索其实际情况。

　　方才，能够逃脱黑王的锁定，封寒可谓是煞费苦心，首先他要准备孽种分身，当然光是一具孽种分身也没有多大的用处。

　　更何况方才的那一击，黑王是直接动用死星临兆之拳，他那恐怖的拳力足以摧毁所有的存在，那是概率变动拳，只要一击就足以让封寒真正被清除归零。

　　这种力量是不可能抵挡的，哪怕是强如其他的一线攻略者，或者是准魔王级别的怪物，也只是一拳就会被了账。

　　黑王的实力可以说代表着一线攻略者能够到达的最高领域。能够追上他的人恐怕未来会有，可是现在比他强的人并不存在。

　　至少第二纪元之中的一线强者之中没有人能够超越这个男人。

　　而第三纪元的圣徒与鸦神以单纯的战斗力而言，也比不上黑王维克多的可怕。

　　以封寒来说他情愿硬接圣徒凝聚第三纪元全力的摩诃震旦要塞拳，也不愿意撞上黑王的死星临兆之拳。

　　所以他在弃掉孽种分身的同一时间，就激活了“恶魔的五秒钟”以切断自己与现实层面的联系，以摆脱死星临兆之拳的追杀。

　　否则就算是被打中替身也会被摧毁，最终潜入地底，借助血肉大地的隐蔽特性，他总算避开了对方的探测手段。

　　而他的目标则是冲着巨灵种和蛛灵种所守护的祭坛，准确来说应该是祭坛上的黄金火种。

　　他觉得艾尔·西蒙斯会盯着此处，肯定有特别的原因，所以，封寒不会放过调查这一点的机会。


第1133章 触手可及

　　根本没有什么阻碍，巨灵种和蛛灵种都在魇尽岛上发生的天地异变之际失去踪影。

　　封寒直接伸出大手，一把抓住了祭坛上的火种。

　　他的手掌刚刚探出去，就隐约感受到一股无形之力释放出电殛一样的冲击，以阻止他的手探入祭坛深处。

　　“没用的，老老实实让我得手吧。”

　　封寒很强硬，这里没有半点客气，力量彻底释放出来，轻易的就握住了黄金色的恶灵火种。

　　这个神秘的蕴含着符文信息的火种，有种种深邃不可知的奥妙，这一点就连他也无法洞悉。

　　这团黄金色的恶灵火种被他捏在手心里，就好像以手心握住了一团正欲喷发的雷霆，封寒怀疑自己只要稍微不注意，这东西就会爆发开来。

　　隐约可见，这东西拥有自我意识，有一定的判断能力，大概是发现落到封寒手中很不妙，就选择自爆。

　　只是封寒迅速用自身的力量渗透进云，阻止这个符文火种自动爆裂。

　　“按照再生侠艾尔·西蒙斯的说法，这东西应该与‘梦魇世界’的一位梦魇领主有关。”

　　准确的说，应该是一位梦魇领主的遗蜕、残骸。

　　封寒也不太清楚梦魇领主的遗骸之中隐藏着什么秘密，不过既然他掌握了这个最好的时机，那他又怎么可能放过。

　　“蛛灵种的祭坛中的黄金火种，总算被我得手，那么接下来就去另一个祭坛，再夺取另外一个黄金火种。”

　　他心念一动，身躯再次钻入血肉大地深处。

　　而他前脚刚刚离开，黑王就顺势杀了过来。

　　他的速度也是快的让人意外，要知道他并没有办法完全定位封寒逃离的方向，他是一边搜索、一边追杀上来。

　　黑王这一番杀过来几乎携无上声势，通过飞速穿梭，撕裂数重空间，以绝世霸者一样的姿态降临。

　　他探出一只手掌，凌空虚抓，立刻化成一只漆黑的大手从远处探出，倾刻间就扑袭过来。

　　这只手掌漆黑如墨，一道道黑色雾气缠绕，更有紫色的雷光烁然而闪。

　　封寒如果还待在这里，估计能够看到这只手掌蕴含着大量的诅咒之雷，恐怕这样一掌拍下来，连封寒都要吃一个大亏。

　　轰隆！

　　气流爆鸣阵阵，大掌拍中了巨大的祭坛，当场就把这个超大规模的祭坛轰成了碎片。

　　“他的目标就是这座祭坛吗？！”

　　黑王的目光连连变动，他的意志能够贯通虚空，扫描大范围的区域。

　　他继续定位封寒所处的位置，凭借他那恐怖的心神意念，就可以跨过漫长的时光，锁定他所要寻找的目标。

　　并没有花太多的时间，黑王就搜索到了封寒的方向。

　　那是魇尽岛另一处位置，属于巨灵种的地盘，那里也有一座巨大的祭坛，而在祭坛之上，能够看到一团炫目的火光。

　　“这东西……有点门道。”

　　黑王的眼光何等的毒辣，意志渗透虚空角落，他在第一眼就以精神力量扫描到了那座巨大的祭坛。

　　那枚闪烁的符文火种仿佛蕴含着某种玄妙神机，让他的瞳孔微微收缩了一下。

　　很好！

　　黑王再次五指收拢，全力握住拳头，死星临兆之拳猛烈挥出。

　　深不可测的力量被轰击出去，时空都在这一拳的力量被飞速湮灭，要知道空间也是有寿命的，而黑王维克多那恐怖的力量，释放出可以改变时空概率的拳力连空间都能够被摧毁。

　　也正因为如此，黑王打通了一个时空大门，他的整个身躯飞了出去，朝着被打裂的时空通道杀了出去。

　　“封寒，你没有什么机会呢，这次你就会死在这里。”

　　黑王的语气透露着恐怖的杀意，以及残酷至极的冷漠。

　　而封寒这个时候已经将最后的一枚符文火种收集到手呢。

　　“你，有点来迟了，黑王。”

　　封寒掌握了第二枚符文火种，而在得到这枚符文火种的同时，他也知晓了一些关于这枚火种拥有什么样的用途。

　　这两枚黄金色的恶灵火种都不是凡俗之物，而是一位强大的梦魇领主的一部份。

　　“应该，算是那位梦魇领主的‘双眼’，虽然不知道这种说法是否正确，不过确确实实可以尝试一下。”

　　封寒伸出双手，戮进自己的双眼里，他将自己的两只眼珠血淋淋的摘了出来，同时，黄金色的恶灵火种飞进了他的双眼。

　　这两枚恶灵火种代替了他的双眼，变成了他的双眼的一部份。

　　这也使他获得了一种无人可以想象的视力，封寒的双眼蓦然睁开，一瞬间，他的双眼呈现出一种诡异的黄金色，就像两团燃烧的火焰。

　　而他的视野也逐渐改变，他的大脑一下子变得是那么的清晰，他失去双眼之后又突然能够看到新的视界，但这次的新世界却是光暗交杂着。

　　没有其他的颜色，光与暗混杂的异常明显，整个视界被划分成无数领域。

　　——梦魇视觉。

　　封寒的大脑里醒觉了这个信息，他睁开双眼环视从这双神秘“双眼”获得的新世界。

　　这种感觉非常的新鲜，实际上到达他这个级别的一线强者，并不会特别依赖自己的双眼这种低级别的视觉器官。

　　他们这种超凡存在，更多是利用自身所具备的异能来进行扫描、观测、定位。

　　这也是这些超凡存在，一线强者的天赋独一无二的优势。

　　然而，封寒感觉到了自己新获得的这双眼睛，拥有一些特殊的作用，他借助这双眼睛所生成的“梦魇视觉”，可以获得更独特的视角。

　　“另人惊异的超凡视角，这应该是属于‘梦魇领主’的视野……”

　　封寒夺取了这两枚符文火种，并且镶在自己的双眼之中，从而夺取了这种强大的感官技能。

　　他再度睁开双眼的同时，尚有机会环顾四周，整片天地在他心中突然变幻，展现出新的风貌。

　　时间不在是无形之物，它如同风沙一样流动。

　　虚空也不是无物可以充塞，而是如流转不定的雾气。

　　血肉纷呈的大地，化成异样的风景，而当封寒正式抬起头，就能够看到远处巨大的血镜之池的另一端。

　　那是“梦魇世界”被一团深邃的黑白光影所笼罩，似乎触手可及。


第1134章 一无所知

　　“……这还，真是精彩！！”

　　梦魇领主遗留下来的双眼，非常的神奇。

　　在封寒看来，获得了这双眼睛，就等于得到了一种极为新奇的信息、讯息捕获技能。

　　就连封寒也忍不住啧啧称奇，对“梦魇视觉”带来的感官能力有着非同一般的感受。

　　梦魇视野让他领悟了一种独特的观测世界的方向。

　　这也让他对于梦魇岛的近况的情报也有所掌握，这也让他对接下来的一战更有自信。

　　黑王强势来袭，封寒基本上也没有持续后退的可能。

　　激战一场几乎无可避免，再者，封寒也没有在这种地方退缩的意思。

　　他早有意念与黑王维克多一较高下，也唯有这样才能验证自己现在所掌握的真实力量与黑王这种巅峰存在相比较，究竟还有什么样的差距。

　　强大的敌人并不值得可怕，可怕的是连战胜对方的勇气都没有。

　　封寒自然不会如此思索，他对自身信心充沛，更早就有挑战强敌的欲望。在他看来，黑王维克多就是他最好的挑战目标。

　　“准备迎接自己的死亡吧。”

　　一眼就察觉出封寒的战意，黑王也同样懒得废话，反手就是一掌拍出，他的手掌缠绕着黑芒电光，突然化成巨大的一只手掌，自天而降，磅礴巨势从他的手掌中爆发出来。

　　“这一招……”

　　封寒面色不变，这一招他不是第一次看到，不过到了这个地步，他也总算看出这一手究竟厉害在什么地方。

　　“原来如此，这股诅咒之雷我原本以为只是单纯的凝聚而成的诅咒之念，现在看来绝非如此，这是断章魔法凝聚而成的……”

　　也是借助这一次的机会，封寒总算看透了这一招的真面貌，那并非是单纯的攻击，而是群体发动的断章魔法。

　　“哼！普通的断章魔法焉能和我的诅咒之雷相提并论，要说魔法的话，这也是唯有我才能够支配的黑之魔法。”

　　黑王一掌劈出，杀气倾泄而出，接近木星红斑一般的飓风吹面而至，狂暴的大气挤压下来，诅咒之雷混杂在大手深处，毁灭之力一击轰下。

　　光是这简单的一手，封寒就明显感觉到了四周那种躁动的力量越来越强，天地明明空无一物，却有一种深海般的强势压力在他身边不断扰动。

　　就连空间也无法坚持住，黑王所动用的黑魔法仿佛能够摧毁一切，那些雷光电芒交织在一起，每一次都能够撕虚空，在破碎的空间中制造大量极微小的迷你黑洞。

　　这是巅峰层次的一线强者极为罕见，史无前例的强势对决。

　　巅峰存在般的两大强者，与这座魇尽岛上展开致命攻伐。

　　封寒仿佛无惧这种毁灭力量，他深吸一口气，面对黑王霸道无边的一掌，以进为退，脚尖落在地面微微一点。

　　他一步一步的走了出来，身体内部透出一道深红色的光芒，那是纯能化后的深红之光。

　　这种光芒透出生机勃勃的气息，是纯能化无限升华，步入异元方程式的领域后的结果。

　　纯净异常的光芒耀眼无比，这种充斥着生机的力量仿佛有熔炼宇宙的伟大气机。

　　这让黑魔法的力量无法攻克，黑与红两种不同层面的力量互相抵制，就好像一个神秘的宇宙，一个从夸克大小的虚无中诞生，而黑与红是这个宇宙两股创造毁灭之力。

　　而这个宇宙在扩张变幻，黑暗的阴暗之力与红色的纯净之力互相之间彼此纠缠争斗，一时半会也无法分出胜负。

　　战斗力到达他们这个级别，手段自然是层出不究，封寒眸光变动，仿佛有深不可测的意韵。

　　黑王维克多所施展的诅咒是一种断章魔法，而且是集合无数的攻略者的断章凝聚的“黑魔法”。

　　这很特别，从某方面来讲已经很接近魔女们所掌握的“超我魔法”。

　　那些能够操纵或然率的高阶存在，拥有种种超凡之力，再怎么强大的攻略者也法揣测魔女这种级别之物。

　　血腥频道尝试开发“苏摩之血”，这是取自印度神话中的一种神血，也是根据魔力药剂进行逆向工程得到的成果。

　　“苏摩之血”可以让普通的二线攻略者激活自己的超我魔法，但这种特殊的“苏魔之血”所产生的超我魔法，只是模仿魔女们所具备的力量。

　　人类所施展的超我魔法，与魔女们所具备的超我魔法，不是单纯的山寨性的关系，而是一种本质的差距。

　　这座魇尽岛的大地就好像活过来，那是血肉物质纷纷拔地而起，在封寒的意志引导之下化成各种生灵形态。

　　而这些生灵都不是凡俗之物，而是非凡之物，天生之物。

　　那些生灵分别是龙、凤、大鹏、麒麟这些只在神话原型中才会诞生的神兽天灵。

　　这是封寒在驱动神兽化的特性，以魇尽岛的血肉物质为源头，肆意释放，演化出各种神兽原型。

　　封寒在岛上待了这么长时间，又得到了梦魇领主的双眼，对于神秘的魇尽岛可以说是非常的了解。

　　也只有他这样了解这座岛屿，才能够完成这样的壮举，凭自己的力量将魇尽岛的血肉物质随意演化变动。

　　他更是摧动被称为四九玄功，来自《遮天》世界的神妙功法，以四九演化三十六转换成三十六种不同的神兽原型。

　　这是神兽化的超凡之力，也唯有封寒才可以这样信手来，随意捏取，创造万物，就如同世间的造物主。

　　这一切发生的极快，几乎只有数秒不到的光景，一头接着一头巨大的神兽原型冲天而起，每一头原型巨兽都犹如尘世巨蟒般的巨大，吞吐之际，仿佛能将日月星辰吞入嘴中。

　　“笑话！！”

　　黑王维克多只是冷笑一声，天际就如染上了一片墨色，巨大的利维坦张开吞下万物尘世的大嘴将数十种不同的原型神兽吞食下去。

　　他对此不以为然，在黑王看来封寒不过是在卖弄他的无聊技俩，他的利维坦才是神话创生型巨兽的顶点，封寒的这点手段在他看来不值一提。

　　“封寒，你对力量的本质一无所知，你在我面前，就像小丑一样愚蠢。不过这不重要，重要的在于，你对我也同样一无所知。”


第1135章 隐秘之力

　　隔空降临的意志伴随着无边无际的力量降临，就如同降临尘世的王者，黑王神色异常冷漠，他高踞于专属于他的白骨王座，打量着下方的封寒。

　　就如同天风一样吹动下来，似乎要将整个天地笼罩，浩浩荡荡，无比的磅礴、强大，仿佛无所不在。

　　咔嚓咔嚓，有什么东西被撕裂，影之利维坦发出惊人的吼叫，它飞在半空之中张开了它的影之海领域。

　　霎时间，黑暗、深沉、狂暴无比的暗影潮汐不住的泛滥、扩张、膨胀，漩涡一样的阴云深处，无数断层空间凝聚的云层之中，那头巨兽灵活的跃动，张开口吸收无数演化出来的异兽。

　　而封寒也展现造物之能，创世之权柄，不断赋予那些神兽原型来源于魇尽之岛的力量。

　　这座岛屿本身就好像为了对抗黑王一个人，将大量的力量灌注进来，彻底受到激活，沸腾开来。

　　这场战斗的双方都各展奇能，黑王并没有直接动用必杀手段“死星临兆之拳”。

　　他基本上可以断定封进有办法规避他的杀手锏，所以他就不打算动用这种极为耗费自我精力的招式。

　　黑王确实想要杀死封寒，可他必须找到一个合适的机会，让封寒无法逃遁，彻底找到一击必杀的时机。

　　这需要追寻猎物的耐心和判断力，黑王维克多非常有耐心，他坚信这会变成一场漫长的战斗。

　　“来吧来吧！封寒，让我看看你这个小丑究竟愚蠢到什么地步。”

　　黑王维克多伸起一只手，一个玻璃杯出现在他的掌心里，杯中盛满了赤红色的酒液。

　　他摊开一只手掌，运转一种新的法则，那是人类所不能够想像的力量。

　　黑王浑身释放出更为恐怖骇人的气息，就好像有什么破灭、终焉、毁坏的气息正在他的体内蕴育而生，就好像一团可怕的种子生根发芽。

　　一刹那，他的掌心深处裂开了一道缝隙，那是一道裂痕，布满了数不清的利齿，密密麻麻，而这道裂痕不断向着四面八方进行扩张，纹路歪七八扭，化成无边无际的网络。

　　倾刻，森罗万象就如同被吸纳一样被这些裂纹所吞噬，就连那些血肉大地也不例外。

　　封寒意识到了黑王看穿了他在借助魇尽岛之力来对抗他。

　　所以，黑王打算摧毁这片大地。

　　而他也拥有这样的力量，这不是虚言，这个男人就是如此可怕。

　　“这种力量前所未见，闻所未闻，黑王究竟是从什么地方学来的……”

　　密密麻麻的纹路将虚空、万物、血肉大地，所有一切都吞噬吸收。

　　一道道扭曲的线条从黑王的掌心这个根源之处释放出来，不断的在整个虚空扩张，几乎无休无止的向外蔓延。

　　这是一种异常之力，透露的气息也是非同晓可，让人十分在意。

　　封寒不敢擅自接触，他飞速后退以避免沾染上这种犹如藤蔓一般生长的“裂缝”。

　　而他借由这座魇尽岛锻造出来看无数神兽都被一瞬间卷了进云，那些黑灼发亮，透着灰暗气息的“裂缝”如兽口一样笔直行前，沿途一应空气、尘埃、虚空本身都被卷入“裂缝”内部。

　　它们就如镶在虚空中一样，发出灼黑色的光泽，不断撕裂万物，进而全面吞噬进去。

　　封寒双目闪烁，一道道智慧之光闪动，透出无数数据信息，他计算频频，大致推断出黑王玩出的这一手蕴含一种近乎魔王性质的力量。

　　这很不可思议，他自己曾经尝试过演化“魔王”，可惜失败，并且得出验证，攻略者无法获得“魔王”之力。

　　可是后来与鸦神交手之际，他预感对方或许有演化“魔王”的手段。

　　而黑王这边更加诡异，黑王这一次展现的力量本质几近魔王本身，不仅如此，而且其中还掺杂着一种更加晦明的力量。

　　“究竟是怎么一会事，黑王这样子一来，岂不是能够蚕食整个魇尽岛，他玩的这一手究竟是何种来源的力量……”

　　黑王要瓦解魇尽岛，本来封寒很轻松，他在引动岛屿之力与黑王争雄，自身并没有太出力，就与黑王打了一个平手。

　　这样长久下去，封寒反而可以占据更多的优势，可是黑王也知道这一点，黑王干脆的用了另外一招，那就是彻底瓦解封寒仰仗的根源——魇尽岛本身。

　　黑王未必清楚魇尽岛与梦魇领主有关，但他一眼就可以看出封寒所依仗之物。

　　封寒跟他打的这一场消耗战，对方占据极大优势，而且随着时间的发展，封寒所能够凝聚的神兽原型也越来越强大，越来越深不可测。

　　这代表封寒在接近星之本源，继续下去，他就有可能创造出更强大，甚至可以媲美影之利维坦级别的神兽。

　　黑王自然不能够从容忍下去，他当即动用更强的逆天招式。

　　那就是这种贯穿虚空、无尽生长的裂缝，这些裂缝可以在任何事物上生长，成长之后就会不断扩张，就连剧本世界本身也无从抵御。

　　“究竟是怎么一会事，黑王这样子一来，岂不是能够蚕食整个魇尽岛，他玩的这一手究竟是何种来源的力量……”

　　他默默思索，心中突然划过一道闪电，对了，说起来这种力量的来源，与魔女希罗底娅所动用的力量仿佛有几种相似之处。

　　魔女希罗底娅，那是在《遮天》世界之中，借助堕天之秘法降临世界间隙的大魔女。

　　魔女们这种超然物外的存在，正常情况下是无法进入下层世界，也就是恶灵空间中的剧本世界。

　　不过魔女们神通广大，是或然率的支配者，自然也可以违背这一法则。

　　“堕天秘法”就是以此为目标开发出来的独一无二的技能，是魔女们专用的降生之秘法，借助这一秘法，魔女希罗底娅妄想以魔王之卵再度转生。

　　假设，它的计划成功，那就能够以魔王之姿降临《瓦普几斯之宴》，这样一来，这位强大的魔女就会有机会主导这一次的《瓦普几斯之宴》。而这样一来，它就违背了《瓦普几斯之宴》召开的目地。


第1136章 至强拳力

　　只是后来，魔女希罗底娅不知去向，据说已经被另外几位魔女所处死，在这一纪元陨落。

　　关于这件事情，详细情况封寒也不清楚，涉及到魔女这一边的情况，大多都很隐晦，就连陆明也没有从玛苪拉芙那里得到太多的说明。

　　事到如今，封寒对于几大频道幕后的举办方也有一定程度的了解。

　　血腥频道这一边的支持者，就是魔女玛苪拉芙。

　　那个魔女曾经主动与他进行接触，甚至告知他频道内部存在着“内鬼”。

　　对于玛苪拉芙的说法，封寒始终抱有几分怀疑，并没有全部相信。只不过这个问题也让他内心耿耿于怀，有所忌惮。

　　思及这里，封寒一边后退，一边伸手一招，他以更大程度上的激活魇尽岛，以操纵造物之能，让血肉大地化成原始神兽为他争战。

　　可是，这些强大的神兽刚刚冒出一个头，立刻就遭到黑王的强力绞杀。

　　漫天的裂缝化成无边黑线，只要凌空一绞，就化为乌有，统统被卷入裂缝深处。

　　这样一来，封寒他越发确定黑王所动用的招式明显是一种将魔王之力与魔女之力进行融合后的产物。

　　“八九不离十……不过，黑暗频道的背后主办方应该是被称为玛塔哈里的强大魔女，其真身不明，如果我没有猜错，黑王背后之人一定就是这一位强大的魔女。”

　　黑王的背后一定有魔女级别的存在，否则无法解释他现在所动用的力量。

　　封寒深知这股力量的恐怖之处，黑王本身就是极为强大的一线攻略者，更遑论眼下御使驾驭这股力量，光是这份表现就是骇人听闻。

　　虚空中那一道道灼黑发亮的细线四面八方的扩散，以黑王为源头不断吞噬、拉扯、牵引附近的一切物质。

　　利用虚空折叠进行阻碍也没有什么用处，因为这些黑线一般的裂缝连空间本身也能够撕裂绞碎。

　　一切挡在它们面前的阻碍都仿佛没有了意义。

　　“醒悟过来了吗？封寒，靠这些小招式是赢不了我的，准备一下，老老实实的受死吧！！”

　　黑王的意志仿佛永恒不变，他就是要以绝对的力量，镇压一切，横扫一切，他要将自己的意志驾临一切。

　　“很好，黑王，你的确很强，不过如果你不是这么强大，我也没办法做到这个地步，感谢你的帮助……”

　　封寒冷笑连连，并没有太多畏惧，他的双眼失去了瞳孔焦距，呈现出黄金色的漩涡，一股极端邪恶、并且强横霸道的意志传递出来。

　　“滚！”

　　他的声音与另外一种兽吼混合在了一起，那不是人类的声音，而是恐怖存在的声音，而在这一刻，两种声音混为一体。

　　伴随着封寒的吼声，整片魇尽岛的大地都一同震动了起来。

　　不，这不是单纯的异动，而是暴走。

　　魇尽岛蠕动了起来，无数巨大的血肉从大地深处钻了出来。

　　整座岛都在狂暴化了，那是梦魇领主暴走后的结果。

　　这座岛屿的本质并不是一座真正的岛屿，而是梦魇领主衍化出来的一处封印之地。

　　而这一次，封寒以自身吸纳的梦魇领主的双眼沟通整个魇尽岛，他要唤醒梦魇领主的意志，让神秘莫测的梦魇领主暂时复苏过来。

　　黑王维克多现在的行径几乎就是等于在毁灭这座魇尽岛，也同样代表要毁灭被封印的梦魇领主。

　　而被封印在这里的梦魇领主本身一直处于沉眠模式，只不过这一次封寒以自身的意志与其沟通，在封印上打开了一道缝隙，也因为这个原因，梦魇领主终于苏醒了。

　　那是“梦魇世界”之中最恐怖的存在，当它苏醒的一刹那，魇尽岛燃烧起一层血色的光芒，无数红色光焰焚烧而起。

　　血色火焰与黑线纠缠在一起，双方竟然一时之间僵持不下。

　　同时，血肉蠕动的大地上长出无数只眼珠，每一只眼珠都黄金色泽，内部有金色的漩涡转动。

　　嘭！

　　嘭嘭！！

　　嘭嘭嘭！！

　　心脏涌动大量的血液，擂鼓一样的恐怖搏动声响了起来，这是一种脉动之声。

　　封寒张开嘴，念动出一种人类的肉耳无法听到的怪异声音，那是类似咒文一样的声音。

　　而在这种咒文咏唱声之中，魇尽岛里传来更加频繁的起搏声。

　　“没有任何意义的举动！！”

　　黑王摊开一只手掌，准备发动第二波的攻击，可是他突然眉头一蹙，捂住自己的胸口。

　　他感觉自己的心跳与远处的脉动声频率一致。

　　不好！

　　黑王维克多感受到体内一阵绞动，他的心脏与脉动声宛如一体，而这声音猛然一沉一炸，他的体内当即就感受到一股爆破之力。

　　轰！！

　　他的胸腔都裂了开来，一个漆黑的心脏被无形的秘力攫住，一口气拔了出来。

　　而黑王维克多的体内发出一连串的尖叫，无数漆黑的锁链伸了出来，那些锁链非常怪异，每一节的锁眼上都能够看到一个血色的眼瞳，就好像镶在锁眼上的眼珠。

　　这些锁链散发出黑色雾气，发出刺耳的尖叫声，死死的缠绕着这颗黑色的心脏。

　　“大胆！”

　　黑王当场就怒了，他猛烈抓住自己的心脏，将其塞进胸膛里，而他的另一只手扔掉酒杯，握紧拳头，浑身上下的力量不断翻倍增长，各种玄异之力都灌注到拳头之中。

　　死星临兆之拳，暴动吧！！

　　黑王猛然挥落自己的拳头，就好像天际浮现出一颗死亡之星，终焉万物的巨力磅礴轰落，一刹那，撞击在魇尽岛上。

　　吼！

　　这座魇尽岛感受到毁灭性的打击，终于发出一声受伤的野兽一样的吼叫声。

　　啪啦！

　　轰隆！

　　无数声音一时之间共同爆发出来，魇尽岛从内部开始爆炸开来，这就是招来黑王愤怒后的结果。

　　死星临兆之拳的狂暴毁灭之力仅仅是一击之下，就在地面上轰出一道裂开宛如眼睛一样的巨大裂缝，整片天地开始波动，浮现出一道道黑色蛛网般的裂纹，就好像随时都会破开的玻璃。

　　这实在太过于强横，不过更夸张的是属于黑王的毁灭之力，也就是概率变动的力量导致魇尽岛从根源上开始破灭。

　　“不好，克莱俄布卢大人，再这样下去，魇尽岛会被毁灭。”

　　一个沉稳的声音传了出来，只不过这个声音仿佛是老人、孩童、女性的混合声调。

　　“是的，所以要阻止他们，而且我们的布局不是从一开始就在准备吗？”

　　修莱特转过身来，向着身后缓声开口：“伟大的梦魇领主，梦魇世界的统治者之一，夜之先父。”

　　他的身后空无一人，只有一道几近透明的淡淡的影子。


第1137章 劫与运

　　这道淡得几乎看不清的影子，具备一定的人类特征，但也并不完全，只能够说是一个怪异的存在。

　　这个“怪异”就像是一团半透明、模糊的影子，它就站在修莱特的身后。

　　修莱特对它的称呼是“夜之先父”，这一称呼十分神秘。

　　而且，修莱特的言语中也透露出对方应该来自“梦魇世界”，并且是一位强大的梦魇领主。

　　梦魇世界，应该就是《瓦普几斯之宴》的最后一道关卡。

　　也不知为何这位“夜之先父”会出现在厄血之海上，而且看上去与修莱特仿佛也有什么瓜葛，甚至，双方有联手的可能性。

　　“你们人类的争斗，我并不想参予，可是如果破坏了这个封印，难免会对我们梦魇侧的计划产生变数，但是，我也只会助你这一次，修莱特。”

　　“已经很足够了，下面，就麻烦你了。”

　　“既然答应了你，自然就不会再反悔。”

　　双方早有约定，到了这一刻，两股力量轰然爆发，夜之先父更是化成一团虚影，融入了修莱特的身体里。

　　“准备让一切都落幕吧！”

　　修莱特低沉的自语一句，他掌心向上一抬，一个漆黑的神圣之杯沉浮于他的掌心之上。

　　这个古朴的杯子的底盘上浮现出七个人影，那是七个扭曲的尸骸，它们同时伸出手来，仿佛要从地狱中挣扎出来。

　　那是由七位哲人王死后的尸骸炼制的复合型道具，也是修莱特手中的最强王牌。

　　就如同黑暗频道的上帝之影，还有血腥频道的食尸鬼铠甲一样，相当于同一个级别的道具。

　　“运转吧！劫波杯。”

　　这漆黑的圣杯飘浮在半空中，自顾自的旋转起来，这是七位哲人王的执念之物，每一位哲人王都相当于一线攻略者，而且它们的力量来源也很特别。

　　这七位哲人王的尸骸打造的秘宝道具，无疑相当于将七个一线强者炼成一件强大道具。

　　劫波杯运转的同时，修莱特的身后就浮现出一道虚幻的影子。

　　那是一个异常之人的身影，他全身披着漆黑的长袍，整个脸都隐藏在长袍之下。

　　“吾名为奇伦，克莱俄布卢，是你唤醒了我吗？”

　　“不，哲人王奇伦，现在的你不过是一道虚影，真正的你仍然被封锁在星之熔炉之中，除非白之理再度现世，否则你永远不可能复活。”

　　“明白了，不过我的同胞，你唤醒我的虚影，是有什么事情吗？”

　　“我需要借助你的力量，奇伦，接下来我要与一线攻略者战斗，劫波之杯就暂时由你来保管。”

　　修莱特伸出一只手，劫波杯自然的落在了被称为奇伦的哲人王手中。

　　“这个没有什么问题，我定然遵守诺言，无人可以逾越过我，夺取劫波杯。”

　　听到哲人王奇伦这么说，修莱特总算放下心来。

　　劫波杯的能力很特别，不过也有很大的弱点，与一线攻略者做战，他很担心这一点。

　　不过借由劫波杯的特殊能力，召唤哲人王的虚影，用于保护这个复合型道具，倒是相得益彰。

　　“那么，走吧！”

　　修莱特一步跨出，带着奇伦和劫波杯，降临到黑王与封寒的战场之中。

　　“三际大破灭神术！”

　　以第七哲人王克莱俄布卢为号的修莱特一出手，就是两股堪称毁灭性的破坏力化成了两道光柱轰向封寒和黑王两人。

　　而封寒与黑王也在同一刹那的时间里，感受到修莱特的降临，以及他临时打出的恐怖一击。

　　这就是克莱俄布卢的杀手锏之一，三际大破灭神术。

　　这也是他不断完善“三际·天国曼陀罗”后形成的最强大的攻击手段。

　　封寒和黑王在这一刻的感受都非常的直观，那就眼前的世界分裂成三个时空。

　　这三个时空里都存在着一个星球，而修莱特的三际大破灭会让这三个时空一口气崩溃破裂，就好像一下子粉碎了三个剧本世界，营造出恐怖的破坏力。

　　这三个时空剧本，分别代表过去、现在、未来，每一次轰击都会导致一个人的过去、现在、未来遭受相似的震荡。

　　“过去”会被粉碎、“现在”会被撕裂、“未来”会被破坏，这种攻击层次在时空尺度上几乎匪到货所思，完全非人力所能够想像。

　　封寒和黑王猝不及防，也只能够仓促接招。

　　好在两人都是一线巨头级别的强者，都有各种的办法硬抗这一招。

　　封寒想也不想，发动真红之光、永恒炉效应，整个身躯都燃烧起来，三际大破灭带来的结果也摧毁不了他的真身，反而让他挣脱出来。

　　而黑王也不废话，只是手爪一撕，上帝之影异芒闪烁，无数黑线密布虚空，连三个时空的破灭之力也一口气吞噬了进去。

　　“成了。”

　　哲人王克莱俄布卢冷笑一声，打了一个响指。

　　黑王和封寒都听到身上响起一个滴答声，他们赫然发现，自己身上浮现出一个计数光点。

　　“这是什么？！”

　　“你对我们做了什么，克莱俄布卢。”

　　两人目光异动，他们发现这个计数光点以他们的力量也清除不了。

　　“不用担心，这只是一个坐标，也是我的劫波杯的某种特殊作用。”

　　修莱特不急不缓的说：“劫波杯有三种能力，也代表三种制约性致，第一种是可以召唤制造它的七位哲人王的其中一人，我身后的哲人王就是其中之一，它与本体真身的实力相仿，也就是说，类似一名强大的一线攻略者。”

　　“其次，劫波杯主掌一切事物的劫与运，我在攻击你们的一瞬间，你们的劫与运都会化为数值而存在，而我方才的攻击就会变成劫与运的借贷而变动，贷货率只有3%，时间是每秒翻一次，而你们二人的劫与运的数值也会变成本息数值……”

　　“尝还贷款的方式就是对我进行攻击，力量越大，还贷比例就越高，当然，假设你们的本息不足以支付贷款，那么你们就会陷入破产，时间从刚才开始计算了，你们，剩下的时间也不多了。”

　　他露出一个嘲讽的笑容。

　　“一旦两位全面破产，你们的能力就会消失，变成比一般攻略者都不如的普通人。”


第1138章 雷霆出手

　　“这种废话，你还是留到地狱里去说吧！！”

　　黑王懒得理会这些，直接轰出一计死星临兆之拳。

　　他才不相信修莱特说的这些话，反正只要一拳打死这个男人，对方的任何能力都会失去效用。

　　轰隆！

　　这恐怖的一拳本来可以粉碎星辰、击破大地，可是修莱特干脆不闪不避。

　　他用自己的脸去挡这一拳。

　　更诡异的是这一击并没有杀死他。

　　这种事情从理论上来说是不可能的，死星临兆之拳没有不能够杀死的对象，方才的一拳就将这个半剧本世界摧毁了一半。

　　只不过摧毁的速度被无形的阻碍延迟了下来。也就是说，魇尽岛迟早会毁灭，但是还存在一个时间残留的问题。

　　这是因为黑王所要摧毁的是一个世界，这么大的质量的存在，就算要毁灭也要花上一定的时间。

　　但修莱特本人不可能那么能撑，他不可能硬挡住这一拳的力量。

　　正面被死星临兆之拳轰中，修莱特不可能毫发无伤。

　　“黑王，你实在太冲动了，我的解说还没有说完。”

　　修莱特神色淡然，并无多少表情，实际上这个男人就算笑起来，也异常的僵硬，没有多少感情起伏。

　　“在放贷和还贷期间，一切攻击都是无效的，我敢于站在这里硬接你的死星临兆之拳，也是因为我认为它无法杀死我。”

　　“有趣！第二次看到免疫我的死星临兆的人，修莱特，你确实很有本事。”

　　“无需夸奖我，因为对我来说没什么意义。”

　　修莱特摇了摇头：“就如同你们看到的一样，借贷放贷期间我们彼此的攻击都是无效的，除开方才我的第一次出手，不过我们说话的每一秒钟，你们都要付出大量的数值来还贷，时间拖得越长，对你们越不利。”

　　封寒眯着双眼看了一眼自己的数值，大约有几十亿，这样算来还贷比例确实很夸张，基本上就是利滚利。

　　“对了，修莱特，你还有最后一点没有说明吧！”

　　“也没有隐瞒的意思，这个能力正式发动，要完全的进行说明，如果对方不理解，也无法发挥作用。”

　　修莱特很平静的说明。原来如此，这样也能够理解为什么他要特意把“劫波杯”的能力秘密详细的解说一遍，因为不解释就无法发挥真正的作用。

　　“只有还借债务，攻击就应该对你产生效果吧！”

　　“没错，这并不是无敌的能力。”

　　但这一定是最适合拖延时间的能力，因为只要拖住时间，就能够让敌人陷入完全无力的状态。

　　黑王与封寒都没有急着出手，他们都不是什么蠢人，在不了解“劫波杯”的效用之前，并不会再莽撞的攻击下去。

　　就连一向狂傲的黑王也在这时罢手，双手抱胸，摆出思索的模样。

　　两人都在思考关于方才修莱特的话。

　　“三个制约，三种不同，却有互相牵扯的能力，第一个技能是召唤七位哲人王的虚影，这应该是为了保护那个劫波杯。”

　　看了一眼，那个黑袍人影浑身散发着不详的气息，就知道不是普通的敌人。

　　“第二个能力是操纵‘劫与运’的数值，进行放贷和收贷，方法是攻击到敌人，也就是说，接下来也可以进行放贷，那么，就要避免被修莱特攻击到，但是接下来要还贷反而要主动攻击……”

　　封寒也想明白了这一时间，拖时间下去对自己确实非常的不利。

　　“第三个是要求进行劫波杯的解明工作，假设一开始没听到这个情报，劫波杯也不会发挥作用，这还真是一个非常重要的情报，关于这一点一定要让陆明知道，他只要不知晓这个情报，拒绝修莱特的解说，劫波杯对他就是无效的。”

　　自己与黑王分明落入了修莱特的陷阱，接下来双方就是以解开陷阱进行的交锋。

　　“果然多说无益，先接我一招。”

　　封寒双肩一摇，浑身血焰冲天，化身出数道影子奔走疾驰，杀向修莱特的方向。

　　他脚下用力一跺，整片大地螺旋一样的卷动，魇尽岛中封印的古老的梦魇领主再次复苏。

　　它几乎伤痕累累，濒临死地，黑王给予它的重击就是如此可怕，可在封寒的激活之下，力量再度传达出来，大地上的诡异眼珠射出一道道红色光线。

　　修莱特低喝一声，整个身躯就如同冰晶镜面一样破碎，那破碎的景象瑰美无边，无数密密麻麻犹如银鳞般的镜子碎片迎向漫天的红色光线，并且将其反射回去。

　　这是修莱特所支配的空间异能，是通过空间变幻进行的折射。

　　这一刹那，修莱特身躯破碎开来，肉体的每一寸都崩裂成无穷的碎片，通过空间变幻、转移将这位强大的梦魇领主的攻击返还回去。

　　这是空间领域上的绝对制衡，这也证明了修莱特对于空间架构的高超理解。

　　黑王冷哼一声，他已经了解了关于“劫波杯”的情报，所以行动变得更加有力。

　　他一脚踩在虚空，一霎那，脚下的空间如蛛网一样破裂。

　　黑王的身躯一下子巨大化，陡然膨胀开来，化身一个远超万米的巨人，他伸出两只手掌，一只手掌上缠绕着无数雷光，那是诅咒之雷。

　　而他的另一只手掌被无数漆黑的线条所缠绕，那是异于常规之力，可以湮灭虚空，吞噬万物。

　　这两股力量都非同晓可，全力发动之下，可以让一个剧本世界陷入崩溃，更何况现在的黑王怒意迸发，他的愤怒一经点燃，仿佛整个世界都会燃烧。

　　“克莱俄布卢，既然你选择与我为敌，那就将自己的命送上来吧！”

　　雷鸣一样的声音激荡不休，仿佛飓风激流一样冲击而来。

　　黑王双掌从天而降，就好像两块大陆力压下来，他的掌力稍且还没有靠近地面，就激发了狂暴的余波，更何况他的左右双手蕴含至上之力，一击之下，似乎要将修莱特彻底诛杀。

　　“让我来偿贷，笑话，光是我的第一击就足以彻底打爆你，死吧！”


第1139章 识破漏洞

　　巅峰的对决一经展开，就石破天惊，天翻地覆，厄血之海都好样的冲击之下沸腾燃烧。

　　一道光柱从魇尽岛上冲天而起，黑王也在这一刻，化身成一尊通天彻地，宛如开辟世界的神魔一样的巨人，狮子一样怒吼咆哮，双手猛烈合拢。

　　而现在，修莱特、哲人王奇伦都在他的包裹之下，他的双手只要一经合拢，就能把两人拍打成连他们老妈都绝对认不出来的一团肉渣血沫。

　　不，这双手掌合什之后，光是产生的爆炸力道和恐怖的能量冲击，就可以形成超越太阳核心的温度。

　　其破坏性更是生成了超剧烈的磁场风暴，质能转换发到的大爆炸。

　　可以想像，任何生灵都不可能在这样的一掌中生存下来，就算是二线攻略者具备种种不死之身，也会受到黑魔法诅咒、魔女属性的物质吞噬的异常能量的侵蚀，化为飞灰。

　　不过这一击对于以克莱俄布卢为名的修莱特来说，还是不够。

　　“三际大破灭神术！！”

　　修莱特微微一笑，面对黑王的还贷之举，他也是可以进行反击的。

　　他的手指洁白如玉，不偏不移，朝着虚空微微一点。

　　这一指之间，天地震荡，时空动荡，修莱特以自身的意志扭曲空间构造，发动了三际大破灭神术。

　　从过去、现在、未来，同时间涌现了三股毁灭性的破坏力量。

　　单纯的一招之间，黑王就感觉自己的命运长命被一下子切割成三份。

　　其中一份被撕裂，属于过去，被丢入了一颗不断膨胀爆发，犹如星核的行星内部。

　　还有一份被绞碎，融入现代，被推进了爆炸连连，地轴偏转，生灵涂炭，毁灭灭地一般的蓝色行星之中。

　　最后一份被切割，落进未来，步入了陷入寂灭，永恒失序，被卷入恒星塌陷中的黑洞中的死亡星辰。

　　这就是三际大破神术，也是克莱俄布卢这位伟大的哲人王参悟的杀招之一。

　　轰隆隆隆！

　　像是针尖对上麦芒，远超想像的澎湃之力涌现出来，就好像数百颗恒星爆炸毁灭一样，耀眼的光之风暴袭卷时空。

　　“让人惊讶！没想到你竟然能够动用这样的招式，虽然比不上一线攻略者的杀招，可也不逊色于一线攻略者的杀手锏。”

　　三际大破灭神术，还远远比不上一线攻略者的杀招，比方说黑王的“死星临兆之拳”，陆明的“唯一的唯一”，甚至是封寒那并不完整的“恶魔的五秒钟”，可也十分接近极致，可以被认为是二线攻略者所能够创造出来的最为宏大、最为强势、最为恐怖的战技。

　　就连黑王也忍不住交口称赞。

　　“如果连这种底牌都没有，我还敢于站在这里与你对抗吗？！”

　　修莱特嘴角挂着一丝无机质的笑容，他那扑克脸就算露出笑意也只会让人皱起眉头。

　　不过他这也是实话实说，他与黑王的正式交锋这还是第一次。

　　毕竟，修莱特很清楚自己在黑王的死星临兆之拳之下没有太多的反击手段。

　　他与陆明不一样，在“劫波杯”没有铸造出来之前，他在面对黑王的必杀必灭之拳，只会陷入一面倒的状态。

　　可是现在，他得到了“劫波杯”这个相当逆天的道具，也获得了反转局面的有力武器。

　　这一次反而被他抓到黑王与陆明交手的关键时机，利用“劫波杯”的强效能力，狠狠的坑了两人一次。

　　现在的封寒和黑王维克多这两个一线巨头，都落入他的圈套，力量几乎要被冼刷，彻底从天上打落下来。

　　修莱特终于在这个时候，展示出了他身为最强大的三巨头之一的实力和手段，连封寒和黑王都只有在他面前吃灰的份。

　　“黑王，你的实力确实堪称无敌，只是可惜，你想要还回自己的借贷，就必须攻击我，完成‘劫波杯’所规定的秩序，而在这一过程之中，所有的攻击都是没有意义的……”

　　不仅如此，除了攻击变的没有意义，使得黑王的最强杀招“死星临兆之拳”可以完全防御以外，修莱特还可以进行持续反击，抵消对方的出力。

　　像是刚才的一招，就是他以三际大破灭神术抵消黑王的攻势。

　　黑王只能够通过反击来进行还贷行为，而他的攻击会在这一段时间内无效化，也就是他无法杀死身为借贷人的修莱特。

　　除非他的还贷量可以超出修莱特的借贷数额，而修莱特又不会干坐在原地不动手。

　　修莱特只要出手击中黑王，借贷数额就会持续上涨，这也会导致黑王的借贷越来越多，数额越来越大。

　　这一招用得非常巧妙，不仅可以拖延时间，使得黑王的“劫与运”所化成的实质数值增大，一直拖到黑王濒临破产，而破产的结果，黑王维克多就会被贬落凡尘，再也不具备一线巨头的伟力。

　　这种手段与想法，完全是常人所不能够预料的，就连黑王也是一脸黑线。

　　修莱特的这一手并不是什么绝大杀招，只是阴损无比，基本上算计了一线攻略者的软肋上。

　　实际上“劫波杯”绝非什么强大到爆的复合型道具，最多只是介于食尸鬼铠甲或是上帝之影之间的水准，可是修莱特巧妙的利用了一系列手段，使得黑王和封寒都在吃鳖。

　　“果然，克莱俄布卢算计颇深，想要击败他解决欠贷是几乎不可能办到的事情，可是‘劫波杯’一定有弱点，对了，那家伙之前有所解说，说明了这个玩意有三个必须遵守的规则……”

　　黑王也不是什么傻子，以他那沉淀的智慧，深不可测的算计，瞬息之间就明白了“劫波杯”的一些秘密。

　　劫波杯发动之际，蕴含三条犹如铁律的规则，这也是这个逆天的道具最强与最薄弱之处。

　　第一条：规则上可以创造一个哲人王分身，看样子是用于守护劫波杯。

　　第二条：阐述一下劫波杯所具备的放贷机制，也就是操纵事物的“劫与运”的数值化，实际这应该是一种基于概率操纵的手段，与魔女的一些手段颇为接近。

　　第三条：必须与受到还贷限制的人说明条款。

　　“根据第一条来看，劫波杯必须有人看守，那也就是说，劫波杯在发动过程中，搞不好可以被打断，或者被打碎，而制造出哲人王分身，也是因为这个原因。”

　　黑王双眼闪过异芒，他那邪恶的意志仿若一团黑焰般燃烧起来。

　　“很好，看来杀死守杯之人，这个破机制也会被破坏！！”


第1140章 中断

　　瞬息间，黑王就意识到劫波杯的缺陷，身形猛地一震，手指微微向下一点。

　　黑王现在是身高接近万丈的巨人之躯，哪怕是相当随意的一举一动，都会引发滔天狂澜。

　　他的这根手指上仅仅是点了下去，一层层的空气就被直接打爆，就连空间也阻碍不了这样的攻击，无数道破碎时空的波纹和涟漪向外溅射。

　　恐怖的力量加持之下，黑王维克多巨大的指头如同擎天之柱一样，朝着守护劫波杯的哲人王奇伦的方向轰了过去。

　　这一下子出手，就如同天劫降世，又或者是大陆倾覆一样，这根手指带着一股刚猛到一塌糊涂的凶暴力量，朝着数千米外的哲人王奇伦压了下去。

　　光是一路所过之处，似乎连空间都在这股力量挤压下发出吱吱咯呼的声响，犹如不堪重负持续破裂一样，全力突破了修莱特的防御。

　　毕竟，修莱特在面对黑王这种强者，也只能够以防御为主，而黑王这样突然一手，转变攻击对象，让他也无法反应过来。

　　这样的攻击快逾闪电，通过折叠空间的方式一口气轰了下来，并不是普通方式能够防御的。

　　就连一脸云淡风清的哲人王奇伦也忍不住抬起头，颇有些惊讶的多看了一眼。

　　轰隆一声炸响，就好像天都塌了一样的炸裂，哲人王奇伦和他手中的劫波杯都被力量所锁定。

　　“不管你是什么哲人王之流，既然与克莱俄布卢联手，意图与我为敌，那是干脆的给我去死吧！”

　　黑王维克多一脸冷漠至极的杀意，一指之间，就是轰隆隆的一阵巨响，这可不是单纯随意一指，而是一线巨头全面锁定空间的攻击。

　　以黑王的能力随意一点，就可能让空间被锁定，就算是哲人王化身的奇伦也未必能够逃脱出去。

　　因为这边虚空构架上的所有的缝隙，都被密密麻麻，肉眼无法观测到的灼黑发光的黑线所填满，这才是黑王真正隐蔽的杀手锏。这应该是属于魔女玛塔·哈里的隐秘之力，每一道“黑线”都是能够吞噬诸界的“裂缝”，亿千万道黑线可以绞灭一应存在。

　　“厉害！我生平见过的人类之中，阁下的实力不是第一也是第二。”

　　唯有到达了一线巨头的真实水准，才会对黑王的恐怖实力有所了解，可越是了解，就越会觉得恐怖。

　　无与伦比、深不可测，都难以形容这位一线巨头的恐怖程度。

　　任何人面对他的攻击，只会在内心深处产生深深的绝望。

　　只不过，哲人王奇伦的化身并不在意，或者说内心深处毫无波动。

　　他眉角微微一抬，嘴中淡然的开口道：“吾之命运与世界同步。”

　　下一秒钟，他的身体被黑王的指头轰中，在他的眼中整个世界都灰暗一片，就好像眼前的万物被折叠压缩了一样。

　　这只是哲人王奇伦自己的官感，而其他人所看的景象更为扩张，黑王那神魔一样的巨指压了下来，虚空就被直接点爆，就像是一颗星球在爆炸一样，恐怖而又疯狂的异种能量冲击、朝着四面八方涌出，却又被黑王维克多强行控制着，反复地破坏哲人王奇伦所处的空间，似乎要将对方和他手中的劫波杯彻彻底底地轰杀成渣一样。

　　足以让无数座城市化为飞灰，让大地上的所有生物一瞬间蒸放的能量、高温被强行集中在一人大小的空间之中。

　　“没有用……”

　　在这样恐怖的环境之下，哲人王奇伦毫法无伤的走了出来。

　　他浑身纤尘不染，仿佛刚才的攻击对他半点效果也没有。

　　“境界溶解！事象级概念能力！”

　　黑王面色一变，知晓对方比自己想像的要难缠，一时半会，他也无法破解这种麻烦的技能。

　　他脸色变化的同时，那些隐于时空皱褶中，数量堪比亿万的黑线一下子窜了出来，这些黑线汇聚在一起，像是无数的黑芒触手，要吞噬位于中央的哲人王奇伦。

　　“黑王，你的对手是我。”

　　修莱特低喝一声，他不可能一直坐看黑王攻击奇伦。而是选择再度打出了三际大破灭神术，虚空被光芒填满，过去、未来、现在的力量降临，以初际、中际、后际三种不同的世界轮廓挡住了无尽的黑芒的缠绕。

　　（等一下，不对，封寒……那家伙……在什么地方？！）

　　两人动手之际，突然想起了这个问题。

　　他们之间，可不是在单打独斗，除了他们以外，还有封寒也被卷入这场战斗，可是只是一晃神的功夫，那个男人就消失不见了。

　　“不妙！他看出劫波杯的能力缺陷了吗？”

　　修莱特目光一动，意识穿梭，横扫周边，数百公里的面积一下子扫描而过，也没有发现封寒的存在。

　　对方逃掉了！

　　可是这样一来，他也避开了自己的谋算。

　　这让自己原先的计划失策了。

　　“陆明，你应该都了解了吧……”

　　封寒在方才的战斗之中，以最快速度做出了决定，动用了一线技能“恶魔的五秒钟”脱离了战场。

　　他的这个能力在一线攻略者之中，谈不上最强的技能，比之“死星临兆之拳”、“唯一的唯一”，大大的不如，而且他的能力还没有进化至完全，稍存在缺陷。

　　但是这个能力非常适合辅助，使他可以逃脱很多威胁。

　　这一次也是如此，他并没有选择与修莱特，也就是克莱俄布卢持续交手，陷入对方策划的陷阱。

　　“劫波杯确实一个出人意料的道具，不过，它并不强大，反而有很多弱点，论到最强的道具，应该不会有超越‘摩诃震旦要塞’的存在……”

　　摩诃震旦要塞这种级别的道具，可以说是集结了一个纪元的精华，应该不会再出现了。

　　尽管这个要塞如此强大，可也远远称不上全能，更何况比它更弱上一筹的劫波杯。

　　劫波杯的规则性，也代表着其本身制订的规则概念，存在特点的缺陷。

　　假设封寒执著与打倒修莱特，就会陷入对方的逻辑思考之中，那是对方预设的陷阱。

　　劫波杯最可怕之处在于时间性，也就是欠贷者拖的时间越长，越有可能无力化，为了解决这个问题就要以最快速度击败对手。

　　可是这也会陷于与修莱特的纠缠，再无转寰的空间。

　　封寒认为要解决这个问题，并不能够这样思考，黑王自恃实力无敌，估计不会选择退缩，但自己不一样。

　　一口气退出上百公里，进入了岛的外界边缘，封寒终于发现，身上显示的数值停止，并且消失了。

　　“果然如我预测的一样，超出一定范围，借贷效果就会中途停止，不过标识还在，应该并没有中断，只是暂时性的停了下来，估计我与克莱俄布卢再次碰面，就会彻底发动……”


第1141章 握紧世界

　　洞察力非常重要，对于任何一名强力的攻略者而言，这都是通往攻略胜利的第一步。

　　黑王论及智慧未必会弱于封寒，但在这一点上未必有他这样细致的观察力，更何况以黑王那过份的自尊心、以及骄傲的姿态，也不会选择封寒现在的举动。

　　除了非凡的洞察力，封寒还有一个优势，那就是他具备梦魇视觉。

　　在与克莱俄布卢与劫波杯接触之后，他就发觉了一些异常之处，通过一些推断，便有了接下来的逃脱行径。

　　“位于这个距离，我可以断定劫波杯的影响效果被压制到了极致……”

　　封寒苦笑一声，这是一个技能施放的有效距离，劫波杯的规则性表现的太强，可这也证明这玩意不会那么逆天。

　　事象概念级的道具大抵上都有这样的特征，劫波杯也不会例外。

　　劫波杯自身具备三种规则也证明了这一点，与黑王的判断一样，封寒知晓第一个规则特意幻化出一位哲人王的分身，就是为了守护劫波杯。

　　这恐怕代表那个劫波杯只能够在特定环境、范围下产生作用。

　　他大胆的做了一个猜测，那就是劫波杯在发动之后，不能够继续进行移动，而哲人王奇伦的出现就是为了确保劫波杯持续稳定的运用。

　　其次，劫波杯存在一个范围性质上的限制，封寒通过移动，确定距离在数百公里以内。

　　不过这一点并不准确，因为魇尽岛是一个半剧本空间，内部实际距离因为时空折叠有所变动，也有可能劫波杯只能够作用在特定的时空尺度上，所以自己处于魇尽岛边界功效就会中止。

　　恐怕修莱特也清楚这一点，才会如此布置，他要利用规则性质牵扯住自己和黑王。

　　“跟对方进行硬拼，并不明智，最好还是智取……”

　　劫波杯对自己的影响不能够说是消失了，只是中断了，未来这对于自己来说还是一个威胁。

　　不过，有了这一次的经验，封寒也有一些想法，他或许下次就有办法摆脱劫波杯。

　　“劫波杯吗？！克莱俄布卢还真是弄出了一个相当麻烦的东西。”

　　一道人影嗖得一下飘了出来，落在封寒的身边，这道人影不是别人，正是一直隐藏不出的陆明。

　　而他现在也终于出现在魇尽岛这个战场上。

　　“光凭劫波杯这种东西，难以将死任何一线巨头，哲人王克莱俄布卢应该还有其他手段没有施展出来……”

　　恐怕是为了拖延时间，不过这不重要，对于己方来说，黑王维克多与修莱特狗咬狗，这也正是一个好机会。

　　“也是时候办正事了，谁能够想到修莱特会在这个时候突然出现，简直就好像专门出现，为我们拖延一下时间。”

　　陆明和封寒互视一眼，都知道这是一个千载难逢的大好时机。

　　“封寒，你应该有考虑到现在这个情况吧？”

　　“之前也只有一个临时的设想，现在却有着这么多准备好的条件，取胜之道并不是没有……”

　　封寒悬浮在空中，感受到魇尽岛正处于崩溃边缘，死星临兆之拳造成的毁灭性打击，会导致这个半剧本世界飞快的凋零破灭。

　　这是不可逆转的结局，而封寒借助自身与这座岛的联系，非常直观的感受到了这一点。

　　这个世界要毁灭了。

　　然而，这也是一个莫大的机会。

　　黑王与修莱特还在战斗，他们的对决难分胜负，自己正好抓住这个时机，送他们一份大礼。

　　“先前，我们还担心以恶灵拼图作为密钥打开通往‘梦魇十八层’的道路会困难无比，要知道，猎杀一线巨头跟做白日梦没什么两样……”

　　陆明也小声感慨一下，他们这一次真是捡了一个大便宜。

　　当然，他手脚也没停下来，而是在这一刻将恶灵拼图凝聚的碎片释放出来。

　　封寒也吐出一道光芒，宛如一道星河流转变化，与陆明掌握的光芒碎片融入一体，转换成一只金光璀璨的钥匙。

　　“开始吧！”

　　时机大致成熟，也没有必要继续等待下去，现在应就主动出击，争取一举拿下胜机。

　　两人心思笃定，都知晓胜机就在眼前，当下将自身的力量联合在一起，霎时，一股浩荡无穷的力量涌现出来，充盈万物虚空，仿佛雏形宇宙诞生时的生机一股脑的冲刷过来。

　　“这一次我要更深层次的沟通梦魇领主的尸骸，唤醒起残存的意志，真正的梦魇领主，也就是这座岛的主人被封印之后，进入了一种极为特殊的沉睡，步入一个永恒不终结的梦境，这使其存在变成了虚幻而非现实的存在，不过这场危机使其尸骸所化成的魇尽岛也会被摧毁，而我，则要让对方的意志从古老的梦境中复苏……”

　　夺取了这位梦魇领主的“双眼”，封寒也获得了一些奇妙的讯息。

　　比方说关于“梦魇世界”的一些情况，比方说一些内部构成，以及梦魇领主这一类存在的性质。

　　这些信息也不是很充分，但也可以管中窥豹，得到一些与魇尽岛相关的资讯，这也使他有了把握，唤醒这位古老存在的意志。

　　“没错，要彻底唤醒居于永恒之梦的梦魇领主，它的尸骸所化的魇尽岛就能够为我们所用，完成我们接下来的计划。”

　　“黑王的终焉之拳，使得这位梦魇领主的古老意志极为愤怒，只要稍做引导就能够彻底的激发它，魇尽岛确实濒临毁灭，可是对我们来说，只要灵活安排、引导，反而会获得最大的便利。”

　　一线巨头联手心神相激之下，被封锁于梦境中的古老意志也有一定的反馈，那是一股不弱于魔王级数的精神意志，带着受创的野兽的怒意涌现出来。

　　而这股意志也与整个化成“莲花”一样的巨株的魇尽岛震动起来。

　　“塌陷吧！魇尽岛！！”

　　主持这一过程的封寒双眼冒出别样的精芒。

　　他的身上冒出一股贯通天地的气势，而魇尽岛这座半剧本世界也相应的震荡回应。

　　噼哩啪啦！

　　封寒伸出一只手用力握紧，他要将魇尽岛这个半剧本世界压缩下去，化成一个巨大的祭品进行献祭，以期获得完整的恶灵拼图。


第1142章 横击

　　轰隆！

　　陆明也暴喝一声，运转无形之力，一股献祭之力，从他的身上传递出来。

　　恐怕这一刻，没有任何一个人会想到出现这样的局面。

　　就连置身于这个半剧本世界内部的黑王和修莱特，都从内心深处浮现出一种心惊肉跳的感觉。

　　那是一种极大的威胁。

　　血腥频道的两大一线巨头，对他们展开了恐怖的反杀，而且一出手就是相当严峻的手段。

　　封寒伸手一握，就使得惨破的半剧本化成一个巨大的牢笼、陷阱，这是以梦魇领主的尸骸化成的半剧本世界编织的巨大牢笼，眼下正在塌陷、收缩，要将两人封锁在内部。

　　其次，强横的陆明更以一种诡秘的方式施展一种力量，要将黑王和修莱特为目标进行献祭。

　　“恶灵空间的两大最基本法则，就是天秤之法则进行兑换，以灵格换取‘献祭之刃’、以精神换取‘影之眷兽’，眼下，我以两个一线巨头进行献祭，想必，也能够获得完美的恶灵拼图碎片……”

　　陆明发出浩大之声，他有所明悟，双眼闪烁着透彻之意。

　　直到这一刻，封寒和陆明才明白恶灵拼图本质上并不完整，他们如果一直执著于收集碎片，那样的手段压根无法完整的获得钥匙。

　　唯有利用这种近乎献祭手段，才有机会得到真正完美的“恶灵拼图”。

　　也只有完美无缺的“恶灵拼图”才能够打开《瓦普几斯之宴》最核心的梦魇世界。

　　这是关键之所在，这一点比一切都重要。

　　“不好！他们竟然这么快，就掌握了这一点，这样一来……”

　　修莱特面色微微变动，他那副无表情的面瘫脸也有一丝不安。

　　他知晓很多，有些一线攻略者也不可能掌握的信息，这是因为他的根底超凡，才能够造就这一切。

　　整个《瓦普几斯之宴》，没有人能够有他那样的洞察先机。

　　因为对于修莱特来说，事实上所有发生在这个《瓦普几斯之宴》中的事件，都如同剧本中早已经确定好的环节，他所要做的就是促成这一切的发生。

　　会变成这个原因，有很多因素，其中的隐秘之处与第三秘仪社直接挂勾。

　　而最重要的一点是因为来自第一纪元的那一场暗杀行动。

　　这也使得修莱特知晓了很多关键的问题。

　　比方说，第一纪元的一些情况，以及《瓦普几斯之宴》所处的时空界限。

　　《瓦普几斯之宴》在每个纪元都会开启，对于不同的“纪元”，这无疑是一次终极的挑战。

　　这是恶灵空间中决定一切的一场最终攻略。

　　唯有胜利之人，能够在这样的时空中取得辉煌的成就，可是每一次召开《瓦普几斯之宴》换来的都不是胜利的喜悦，而是毁灭的痛苦。

　　这场巨大的盛宴，恶灵空间精心策划的血之嘉年华相当于一场重新清冼一切的大肃清仪式。

　　在诸多复杂的时空之中，拥有三个不同的纪元时代，可是只有一次《瓦普几斯之宴》。

　　虽然对于其他的纪元的攻略者来说，他们始终是第一次面对《瓦普几斯之宴》，可是自始至终，《瓦普几斯之宴》也只是唯一的一个独立存在剧本。

　　《瓦普几斯之宴》不会产生多余的变动，这个剧本始终如一运转，就好像永恒如一。

　　每个独立的纪元，都要参加这场永不落幕的魔王级剧本。

　　而他们所要接受的就是这个如同诡异的世界观。

　　然而，《瓦普几斯之宴》之中，也暗藏另外一种可能性。

　　那就是“梦魇世界”的存在，这个梦魇世界是一个难以言喻的异空间。

　　也是《瓦普几斯之宴》最终的一道关卡，为了踏入其间，陆明和封寒再所不惜。

　　而现在两人展现出一线巨头深如渊海之力，要一举功成，压制住黑王维克多和克莱俄布卢。

　　“笑话！你们以为这样就能够封锁住我。”

　　黑王高举起拳头，聚集起狂暴的力量，能够打碎一切，摧毁万物，引导一切陷入终焉的结局的异常能力。

　　死星临兆之拳。

　　他要将这个接近濒死的半剧本世界彻底打穿过去。

　　而修莱特伸手一指，三际大破灭神术狂轰乱炸，每一发都打的天翻地覆，日月无光。

　　“你们，没有机会逃出来。”

　　封寒能够支配这个半剧本，他更是运用自己生平所学的各种空间支配技能不断扭曲这个世界，使其以飞快异常的速度不断压缩塌陷下去，空间都被以极大的尺寸不断扭曲。

　　同一时间，半剧本世界中的血镜之池也飞了出去，那并不是属于这个封印之地的东西。

　　血镜之池是一个空间通道，它即是通道，也是门扉，通往梦魇世界，可是要打开它需要完整的恶灵拼图。

　　而现在封寒、陆明就是要完成真正的恶灵拼图。

　　“他们陷入其中，一时半会也脱身不出来，接下来就是彻底将他们一并封印。”

　　两人早有计划，只要密切配合就能够封印两大一线强者。

　　黑王和克莱俄布卢缺乏时间，没办法一口气撕裂出来。

　　“哈哈哈哈——！封寒、陆明，你们真的是做的不错，不过接下来还是由我来接手吧！”

　　一个洪亮的声音响彻起来，浩大、刚猛的意志贯穿虚空，第三纪元的圣徒以至刚无上的拳力挥动起破灭时空的风暴之拳。

　　摩诃震旦要塞拳！

　　第三纪元的一线巨头蓦然杀了出来，超出所有人预料之外，他一拳轰杀出来，瞄准的自然是封寒和陆明。

　　他要趁机抢夺两人的战果，一举夺取恶灵拼图，以及封寒手中化成了苹果大小的半剧本世界。

　　第三纪元的强者可以说是计算良久，眼下一出手就是雷霆风暴，猛烈、狂暴的难以想像。

　　圣徒的拳头竟然不像是人类的拳头，而是由无数黄金凝聚的拳头。

　　不仅如此，他的拳头上布满了密密麻麻的纹路，就好像无数砖块砌在一起，凝聚在一起，就好像他的拳头并不是单纯的拳头，而是一座巨大的要塞的集合体。

　　这就是“要塞拳”，以聚集着第三纪元的浩大之力凝聚在一起，全力抡动出去。


第1143章 快死了

　　要塞拳由圣徒一拳轰来，从正面看上去就好像一只金色的，由无数石砖砌成的纹路的巨手，化掌为拳，正面轰来。

　　如果有人能够从正面抬头向上看，就会发现一只有如山川河岳般大小的巨拳闪耀着金光，朝着自己的这一边打出狂暴刚猛到极点的一击。

　　下一秒钟，厄血之海上仿佛掀起了一股史前风暴，海平面一下子凹了下去，低了几寸，那是巨大的能量形成的场域，一路碾压而过。

　　最后，这个拳头精准的轰在了封寒掌心中苹果大小的半剧本世界。

　　喀嚓一声。

　　封寒感觉到手中的半剧世界几乎要崩溃。

　　而另一边的陆明也遭到了鸦神的阻击。

　　鸦神的攻击无形无影，无声无息，一切波动皆不存在，他在这一刻突然出手，朝着陆明挥出了一剑，猛烈刺了过来。

　　这位君王级一线强者，渊薮教团的大领袖，手中所持的是一柄无色无形的剑刃。

　　这口剑刃并不是单纯的剑刃，而是某种力量凝聚而成的产物。

　　陆明只是扫过一眼，就知道这柄剑刃非同晓可，虽然看不出形质，却能够感觉剑刃上渗透的力量接近魔王的权限。

　　“不是每个攻略者都能够动用魔王权限之力，除非这个鸦神与黑王一样，但这种事情怎么可能，那么只有一个推论……”

　　陆明的眼光何等毒辣，一扫之间，就将情况掌握了大概。

　　鸦神手中所持的绝非什么凡物，而是以一线巨头的力量模仿魔王权限衍化出来的一种能力。

　　这是一种空前绝后的手段，从来没有一个攻略者可以抵达这个领域。

　　但是鸦神确确实实领悟了其中的奥妙，以人类之躯演化出魔王的权限之力，他更是将这股力量凝聚成一口剑刃，与自己进行搏杀。

　　这样一剑斩来，直接撕裂了一道一百公里的空间缝隙。

　　鸦神的双目幽幽发亮，剑光高速摧斩，而目标不是其他，正是陆明手中所持的恶灵拼图碎片。

　　圣徒与鸦神这对来自第三纪元、渊薮教团的老搭档一出手，就展现出默契无边的战术和策略。

　　他们出手时差一致，圣徒挥动要塞拳的同时，鸦神的魔王权限之剑就斩杀过来。

　　犹其是鸦神的一剑，有一种后发先至的趋势，直逼向陆明手中化成金色钥匙的恶灵拼图碎片。

　　圣徒和鸦神算计了这么长时间，为的无非就是夺取血腥频道的胜利果实。

　　为此，两人精心策划了第三纪元进入《瓦普几斯之宴》的时间。

　　要塞拳隔空轰来，封寒面色一变，不过动作却快得出奇。

　　他没有向后退，而是向前迈出一步。

　　手中苹果大小的半剧本主动迎向要塞拳的方向。

　　看他的动作几乎是要将手中的半剧本拱手相让。

　　圣徒心有迟疑，但手可没有太慢，摩诃震旦要塞运转一周，力量再度暴涨，结实的轰了上去。

　　这个半剧本破开了一半，一道光芒轰然闪出，点在了圣徒的身上。

　　“什么！！”

　　就连圣徒也没有想到会有这样的攻击，那是三际大破灭神术，出手者不用多说，自然是克莱俄布卢。

　　这位强大的一线巨头险些被封死在塌缩的剧本世界时，故而一出现，就是脸色铁青，一挥手打出了三际大破灭神术。

　　这一招算是修莱特自创的一式奥义，威力至强，在二线攻略者自创的手段之中，应该是冠绝第一。

　　而且修莱特隐隐约绝有一种试图将这二线战技推动到一线的领域。

　　如果真的变成了那样，那么修莱特就成为了拥有了两个一线技能，史无前例的巨头。

　　封寒和陆明与他交手之后，基本得出一个结论，他很有可能再度突破，展现出另外的手段。

　　而到目前为止，这个男人都没有动用过，他那极为危险，可以威胁到陆明的必杀手段，这也是封寒和陆明二人对其极为忌惮之处。

　　而这个修莱特这一刻确实怒了，所以他一冲出塌缩化的剧本世界，第一手就是这样一击。

　　圣徒的要塞拳余势不减，几乎摧毁了大半个剧本世界。

　　而修莱特从一开始就避其锋芒，灵活钻出，一击就轰在对方脸上。

　　这一击如此沉重，就算肉身躯壳可以演化宇宙星河，这一击还是让他身形一怔。

　　而就是这一怔之际，一道更快的身影杀了出来，那是黑王，他捏住拳头，如同一颗流星般朝圣徒射去，转瞬间荡破层层空间缝隙，一拳轰杀而至。

　　死星临兆之拳，就像打开了一道冥府之门，轰出一道陨落天地的星辰之光。

　　这一拳不偏不移，踏回巅峰，释放出焚毁时空、暴戾无边的霸道气势。

　　避无可避的圣徒当场就被这一拳打中。

　　或者说，这一拳正撞在他的要塞拳印上。

　　他发出一声宛如野兽般的嘶吼之声，他感觉自己的灵魂、精神、意志都被一拳所摧毁。

　　圣徒挥拳的右手炸裂开来。

　　不，再这样下去，自己必死无疑。

　　圣徒心中一横，下定决心，毁灭之力一股脑的被他转移到了摩诃震旦要塞之中。

　　这样的力量何等强势，就好像天地灾劫一口气涌来发动，摩诃震旦要塞中包含三位坐镇的天王级牧首，以及整个第三纪元，由两大君王亲自培养出来的二线攻略者，在这一刻彻底遭劫。

　　在这些人意念之中，天地动摇，万物破灭，他们大声咆哮，束手无策。

　　这里的人都是二线攻略者，每一个都经历了无数磨练，突破到了极致。

　　要知道摩诃震旦要塞内部可以自我形成一个空间，虽然不能够产生剧本世界的演化功能，但也十分接近。

　　可是只是几个呼吸的时间，其内部就演化出毁灭的终景，一刹那，所有的人都死个透尽，而大半个摩诃震旦要塞也被破坏。

　　这件复合型道具本质接近一个一线巨头。

　　基本上，圣徒和鸦神就是以打造一个一线强者的方式锻造出来的。

　　而死星临兆之拳的终结之力就算被转移了，也摧毁了这个强大道具三分之二的功能。

　　本来这件道具威力强大，可这么一来，几乎要被彻底毁坏。

　　这还没有止步，圣徒明显感觉到死星临兆之拳残存在自己体内的破坏之力并没有消失。

　　“我、要死了吗？！”

　　他感受到自己的生机会断灭，彻底的死亡陨落。


第1144章 短暂生命，辉煌燃烧

　　圣徒从来没有想过，自己会死。

　　他从弱小的攻略者，一路成长到现在这样的一线巨头。

　　经历之多，不用多说，其次更是历经无数次的生死场。

　　无论是经历了多么可怕的死斗，就算多次陷入绝境，圣徒也从来没有想过自己会死。

　　“我、竟然会死！？”

　　他能够体会到黑王的死星临兆之拳的可怕力量。

　　这是一种无解的毁灭之力，扭曲一切的概念，导向死亡和终结的领域，这实在是一种可怕的力量。

　　残存在他体内的力量还在摧毁他的意志，将概率导向通往死亡的那一面。

　　圣徒知道，他方才阻止了这个趋势，但他无法永远的办到这一点。

　　死亡的力量渗透了他的躯体，进入了他演化的剧本世界，那些星云也沉浸在死寂的光芒之中。

　　在这样下去，他确实的会死。

　　咳咳咳！

　　他感觉自己的身体在发生异变，他那无坚不摧，由不可想像的质量、数目的星辰所凝聚的躯壳，也在黑王的死星临兆之拳下逐步陷入终结。这也让他的神灵一样的身体，产生了凡人化的趋势，他忍不住咳出声来。

　　死星临兆之拳所产生的结果不可逆转，圣徒知晓无论自己使用什么样的办法，他也没办法逆转这一趋势。

　　所有的物质都有死亡终结的一天，强如一线也不例外。

　　但是，圣徒知道自己不能在这里倒下，他这个时候一旦死去，渊薮教团就无法支撑下去，光凭鸦神一个人还无法抵挡住剩下的几大一线巨头的攻击。

　　要是真到了这个地步，第三纪元就彻底完了。

　　“就算会死，也不能够这么轻易的死去！”

　　圣徒双眼逐渐黯淡无光，可他不愿意臣服于命运。

　　所以他做出了自己的选择，他决心动用自己的一线技能。

　　“短暂生命，辉煌燃烧！！”

　　吼！

　　伴随着一股冲击在场众人的意志波动，圣徒的身上燃烧起了一股金色的神焰，伴随着耀眼无比的金光散发出来。

　　“……圣徒！”

　　就连鸦神也动容了，他知道圣徒要拼尽全力，这个男人是彻底打算豁出去了。

　　“短暂生命，辉煌燃烧”即是圣徒最强大的一个技能，那是圣徒历经无数苦战、修行、磨砺所领悟出来的最强大的一个技能。

　　这个技能与陆明的“唯一的唯一”有一些相似之处，但又有着截然不同的区别。

　　唯一的唯一，是将现实视为永恒，陆明只要动用了这个能力，他的现实会浓缩为一个点，也就是一个刹那。

　　这个刹那就是“现在”，它是陆明意识所驻留的那一刻。

　　而除此以外，陆明所有的时间线都会消失，所有平行时空也会被抹消。

　　而陆明本人成为唯一的存在，没有过去，没有未来，只有现在。

　　这也是一线技能之中，唯一可以力抗死星临兆之拳而不死的一线技能。

　　圣徒没有开发出这么逆天的手段，他和鸦神两个人都与黑王在相性上太差。

　　原本，他们是不愿意与黑王相争，而是期待第二纪元四大一线互相冲突，彼此消耗。

　　刚才分别扑杀陆明、封寒，也只是想要抢夺胜利的“果实”，完全没有想到会出现这样的反杀。

　　眼前发生的情况就好像四大一线早有所准备，互相配合默契，算计了第三纪元的两大强者一样。

　　特别是封寒掷出半剧本，克莱俄布卢与黑王相继出手，一前一后，算准了圣徒的后续反应，一举轰中了他的要害。

　　这也并非是前三者刻意为之的配合，不过是封寒、克莱俄布卢、黑王维克多几人有所默契。

　　而是这几人都有卓越的眼光，以及敏锐的战斗嗅觉，他们在第一时间抓住了战机发动了攻势。

　　黑王给予的重创，让圣徒知道自己难以抵御必死之局。

　　他只好豁出性命来，激发了自己的一线技能。

　　与陆明的“唯一的唯一”相比，圣徒的“短暂生命，辉煌燃烧”并不能够做到让自己的未来、过去被抹消。

　　他也阻止不了黑王维克多毁灭他的一切，让他濒临死亡。

　　这完全只是因为，死星临兆之拳太过于可怕，除开陆明以外，没有任何人可以挡住。

　　就算换成是封寒、鸦神、克莱俄布卢也不例外，谁被这样的攻击打中，谁都要死。

　　可是，这不能够说圣徒的一线技能不够强大，圣徒的“短暂生命，辉煌燃烧”绝对一线级别的强力技能。

　　圣徒依靠自己的这个技能，可以将自己的生命周期化为不同的节段。

　　这就好像一张日历，圣徒可以将自己的生命化成一副日历，他可以随意的调用自己的过去、现在、未来，就好像我们随手翻动日历，从第一个月第一天、或是翻到第十二月的最后一天。

　　这也就代表，无论时间怎么流逝，圣徒也可以任意动用自己的生命周期。

　　日历中的每一页，都是他可以支配的领域，也就相当每一天，都相当于他的一次生命份额。

　　从他领悟到这个技能之后，他就踏入了生命的极致，步入不死不灭，不朽不坏的领域。

　　特别是在圣徒的宇宙概念化的剧本之身完善之后，他的寿命与剧本空间演化的时间接近一致，也就是说，他拥有宇宙级的寿命。

　　目前他的演化时空有一百亿年的时间，而他的生命周期也接近一百亿年。

　　以他的一线技能，可以让生命周期随意调动，就算有一个无上强者不断的轰杀他，也要一口气杀上一百亿次，才能够把他的所有的生命周期，全部消耗完毕。

　　当然，这只是“短暂生命，辉煌燃烧”一部份能力，或者说是额外的附赠性质。

　　予这个一线技能真正的用途相比，这一点实在不算什么。

　　这个一线技能最强大的一面，是可以将每一个生命周期，也就是自己的生命日历的每一页进行无限叠加，以提升自己的战力。

　　只要圣徒愿意透支自己的生命之火，让自身的生命周期燃烧起来，就能够让这股力量转化成无休无止运转，化为宏大伟岸不可思议的源力之“薪柴”。

　　这样的力量可以做到一些想像不到的事情。

　　假如圣徒愿意，他可以让任何一个普通人受到他的加持，获得数万年的寿命。

　　假如圣徒愿意，他也可以让一颗死寂的星辰被点燃生机，化为燃烧的恒星。

　　假如圣徒愿意，他也可以使大地上所有的生灵一同复苏，让万物一瞬间生长起来，使泥土里的尸骸恢复成活人的状态，让文明进入加速期。

　　“短暂生命，辉煌燃烧”的真正奥秘就在于此处，圣徒的生命周期通过不断消耗，可以产生一种万应之力。

　　这是一种区别于元素化、纯能化的终极之力，它几乎可以充斥在任何空间，也能够演化出任何一种力量。

　　只要圣徒愿意思考，他就可以把自己的生命周期转换成任何一种他需要的东西。

　　理论上，这是无所不能，无所不至的力量。

　　只是很可惜，它的弱点也很明显。

　　那就是这种力量无法逆转过来，替代自己的生命之力。

　　或者说，以自己的生命换取自己的生命，是一件没有意义事情。

　　圣徒很明白这一点，这确实是万应之力，它什么都能够做的到，只要自己许愿，它几乎是万能的。

　　唯一做不到的就是——阻止自己接下来的死亡。


第1145章 星河大撕裂

　　毕竟，黑王的死星临兆之拳是将一切事物的归宿，也就是终结之刻进行概率上的选择，本质上就是抹消一切可能性，直接归入死亡的毕局。

　　而圣徒的“短暂生命，辉煌燃烧”也无力改变中了死星临兆之拳后的这一趋势。

　　第一时间，他的未来就被死星临兆之拳所吞噬，这是一种概念上的吞噬，任何人中了死星临兆之拳后，就会即刻死亡，没有例外。

　　所以说，圣徒没有未来。

　　不过，圣徒是拥有过去的。

　　死星临兆之拳再怎么强大，先只是导向概率，它只能够先从未来再向过去进行侵蚀。

　　对于一般人来说，过去是逝去的时间，可是借助“短暂生命，辉煌燃烧”这个技能，圣徒可以把自己的生命周期之中，属于过去的生命调用过来，用以不断抵销黑王的死星临兆之拳的侵蚀之力。

　　也就是说，他不断的将自己的过去调动过来，用来抵御侵蚀之力。

　　然而死星临兆之拳威力太过于强势，这样的调动只是杯水车薪，因为你只能够消耗，不可能中止这一过程，最终的归途自然还是死亡。

　　自己的时间所剩无多，既然自知必死，那就没有什么好顾虑的了。

　　圣徒发出一声澎湃如潮的吼声，那是野兽垂死时发出的声音。

　　凄厉、凶悍、狂暴，黄金色神辉一样的火焰在他的体表燃烧，就好像无数太阳凝聚在一起，共同进行核聚变一样。

　　他的每一根头发都在闪烁着光芒，双眼中也失去了焦距，只有光芒冲刺出来。

　　甚至组成他身体的每一个分子每一个原子都在暴涨出金色流光，不断消散在虚空中。

　　圣徒变成模糊的一团光芒，就好像超新星塌陷爆发一样，整个空间被点燃了一个大炸弹，密密麻麻的光子流冲击之下，就连几大强者也不得不退避三舍。

　　而这，只是一个开始，圣徒这样的强者意图拼命之际，会强横到什么地步。

　　一瞬间，红色的天空被吞噬了，血色的海洋也消失不见了。

　　不，这只是一种表象，几大一线强者并没有被这种假象所迷惑。

　　他们疑惑之间发现己身置身于一个巨大的宇宙星海之中，四周是无数的星球，漫眼所见都是无边的死亡星群。

　　没错，这就是圣徒以自身演化的概念型战躯，也就是一个演化出来的剧本世界。

　　他方才一念转动，就以己身吞噬万物，把数百里数千里的物质挪移进来，其中也包括黑王维克多、修莱特、封寒、陆明这四人。

　　“圣徒，你难不成是想要……”

　　鸦神也化成一个虚影，投射进来，他的本体还在外面，这只是一个分身。

　　“没错！我要毕其功于一役，这一次定然要完全击败黑王、修莱特、封寒和陆明。”

　　“杀！”

　　狂暴的力量从虚空尽头涌现出来，整个宇宙空间的所有物质都在疯狂的膨胀。

　　圣徒在运转自身的数以亿万年的生命周期来营造这个剧本世界的暗能量潮汐性的驱动。

　　这是加速膨胀，其速度一口气增长了数十倍数百倍并且持续上翻，这是以生命周期，也就是一线攻略者的技能“短暂生命，辉煌燃烧”来换取的万应之力。

　　这种万应之力接近万能的许愿机，圣徒只要加大燃烧周期，这时候这个宇宙内部的引力机制变弱，宇宙密度也缩减，膨胀持续加速，暗能量的衰变进一步的推动这一过程。

　　大撕裂正式开始，四大一线强者共同感受到了时空受到了拉扯，物质不断被拉扯力所分解，恒星、行星、卫星就像线条一样被拉拽起来，物质完全被扭曲到变形的地步。

　　这场面恐怖到无边，就好像宇宙星空变成了一副完全抽象走样的画面。

　　“你们一个都别想逃，全部都死在这里吧！”

　　圣徒真的是在拼命，他在演化宇宙大撕裂的那一终结之幕，将所有的一线强者于这个宇宙空间一同撕裂成亚原子状态。

　　这个剧本世界是独立的剧本，只被他一个人掌控，而他也是一位强大的一线攻略者。

　　他只要这么做就可以封锁处所有的出入口，让这些一线强者也逃离不出去。

　　而这样的独立剧本，一切规则之力都由他支配，再怎么强大的一线巨头，一旦进入了这个时空，就会失去原来的力量，也无法从其他之处进行借力。

　　甚至，他还可以剥夺其他人的一些额外之力。

　　他这是要自爆，同时一口气杀光其他人，也就是自己就算死，也要拿几个垫背的意思。

　　一线巨头之间的交手，绝少遇到这种惨烈的地步，而且任何一个一线巨头，就算短期内打不过对手，也有办法进行逃脱作战。

　　而圣徒并不这么想，他要堵死其他人的逃脱手段，杀死所有的一线巨头。

　　他要自爆，所有人也要给他一起陪葬。

　　“混账！你敢阻我？！”

　　黑王被这个剧本世界所吞噬，也是面色愤怒，他感受到自己与外界被切割。

　　这种剧本世界的限制非常难以突破，寻常的一线巨头也幸有随意进入剧本世界的能力。

　　剧本世界大多是一个独立机制，就算自己可以打破开来，也需要一点的时间。

　　而在这个时间之内，圣徒的自杀攻击足以让他和这个宇宙一同陪葬。

　　浑身气势爆涨几倍，整个身体再度化身为开天辟地的巨人，同时双拳携带着无与伦比的力量砸向虚空。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　下一刻，无数道拳影爆裂开来，黑王压榨自己的潜在能力，不断打出死星临兆之拳。

　　每一发死星临兆之拳都会使整片宇宙发出痛苦的哀嚎和尖叫，远处的恒星都被死灭之风所吹熄，星群都在进一步的黯淡下去。

　　空间中到处都是密密麻麻的裂纹，透出黑色玻璃一样的光泽。

　　毁灭的气息湮灭一切，宛如这个宇宙都撑受不住。

　　“哈哈哈哈！没有用的黑王，我在利用我的一线技能‘短暂生命，辉煌燃烧’的万应力切断了一切的时空联系，同时，也在使用这股力量将过去推积起来挡住你的毁灭之拳，你的拳头上的死灭之力也不可能一下子洞穿这个800亿光年的宇宙，光是蔓延出去也要花费漫长的时间。”

　　圣徒发出疯狂的声音。

　　“你就陪我一起，被这个剧本世界撕裂成碎片吧！”


第1146章 斩杀数秘之剑

　　圣徒的疯狂可想一斑，可是到了这个地步，不疯魔又怎么可能。

　　濒临死境之后，他的内心只有疯狂和毁灭，他要所有人都为他一起陪葬。

　　但是，这不代表所有人都愿意跟他一起发疯。

　　至少封寒没有这样的打算。

　　“我们走……”

　　仿佛算计到了什么，封寒罕见的冷冽一笑。

　　他用手按住陆明的肩头，自己的一线技能“恶魔的五秒”发动。

　　别人逃不出这个受到封锁的剧本世界，不代表他封寒办不到。

　　恶魔的五秒钟一经发动，他与陆明就在一瞬间脱离了这个剧本世界。

　　“这一只，我们可以算是胜算大增。”

　　陆明微微一笑，他就在方才夺取了圣徒断裂的半只手臂。

　　这是一位货真价实的强大一线的躯体一部份。

　　只要手中有了这件东西，封寒和陆明就可以借机进行献祭。

　　恶灵拼图借此也可以凝聚的完整无缺，而封寒和陆明也就得到了进入梦魇世界的重要钥匙。

　　封寒和陆明为了走到这一步，不知道历经了多少磨砺，而现在他们终于成功。

　　血镜之池，也就是那个梦魇世界的传送门还停留在原来的位置。

　　魇尽岛虽然在海域上消失，不过这个传送门并没有消失不见。

　　唯有这个传送之门才能够带领所有人离开厄血之海，抵达下一个关卡。

　　两人胜机在握了，要知道黑王和修莱特还被关在圣徒体内。

　　“献祭！”

　　随着陆明一声大喝，恶灵拼图上涌现出一道金光，强大无比的能量贯穿虚空。

　　“休想！”

　　鸦神穿梭虚空，转眼间就杀了过来，他挥舞一口无形剑刃，隔空一道斩击，迅速逼近而来。

　　他并没有被圣徒关在体内，而是以分身的方式进入，而他的真身还在外界。

　　眼下，他一只手托着化为方寸大小的摩诃震旦要塞，另一只手紧握着长剑，要跟封寒和陆明一争长短。

　　“没用的，鸦神，你没这个机会。”

　　封寒自然不会允许鸦神出手，他一步踏出，踩向虚空，主动捏拳迎上。

　　这两大一线巨头瞬间就进入了最惊险的近身搏杀阶段。

　　封寒的拳头透出一股火热的纯净赤芒，就好像一尊熔炉在被他握在掌心之中。

　　永恒炉效应、真红之光被他凝聚在一起，全力打出。

　　鸦神也暴喝一声，御使手中的“斩杀数秘之剑”以一种无可想像、天马行空的方式挥动，剑轨勾动光芒，瞬间斩杀无数道剑光。

　　轰！

　　封寒的脑袋被一瞬间剑光斩碎，飞出数十分里外。

　　鸦神的心脏也被一拳打爆，整个胸膛都被贯穿了一个巨大的窟窿。

　　可是这种攻击对于一线巨头来说不算什么。

　　两人以光速恢复，下一秒，再度展开凶猛的攻防。

　　封寒的手段层出不穷，每一招每一式都有无穷变化。

　　而鸦神依仗的则是手中的“斩杀数秘之剑”，这柄剑刃隐含三种异色剑光，每一次挥斩都会隐含三种诡异变化。

　　这是拟化的魔王权限，虽然不是真正的魔王释发的威能，但也相差无己。

　　很快就让封寒陷入被动之中。

　　“就算是伪魔王权限，也模拟了七八层的相似度，如果能够进入剧本世界借力，对于一线巨头也是一个巨大的威胁，至少，我没办法打的这么轻松……”

　　一线强者都能够借助剧本本身提升战力。

　　然而，剧本中诞生的魔王之属，比他们有过之而不及。

　　鸦神的“斩杀秘数之剑”也是如此，动用起来借助剧本的权限叠加，杀伤力更上一个层次。

　　感觉对方的剑刃太过可怕，封寒虚晃一下，身影不断变化，倒退了数十公里。

　　鸦神见势自然奋力追杀，他眼中盯着封寒，心里却惦记着另一边的陆明。

　　陆明那一边才是重点，自己现在只是被封寒牵制住了。

　　“我的‘斩杀秘数之剑’只是伪魔王之力，如果真是魔王水准发挥这股权限又岂是封寒可以抵御的，现在形势很不妙，如果再担搁下去，圣徒就白白牺牲了。”

　　圣徒是在燃烧自己，封锁黑王和克莱俄布卢。

　　鸦神很清楚这是有局限性的，圣徒就算自爆能否杀死一线巨头也是一个未知数，不过他这样的行动，确实给自己以及第三纪元争取了一点时间。

　　“去吧！”

　　鸦神心中微微一动，知道不能够再拖延下去，当即将整个摩诃震旦要塞砸向封寒的方向。

　　轰隆！

　　摩诃震旦要塞在他的手中也只有方寸大小，一脱离鸦神的掌心就急遽膨胀，演化出宏大伟岸的形态，这个要塞被鸦神砸了出来，威力不弱于一击“要塞拳”，最多力量的凝聚程度远不及要塞拳可怕。

　　一时间，封寒也是如临大敌。

　　而下一秒，比要塞更快出现的是鸦神的虚影，他背后伸出一对鸦翼，无数羽毛在半空中飘荡。

　　而他以一种无法察觉的迹象，杀了出来，手中的诡异魔剑震动起来，展现出一种辉煌霸道的魔王之力。

　　那是“斩杀数秘之剑”所模拟的魔王权限，以数学界赫赫有名的三大数学危机为源头的权限之力爆发了出来。

　　三大数学危机，不仅仅是数学界的危机，也是人类文明发展中的一个重要插曲。

　　第一次数学危机，起源于古希腊时代的毕达哥拉斯的弟子希伯斯发现了无理数。

　　第二次数学危机，是人们发现了微积分的合理性，这差一点让微积分理论遭到推翻。

　　第三次数学危机，是罗素悖数，罗素悖论的可怕在于，它不像最大序数悖论或最大基数悖论那样涉及集合高深知识，它很简单，却可以轻松摧毁集合理论！

　　这三次数学危机如果不解决，人类的数学使难以得到发展，这会让文明进程也受到一定程度的影响。

　　鸦神以这三大数学危机，转换成魔王级权限，更演化出这“斩杀数秘之剑”。

　　这柄剑光是依靠伪魔王权限的余威就能够摧毁大部份的敌人。

　　全力一斩之下，可以让行星级的现代文明出现崩盘的危机。

　　而鸦神全力凝聚心神，将魔王之力发挥到极致，更是能够三大危机融为一炉，斩杀出绝杀的一剑。

　　这一剑会巅覆物理数学的法则，产生可怕至极的现象迅论。

　　现象悖论基本上只会在一线攻略者在剧本中大肆交手时才会出现。

　　而鸦神眼下分明是将魔王之力激活的现象悖论当成是一种杀手锏。

　　而这一剑也让封寒产生一种大恐怖。

　　虚空被一剑刺穿，不仅如此，鸦神的一剑击碎了物质最基础的物理常数。

　　这一剑的威力就像是在封寒的身边创造了一个反希格斯力场，比原初混沌更可怕的威能就在他的身旁一瞬间爆燃而起。


第1147章 手握一切胜利

　　这一剑挥斩出来，当即生出一种混沌大劫，万界崩溃的效果。

　　现象悖论的威能非常可怕，几乎将物质的质量打破，基本粒子是通过跟希格斯场反应而产生质量，反希格斯力场可以打破这一概念。

　　瞬息之间，封寒的肉身就蒸发无形。

　　只有他的意志贯穿虚空，不过鸦神凶悍无比的剑光连虚空都在封锁。

　　这是逆转规则之力，连封寒也无法抵抗。

　　厉害！真是厉害至极！竟然有人可以把世界的规则颠覆到这个地步！

　　死境临头，封寒的内心只有深切的佩服。

　　他全力收缩一切意志，转换成“恶魔的五秒钟”从现实维度失去踪迹。

　　而这一剑也就自然失去了目标。

　　“唔？！”

　　鸦神的目光微微一动，他并不是第一次接触这一招，所以内心之中有所准备，可是封寒的“恶魔的五秒钟”实在是异常奇妙，瞬间就摆脱了他这必杀的一剑。

　　这感觉非常怪异，就好像一刹那封寒塌缩下去，他脱离了时间、空间、物质的影响，飘然无踪，从空气里失去了痕迹。

　　这也让原本鸦神信心十足的一剑，失去了方向。

　　可鸦神又不是什么普通角色，这必杀一剑，他能放也能失，完全不受影响。

　　但是，鸦神并不敢太过大意，他凝聚心神，以意志扫描整片虚空，强大的精神领域一瞬间扩张了数百倍，连时空缝隙都能够搜索贯穿。

　　他并不认为封寒是动用了空间系统的异能，脱出了自己的搜索。

　　那么，对方应该动用的是某一种一线攻略者的超凡技能。

　　考虑到封寒和陆明两人可以摆脱圣徒近乎临死前的反扑，轻易从那个封闭的演化剧本中逃脱出来，这一点倒是可以想像。

　　就在这一刻，鸦神蓦然感到背后传来一阵恶寒。

　　他产生了极大的危机，一道人影以神秘莫测的方式出现在他的身后。

　　“我的‘恶魔的五秒钟’用于偷袭，几乎是无往不利！”

　　封寒瞬间就发动了攻击，他的手段就是整个身躯化成一道璀璨的红光，硬生生的挤进鸦神的躯壳里。

　　他目前已经掌握了二线强化的数种强大能力，并且都升华到了一定的程度。

　　以元素化演绎元素信息化，以纯能化演绎异元方程式，以神兽化演绎星之凌驾者、以圣人化演绎理中之理，以图腾化演绎永恒炉效应，最后，以这五大强化领域共同谱写论外系的终极合一。

　　封寒到达了这一步，力量之强横，几乎可以说是翻天覆地，就算是面对真正的魔王也是敢于正面对抗，也不逊色半分，甚至平分秋色。

　　他这一次全力出手，整个化成一道红色光芒融入了鸦神体内，封寒试图从内部彻底瓦解这个一线强者。

　　危险！

　　就连鸦神这样的顶端强者，也感受到极大的危机。

　　他能够感觉到自己的身躯宛如被一个火炉所吞噬，亿万恒星的力量从内部爆发，仿佛要将他的躯体所销熔。

　　“鸦神！你不要抵抗了，仅凭你一个人又怎么可能是我们两个一线强者的对手，你以为自己是黑王维克多吗？！”

　　陆明睁开一只眼，到了这个关键时刻，他也够腾出一只手来，召唤起神话概念武装。

　　他伸手一挥，就从虚空中的混沌裂隙里抽出一柄散发着血色光芒的魔枪，并且凝聚自身的力量，猛力掷来。

　　瞬息间，这道魔枪就划破了长空，宛如流星一样突进。

　　鸦神这一刻，受到了两面夹击，前者是封寒化身的红芒血影，彻底融入他的躯体，要从内部融合万解他的存在。

　　其次是陆明掷出的魔枪，宛如一轮黑色的太阳射出无数的光芒，每一道都能够刺破虚空。

　　这样的两方面的攻击，就算是鸦神也危险无比，他或许能够抵抗一时，可是接下来两大一线层出不穷的联手绝杀，却不是他能够抗下来的。

　　这基本上就是一个死局，谁也无法颠破的死局。

　　可鸦神就是鸦神，就算是面临这样的一个死局，他也有办法翻盘。

　　他的双眼沉寂，就好像两口幽深的井，可他的意志一瞬间突破了极限。

　　也就在这一刻，他的肉身躯壳产生了一股异于常规的力量。

　　“胜轮常转！吾，手握一切胜利！”

　　同一秒钟，鸦神也催动了自己隐藏的真正杀手锏，也就是强大的一线技能。

　　当他念出自己的技能名称的同时。

　　隐藏的爆发性的力量就涌动了出来，鸦神的头顶之上出现了一个巨大的转轮。

　　那是昭刻无限的转轮，上面密密麻麻的书写着无穷无尽的数字。

　　而在一刹那，时间仿佛停顿，转轮以“无限”进行转动，最终，所有的数字停顿在一刻。

　　“来吧！恶魔的五秒钟！”

　　鸦神的双眼爆发出异于常规的神芒，他的肉身躯壳塌陷下去，就好像从内部折叠起来，仅仅一霎，就从这个宇宙，这个现实时中消失不见。

　　这即是鸦神所支配的一线攻略者的技能——“胜轮常转！吾，手握一切胜利”。

　　“不可能！这是我的一线技能！”

　　封寒的意志透出一股不敢相信，因为鸦神从一切事物中消失不见。

　　他脱离了观测者的宇宙，不受任何观测的影响，也从概率时空中消逝。

　　而这种力量正是属于封寒的一线攻略者的能力。

　　鸦神却不知运用了什么样的力量，模仿了封寒的一线攻略者的能力，他在一刹那脱离了这片时空，自然也脱离了两大一线攻略者的最强杀机。

　　“哈哈哈！想不到吧！封寒、陆明，这就是我所修成的一线技能，其名为‘手握一切胜利’！”

　　瞬息变幻，鸦神再度出现在不远处。

　　他深吸一口气，感受到身体涌现的力量和痛楚，知晓自己从方才的绝杀中活了下来。

　　“胜轮常转！吾，手握一切胜利”是他的最大底牌，持有这个力量的他几乎有应付一切局面的最大勇气。

　　“手握一切胜利”这个技能的强大之处，就在于，鸦神可以凭借这个一线技能去剽窃其他任何一个一线强者的能力。

　　而这一切，只要满足两个条件。

　　第一个条件是，他必须知晓对方的能力的名字和奥秘。

　　第二个条件则是，他必须在对方也存在的场合才能够发动这个技能。

　　这也代表本质上鸦神的这个技能的缺陷很大，但只要条件许可，这恐怕会变成最为可怕的能力。

　　因为鸦神的这个技能是可以达成接近原版十成十的效果。

　　也就是说，他可以模仿黑王的死星临兆之拳，也可以模仿陆明的唯一的唯一。

　　当然，封寒的一线技能，恶魔的五秒钟也不例外。


第1148章 无限猴子定理

　　“胜轮常转！吾，手握一切胜利”是堪称奇迹的一线技能。

　　确实，以一线攻略者来说，他们的一线技能几乎每一个都堪称BUG级别的。

　　“死星临兆之拳”可以毁灭一切存在，连魔王之流也不例外，连剧本世界也能够催毁击穿。

　　“唯一的唯一”可以让自己的时间停驻于一刹那，而这一刹之外，其他的平行时空全数被抹消。

　　而圣徒的“短暂生命，辉煌燃烧”也是变态至极，这种将生命周斯叠加，转化成万应之力的技能，再配合上圣徒这位渊薮教团最强者，经历无数磨砺所独创的星河宇宙之躯，自然可以用逆天来形容。

　　封寒的恶魔的五秒钟，以强观测者效应，人择理论为源由打造的一线超凡技能。

　　虽然谈不上最强，但肯定是一线攻略者中相当有看头的保命终极技。

　　而鸦神的“手握一切胜利”也不例外，就像这个技能的名称一样。

　　他支配的这个强大技能，隐含着每个一线攻略者的可能性，以及他们的胜利要素。当真可以算的上是“手握一切胜利”。

　　就算不是真正的“手握一切胜利”，但也是“手握一切胜利”的要素。

　　细说这个能力的由来，恐怕要谈到一条定理——无限猴子定理。

　　关于这条定理，来自E·波莱尔一本1909年出版谈概率的书籍，当中介绍了“打字的猴子”的概念。这个定理是概率论中的柯尔莫哥洛夫的零一律的其中一个命题的例子。

　　这条定理的叙述即是，无限的猴子敲打字机每个字母都会被敲无限次，排版整理之后可以写出无限的任意书籍，比方说一本《莎士比亚全集》。

　　而鸦神的一线技能就来源于这个定理的性质，即“无限”和“几率”最终无穷叠加的产物。

　　这是实现奇迹的一种手段，当鸦神发动这个一线技能的这一刻，借助自身的模拟和再现，在无限的光阴里锻造出无限的可能性。

　　而最终的结果，就是使他获得了“手握一切胜利”的最重要的奇迹果实。

　　“胜轮常转！吾，手握一切胜利”，当这个技能发动之时，虚空之中会出现一个巨大无比的由无限数字书写的轮盘。

　　这是一个无限的转轮，代表无限的可能，当转轮停止，鸦神就有机会不断的创造可能性，最终获得再现一线强者的相关技能的机会。

　　方才那一刹那，鸦神凭着“恶魔的五秒钟”逃出了两大强者的合击。

　　他再度出现之时，浑身杀气浮现，模拟的魔王权限彻底爆发出来。

　　缠绕着红芒的黑色流星，也就是陆明召来的魔枪再次找到了目标，飚飞而至，化成一道毁灭万物的小型黑太阳。

　　“‘斗争涡轮’、‘恒星推动炉’、‘帝躯加农炮’、‘临界自在壁’、‘因果熔炼引擎’给我一起动吧！”

　　鸦神伸手一指，那太古时光中浮现的钢铁之城，也就是摩诃震旦要塞一瞬间分解开来，变幻成五件散发着恐怖气息的强大道具。

　　斗争涡轮可以吸纳一切斗争之心引爆的力量，在一刻变成一个发出光芒的璀璨光环，挡住了黑色流星一样的魔枪卡纳罗。

　　这是以夏威夷神话中的冥府、魔法、海洋之神为原型的魔枪，这柄长枪在一息之间，就被斗争涡轮所吞噬。

　　其他的另外四件强大道具，也多有其他的用途，可惜由于圣徒狠心的引动死星临兆之拳进入其间，都遭到毁灭性的打击。

　　眼下，每一件道具都有些残破不堪，不过，这些道具强大异常，在被鸦神拆解出来之后，力量也不同凡响。

　　“恒星推劫炉”是一个燃烧着恒星光芒的炽盛熔炉，被鸦神随意一指，点的引爆了出来，恐怖的能量波动一股脑的倾泻而出，波及四面八方。

　　还有“帝躯加农炮”、“临界自在壁”、“因果熔炼引擎”，有的破坏力惊人能够释放出伽马射线爆，有的防御力强势能够抵挡星辰冲击，还有可能颠倒因果性质的超强引擎。

　　如果这五件道具完好无损，就连封寒和陆明在这时候也会陷入一小会的苦战。

　　可惜与黑王一战，被对方一拳之威打的半残。

　　这也导致两人只是稍微喘了一口气，就恢复过来。

　　他们一缓过气来，当即发动猛烈无匹的攻势，势要击杀鸦神。

　　“不要浪费时间，我们要速战速决。”

　　“没错，要开启通道也需要平稳时间，如果鸦神从中做梗，我们无法安全通过。”

　　要通过通道的可不仅仅只有两人，还有血腥者之船上的其他人。

　　他们可不是为了自己一个人的生存而努力，而是为了血腥频道的其他人一同奋斗，接下来他们的任务就是将其他人一同送进通道。

　　所以，他们一定要击退鸦神。

　　否则，就算他们自己要想通过，也十有八九会受到鸦神的狙击。

　　另外，他们的时间也不多，黑王维克多和克莱俄布卢随时随地，都有可能突破困境，返回这个世界。

　　鸦神也是知道这一点，才会拼死纠缠，因为如果他不这么做，这两个人就等于轻松的取得了胜利。

　　喀嚓喀嚓！

　　透过无数的折叠时空，三人都听到一阵迸裂之声，那是一个剧本世界的破裂。

　　这也证明黑王维克多快要打破圣徒的封锁，正式出现了。

　　而且同行的恐怕还有克莱俄布卢这个强力一线，这两人一旦回归，战局就会全面改写。

　　“封寒，时间不够，你想办法多纠缠这家伙一会，我去把其他人送进通道之中……”

　　陆明到了这一刻，也有一丝焦急，不过他还是冷静判断了局势，做出这个决定。

　　“也好！”

　　封寒自然不会拒绝，他化身成经天长虹，缠住了五件神器级别的道具，以及鸦神的真身。

　　“你想缠住我，怎么可能做到……”

　　鸦神长笑一声，再次发动自己的一线技能，以“手握一切胜利”的强大性质，再次模仿了封寒的一线技能。


第1149章 开启关卡

　　战局中可以说是瞬息万变，而鸦神对于战场的变化有一种超凡的嗅觉。

　　他在第一时间就把握到了战斗的机遇，瞬间化成一阴影，肉身躯壳都在刹那间脱离了这片时空。

　　这也让封寒在第一时间的精神锁定失去了效果。

　　“不好！”

　　封寒心头一动，同时催动自己的一线技能，他以超凡技能对抗超凡技能，与鸦神一同步入了超凡领域。

　　他们同时动用这个技能的结果，就是二者一同消失无踪。

　　两人瞬间就进入了所有的认知概念都会被吞噬，宛如物理学上吸收一切热辐射的绝对黑体一样类似的异之领域。

　　在这绝对的“恶魔的五秒钟”的时间里，双方展开了追逐和争斗，交手之激烈远超想像。

　　不过交手之际，鸦神也感到违和之处，那就是封寒的“恶魔的五秒钟”与他的“手握一切胜利”一样，都是并不完全的技能。

　　封寒的这个技能有一个巨大的缺陷，那就是他这个难以言喻的超凡技能，会产生一种异于格局外的超领域。

　　那并非是单纯的高维，而是更复杂且难以形容的区域。

　　鸦神感觉进入这个异领域后，自己的躯壳被拉长，犹如线条一样的影子。

　　封寒的状态也差不多，双方都化为异于常规之物，并且都处于一种无法形容的状态。

　　他们交手战斗，在虚无中点燃无边战火。

　　“确实如此，我的猜测没有错，这个一线技能还存在着短板，就跟我的‘手握一切胜利’一样，无法继续升华，蜕变成更为强，无敌的超凡技艺……”

　　因为对于强大、至高、巅峰的追求，鸦神的内心深处对此感到遗憾万分。

　　与“手握一切胜利”一样，封寒的“恶魔的五秒钟”并不完美，在格局上远远超不出死星临兆之拳这种级别的超凡技。

　　要说鸦神的“手握一切胜利”，源自“无限猴子定理”，这结论而言，鸦神获得的是一个可以创造无限的能力。

　　就算只是锤炼更强大的一线技能，他的“手握一切胜利”明明也是可以创造出“击败黑王的一线技能”的技能。

　　可是鸦神做不到这种事情，他只能够模仿出其他一线强者的技能，而做不到再创造出更强大的能力。

　　他跟圣徒进行过交流，认为这正是一线攻略者所遇到的极限。

　　一线攻略者所领悟的核心技能，其本质是一种对于自身的特化。

　　他们每个人都将自己的潜能，以及脑中黑匣的潜在力量，他们接触到了更深层次的“黑匣”，借此才能够释放出更深层的潜在之力。

　　这也是一种更进一步的强化，是以每个一线攻略者的特性，也就是最本质的根源进行的强化。

　　鸦神的根源，就是“模仿”，他甚至可以做到其他一线都做不到的程度，模仿出魔王的权限。

　　换成是黑王，大概他最本源之物就是倾向于破灭、毁灭的“终结”，死星临兆之拳的来源也应该是这一方面的强化。

　　而陆明，他最本源之物，应该就是他的坚持和他不变的意志，这就是“持恒”，这也是他的一线技能所展现出来的特性。

　　渊薮教团的第一强者、圣徒本人，他就像所有小说中的主角一样光芒璀璨。

　　他的生平就像是一部史诗，他是圣者，也是王者，他是为显著的本质就是那璀璨的意志，那就是他的野心和欲求，那也是他的本源“奋进”。

　　而这种意志与本源的结合，也使得他获得近乎万有之力的“短暂生命，辉煌燃烧”。

　　“封寒这个男人，与上述的几个人都不一样，他并不激扬，没有圣徒的伟大欲求，也没有陆明那样的持恒之心，更不是追求破灭终结之道的黑王，他的本质，与这些都不一样。他的根源应该更接近予‘否定’这一因素，所以，他的超凡技能也应该与此有关……”

　　也因为这一因素，才会造成这个男人领悟了这样的技能。

　　但这个一线技能并不完整，或者可以说，封寒并没有将这个技能领悟臻最深层的境界。

　　轰隆！

　　世界开始收缩，两人同时跨出了那个异常领域，鸦神的眼睛微微一眯，接着身形一闪，他举手一挥，远超闪电频率的剑光不断闪烁，每一击都能在大地上掀起无穷无尽，毁灭万物的风暴、火焰、沟壑。

　　封寒也是一拳捣出，就好像慧星撞落大地一样的拳力轰出，猛烈狂暴的力量还没有打击到，就产生一股让大陆崩溃的威能。

　　轰隆！

　　又是一层大碰撞，两人风驰电掣般展开对决，仗着自身都有不死性质，每一击都是竭尽全力，拼命搏杀。

　　鸦神手中紧握着“斩杀数秘之剑”，同时驾驭摩诃震旦要塞所化的五大道具，展现出自身独创的杀戮秘术。

　　而封寒经历了这么长时间的征战，积累也很深厚，更兼参悟了六大强化领域，论手段本领与鸦神一比，也不遑多让。

　　呼啦！

　　鸦神身形一怔，身躯拉扯扭曲，再一次遁入无形，依靠“恶魔的五秒钟”挪移变动，与封寒展开攻防战，他要阻碍另一边的陆明。

　　而封寒知晓这一点，竭力阻止他的行动，两人攻防之间，仿佛天地冲撞，庄烈无比。

　　“这个超凡技能果然如此……”

　　鸦神越发的产生一直感觉，那就是这个有所短板的技能是刻意为之的结果，这东西并不是为了与一线攻略者争斗所开发的超凡技艺。

　　“成了！”

　　也就在这一关键时刻，数百里外的陆明一声暴喝。

　　他以圣徒的半只手臂完成了献祭，钥匙的力量发挥了作用，血镜之池这个传送通道终于开启了。

　　这个时候的血镜之池平躺在虚空中，其机能被激活，无数道鸽血色泽的纹络从镜面向四周分散。

　　而血镜之池深处荡漾着一波血光，像红宝石一样瑰丽的折射出光芒，中心位置，一团好像旋涡的波纹转动起来。

　　下一秒钟，深渊一样的气息弥漫而来，穿越了古今，深邃而古老的意志从中复苏，这应该就是通往那梦魇世界的唯一道路。

　　受到陆明和封寒的召唤，血腥者之船也从奋力冲向这片区域。

　　也就在这时候，一只巨兽从血海中冲出，它通体漆黑，像是鳄鱼和水兽的混合物，颌下是触手一样的长须，形体巨大无比，细心留意的话，它的背上驮着黑色的巨舰。

　　“吼！”

　　巨兽发出吼动，原罪权限瞬间爆发出来，封尽大片虚空。


第1150章 魂匣破

　　这头突然出现的巨兽，正是被黑王降伏的那头强大的原罪魔王。

　　原罪魔王饥饿具备两大原罪权限，其一是贪婪，其二是暴食。

　　也正因为如此，这头魔王本质上可以说强大的不可思议。

　　只是，也不知道黑王维克多利用了什么手段，将魔王封印在一个人类攻略者体内。

　　而且这个人类攻略者，还是黑王的亡者军势中的一员，这也等于说，这名强大的原罪魔王完全受制于现在的黑王。

　　它被迫为黑暗频道征战，向不远处的血腥频道所在的船贱发动攻击。

　　“轰！”

　　巨大的兽爪缠绕着权限之力，各种虚空湮灭的波动混杂在爪影之中，一击之下，就将血腥者之舰打成？粉。

　　只不过这一爪下去，无数虚影地狱虫爆散开来，被激荡的爪力震成了亚原子状态。

　　“不对！”

　　黑王维克多的左右手之一的45号几乎是在第一时间感觉到了不对劲之处。

　　其次，就是紫眼少年、三亲卫这个级别的二线强者，意识到了原罪魔王的攻击失效。

　　“有点意思！竟然能够从我的攻击中逃出去。”

　　原罪魔王的另一具躯体，也就是那个具有人类姿态的少女摇了摇头，眼神透出一丝意外。

　　它的力量因为被封印在异于常规的亡者之躯之中，只能够显化一部份。

　　眼前这头巨兽基本上就是它的原罪权限的显化，不过与真实的魔王区别之大，只是能够发挥的力量并不完善，可就算如此，也不是普通人类能够挡住的。

　　“对方用了障眼法逃走了吗？！”

　　不，应该从一开始就是诱饵。它开始通过以太位面进行搜索，通过信息检索，迅速发现了一些踪迹。

　　原来整个血腥频道的人都被转移到了一个半位面空间，那东西只有种子大小，以极高的速度在海面飞掠而过。

　　“找到了。”

　　就好像瞄准了一只虫子，它的眼中透出一丝轻蔑之意，同时，原罪权限再次显化，化成一只巨大的黑爪撕裂虚空，折叠空间，发动第二次的袭杀。

　　“咚！”

　　突然，巨兽感觉驮在背上的黑暗频道的舰船震动起来，那是受到了攻击产生的震挡。

　　而这个船舰上瞬间就被大量的金色巨尾从内部包裹了起来，那是数以千计的尾巴，在极为危险的环境下挡住了这一击。

　　那是超越“金毛玉面九尾狐”这种大妖魔之上的星之凌驾者“千本妖狐”的力量，依靠数千只尾巴支起了坚固的防护。

　　“呼！还真是好险。”

　　紫眼少年一脸冷汗，而44号这时候也是蹙紧眉头。

　　“饥饿，还请阁下稍微注意一点。”

　　“关我闭事，你们这些虫子最好自己保护好自己。”

　　饥饿这名原罪魔王以余光扫描了一遍，发现两艘巨舰正在飞速驶来，那是渊薮教团的余孽，幸存下来的两大天王，太阳巫师和圣血天使所带领的两大团队。

　　得知了另一边渊薮教团接近团灭的消息后，绝望、愤怒吞噬了他们的意志。

　　“杀！杀光第二纪元的人。”

　　“为伟大的圣徒大人复仇！”

　　“摧毁这些异教徒，教团不灭，罪渊永存！”

　　渊薮教团中的大部份攻略者，半数都是狂信徒和宗教狂人。

　　他们早就被圣徒和鸦神冼脑，植入了誓死效忠的意志。

　　在听到鸦神宣告渊薮教团大半人员死灭，圣徒本人将会陨落的消息后，情绪几乎失控，一个个都要拼命。

　　他们冲向战场的中心，抱着玉碎之心，朝着黑暗频道发动猛攻，浑然无视那头饥饿魔王。

　　这自然是作死的举动，只不过眼下这头饥饿魔王对他们兴趣不是很大。

　　“一群蠢货！”

　　深海巨兽一般的魔王那巨大的尾巴挥动着，光是这样的动作就引发了滔天余波，那两艘巨舰都被抽飞了出去，沉重的砸在水上，也不知道会不会沉没。

　　而另一边，陆明正在集中全力使得打开的血镜之池逐步稳定下来，与厄血之海这个世界联系起来。

　　如果不能够稳定的做到这一点，他、陆明还有血腥频道借此移动到梦魇世界时，就会遭遇极大的危险。

　　假设其他人在哪个关键时间点发动攻击，搞不好会让他们陷入团灭的危机。

　　“很好，就这样持续下来，让‘血镜之池’保持稳定的输出，只要能够稳定下来，空间裂隙不再继续扩大，就能够形成一个完全可以让我们通行的‘通道’。”

　　至关重要的一步，不容有失，万一发生什么失误，后果难以想像。

　　特别是“梦魇世界”是与之前所经历的剧本世界截然不同的异常空间。

　　就连陆明也对梦魇世界了解并不深入，只是从只言片语的信息中得到一些信息。

　　所以他要慎重的设定参数，以防止出现重大的偏差，也就在他正在聚精汇神的这一刻，他的自身心跳突然一顿。

　　那是一种极为隐密的感觉，也是一股从遥远的空间传递过来的绝杀之诅咒。

　　那，竟然是他隐藏的魂器崩坏时发出的声音，那是唯有陆明才能够听到的声音，这也代表他原来藏在《瓦普几斯之宴》外界的重要道具被破坏，而且，是关于他性命的道具——魂匣，被外在的力量所打破。

　　并且，这一次被人打破了两个魂匣，要知道陆明的魂匣总共有七个，每一个魂匣都给予陆明唯心层面上的不死身，这种不死身逆天无比，是所有的不死身之中唯一一种可能在剧本中遭受抹杀，或者死去，也可以复活的不死之身。

　　魂匣的设置非常困难，到目前为止，也只有陆明一个人持有，而为了取得魂匣赋予的能力，陆明被剥夺类似其他的攻略者所能够取得的物理不死之身、伪不死之身的能力。

　　实际上，与封寒、克莱俄布卢、黑王这些强者相比，陆明并没有强大的不死性质，他拥有一般的普通攻略者的恢复能力，加上自身备有保命、恢复道具，他基本上很少受到致命伤。

　　更何况成为一线强者后，能够伤他的人也不会太多。

　　魂匣的唯心不死性质极为强大，那是超越道具、技能之外的逆天能力，可是，七种不死性质并不是无限的不死，在他遭遇的第一届的《瓦普几斯之宴》之中，他以破灭三个魂匣的代价，才得以回归生存。

　　其后，在参加《不义联盟》的大战中，遭到死神频道与黑暗频道联手追杀，受到黑王的诅咒之力的污染，这也让他主动放弃自身，以近乎自杀的方式自爆，从《不义联盟》中脱身出来，这又浪费了一个魂匣。

　　而就在刚才，他又有两个魂匣被人打破。


第1151章 虚无的回归线

　　这也使他几乎失去重要的保命手段。

　　该死！对方究竟怎么找到他的魂匣的？！

　　这对于现在的陆明来说，无疑是一个重创，虽说，没有造成实质性的打击，可基本上断绝了他的退路。

　　陆明对于自己的魂匣，也是采取了非常隐蔽的保护措施，甚至将其中一个魂匣，投入了一个隐蔽的剧本世界。

　　另外一个魂匣被藏在现实侧，这也保证了无论发生什么情况，陆明也有机会复活重生。

　　而现在陆明失去了两个魂匣只剩下最后一件，也是唯一的一件，那就是食尸鬼铠甲。

　　而这件铠甲，也是他手中现存的最强大的一件道具，而这也是他最后一件魂匣。王牌中的王牌。

　　陆明的目光连连变动，以他的智慧深邃，很快就算出了幕后的原因。

　　只是就连他也想像不出，为何会发生这样的情况。

　　（原来，玛苪拉芙所说的内鬼是真的存在，只不过……）

　　没错，他并不相信自己猜测的那个观点，这岂不是代表整个血腥频道的人都被骗了。

　　不，不仅是这样，恐怕从一开始，他们就深陷谎言之中。

　　我们所有人都被骗了，而且深受其在，或许对方打从一开始，就是将我们视为“弃子”。

　　这让陆明的内心中动荡不安，因为他感觉到这件事情背后的复杂危机。

　　可就在这个时候，陆明按住了自己的心脏，他的血脉深处涌现出一股毁灭性的诅咒之力。

　　那是某个熟悉的人，无声无息铭刻在他体内的诅咒，而他竟然全然无知。

　　“……是你吗？篝……如果是这样的话！！”

　　他闷哼一声，只觉的这股隐秘的诅咒在身体深处爆发出来。

　　血液在体内灼热沸腾，就好像他体内的血液不再属于他自己，仿佛下一秒钟，就会从体内冲出来。

　　“果然！”

　　直到这一刻，他才确信自己确确实实遭到了来自身边最亲密的人的暗算。

　　“……为什么？！”

　　就连坚定如他也忍不住自问一句。

　　而同一时间，血镜之池终于打通了另一侧的通道，那是与梦魇世界相联系的通道，陆明和封寒收集的恶灵拼图，加上圣徒的一只手臂，总算打开了另外梦魇世界的道路。

　　血镜之池的深处一股宏大无比，浩瀚无有止境的能量奔腾无休，并且生出一股巨大的犹如天体级引力潮汐的波纹，将四面八方的物质一并吞噬进去，意图卷入梦魇世界。

　　这也证明，梦魇世界正式与这一边的时空产生联系。

　　可是现在无论是陆明，还是封寒，都遇到了巨大的危险。

　　陆明不得不抽出一半的精力用于镇压作用于自身的隐秘诅咒。

　　而另一方面的封寒，也被意想不到的第三者偷袭了。

　　原本这时的封寒正在与鸦神进行激战，可就在这一刹那，他也察觉一股巨大的危机，犹如阴影一样投递而来。

　　两人也是一击交手，无声无息，只是虚空蓦然破裂，隐约能够窥见数百道被撕裂的空间裂隙。

　　就连鸦神也感觉到了什么，再次怒吼一声，催动了“斩杀数秘之剑”。

　　这柄象征魔王权限的无色无相之剑，斩杀虚空，灭杀数理逻辑，让物理世界都陷入崩溃。

　　一霎那，亿万道光凝成一道星河缠绕，蕴含其间的反希格斯力场一刹那间涌动过来，牢牢的将封寒封锁在其中。

　　这种禁锢之力基本上可以抹杀任何存在，特别是作用于其中的现象悖论，只是稍微擦过封寒的躯体，就会让他浑身爆出一阵咔嚓咔嚓的脆响。

　　亿万道剑光横扫而出，演化反希格斯力场的威能，就连封寒也不敢硬抗，他整个人全力冲破束缚，奋力脱困。

　　而就在这万分之一秒，天际划落一道神光，笼罩住封寒的身体。

　　“恶魔的五秒钟！”

　　封寒心中一动，知晓陷入极大的危机，他立刻想要动用自己一线技能逃亡。

　　可是到了这个关头，鸦神冷笑一声，反希格斯力场全面爆发，让他的动作缓慢下来。

　　偷袭者算准了时间，计算到封寒难以逃脱的重要时机，启动了自己的绝杀手段。

　　对方不给他任何机会，恐怖的攻击瞬间到达。

　　“封寒，你的终结就由我刻下吧！”

　　修莱特的声音从远处响起，无数光翼之鸟集结在一起，犹如璀璨的光团一样飞速移动，瞬间撞在了封寒的身上。

　　“什么！”

　　就连封寒也没有猜测到这是什么样的攻击，因为在对方攻击的一刹那，他无法捕捉那种异于常规力量的来源。

　　也就是说，这种偷袭几乎无法用常规方式来观测。

　　更麻烦的是，劫波杯的作用力也发挥了，劫运的数值计算回归，导致他的身形又慢了一步。

　　鸦神和修莱特分别让他损失了一点发动恶魔的五秒钟的时机。

　　或许这一切都在那个男人的算计之中。

　　轰隆！

　　封寒听到了身体产生变化的声音，这是一种濒临毁灭的声音。

　　他可以肯定了，自己定然是被克莱俄布卢的一线技能轰中。

　　而这也是修莱特一直隐藏的必杀手段，这一招就连陆明也不敢应对。

　　三大巨头的能力互相间有所克制，至少黑王维克多的死星临兆之拳杀不死陆明。

　　而另一方面，陆明也无法抵挡克莱俄布卢的一线杀招。

　　而这一次，却轮到自己硬抗这一杀招。

　　任何人，面对这一绝境大概都会生出一丝绝望。

　　“这即是我的一线绝杀——‘虚无的回归线’，是从虚无的尽头召唤逆熵生物，制造一条逆转的时空领域的招式……”

　　封寒听到了修莱特的声音，他也发现自己的身体上缠绕着一群光翼之鸟，这些并不是什么鸟，而是逆熵生物。

　　无法用以知方式推断这些光翼之鸟究竟为何种存在，只是，有一点他可以肯定，那绝非是现在的自己所能够理解的东西。

　　而且这种东西也正在消抹他的存在，不，比这更可怕。

　　封寒感觉自己步入了“沉沦”，那不是毁灭，也不能够算是死亡。

　　只是自己发生了什么说不上来的情况。

　　他开始沉沦，并且逐渐消失，这是真的消失，他的身影逐渐淡去，只在虚空中留下一个人形的暗影，一个抹消不了的人形黑洞。


第1152章 逆熵生物

　　这也是修莱特的手段，足以抹杀一名强大的一线攻略者的绝对力量，这就是“虚无的回归线”。

　　这是一个非常特别的技能，就算是在强大的一线攻略者之中，也是非常异常化的一个技能。

　　“虚无的回归线”的特性是可以召唤出来自不知名领域的逆熵生物，当然，也不能够说那东西就是生物，只是以某种角度来看，它们是很特别的，也具备一点程度的知性。

　　也正因为如此，修莱特可以掌操这些逆熵生物进行攻击。

　　实际上也并不是攻击，只是以逆熵生物的特殊能力，制造出一个坐标，使其移动过去。

　　而在这一过程中，逆熵生物可以将所有物质都卷入到另一条……时间线中去。

　　但以我们的观测角度，那也不一定是时间线，而是一条逆转过后的时间线。

　　它是一条反向推进的时间，与我们的认知截然不同。

　　因为理论上的逆熵是失序的，没有人能够搞清楚，宇宙发生逆熵会变成什么样。

　　而逆熵生物的存在也是如此，没人能够说清它们究竟是什么，它们也只能够在现实侧面出现一刹那，当它们消失的那一刻意，会将所有的存在卷入另一片虚空。

　　那是我们所不了解的世界。

　　但有一点可以推测，那有可能是逆熵后的世界线。

　　这也是为什么修莱特的力量会对陆明产生打击。

　　陆明故然可以收缩一切与自己有关的时间线平行世界，抹消自己的过去未来。

　　可是一旦他碰到了“虚无的回归线”这一技能，他的一线技能“唯一的唯一”就很难发挥应有的效果。

　　因为这些逆熵生物会将你带往一个逆熵后的宇宙，而那是一个完全失序，唯知的领域。

　　没有人知晓在这过程之中会发生什么，就连修莱特自己也搞不清楚这一点。

　　只不过他相信没有任何在这样的攻击之下，还能够返回这个世界。

　　他这一次算计重重，总算是阴谋算计了一名强大的一线攻略者。

　　而且另一边的陆明还因为自身的诅咒爆发而难以镇压，他或许还不知道，针对他发动诅咒是一直以来潜伏在血腥频道的一位哲人王的化身。

　　哲人王泰利斯——被封印在星之熔炉中的一位强大存在，与莱俄布卢斯一样，几乎是最早脱困的一位哲人王。

　　随着《瓦普几斯之宴》的逐步进行，其他的哲人王也会相继苏醒。

　　它们的以太真身被封印在星之熔炉确实无法完全挣脱封印，可是它们这样的存在，手段不容小窥。

　　泰利斯与佩里安德这位哲人王一样，为了完成第三秘仪社的伟大事业，复苏秘仪之主，撒播下大量碎片。

　　这些碎片与一些攻略者融入一体，逐渐侵蚀个体，到达一定的程度才会彻底成长起来，逐渐被哲人王泰利斯所操纵。

　　“这样一来，也算是打倒了这个男人。”

　　就连修莱特也总算松了一口气，血腥频道两大一线，一直是他的心头大患，从某种程度上比起黑王维克多这个威胁也不遑多让。

　　不，就某种程度来说，血腥频道两大攻略者的威胁程度，搞不好还要超越黑王维克多。

　　对于黑王本人，修莱特可以说是知根知底，他对于这个威胁也有所计划。

　　可是对于血腥频道的两大攻略者，他的内心还是有些忐忑。

　　特别是封寒，他总觉的这个男人对于自己来说，就是一个巨大的威胁。

　　所以，他把自己要击杀的第一个目标，定在了这个男人身上。

　　他也确实成功了，可是不知为何，修莱特的内心深处还是有一丝不安。他总觉得这个大威胁还没有解决。

　　“不，不管怎么说，再怎么强大的存在，也不可能逃离‘虚无的回归线’……”

　　修莱特深吸一口气，他感觉另一侧被圣徒封印的黑王，将要撕裂那个剧本世界。

　　圣徒这一次，败得很亏。

　　他困不住黑王，本来想要困住血腥频道的两大强者，结果也被他们遁出。

　　而想要封印自己，那就纯粹是多想了。

　　修莱特的三际·天国曼陀罗，加上的他拥有的哲人王的特殊之力，使他可以完成“新生之死”。

　　借助一部份第三秘仪社的能力，修莱特可以不断的打造新的躯壳。

　　当他的原有身躯被灭杀，记忆、经验、力量都会转移到另一个躯体上。

　　那是以他的原始基因、灵格碎片打造的人偶之躯，相当于另外一个修莱特。

　　不过最核心的问题是，这个新生的自己，与原来的自己并不是一个存在。

　　真正的修莱特确确实实的死掉了，只有他的记忆、经历、力量被传递下去了。

　　被圣徒封印的第一时间，修莱特就知道自己很难逃出来。

　　他或许可以和黑王联手打穿那个剧本世界，可是这么做的结果是浪费大量时间。

　　恐怕就算他们成功脱出困境，封寒和陆明早就联手打开梦魇世界的大门。

　　真要变成那个样子，他之前的众多算计，也无法发挥作用。

　　不用进行考虑，修莱特迅速选择自爆。

　　他和陆明一样，本体并没有诸如封寒、鸦神这一类的超越物理性质的不死之身。

　　从这一点来看，他和陆明有点相似，并没有选择开发这一类型的力量。

　　反正他有大量的复制体，只要本体死亡，自身的原有记忆、经验、力量就会传导下去，使得自身几近不灭。

　　但能够做到这一点，也是多亏了哲人王具备一些特性，可以抵抗恶灵空间的干涉。

　　毕竟只要让恶灵空间察觉到这一点，这种违背系统作风的复制体绝对会被抹杀。

　　更何况这样乱来也会被取消攻略者的资格。

　　要知道本体是真的死去，复活的只是以本体为原型设计的复制体，这些复制体比孽种分身还要低劣，并不能够将自身的灵魂核心再现，只是继承记忆和经验，以及单纯的力量。

　　自杀的结果让他逃脱那个剧本世界，再度回归这一边来了。

　　“这么说来，‘你’算是死亡了，不过，你究竟算不算的上是修莱特本人呢。”

　　“我之前的型号是B67555，如果这代表‘我’这一个体的死亡顺序，那么，我应该死上很多次了。”

　　修莱特对浮出自己身体外的虚影开口道：“还有，‘夜之父’，我是不是修莱特这一点并不重要，关键在于，我可是莱卢俄布斯，哲人王之一，我的任务就是打开梦魇世界，取得剩下的白之理碎片，将伟大的魔女之王，秘仪之主彻底复活。”

　　“哼！这与我无关，不过我们之间的约定，希望你们不要忘记。”

　　“自然。”


第1153章 双程

　　自己的计算不会出错，新的修莱特个体编惑B67556，他被赋予了原来躯体的记忆、经验，以及对方继承的一切。

　　原本，这种赋予的“一切”是固定不变的东西。

　　每个新的复制体都是相似的，他们除了一些细微的差异，并没有什么不同。

　　然而这一次的“他”，感觉到了自身与过去的个体的一些不协调性。

　　这种不协调性基本上很难察觉出来，就连他自己也没有意识到自身的这种不对称。

　　他与过去的修莱特全然不同，而这一切都是因为上一个“他”产生了某种变动。

　　这种微不可见的变动，会引发什么样的后果，他现在还并不了解。

　　新生的修莱特并没有意识到什么不对劲，他长长吐出一口气，将目光投向另一边。

　　“也是时候，夜之父，按照我们之前的约定，应该是你履行的时候了吧……”

　　那道虚影沉默了一阵，才缓缓开口：“虽然是答应你们第三秘仪社的条件，可是接下来会引发什么样的后果，就不在我的管辖范围了。”

　　“修莱特！”

　　虚影的话还没有说完，陆明就已经杀了过来，他勉强镇压住体内的诅咒，同时也护送血腥频道的其他人离开了。

　　“你要给封寒复仇。”

　　“不。”

　　陆明摇了摇头：“我想，我们也应该了结以前的旧账了。”

　　“没错！”

　　鸦神冷冷一笑，低声道：“渊薮教团是不会被毁灭的，你们两个都要死。”

　　“死的会是你。”

　　黑王撕裂空间，浑身缠绕着愤怒的火焰，他双目漆黑，主动杀了过来。

　　四大攻略者针锋相对，再次展开天崩地裂的大战。

　　他们就好像古代神灵化成人形降临大地，君临战场。

　　整片虚空都在沸腾，光是敌对的意志就会让整个海域波动。

　　而在夜之父的主导之下，血镜之池完全暴走了，狂暴的力量掀起血色的光柱，通天彻地，就好像宇宙中的塌缩的恒星演化的黑洞，四周的一切都被吞噬进去。

　　末日的钟声好像被敲响。

　　万物在毁灭的渐进步伐中崩溃。

　　敌意、愤怒的精神波动打裂虚空，突破无数维度，不断的震颤、传递。

　　就在这个时候，光芒袭卷了一切，也湮灭了无数。

　　时间好像陷入了停顿。

　　不过，这一切都与封寒没有关系。

　　持续的沉沦的尽头，封寒的意识再一次的复苏过来。

　　他并没有死，也还保有清楚的意识。

　　当他清醒的睁开自己的双眼，发现自己回归了进入《瓦普几斯之宴》的最后一天。

　　“这不对劲……”

　　他并没有被修莱特的“虚无的回归线”直接杀死，而是被逆熵生物送入了另一个时间线。

　　只不过，这个时间线很不正常。

　　封寒很敏锐的发现，自己的时间正在倒退。

　　只是，这不是单纯的时间倒流，而是以一天为一个起始，不断的往后倒。

　　封寒经历了数十天之后，才终于明白了这是怎么一会事。

　　这是一种异常扭曲的情况，修莱特虽然没有杀死他，可落入了现在这个地步，比摧毁他的真身还要糟糕。

　　这可以说是一种放逐，对于封寒来说非常不妙。

　　因为到了这个地步，封寒每隔一天，时间就会倒退一步。

　　比方说今天是20号，明天会变成19号，后天则会变成18号。

　　他的时间也很正常，以生物钟进行计算后的结果，每天都是正常的二十四小时，只不过每到第二天，时间就会退回前一天。

　　对于正常的世界来说，时间流速也是正常，毕竟按照热力学第二定律，一切事物都是从有序趋向无序，这也意味着，过去和未来有所差异。

　　过去，宇宙更有序。而未来，情况会变得更加无序和混乱。

　　这也间接的说明时间的流逝是有一定方向的，而不是仅为人们主观产生的感知，按照热力学第二定律，还有熵增的原理。

　　我们可以得出这个结论，时间向前变动，确实是一种规律。

　　但现在，这个客观规律完全失去了效用。

　　“那么，被那些逆熵生物所冲击的我，难道真的进入了一个逆熵后的宇宙吗？！”

　　封寒感到很疑惑，他并没有出现那种小说、漫画、电影中描述的时间倒退的现象。

　　他并没有产生那种直观的感觉到时间向后流动，身体从大人缩小成婴孩的模式，而是陷入了一个更加恐怖的怪圈。

　　他的一天，仍然是标准的二十四小时，只不过进入了凌晨，就会向后退缩回前一天。

　　封寒先是经历了20号，当凌晨钟声响起，他就回到了19号，再过一天，他又来到了18号。

　　这种时间的倒流让他无所适从，同时，也无能为男。

　　原因很简单，无论他当天做了什么事情，到了第二天，他又会回到昨天。

　　任何事物，有“因”必然会有“果”。可是这一规律在现在却没有半点用处。

　　无论封寒在当天做了什么，到了第二天，他的时间都会倒退一格。

　　那么，他就会返回前一天，而他所做的一切，不会受到因果关系的推进，反而因为退回来了，也就失去了所有的效用。

　　到了这个地步，无论做什么事都只能够收获无用、徒劳、绝望的结果。

　　就算强如封寒，也会落入无能为力的地步。

　　他没有被击败，也没有被封印，更没有被抹杀，可他什么也做不到，完全深陷于这个时空。

　　更严重的是，这个世界里也不存在着恶灵空间，封寒的能力没有消失，他仍然是强大的一线攻略者，可他半点也找不出离开这个世界的办法。

　　他施展种种能力，不断的探索这个世界，去推测这个倒退的时间线的真正隐秘。

　　可是，这一切徒劳无功，他无论想出什么办法，都无法突破，他被死死的限制在这个逆熵后的时间线里。

　　他的每一天都在倒退，并且，他的生活也很正常，甚至可以用古井无波来形容。

　　可是，封寒却有着深深的疏离感，他跟这个世界上的所有人都有着严重的疏离。

　　他在这个时间线里，仿佛只是一个陌生的过客，正常人的时间是向前的，可是他每过一天，就会向后退回一天。

　　假如从人生轨迹来看，封寒走的是另一条旅程，他和所有人都擦身而过，因为他的明天，会是其他人的后天，他的后天，则是其他人的明天。

　　平行，而不是交叉。这是他的时间旅程。


第1154章 逆行与记忆

　　封寒行走于时间线的另一侧，他与所有人都有接触，可他也与所有人的悄然远去。

　　他是一个幽灵，飘荡在整个逆行的时间线上的幽灵。

　　他仍然拥有着强大的力量，强横的一线攻略者的力量就算受到了整个世界的压制，也是强大的难以想像。

　　在这样一个与时间隔绝，背道而驰的异时空里，封寒什么都可以去做，可是，无论他做出了什么样的成果，也是没有半点意义。

　　他可以无所不为，也可以随心所欲；他可以花天酒地，也可以酒池肉林；他可以摧毁世界，也可以重塑文明。

　　只是，当午夜的钟时敲响的那一刻。

　　一切都将逝去，失序的逆熵时空里，物质世界会逐渐倒退回前一天。

　　他的每一天都在倒退，这个星球上的人没有人注意到这一点。

　　他们并不知道，身边存在着一个时光不退倒移的人，走在与他们截然不同的另一条时间线上。

　　那是双程的时间线，封寒将历经自己的一生，以一种倒退的方式再次经历过一遍。

　　这是一个诡异的世界，也是一个离奇的世界。

　　封寒尝试过很多办法，可是都没有打破这个逆行时空的方式。

　　他被困在这个星球，被困在了这个平凡，普通，没有任何奇迹的星球上。

　　他每隔一天，都会倒退回前一天，而这，也让他无能为力。

　　封寒终于知晓了，克莱俄布卢的一线技能“虚无的回归线”的绝望之处。

　　按照这个时间线的顺序，自己会被一路推回起点，也就是自己出生的那一刻，真到了那个时候，他就真的完了。

　　封寒猜测这也是虚无的回归线最后的杀招，会彻底抹消自己的时间线，让自己一点一点倒退回去。

　　“所以，重新分析一下三巨头的能力，他们确实是互相克制。”

　　“虚无的回归线”只要确切的击中了自己和陆明，就会导致两人彻底出局，在《瓦普几斯之宴》败退出场。

　　自己用不出“恶魔的五秒钟”，被打中就落入眼下的结局。

　　而陆明就算动用了“唯一的唯一”，抹杀一些平行世界的变动，可是他无法抹杀一个逆熵后的时间线。

　　因为本质上，那是一个无法理解，也不可能出现的时间线。

　　这条逆熵后的时空宇宙，完全是被那些逆熵生物生生造出来的。

　　也就是说，被逆熵生物攻击的一刹那，就算是一线攻略者也会被同化，跌入这个逆熵后的世界。

　　唯一的例外就是黑王维克多，因为维克多掌握着死星临兆之拳。

　　这是一个可以引导终结的必灭之拳，就算被逆熵生物同化，黑王也可以发动死星临兆之拳的力量突破现状。

　　这听上去很难理解，可是黑王的死星临兆之拳有一种特性，那就是概率变动性。

　　这个逆熵后的时间线也不是完全的失序，如果完全失序，那么连时间的流向性也不会出现逆向，而是更加混乱的情况。

　　而死星临兆拳的特性就是抹杀未来，破坏过去，让一切濒临毁灭。

　　任何人被这一拳打中，未来消失，只会通向死亡的结局。

　　就算是圣徒那种续命性的一线技能，也会被从现在一路追杀到过去，将过去的生命周期一并消除。

　　所以死星临兆之拳可以打破虚无的回归性的束缚。

　　因为这个时空线，向前就是后退，后退就是向前。

　　黑王动用他的死星临兆之拳，就会与逆熵生物的时空线呈现相反的趋势。

　　逆熵生物会使日期不退后退，死星临兆之拳就会向前追溯，追溯这引起逆熵生物的起源。

　　而这一结果就会导致黑王很有可能杀回原来的时间点。

　　也就是他被击中的时间点，从而，黑王也会获得回归原来的时空的机会。

　　三巨头原来的攻守平衡大致就是这样子形成的。

　　对于黑王来说，他唯一最难应付的是陆明的能力。

　　他杀不死陆明，至于其他的手段也很难将死陆明。

　　而对于陆明来说，他最忌惮的还是克莱俄布卢，这个男人隐藏的杀手锏，是他的克星。

　　而对于修莱特来说，他虽然有办法杀死陆明，可是一旦他这么做了，在劫波杯没有完成之前，他根本没有多少手段去抵挡黑王的死星临兆之拳。

　　换成其他的二人，结果也是大致相同。

　　“可是，由于我的出现，修莱特的计划改变了，他必须先杀死我这个不稳定的要素，然后，陆明他有办法对付，而黑王的一线技能，他也可以勉强免疫，还真是好算计。”

　　到了这个地步，封寒也不得不佩服这个男人的算计。

　　“我还不能够绝望，应该还有脱身的办法，一线技能确实可怕，但仅凭如此就让我认辆，那也是不可能的事情。”

　　封寒重拾了自己的坚毅，他恢复了过去的心态，一点一点的探索这个熟悉而又陌生的新世界。

　　这份工作并不简单，甚至可以用痛苦、艰难来形容，但他毅然决定这么做。

　　他的每一天都在后退，他端正心态以后，发现这是一个意外的可以回顾自己生平的机会。

　　毕竟，他失去了不少记忆，对于生平的人与事，都忘得差不多了。

　　很多人际交往，或者是紧密的联系，都仅显于笔记中的简单记录。

　　他的青年时期，大半时间都在收集罪责，帮助好友解决罪案。

　　工作也只有数年时间，再往前就是大学时期。

　　那一年，他遇到了学姐夏川颖，以及她的妹妹夏茹。

　　大概是对于年长的女性抱有好感的原因，他很快就意识到自己喜欢上了夏川颖。

　　之后，他们交往大约不到一个月的时间，两人很快分手。

　　原因很简单，封寒发现夏川颖压根不喜欢男性，她应该只喜欢女人。

　　而自己，应就只是她用于应付周边追究的挡箭牌。

　　而这件事情，夏川颖在与他的交往的过程之中，很坦然的告诉了他。

　　而且，她很早之前，就已经有了喜欢的对象。

　　两个人很平淡的交往，也很平淡的结局。

　　封寒在这一过程，表现的很平淡，直到他发现了夏茹逐渐对自己改变的态度，心绪才有了一些变化。

　　学姐与自己分手的时间，正好与她介绍自己与夏茹见面的时间差不多。

　　而且，他也注意到了学姐看向自己妹妹的溺爱的眼光。于是，他想明白了很多事情。

　　对于夏茹的心意，他只能够拒绝。他甚至发现自己有些讨厌夏茹也说不定。

　　但是，他不觉得这是夏茹的问题，这单单只是无聊的情绪问题。

　　时间不断的向后退，封寒回到了他的少年时期。


第1155章 终极回归

　　那一年，父亲入狱，他内心悲愤莫名，之后，他被伯父伯母所收留。

　　那是他人生最灰黯的一段日子。

　　再往前，是他的那平淡，但有一些温馨的小时候，那应该是上小学四五年经的时间。

　　养母那时候还没有去世，他一直很怀念那个温柔而又善良，只是很可惜，他失去了这一部份记忆。

　　而这一次，他终于又回到了这个时间。

　　再往前，他逐渐变得更小，也回到了之前所居住的福利院。

　　那并不是让自己记忆深刻的地点。

　　支配幼小的自己的那个时期的记忆，仿佛被黑白二色所笼罩。

　　福利院并不是一个坏地方，那位老院长是个好人，其他的义工以及院内的人员，对待自己这些孩子都很好。

　　“别欺负她！”

　　看到某个孩子被人欺负，他主动冲了上去。

　　自己那个时候还是很天真的，性格孤僻又古怪，在福利院里，是个没人愿意接近的孩子。

　　那个时候的自己，甚至连一个朋友也没有。

　　他也拒绝和其他人交流，总是一个人躲在阴暗的角落里看着福利院中损献来的书籍。

　　只到那一次，他遇到了生平的第一个朋友。

　　那是一个女孩子，她长的很普通，她跟自己一样，应该也是一个孤儿，只不过，她的半张脸被火焰烧过，那是一场夺取她父母和家园的大火。

　　而这个孩子最近才来到孤儿院，因为身体上的残缺，还有那怯懦的性格，受到了孤儿院几个问题孩童的欺凌。

　　不知为什么，原本对一切都很无动于衷的封寒那一次站了出来，主动阻止了这种私下的欺凌行径。

　　只是，当时还是一个软弱孩童的封寒，完全不是那些孤儿院的大孩子们的对手，他被打的很惨，这也让他生气了。

　　他捡起一块石头，恶狠狠砸向了为首的那个男童。

　　“啊！”

　　对方惨叫一声，额头上冒出血来。

　　这件事情后来闹的很大，封寒也是第一次被院长亲自训斥。

　　只不过后来，福利院里没有继续发生过欺凌事件。

　　而那几个大孩子也被严令禁止欺负其他人。

　　而封寒也和那个小女孩成为了朋友。

　　那是一种让他感到陌生，以及一丝温馨的感觉。

　　他感觉自己那几乎冰山一样的情绪，有了一点变化。

　　那是一个说话声音糯软，有些怯懦的小女孩。

　　她来到这个陌生的，专门收留孤儿的环境，每天惘然不知所措，而封寒第一次选择了主动接纳别人。

　　那恐怕是改变封寒性格的第一次变化。

　　如果没有这一次的遭遇，封寒大概会变成另外一个性格的人。

　　他的时间没有停留，继续往“后”前进。

　　这也代表，他前方面临的是越来越近的毁灭终点。

　　当他回归到最后的时间点，他就会彻底的步入灭亡。

　　任何人走到这一步应该都会彻底绝望。

　　但是封寒只是冷静的注视这一切，他表现的很冷漠，仿佛一切发生在另一个人身上。

　　他和那个小女孩关系很亲密。

　　他们一起分享玩具，封寒会尝试把从图书中读来的故事讲给她听。

　　“我会保护你的。”

　　封寒告诉小女孩，以后自己不会坐视她被欺负。

　　那个小女孩笑了，她的脸蛋被冬天的寒风吹的通红。

　　她后来被一户好心人收养了，离开那一天，她哭红了双眼，对封寒和福利院恋恋不舍。

　　“放心！我们以后会见面，我会一直记得你。”

　　可惜，在失去记忆以后，他的承诺也失效了。

　　他回归到了孤儿的时间点。

　　数个月的时间，他一个人孤零零的流浪。

　　再往前，他并非是一个人，他意外的发现自己竟然还有一个哥哥。

　　那是一个脏兮兮的小男孩，眉宇间有一份让封寒感觉熟悉的氛围。

　　他和自己哥哥一直相依为命，他们是一对流浪儿，住在桥洞里，捡附近的垃圾，以及乞食为生。

　　“阿茶，别哭，我找到吃的了。”

　　“阿茶，我们今天就住在哪里。”

　　“阿茶，你到哪里里去呢。阿茶，你在什么地方？！”

　　之后，他和自己的哥哥走失了，最后，又被福利院的人带了回去。

　　通过时间的倒退，封寒回忆起了这一切，甚至，他原先都不记得的细节，他也逐渐回忆了起来。

　　他的记忆是如此的清晰，他如实的经历着一切，二十多年的时间，他一点一滴的渡过。

　　虚无的回归线正在侵蚀他的所有，他的记忆、经历、还有生平，都在倒退中被回忆，那些忘却的东西一一生龙活虎的浮现出来。

　　封寒，如实的经历着这一切。

　　他和哥哥被遗弃，被拐卖，到回到了父母的身边。

　　记忆和人生不断的向后退回去。

　　终于，他只剩下一个月的时间，再过一个月，他就会回归婴儿诞生的那一刻。也终于，到了这个时候，封寒想起了一件事情，他还有一个办法脱离这个时空线。

　　他还有魔女的两个承诺，之前，红色恶灵并没有达个逆熵时空里回应他的呼唤。

　　但是，这并不代表这没有什么用处。

　　或许，对方只是出于某种原因没有出现。

　　那个魔女的恶灵，不可能无法侵入这个领域，毕竟，它的本质是与其他魔女相似的东西。

　　它既然在自己身上投入了筹码，或许，它不会放弃自己。

　　一个月的时间飞快的到了，封寒从这个世界正式消失，他变成了一个婴孩，回归了母体的胎腹之中。

　　而在这个时候，他还有一些勉强的记忆，只是力量衰退到了极限。

　　他还在往后倒退，每隔一天，他的力量都在消逝，记忆也不复存在，婴孩的大脑让他很难恢复力量。

　　再这样下去，他会真正的消失。

　　不，他已经开始在这个时间线里呈现出模糊的状态。

　　虚无的回归线正如其名，会让一切回归虚无，封寒以那零星的意识，做了一个尝试。

　　他确实快要消失，可这也是最关键的一点，他或许会得到那个机会，所以，他把力量都聚集了起来，不断的聚集，从很长之间，他就不再浪费自己的力量。

　　他要尝试那么做，唯有那个办法，他才有机会活下来。

　　意识，正在变浅、变淡。

　　封寒知道时机已到，这是唯一的机会，他要冲击最后一道门扉，也就是脑中黑匣的最深位置。

　　脑中黑匣最深处的意识之门，潜入那“深邃而又伟大的另一侧”。

　　这是一个勇敢的尝试，也是一个最后的尝试。

　　封寒将一切赌在这上面了，所有的可能性，都聚集在这生死、存亡转变的最后一刹那。

　　0.0001秒，封寒的意识停顿，他从逆行时空中被抹杀。

　　0.0001秒，封寒的意识再次启动，他回归最初的那个点，也是最后的那个点。


第1156章 无限非概率引擎

　　欢迎回来！

　　你问这是哪里？

　　哈哈！难不成你忘记了，这是你之基盘，也是一切的源由，是箱庭，亦是迷宫；是王座，也是神殿；这里是演化之树的最初点，也是通往神之寓所的唯一通道，是传说中凡人成圣人的必经之门，凡贪婪，自私，包含人类种种劣性的人将永远不能企及。

　　如何，这熟悉的台词，有没有让你想到些什么。

　　无法形容的房间之中，独坐着一个人形姿态，宛如黑洞一样的存在。

　　它盘坐在地上，伸手撑住下巴，摆出一副思索的样子。

　　这个时候，它用那双能够洞悉星辰的奥秘，宇宙的起源的双眼，凝视着他。

　　“那么，吾之‘座’，人之‘子’，黑铁种，你为何又来到了这里？！”

　　看似疑问，实际上更是调侃的自问自答。

　　“看来，我确确实实的回归了脑中黑匣，这里联接着‘深邃而又伟大的另一侧’，我猜，这里应该不会受到逆熵变动的影响，这里即是无限，也是永恒……”

　　封寒睁开了双眼，发现自己的意识清查了，他在最后的一段时间，想了一下，觉得红帽子应该有办法带自己离开这个逆熵时空。

　　只是，它受到了某种干扰，无法进入这种由一线攻略者生成的逆熵时空线。

　　这并非是寻常的平行时空，或者是维度，一线攻略者创造的技能非同晓可，以那个魔女残骸的部份力量，恐怕也无法动摇。

　　唯一的办法，就是潜入更深层次的脑中黑匣。

　　这个想法，他过去也不是没有考虑过。

　　只是，那时候不行，要打开脑中黑匣需要特定的条件。

　　要说脑中黑匣的存在，就与他们这些攻略者的本质有关。

　　攻略者的最初原型，是魔女们选定的使徒，这些使徒被称之为“不死徒”。

　　也就是诸如七位哲人王之流，他们是最古魔女的后裔，也是魔女钦定的不死徒，肩负着古老而又神秘莫测的使命。

　　而最古老的一群不死徒，它们还有另外一个名字——死亡拒绝者。

　　所谓的不死徒，或者是死亡拒绝者，他们从一开始就是普通人。

　　他们大多都是拥有抗拒“死之因子”，能够从命运这条巨大的河流中挣扎而出的逆流者。

　　恶灵空间的筛选机制，从最开始找寻的就是这些从死亡线上挣扎过来的人。

　　实际上，大多数死而转生，被“皮诺槽”掳获的初期攻略者，就算没有恶灵空间的筛选，也会在他们的人生中获救。

　　而恶灵空间篡改了这一结果，让攻略者先死再生，并且给他们打上恶灵空间的专属烙印，再以献祭之刃和影之眷兽的力量来束缚、奴役他们。

　　这也是恶灵空间的某种核心的运行机制。

　　“出来吧！红帽子，到了这里，你应该可以出现了吧！”

　　“汝还不算太笨，不过动作太慢了，妾身可是等了相当久的时间。”

　　红色恶灵比过去更成熟一些，以人类的形态来说，它有所成长了，样貌如同豆寇年华的少女，而不是一开始的萝莉形态。

　　“汝能够想到借助脑中黑匣这一点，应该趁早开始，白白让妾身浪费了二十多年的时间。”

　　“看来你确实能够干涉到这里，只是无法瓦解这个逆转的时空。”

　　封寒叹了一口气：“你说的很轻巧，可是办起来可没这么容易，我必须找到机会，打通脑中黑匣最深的根源，就连一线强者，也未必能做到这一点，我必须抓住生死转变的一刹那，强行闯关，否则也只是停留在表面。”

　　“只是表层的脑中黑匣，或者是心灵迷宫，根本无法接触到‘深邃而又伟大的另一侧’最深层次，也无法到达现在的领域。”

　　“虚无的回归线这样的一线技能，本身是不可能有什么死角，我要是能够简单的破除，那一线攻略者这个名号岂不是太掉格了，我唯一的机会，就是在最后被抹杀的瞬间，在感受到绝对死亡带来的毁灭之际，发挥自己身为攻略者的特性，拒绝死亡，停驻于这个脑中黑匣之中……”

　　封寒得出这个破解现状的方法，就是强行打通更深领域的脑中黑匣。

　　攻略者之所以是攻略者，是因为他们并不是常人，而是具备某种可能性的人类。

　　这种“可能性”，在不同的世界里有不同的说法，你可以说成是主角神力，也可能说是行动力，或者是天生光环。

　　这让他们可以用尽各种方式，甚至是超越命运之河的方式摆脱即定的死亡。

　　攻略者，就是宇宙最大的终结，最后的宿命的超越者。

　　而宇宙、时空、多元世界最终的结局是什么，那就是——终焉！

　　也就是死亡本身。

　　故事的结局。

　　GAMEOVER。

　　越是遇到死亡和毁灭的那一刻，攻略者才能够化死为生，突破现状，从最普通的攻略者，到强大的三线、二线，乃至洞悉了剧本奥妙的一线攻略者，强大巨头。

　　他们都拥有相同的天赋。那就是……他们能够打破即时发生的死亡Flag，突破自我的困境，完成更高意义上的进化。

　　封寒之前所做的一切，就是要利用“虚无的回归线”的抹杀来促成自己再启动“脑中黑匣”。

　　而“脑中黑匣”的存在，才能够让他突破现有的毁灭结局。

　　在这一系列的环节之中，哪怕只有一步走错，就是跌落万丈深渊，粉身碎骨的下场。

　　所以，封寒没有半点大意，他计算好一切，准备把所有都赌上。

　　事实证明，他的赌博行为，算是成功了。

　　“红帽子，时机成熟了，我要兑换我之前的愿望，三个愿望的最后一个。”

　　“是吗？汝真的如此决断吗？”

　　“是的，不过在此之前，我还有疑问需要你来解答。”

　　“是什么？”

　　“很简单，这个所谓的‘伟大而又深邃的另一侧’，以及我们攻略者，还有你们这些魔女，恶灵空间的本质究竟是什么？！”

　　听到陆明的问题，红帽子笑了起来，这个红色恶灵淡定的回应，没有继续隐瞒的意思。

　　而那个黑洞人形则是发出一声窃笑，它好像一副很感兴趣的样子。

　　“‘伟大而又深邃的另一侧’是我们这些古蛇之裔追究的终结之物，这个世界的本质来自于天之命序盘，在最古老的神话中，它被称之为天命牌塔布雷特……”

　　那是苏美尔神话中主神恩利尔手持之物，代表三界的唯一秩序。

　　“在不同的神话解读当中，天之命序盘也有不同的称呼，但是……它的本质都是一样，与它相对应的，则是一切星辰上诞生之物的归宿，也就是星之熔炉……”

　　“星之熔炉与天之命序盘，就好像阴与阳一样，前者诞生生命，后者让一切回归源点，它们即是宇宙命运的流向的起与始……”

　　“而所谓的‘伟大而又深邃的另一侧’可以说成是一切的火种，超越所有万物的始基，也就是你旁边那个傻笑个不停的家伙，它还有一个名字，方便你这样的人类来理解——无限非概率引擎。”


第1157章 始源

　　无限非概念引擎，即是“伟大而又深邃的另一侧”所展现出来的外侧之物，它与其核心的根源一体两面。

　　基本上所有的魔女，都是一种足以支配或然率的存在。

　　或然率就是概率，魔女最强之处，就是它们可以不断编织新的概率。

　　运用概率几乎可以扭曲一切，改变一切，转动一切。

　　魔女们什么都可以做到，但是或然率，也就是概率的操纵能力，也有一个巨大的缺陷。

　　那就是，任何一种事象，如果呈现出一定比例的概率，那么也就会有一定比例的概率错误。

　　比方说：一枚硬币被抛向天空，通过概率的操探，它的正面会以100%概率的落在地上。

　　可是，也会出现反向的可能性，那就是，一枚硬币被抛向天空，它的反面会以120%的概率落地。

　　所以，当魔女们互相针对一件事象进行操纵之时，这种问题就会越发的明显。

　　任何一个魔女对一件事象进行“可能性”的概率操作的同时，另一个魔女就可以对同一件事象进行“不可能性”的操作。

　　这也就代表，魔女们的能力是有局限的，区别在于它们针对该事象的概率操纵数值。

　　事象存在“可能性”的同时，也就存在“不可能性”。

　　以“不可能性”，就能够轻易打倒“可能性”。

　　“可能性”与“不可能性”的存在，就像一枚硬币的正反两面，是魔女们发现自己最大的一种阻碍。

　　“最终，我们发现如果要打破这一趋势，让我等古蛇之裔更进一步的升华，我们必须要取得‘无限非概率引擎’。”

　　因为源自“伟大而又深邃的另一侧”的无限非概率引擎，可以让所有的不可能性被打破。

　　无限非概率引擎会让魔女打破最终的阻碍，也会让它们更进一步的升华到极致。

　　那是属于全知全能，全盖全有的终极领域。

　　而魔女们要完成这一点，就必须借助恶灵空间的力量。

　　恶灵空间是来源于一个无法知名的存在，硬要形容的话也只有用造物主、创造者之类的说法来概况那个东西。

　　就连魔女也无法知晓其真实的面貌，甚至也无法肯定其存在。

　　也许，那种存在并没有意志，也没有目标，只是多元宇宙本源一样的东西。

　　在神话和宗教中大概有很多描述的方式，诸如“超梵”、“逻各斯”、“天道”之类的说法。

　　反正就连魔女也无法推测其来历，不过从那个来源的尽头，就会流泄出“伟大而又深邃的另一侧”，而如果想要抵达那里，达成一切，就要取得“无限非概率引擎”。

　　可是，恶灵空间并不是魔女们可以直接介入的领域。

　　这是一个近乎“黑箱”模式的存在，就算以强大的魔女的干涉力量也无法做到完全介入。

　　更重要的是，“伟大而又深邃的另一侧”与人类这种黑铁种的根源相联系，特别是所谓的“不死徒”，本质上就是挣脱了死亡，抵抗住了死之洪流的异常者。

　　所以，魔女们才会更进一步干涉其中，投入大量虚数构装，以辅助恶灵空间这个无主之地，制作大量剧本世界，以完善这个世界，并且开启《瓦普几斯之宴》。

　　一切都为了最终的收获，也就是从《瓦普几斯之宴》的最后胜出之人，将会获得“无限非概率引擎”，从而抵达最终的一刻。

　　“那么，什么是《瓦普几斯之宴》？！”

　　封寒又提出了一个问题。

　　这也是他异常关切的一个问题，不仅仅是《瓦普几斯之宴》，还有梦魇世界这样的存在，都让人感到不解……

　　所以，他打算尝试打探一阵，毕竟，最后的关卡非常重要，而且，如果能够理解《瓦普几斯之宴》的核心秘密，并且能够得到解明，他能够取得更大的胜算。

　　“《瓦普几斯之宴》的存在，就是为了实验人类的最终试炼，本来这种伟大试炼，是要以数个文明运转的周期来完成，而《瓦普几斯之宴》这样的‘机关’，就可以将数千年数万年的演变史一口气完成过去。”

　　魔王级剧本的存在，就是恶灵空间最核心之物，其他的几个等级的副本，都是为了完成《瓦普几斯之宴》而做的准备工作。

　　“至于，汝最关心的梦魇世界，实际上那并非普通的剧本，那是一个巨大的梦境，也是魔女之中最强大的‘白之理’所创造的梦境。”

　　“白之理？！”

　　“是的，那是与妾身孪生的另一位古蛇，硬要说的话，它也是所有的魔女的原型，在它击败我之后，就以自己为原型创造了其他的魔女。”

　　基本，主办方魔女们，基本上就是以“白之理”为原型诞生出来的次级魔女。

　　而在“白之理”将次级魔女创造出来之后，次级魔女就背叛了它，并且将白之理分解成无数“碎片”，最终，更是以“白之理”的尸骸打造成了眼前的《瓦普几斯之宴》。

　　“《瓦普几斯之宴》的厄血之海就相当于白之理的胎盘，而胎盘中孕育着它的不朽之梦，那就是‘梦魇世界’。”

　　红色恶灵继续解说：“而‘梦魇世界’最特殊之处就是，那是‘白之理’模仿你们的始源地球所创造的另一个版本的始源世界。”

　　“始源地球？！你难不成是指，我所生活的现实世界……”

　　封寒嘴角微微一张，他有些明白这句话的意思。

　　“‘白之理’本来就有模拟创世的打算，或许，其它的魔女利用了这一点，将整个梦魇世界重新打造了一遍……”

　　红帽子知道很多情报，但她也不是万能的存在，也有无法知晓的隐秘，比方说《瓦普几斯之宴》在魔女们干涉后的一些情报，梦魇世界的一些问题，它也不能够完全做出解答。

　　“始源地球，也就是说，我们的现实世界也是多元宇宙中的一部份。”

　　封寒倒是更关注刚才的那个问题。

　　“嗯！跟你想像的一样，始源地球就是汝所处的现实世界，它只是恶灵空间中无数个平行世界中的一个，只不过，汝也应该注意到了，你所处的那个世界并不平凡。”

　　是的。跟其他的剧本世界不一样。

　　自己所处的世界，是一个较为特殊的区域。


第1158章 万物重塑

　　这个问题就有些奇怪呢？

　　关于这一点，封寒也考虑过很多遍。

　　他不认为现实层面的幻想会诞生其他的平行空间。

　　他曾经考虑过多个可能性，也没有太多明确的答案。

　　不过在他的考虑中，与红帽子现在的说法有些相似——那就是自己所生在的现实，是一个特殊的场所，这也是为什么魔女会在现实侧筛选攻略者的原因。

　　也有可能，恶灵空间中所经历的一切都是虚幻，唯有现实侧才是真实。

　　可不管怎么说，现实层面的重要性都是不言而喻的。

　　现实侧很重要，它与恶灵空间有着极为深远的联系。

　　而现在，他过去的猜测得到了解答，确实，现实侧至关重要，因为，那是一个始源地球。

　　“第一个世界吗？！”

　　封寒可以确信，自己所生存的现实侧，相当于所有世界的原型，也就是始源星球。

　　“是的，汝的想法是正确的，汝所在的世界并不特别，也没有什么超凡之处，不过……有一点确实很不简单，那就是你所在的世界，确实是第一个始源，而其他的世界都是范本。”

　　红帽子加以概况始源地球的特殊之处。

　　现实侧的地球并没有什么特殊的地方，但这也是它最特殊的地方。

　　这颗平凡的世界是平行交叉宇宙诞生之始，在无数的时空线上最早的起始，也是最初的起源。

　　“所以说……”

　　封寒深吸一口气，想通了这一点的他感到十分的震撼。

　　“很简单，因为这是第一个始源，所以其他的剧本世界，都是以其为原型制作的模造世界。”

　　这个模造世界，都是以自为基点制造出来的，而封寒所在的第一始源，可以说会成为所有世界的基础模版。

　　“所以，也唯有诞生自你们那个世界的人类才能够成为攻略者。”

　　没错，封寒并没有见过来自其他世界的攻略者，这也证明了那个世界的特别之处。

　　“始源地球的存在不仅是作为参考，也是为了在特殊的环境下，可以保证其他的剧本世界的稳定性……”

　　简单的说，这个始源地球还有一个特殊性，那就是充当调节平衡的存在。

　　只要有了这个始源地球，其他以此为参考的世界就可以借此进行调整，取得平衡性。

　　“作为原型的世界，始源地球的特殊性可见一斑。”

　　“原来是这样。”

　　确实，按照这样的说法，在解释上也能够说的通。

　　“第三秘仪社的七位哲人王，就是白之理的继承者，他们被魔女封印在星之熔炉里，而克莱俄布卢应该就是白之理派系的存在……”

　　封寒低声开口：“那么，那些人的目地是什么，而魔女们又有什么想法。”

　　“第三秘仪社的目标当然不会这么简单，他们从过去开始，就在意图重新复活‘白之理’……到了眼下这个地步，基本有所准备……”

　　红色恶灵不紧不慢地说：“第三秘仪社与魔女们必然有所冲突，星之熔炉也不可能完全封印他们。”

　　第三秘仪社的存在，与魔女们正好相反。

　　魔女如果意图完成《瓦普几斯之宴》，那么就会与第三秘仪社要复活白之理的企图相违背，双方的冲突不可避免。

　　事实上到了这个地步，《瓦普几斯之宴》终幕将至，所有人的意图都会相继揭露出来。

　　这也会让“故事”更进一步，将所有的章节引导到最终的那一节。

　　“第三个愿望妾身确实可以帮汝实现，但是相对的，汝也应该付出代价。”

　　“是吗。”

　　封寒很是坦然，面色并没有太多变化。

　　“看样子汝应该已经猜到了？！”

　　红帽子的目地，到了这种时候，封寒基本上可以猜出来。

　　“你从一开始就挑选我作为代理人，应该就是为了这个目地吧。”

　　“妾身之前就说过，妾身乃是一介亡灵，是过去的残骸之物，亡灵的本质本来就是为了复仇而存在……”

　　红恶灵露出令人厌恶的丑陋笑容。

　　“破坏掉恶灵空间就是你的目标吗？！”

　　封寒叹了一口气。

　　“毕竟是由妾身最讨厌的妹妹创造出来的机制，理所当然的碍眼至极，想要破坏也是理所当然的一切事。”

　　“还真是丑陋的愿望。”

　　“呵呵，复仇剧可谓永恒不灭的话题作，难道汝有什么不满吗？”

　　红色恶灵的咧开嘴角。

　　“……无所谓，反正彼此的目标一致。”

　　抱怨什么的，到了这个时候都变得没有太多的意义。封寒只是冷着一张脸，只要能够达成他的目地，哪怕是与恶魔进行契约他也在所不惜。

　　“呼！看你们的样子，对话好像结束了。”

　　那个黑洞人形这个时候伸了一个懒腰，打了个哈欠。之前，这个神秘莫测的存在一副慵懒外加漫不经心的样子。

　　“算是吧……”

　　封寒把目光投向“黑洞人形”，他深知对方的特殊之处，这家伙从某方面来说，可以说成是“脑中黑匣”最核心的一部份。

　　“时候也差不多了，‘你’，能够把力量借给我吗？！”

　　他向前迈出一步，双目熠熠，逼紧黑洞人形。

　　“……力量吗？！”

　　黑洞人形打了个哈欠，“它”摆出一副有气无力的样子。

　　“没错，‘你’的话应该算是联系着命运洪流，等同于‘深邃而又伟大的另一侧’，相当于与根源相联之物。”

　　封寒知道想要打破“脑中黑匣”，就必须取得这个家伙的配合。

　　“哼哼！看来你还不明白，从一开始，你所想要的东西就一直都在你自己手中。”

　　黑洞人形发现怪异的笑声。

　　“你想借助我的力量，这完全是一句空话，毕竟，‘我’就是你，而你也就是‘我’。你会向自己本身借东西吗？”

　　“你。”

　　一时间，封寒的表情有些古怪，他仿佛想通了什么，伸出一只手，尝试去触碰对方。

　　“哈哈哈哈，没错，正是如此，你所追寻之物，就在这里。”

　　黑洞人形大笑起来，它飘浮了起来，就如同米开朗琪罗的名画《创世纪》中伸出手指的神灵，神圣的火花在它与封寒的指间触碰的一刹瞬间诞生了。

　　神创造天地，地是空虚混沌；

　　渊面黑暗，神的灵运行在水面上。

　　无数道电光在他的大脑里闪烁，天地万物，尘世众生，刹那间就在他的脑海里重塑。


第1159章 冲击以太真身

　　“看来，汝确实抵达了那一步。”

　　就连红帽子也有些惊讶，它确实很看好封寒，认为以他的潜质总有一天到达那个境界。

　　只不过，它也没有想到，封寒能够在这么短的时间内，在进入“梦魇世界”之前，就取得了这种程度的突破。

　　轰隆！！

　　仿佛有刺目的光芒撕裂天宇，就像亿万颗星辰爆炸的光焰冲霄而起，化身成永恒的星海之灯塔。

　　以太真身。

　　这是彻底打破“脑中黑匣”，挣脱时间、空间、以及命运长河束缚的不死徒最终冲击的领域，一旦成功，他们就会突脱一切限制。

　　而这一次，封寒正在与“深邃而又伟大的另一侧”尝试融合，冲击那极限的领域，以求突破一切，最终全面升华。

　　真到达那个级数，他就可以凝聚出以太真身。

　　以太真身是伟大的成就，也是人类、攻略者们可以取得的极致之伟业。

　　到目前为止，除了“白之理”麾下的七位哲人王以外，从来没有任何存在可以接近这一领域。

　　大部份的攻略者，哪怕是一线巨头也不会例外，他们无论强大到什么程度，也逃脱不了命运洪流的束缚。

　　他们就好像在命运之河中逆行而游的一群鱼，无论再怎么强大也不可能摆脱河流所代表的滚滚大势。

　　这也是世间运行的自然法则，代表着命运长河的生之顺流，以及死之逆流，人类就相当于在河流中挣扎的鱼群，就算是强大如攻略者也仅仅只是获得了逆着河流移动的能力。

　　而唯有成就以太真身的真正强者，才可以摆脱命运的束缚。

　　封寒的意识突破了光速的限制，他的知觉在无限分裂，大量的信息突破维度变量传输而至。

　　就好像以神灵的视角见证这一切，封寒看到自己的肉身躯壳化为虚无，而他的世界也塌缩爆炸。

　　这一过程正在发生，冷酷无情、不可遏止。他仿佛一只跳出河水中的鱼，不得不目睹这个过程。

　　时间失去了意义，封寒开始朝着“永恒未知域”的极限开始攀派。

　　处于这个极限的封寒还在向上升华，他感觉自己就像是突破宇宙攀篱的一颗流星，他接受到无数的信息，他也终于理解了自身灵魂最深邃的一部份，超越物质、形成意识的要素、与伟大意志相联系的那一部份。

　　这也是为什么攻略者可以促成魔女们完成《瓦普几斯之宴》。

　　就好像幻觉一样，无数的讯息纷沓而来，这让封寒领悟了一部份终极规律。

　　他也明白了人类与魔女之间的最终关系，那是衔尾之蛇，两种不同的观测者，以及观测事项交叠后的产物。

　　与魔女一样，人类这一集群，也是宇宙中重要的观测者，恶灵空间并没有选择外星生命，或者是异次元生命当成是攻略者，也是出于这个考虑。

　　人类与魔女，在纺织体宇宙之中，是互相的观测者。

　　只不过，人类是低维的观测者。

　　魔女是高维的观测者。

　　没错，更高维世界的魔女们，轻易就可以扭曲或然率，编织和干涉更低维度的世界。

　　可是，实际情况并非这么简单，宇宙的终极奥秘又岂会如此简单。

　　在攀升、升华的过程之中，封寒早就失去了双眼的感官，可正因为如此，他才会获得更加宏大的感官，从他的视野之中，他能够看到一切的一切。

　　那细微的点，是从一维世界开始构成，最终嵌套成就了二维世界。

　　二维世界形成的嵌套构成了三维世界；

　　四维世界，需要我们现实的三维世界来嵌套；

　　而更高的维度也基本相近。

　　但是，整个宇宙也不可能只是一个单纯的现象，所有的存在、维度、高维度的宇宙空间都是由这些最基本的事项所积累的。

　　假定，无数个低维空间组了一个高维空间，比如无数个二维组成了一个三维。基于这个理解，我们可以推出，如果有四维空间，则必然有无数个三维宇宙。

　　而更有趣的诞生一切的奇点，体积无限小，密度无限它的点，诱发了宇宙的诞生和创造，而这创造一切，尚且没有爆发的奇点，处于连维度都不存在的虚无之中。

　　当奇点爆炸的那一刻，空间的定义才会出现，而这神秘莫测的奇点中涌出了物质、能量、空间和时间。

　　“高维，并不是能够真正的干涉低维，而是整个高维都建立在低维上，也就是说，一直以来，都是低维干涉了高维，而不是高维单方面的施加影响力……”

　　是的，奇点，一个接近零的维度，一个最初的点，创造了整个多元宇宙。

　　那也是宇宙之源，所有的一切的最初源头。

　　也正因为如此，魔女与人类的两种双重存在的构成，才会形成这个伟大的世界。

　　一道明悟之光在他的眼中闪过，以太真身正在缓步凝聚，那是光辉缠绕的神圣之躯。

　　虚空中响起神圣的诗歌，璀璨的光芒，永恒的意志，全能的思绪缠织成他的伟大之躯。

　　轰隆隆！仿佛亿千万雷声滚动的号角声中，横跨以太层面、多元宇宙，以星光物质凝聚的伟大之躯，点燃神性之火，终于开始在“永恒未知域”留下不灭的烙印。

　　这种“烙印”足以证明封寒的存在痕迹，从今以后，他就会成为接近全能者的存在。

　　从超越生命的领域上来说，已经无限近似魔女这种存在。

　　这镌刻的命运之痕烙印的过程，最终会为封寒打下永恒的烙印。

　　真到了那个地步，恶灵空间也无法抹杀封寒的存在，就连魔女们也只能够封印而不能够杀死他。

　　他将会晋升成为类似七位哲人王这样的强大存在，他是行走于多元宇宙中的道成肉身者。

　　发生了这样的变故，终于使得某些人坐不下去了。

　　魔女们的意志横跨时空，如神圣的诗篇一样璀璨生光，化成征伐的破灭之矛。

　　“玛苪拉芙，真是没有想到，第一个对我出手的竟然是你。”

　　封寒的声音不带有半点起伏情绪，那非神近圣的神圣之躯，浩瀚如星河的以太真身还没有完全凝聚，魔女们在有所感应之下，立刻发起了毁灭性的进攻。

　　它们决定在他还没有成就以太真身之前，就彻底杀死他，让他在升华之前完全陨落。

　　只要封寒没有完成自己的烙印，他就未必会成就以太真身。

　　而让封寒也意料不到的一件事情就是，第一个针对他出手的竟然就是血腥频道的主办方——魔女玛苪拉芙。


第1160章 称敌

　　玛苪拉芙，与攻略者们签订契约，血腥频道的主办方。

　　这是一位大魔女，即使是在魔女的席位上，也是极为强大的一位存在。

　　从某种角度来说，玛苪拉芙也是封寒、陆明等人效忠的对象。

　　毕竟攻略者相当于魔女们的“使魔”，他们这些攻略者手上的恶灵契约，就是他们与魔女签订契约的证明。

　　通过这份恶灵契约，他们才可以获得参加恶灵空间的剧本试炼的机制。

　　一切都是为了《瓦普几斯之宴》，这是一个巨大的机制，借由非发条和非齿轮的“黑箱”来推动。

　　玛苪拉芙的信息洪流没有任何意向，只有平静和冷漠的意图。

　　“你逾矩了，封寒。魔女们不会再容忍有人打破戒律，成就以太真身，你的存在会破坏《瓦普几斯之宴》。”

　　“恐怕是破坏你的意图吧！”

　　封寒冷哼一声：“哲人王泰利斯将自己的化身之一，也就篝这个内鬼隐藏在血腥频道里，这件事情你不可能不知情。”

　　“不，我之前就说了，血腥频道里本来就存在着内鬼。”

　　玛苪拉芙的攻击没有停下，征伐与破灭之枪矛如群星陨落一样落下。

　　这是魔女级别的大魔法，与黑王那种模仿出来的黑魔法，或者是人类攻略者以苏魔之血强化后获得的超我魔法全然不同。

　　这是真正的至强之法，魔道之法。

　　魔女们的出手简直难以形容，她们的魔法以概率的变动进行操纵。

　　这种攻击威力强势无匹，就连星光物质凝聚的以太真身也能够摧毁。

　　玛苪拉芙的第一击就展现了它的意图，那就是抹杀封寒的存在，将他从接近全能的权柄的至高王座上打落下去。

　　成就以太真身的人类攻略者、不死徒，异常的可怕，就连魔女们也难以轻易封印。

　　“‘内鬼’，笑话，以你的能力不可能不清楚第三秘仪社的渗透，我看十有八九，你和对方早有牵扯，并且对于此事也乐见其成……”

　　“如果你不相信我，那也没有办法。”

　　魔女玛苪拉芙不以为然的说：“第三秘仪社的渗透能力非比寻常，哲人王为了对抗我们魔女的，将自己的烙印破坏了一部份，其碎片涌入恶灵空间，就连我们也没办法追查他们的下落。”

　　“是吗？你觉得这个蹩脚的谎言，我会相信吗？”

　　到了眼下这个级别，封寒的智慧几乎可以洞察所有，他隐约窥见了玛苪拉芙的一部份算计。

　　群星陨落的光罚之矛持续的坠落，将以太真身一部份轰碎。

　　不过，封寒还是能够指挥起还没有完善的以太真身，伸出巨大的可以制造出星河系塌陷的巨掌抵御这些攻击。

　　魔女的魔法太过于骇人恐怖，确实连他的以太真身也抵挡不住。

　　而且魔女玛苪拉芙出身的同时，其他还在“座”之上的魔女们，也发动了不同的攻势。

　　闪烁着晶体光芒的超大型风暴袭卷而来；

　　燃烧着等离子光泽的无数触手纷射而出；

　　还有驾驭着比火焰还明亮的光焰球体集群的巨兽发出咆哮之声；

　　这些“魔法”是封寒完全无法理解的东西。

　　要说“魔法”这种东西的本质就是反科学，非逻辑性的东西。

　　小说漫画中对于神秘侧魔法的理解完全错误，那种可以被理解、被逻辑再现的“魔法”并非是魔法，至少不是真正的神秘侧魔女们所能够施展和定义的那种魔法。

　　那些小说漫画中可以重现的魔法，只是一种被称为技术力的东西。

　　它可以被观测，可以被再现，也可以被复制，所以本质上，只是一种可以通过理解再现的技术。

　　至于魔女们所施展的真正的魔法，完全是一种超定义，无法被再现的异类。

　　魔女们每一次发动的进攻型魔法，都是连它们自己也不理解，也无法进行定义，只是单一存在的魔法。

　　魔法就相当于奇迹，是概率极低的存在，魔女们每次施展的魔法，它们都无法通过观测、记录、实践来再现。

　　它们不清楚这种力量的定义，只是单纯的可以使用，就算试图去挖掘其本质，也没有半点意义。

　　就算有着一线攻略者鸦神的技能“手握一切胜利”能够再现同样一个模式的魔女级魔法也几乎是不可能办到的一件事情。

　　无法理解、无法揣测，无法推断，同样，这也就无法进行抵御。

　　其中一个不知名的魔女，甚至动用了一个特殊的空间陷阱。

　　霎那之际，封寒感觉到自己的身形被缩小，最终被困在一个异于常规的时空之中。

　　“要封印我吗？！”

　　那是一个“米什内尔空间”一样的超凡陷阱，接近正六面体的巨大空间，只有六面巨大的墙壁，其中任何相对的两面都是连接在一起的。

　　米什内尔空间的每面墙都是一个时空之门，相对的两个时空会让你从一侧到达另一侧，试图尝试穿过右面，你就会从左面再度返还。

　　这个精妙的以时空构陷的陷阱，完全可以封印一个强大的个体。

　　更重要的是，这足以封锁住封寒的以太真身。

　　“无趣！”

　　封寒蓦然发力，他就如同微观世界中的微粒子发生量子隧穿一样冲击时空，瞬间就转移出来。

　　可是当他一出现，魔女就合力联手的攻击就如同神罚天诛一样突破到他的面前。

　　飓风一样的天灾地难轰击在以太真身上，光是爆发出来的余波，掀起了亿千万群星死亡之际的毁灭季风。

　　封寒不怒反笑，他知道了魔女玛苪拉芙对他的存在无法容忍，并且誓要摧毁他的本质。

　　他也知道对方的用心险恶，从《瓦普几斯之宴》召开之际，不，或许更早的时间，或者从上个纪元开始，她就一直在谋化一个阴险的计划，这个计划是为了魔女玛苪拉芙真正的野望，而在这个计划之中，整个血腥频道都是必须毁灭、牺牲的存在。

　　无论是封寒，还是陆明，都无法容许这种情况发生，他们苦心维护的血腥频道又岂会成为别人的牺牲品。

　　正因为这一点，他们双方之间有着极大的裂痕，而这道裂痕终于爆发，双方必然会变成不死不休的局面。

　　“哈哈哈哈！玛苪拉芙，你的意图永远不会实现，我，封寒，正式成为你的敌人。”

　　封寒发出猖狂的冷笑，摧毁了自己的以太真身，他放弃了登临顶座诸王的机会，再度返回了下层界。

　　轰隆！

　　未完成的以太真身，爆碎开来，掀起在永恒未知域的炽热光轮，无数的碎片溅射，让其他魔女的意志也飞快离去，不敢过于靠近，以免受到波及。


第1161章 梦魇本质

　　封寒试图冲击以太真身的举动，这次算是以失败告终。

　　可是，他并不气馁，因为他基本上对于冲击这一境界了然于心。

　　再次完成这一步，并不会花费他太大的气力。

　　他唯一要担心的一件事情，就是魔女们会针对他的冲击举动进行的搅局。

　　可是，魔女们还有一件更值得担心的事情，那就是《瓦普几斯之宴》最后的关卡——梦魇世界，其内部的战况。

　　封寒深吸一口气，径直撕裂由逆熵生物打造的“虚无的回归线”。

　　修莱特的最强杀招也无法困住他了。

　　现在的他，几近超越一线攻略者的层次，抵达了一个更上一层楼的境界。

　　虽说，这在战斗层面并没有太强的增长，但在领悟、明悟之中，他突破了一个局限。

　　他现在眼光已经不在局限于一线攻略者之间的战斗，而把目光放到更深的局面上去了。

　　恶灵空间、《瓦普几斯之宴》中的争斗，本质上还是魔女们的争斗。

　　为了夺取“无限非概率引擎”而引发的一个类似赌局一样的斗争。

　　以原初的大魔女“白之理”为源头爆发的一切冲突，使得所有的一切犹如衔尾之蛇一样相互联系、循环。

　　当然，这一切最终都会落幕。

　　“白之理，会成为了我的敌人。”

　　“哲人王，也会成为我的敌人。”

　　“魔女们，也是我的敌人。”

　　“黑王、修莱特、第三纪元，都是我的敌人。”

　　自己，要挑战这些大敌，并且一一击败他们，最终才有机会站到最后。

　　“汝应该知道，妾身已将所有的遗产都转交到你的身上。”

　　魔女红帽子答应过给予封寒三个愿望。

　　封寒的第一个愿望是想要变强。

　　所以，他就变强，并且活了下来。

　　他的第二个愿望是想要获得击退魔女的力量，所以他成为了一线攻略者。

　　封寒的第三个愿望是离开“虚无的回归线”，所以他以打开脑中黑匣最深层次，冲击以太真身，逃脱了这一困境。

　　但是，这不代表他摆脱了未来的威胁。

　　不如说，走到现如今这个地步，他要承担更大，更具风险的未来。

　　他无可退缩，只能够全力以赴去拼搏一个未来。

　　对于红帽子的问题，他没有任何回应，他的行动就是最好的回应。

　　他必然要取得胜利，只有取得最终的胜利，他才有机会挽回一切。

　　就算失败也没有什么关系，只要自己能够在这场波及整个多元宇宙的棋盘中取得最终的胜利，那么所有的一切都可以扭曲过来。

　　封寒伸了伸手，撕裂了无数时空，回归了《瓦普几斯之宴》的厄血之海。

　　这片血海世界几近沸腾，笼罩着血红色的天穹一道道雷霆电蛇飞驰舞动。

　　血海深处，巨大的镜面密布着蛛网般地裂痕，这些裂痕正在不断向外界扩张。

　　而血海的海平面完全凹了进去，大量的红色海水被黑洞一样的梦魇世界的血镜之池所吞噬。

　　那漆黑的血镜之池传送之门的深处是一片深不见底的异空间。

　　封寒有一种感觉，持续这样下去，梦魇世界会将整个厄血之海，不，连同整个《瓦普几斯之宴》都一并吞入进去。

　　梦魇世界才是《瓦普几斯之宴》的核心，是陷入沉眠的白之理的梦境所构成的产物。

　　封寒睁开自己的梦魇视角，得到一连串的分析和信息。

　　梦魇世界总共分成十八个不同的世界，从第一层“灰吼”开始，至第二层“造狱”、第三层“烬云”、第四层“符灭”、第五层“死陷”、第六层“密凶”、第九层“寂散”、第十层“愁影”、第十一“疫轮”、第十二层“眼溃”、第十三层“业造”、第十四层“萎枯”、第十五层“堕绝”、第十六层“秽壑”、第十七层“灭怖”、第十八“天罹”，总计为十八个不同的梦魇时空。

　　“灰吼、造狱、烬去、符灭、死陷、密凶、寂散、愁影、疫轮、眼溃、业造、萎枯、堕绝、秽壑、灭怖、天罹，几乎每一个世界都是无止尽的绝望与毁灭的深渊。”

　　这些梦魇世界，实际上就是白之理深眠之时，从梦境中溢出之物。

　　这些梦境都是白之理深眠时产生噩梦，极尽凶恶暴虐之能。

　　任何一个攻略者进入梦魇世界，必然会亲身经历一次梦境转生之旅。

　　而且整个梦魇世界，时间观念上也会有所变化，最初的“灰吼”世界之中，哪怕只是渡过了一小时，对于第二层的“造狱”世界，也相当于渡过了一天，到于第三层的“烬云”世界，哪怕只是在“造狱”世界渡过一小时，“烬云”的世界已经过去了一天，而到了更下层的“符灭”，“烬云”世界的一小时，等于“符灭”的一天……

　　以此类推，最终的“天罹”的世界里，“灰吼”世界哪怕只过了一小时，“天罹”的世界早就渡过了漫长到极限、并且难以想像的无尽光阴。

　　“想要达成《瓦普几斯之宴》，就必须经历这样的漫长时间的攻略，这还真是苛刻无比……”

　　而攻略梦魇世界，就必须取得每一个关卡的通过权。

　　而每个梦魇世界，都有强大的梦魇之主进行看守。

　　封寒将目光投向其中，他以自己超凡的接近以太真身的意志，几乎可以洞穿较浅的梦境。

　　他也看出来，包含陆明在内，血腥频道的其他的攻略者都陷入了苦战。

　　而其他频道的攻略者们，也陷入巨大、艰辛的战况之中。

　　没有人可以置身世外，要突破十八梦魇世界，就必须经历这一切。

　　就好像一场永无止尽的轮回。

　　他们每个人都被刻下了一个永不完结的宿命。

　　就算再有毅力，坚信着自己永不言退的人，也会迟早在这样的世界里陷入绝望。

　　封寒微微蹙起了眉头。

　　他知道万一攻略者无法达成攻略的结果是什么，那就是永远的沉眠在这几近不会完结的永恒之梦中。

　　关于这一点，就连一线攻略者也不会例外，梦魇世界包含着无穷无尽的领域，相当于永不闭幕的舞台，攻略者的意志消顿，精神退缩，就会被这些剧幕所吞噬，化为乌有。

　　这是永恒之战，也是一场绵延无尽的斗争。

　　封寒将目光投向其中一个梦魇位面，长达数千年的文明之战稍未结束，战火从银河系的臂旋一直蔓延到银心。

　　这个太空歌剧的时代之中，困窘的攻略者的精神意志被囚禁于一个享诈百年的舰船长家族之中，他要沿着自己诞生之初留下的血脉，与自己的后代子孙不断的奋战，以击溃意图瓦解整个银河帝国的虫族、钛族、前文明造物，以及帝国内部的腐败构造。

　　他一次又一次在自己的后代子孙的血脉中诞生，永恒不灭的经历着这一切。

　　亲情、友情、爱情，宛如历史的轮回，不断的重复和循环。


第1162章 冲击

　　一眼可以万年。

　　一念近于永恒。

　　从第一层次的灰吼位面开始。

　　封寒以梦魇生物的视角巡视不同的梦魇世界，他将自己那洞悉万界、炯烛幽微的目光再次投向梦魇世界的深处。

　　梦魇位面越是深入，环境与世界也就越发的繁杂多变。

　　他还看到有人在梦境之中，点燃神火，成为诸神之一。

　　经历地狱，创造天堂。随后爆发了神战，卷入了诸神的战争。

　　竭尽所能的战斗之后，被封印陨落。

　　又在无数光阴的沉寂之后，被某个冒险者小队解开了封印，再度席卷人世。

　　这也只是其中之一。

　　几乎每个人都会涌现出不同的梦境，战斗、挣扎、求存，生命仿佛就像是永不停熄的火焰。

　　并没有进入其中的封寒也是一阵无言。

　　攻略者通过梦界转生之后，就再无实体本我之流，他的所有一切都会流入梦魇世界的深处。

　　如果他意图脱离困境，就必须使自己打破攀篱，冲突阻碍，最终通过梦魇之主的试炼。

　　而这样的过程会历经无尽的时间，实际上，绝大多数的攻略者恐怕都会失败，真正能够坚持下来的人不会太多。

　　他们之中的半数，都会在攻略不同的梦魇位面的过程中迷失自我。

　　数亿万千，不可计算的梦境泡影浮现出来，那是借助梦界转生后的攻略者所经历的梦境之旅。

　　这也不是单纯的“梦”，梦魇世界与现实从某种程来说是一致的。

　　梦魇世界比起一般的剧本更为宏大，也不会受到序幕的影响。

　　以剧本世界为例子，单独一个梦魇位面并非是一部电影，而是数以百集的连续剧。

　　按照他从梦魇领主级别的异常存在，遗留的双眼中得到了一些信息。

　　梦魇世界实际上也可以被视为分成数个层次，首先是最接近表层的灰吼位面、造狱位面、烬云位面、符灭位面、死陷位面、密凶位面。

　　这六层类似于单独的梦境。

　　攻略者就算进入其中，也只是在自我的梦境中游荡。

　　他们必须不断的渡过梦境中的剧本，从久远的沉睡中真正苏醒过来，最终才有机会渡过这六层梦魇位面，抵达后续的六层共通梦境。

　　也就是密凶位面、寂散位面、愁影位面、疫轮位面、眼溃位面、业造位面。

　　这六层共通梦境也是主战场，血腥频道、黑暗频道、死神频道、以及第三纪元的攻略者都会在这六层共通的梦魇位面转生复苏。

　　转生成功在这六层共通位面的攻略者就要加入一场浩大的战争。

　　这是位面战争，残酷至极的修罗战场。

　　轰隆！！

　　N2航空爆弹持续性的在天空炸散开来，每一次都能够诱发一场规模壮丽的大爆炸。

　　但这也只能够阻止浮在半空中的目标物一段时间。

　　那个庞然大物体积过于庞大，接近一座城市大小，光是浮在空中就凸现出一种磅礴无边的气度。

　　“第七次冲击，终于开始了。”

　　林檎倒吸一口冷气，他基本上已经确定，出现在这座城市上空的应该是被古罗马时代的《西比林书》中所记载出来的不明使徒——梅塔特隆。

　　以非凡的超物质构成了巨大的多重立方体构造，被A.T.FIELD力场一样的多数复合光环所环绕。

　　辉煌璀璨，灿烂夺目，正如圣经之类古卷中记录的一样，是侍奉至上存在，万军之主的大天使。

　　这尊大天使出现的同一时间，就朝着地面释放出无数的眩烂的炽热光束，那是具备解离震荡效果的重型切割光线。

　　每一道光线都能够撕裂意图靠近的物质，那些成群结队试图靠近的龙骑兵剑胄也不例外。

　　龙骑兵剑胄数量接近数千架，它们从新东京的地底密密麻麻的飞了出来。

　　这些小型机甲通过人工制造的众生之红网络进行运作，每一个单体剑胄在战斗力上相当于过去旧时代的三个团的机动师。

　　而这些量产型的龙骑兵剑胄只要拉开生产线，一个月就能够生产数千架。如果是旧时代的地球，光是一千架新型龙骑兵剑胄就可以横推整个蓝星上的军事力量。

　　配合着龙骑兵大军的出击，各种对地武器系统也开始密集爆发。

　　地对空导弹、多管火箭炮、电磁炮、激光武器层出不穷的攻击。

　　可是，这些都突破不了使徒梅塔特隆的A.T.FIELD。

　　唯一能够阻碍这家伙的行动能力的，也只有龙骑兵剑胄的心象类阴义，以及战略用的N2炸弹。

　　要知道，龙骑兵剑胄经过特制调整后，可以动用驾驶剑胄者的意志之力生成心象风暴。

　　这也是唯一有机会穿透A.T.FIELD形成的力场屏障，针对使徒的特殊攻击。

　　要知道A.T.FIELD形成的力场屏障能够拒绝大部份的物理现象。

　　不过心象类阴义与A.T.FIELD有异曲同工之处，否则也不可能产生效果。

　　使徒梅塔特隆出现的时机太过不妙，这也导致正在防御敌人入侵的攻略者们没有办法进行及时防御。

　　战火纷飞的大地上，万物之绿的意志爆发出来，整个第四东京被无数的藤蔓、树木、野草，疯狂涌动的植物所化成的绿色之海所吞噬。

　　这些绿色生命凝聚在一起，开始以第三新东京最高的地标建筑“新东京铁塔”为根基，由这些智能植物构成巨大的“世界之树·尤克特拉希尔”。

　　这也是逐渐掌握了万物之绿应用的岳文舟领悟的新技能。

　　“世界之树·尤克特拉希尔”也代表着他在力量领域上逐渐完善，他与封寒一样，第二线的力量偏向于图腾化。

　　这巨树从生长之初，经历了十多分钟，就高达数千丈，宛如神话时代的桃都建木一般夸张。

　　而且，它还在继续生长，面对使徒梅塔特隆强势的入侵，“世界之树·尤克特拉希尔”爆发出巨大的能量，化为守护整个城市的力场屏障。

　　同时，“世界之树·尤克特拉希尔”分化出数百头体型巨大，光是脑袋就堪比小型航母的“树龙”，其身姿超越数十公里，蜿延盘旋而起，这些由树木凝聚的青翠之龙，飞舞奔腾着，朝着使徒梅塔特发动攻势。

　　它们天生就拥有操纵树木、引力、物质属性的能力，这也证明岳文舟借由图腾之力将北方七宿之首青龙的力量引动过来，这是由图腾化转变成神兽化的趋势。

　　岳文舟的力量在隐密的时空中翻滚变化，“世界之树·尤克特拉希尔”持续膨胀巨化，内部孕育的半位面也正在稳定的朝着九个真正的位面国度进行转化。

　　嗡嗡！！

　　九大国度的雏形稳定下来，绿色能量狂涌而出，仿佛有神魔、修罗、鬼怪在九个小型位面中生成。


第1163章 太阳巫师

　　就连距离城市数十公里之外，林檎也能够感受到“世界之树·尤克特拉希尔”弥漫的活跃气息。

　　以世界树为基点，神魔、鬼怪、妖灵聚集的九大位面正在从“世界之树”中诞生、塑造、凝聚。

　　九大国度沿着光虹化成的桥梁延生出现，悬挂在半空中，仿佛世界之树生成的硕大果实。

　　数百头青龙咆哮而起，北方七宿之力也被神兽化的系统所吸收，无数星光坠落大地。

　　看来这一幕，林檎判定暂时性应该能够抵挡住使徒梅塔特隆。

　　不过自己这一边就有些麻烦了。毕竟，对方那群人的追杀貌似没有停下来的意思。

　　“……还真是纠缠不休的混账，说起来跟他们真正有仇的明明应该是那一边的家伙，为什么偏偏要对我们一路追杀过来。”

　　何雄忍不住呲呀咧嘴的开口。他背靠着岩壁，额头、左手都绑着厚厚的绷带，每一道绷带都刻着大量的符文。

　　通过这种可以生成治愈效果的绷带，他和其他人才能够勉强挡住敌人的攻击。

　　这些咒纹绷带是攻略者们自行制作的“道具”，来源于疯子和云笙联手后的结果。

　　绷带蕴含强烈的诅咒之力，那是一种缓慢释放“不死”这一特致的诅咒。

　　这是可以让普通的攻略者也具备不死能力的特殊道具，虽说效果没有那么夸张，但只要受伤后缠绕住绷带，能够让性命得到保存。

　　不过，就算全员都准备上了不死绷带，他们也很难抵御住对面的攻击。

　　那是下一秒钟，漫天光芒凝聚成了璀璨的光轮，炽盛的光波释放出来，弥漫在空间的每一寸，伴随着一股愤怒、仇恨、狂暴的意志。

　　一轮金红色的“太阳”从地平线的另一端涌了出来。

　　“——很好！看来你们都在这里，这样也不枉我亲自出手，接下来我就可以把你们这些杂碎全部清理干净。”

　　狂暴的声音从金红色的太阳深处传了出来，实际上那也根本不是什么太阳，而是第三纪元的二线至强攻略者、“太阳巫师”弥林。

　　太阳巫师乃是第三纪元的幸存者，也是众多天王牧首的领袖，可以说是第三纪元渊薮教团最强大的二线强者。

　　他，基本上是与封寒之前那样，有极大可能突破一线领域的强者。

　　“太阳巫师”弥林不知为何，对血腥频道怀抱极大的恨意，他一出现就开始追杀起血腥频道的攻略者。

　　弥林可以说成是强大异常，论及单打独斗，恐怕二线攻略者中没有能够与他公平一战的存在。

　　甚至，就算一两个二线攻略者联起手来，估计也没有办法抵挡他的攻击。

　　太阳巫师弥林这次专程追杀过来，一出现就释放出赫赫神威。

　　他整个身体就好人一颗恒星一样燃烧起来，而他的身体也向外辐射出光与热。

　　并不是单纯的释放出光芒，而是将整个身躯都演化成一颗剧烈、持续、永恒般燃烧的星辰。

　　太阳巫师弥林躯壳的每一寸都释放出核聚变，并以此爆发出狂暴的引力、强磁场风暴、等离子爆炸、超强电磁波、高温辐射，除此以外，还有覆灭大地生灵的高温火焰。

　　宛如神祇与恶魔的结合体，太阳巫师每迈出一步，都会让天地化成永劫的地狱。

　　但这不是最可怕一点，最更可怕的是身为太阳巫师的他，也能够将自己的模因信息通过意志之力转化成光学病毒。

　　这些光学病毒是以光子单位为载体，只要是以光线、电磁波可以覆盖的区域，都会逐渐被这些光学病毒所占据。

　　光学病毒可以将“太阳巫师”周身所释放出的光辐射全数转化成致命的光学病毒，那些人类肉眼所无法察觉的光粒子，以光速移动，会迅速的在拓扑空间中所有物质都变成感染源。

　　到了这一刻，不止是林檎一个人，其他参预这场战斗的攻略者，都体会到了与太阳巫师进行对抗可谓是困难无比，弥林本身就强的可怕，再加上他所擅常的光学病毒可以借助光线进行传播，想要战胜他几乎变得不可能。

　　“垃圾们，你们逃了这么久也活够了，没有两大一线强者，你们就跟苍蝇一样无趣。”

　　他这次悍然出手，挟带着一丝冷漠和残忍，举手之间，层层叠叠的光波震荡，无数道展开的纹路，像是遮天蔽日，虚影一样的黄金色泽羽翼。

　　——太阳的诅咒，光明之翼！

　　那是光辉之翼，这巨翼层层叠叠的展扬而起，一霎那，拍动了起来，化成粒子与波的谐振，一瞬间的扫荡之下，方圆百里的物质都被蒸发至无形。

　　没有什么躲避、散退的必要，第一会合的攻击就让包含三位二线攻略者在内的血腥频道众人全数覆灭。

　　好在下一秒钟，他们就集体借助不死绷带的效果全数复活。并且被空间系统的能力转移出数千公里之外。

　　“哈哈哈哈，你们这些渣碎真是愚蠢，在我面前就算能够复活又如何，还不是要一次又一次被杀死。”

　　弥林不是第一次追杀他们，他对血腥频道的保命手段非常了解。所以在下一秒，就以大日星辰寄托方位，将自身瞬间传送过来。这也是他身为强大的太阳巫师的专属技能，可以动用太阳这颗星辰的位置进行投影穿梭，比任何空间移动都要快速方便。

　　他跟血腥频道的林檎等人打过多次交道，对于孽种分身、不死绷带、还有他们积累的各种秘法、道具、以及超我魔法，都很了解。

　　这些新开发的技术使得任何一名血腥频道的普通攻略者，有充分的准备可以在面对威胁时，最大可能的活下来。只是，在这里有一个前提，那就是不要碰上“我”——弥林，太阳巫师。会遵循两大领袖的意志，彻底覆灭血腥频道。

　　冷笑连连，太阳巫师双手合十，下一刻，毁灭性的光焰从他的掌心中喷涌而出，比起单纯的太阳的威能，更可怕的是以太阳巫师弥林的意志形成的光学病毒。

　　这是一种毁灭性的瘟疫，光辐射会以光子为载体，将模因效果大范围的扩张，太阳巫师弥林释放出的模因病毒会让任何人光是看到这一幕就被光学病毒所感染。

　　正常人只要沾上一丝光学病毒，灵魂就会枯萎燃烧，就像是一颗燃烧殆尽的死亡恒星。而任何人不小心与这个感染者接触，相同的画面就会通过视觉进行传递，光子会将信息通过单纯的视觉传递出去。

　　感染者就算被隔离也没有多少用处，信息会在他的大脑中不断生成，以他为源头向外扩散，光学病毒还可以诡异的潜伏起来，只要太阳巫师一个意念就会被再度点燃。

　　实际上传递、感染方式非常的迅速，而且基本上无法察觉，也无法有效的遏制。

　　如果不是七人议会中的疯子制作了有效抑制光学病毒的药剂，以及议会成员中有云笙这样精通诅咒能力的大师，以及不死绷带这些道具保护他们的性命。

　　恐怕光是刚才的一招，大半人都要折损在这里。


第1164章 毒太阳

　　这个混账东西，还真是强得可怕呀！林檎向前踏出一步，对于议会强调的以退避为主、不断忍耐妥协的作风他已经忍无可忍了。

　　他深吸一口气，驾驭住自身的力量之源，全速释放出自己的紫芒天罗，这基本上就是林檎所具备的力量源头。

　　经过漫长的钻研，林檎对于自身力量的掌握已经臻于登峰造极的领域。

　　“剑天罗！”

　　他屈指一弹，心神如无数缕丝线一样穿梭虚空。

　　纤细的手指点在虚空中，空气中数量无从计算的光线都在他的意志作用下，全数变成密集交织的丝弦。

　　光线形成一道道光弧，这些没有实体的光弧就跟真实的丝线一样，受到了无形之力的摧动，而以“操弦师”这个名号为傲的林檎只是刹那间就编织好了千万道丝弦。

　　“死吧！”

　　太阳巫师弥林漂浮在半空中，发出一声惊天动地的咆哮。

　　像是降世的天神，他的身后浮现出密密麻麻的光翼，浑身上下散发光和热。

　　在他的掌心中，炽盛的小太阳膨胀爆裂，下一刻，恐怖的光焰洪流席卷而来，诡异的光学瘟疫也借此发酵，大规模的向四面八方逐渐侵蚀。

　　“疾！”

　　林檎为了发挥出“剑天罗”的真正力量，将自己的精力完全投入进去。

　　太阳巫师的攻击可不是开玩笑的，就算是他，在之前没有领悟更强大的二线攻略者的技能之前，也没有把握与这个家伙对决。

　　可是现在就不一样了。

　　在林檎的意志催动下，数亿百兆的光线化成了宛如实质的丝弦。

　　而每一道丝弦都在这一微秒，爆发出犹如剑锋一般隐秘的切割之力，将冲击的光焰逐渐撕扯拉碎。

　　以“光”对抗“光”，这样惊人的操作能力对于过去的他几乎是不能够想像的一件事情。

　　但是，林檎知道现在的自己可以完美做到这一步。

　　“用‘光’来对抗我，你这个蠢货，你知道自己在做什么吗？”

　　太阳巫师冷笑起来：“我是太阳巫师弥林，我的力量之源就是恒星之力，你这该死的垃圾，你这是在以卵击石。”

　　“以卵击石。”

　　林檎低垂的头抬了起来，脸上挂着一丝戏谑的笑意：“那么谁又是石头，谁又是不自量力的卵呢？”

　　“死人是没有资格在我面前放肆的。”

　　太阳巫师冷笑连连，哪怕是强如一线攻略者，对于光之本源的领悟也绝计不会超过他。

　　对方蠢到以光来对抗光，完全是在班门弄斧。

　　“萤火之光也敢于皓月争辉。”

　　弥林冰冷说出自己的评价，他伸出一只手掌，瞬间，他的躯壳化成膨胀的光焰，以他自身为中心的数百米瞬间亮起成千上万道火光之剑。

　　这些火光之剑倾刻间就与林檎的剑天罗撞击在一起，无数到剑光相互缠绕、斩击、碰辜，也因此诱发了一股大爆炸，比太阳还要耀眼的光芒将一切物质吞噬殆尽。

　　“废物。”

　　咔嚓一声轻响，化为灰烬焦土的大地上，太阳巫师赤足悬在半空，他仅穿着一件淡金色的长袍，单手抓住林檎的脖子，把对方提到半空中。

　　（其他的杂鱼都逃掉吗？动作还真快？不，难不成这个家伙是刻意掩护其他人逃掉的吗？）

　　太阳巫师环顾一圈，并没有发现其他的攻略者，看来刚才的一番大战，其他人算是趁机逃走了。

　　可是，哪又如何？

　　对方跑得了和尚，也跑不了庙。

　　那些血腥频道的攻略者，都被他种下了光学病毒。

　　那个血腥频道研究侧的疯子确实有点能力，否则也不会发现抵抗光学病毒一部份效果的药剂。

　　只是，自己的光学病毒能力远比想像的要强大，对方只能够稍微中和一部份效果。

　　那以光子为载体的病毒，会扩散到任何可以被光辐射的区域。

　　而自己的意志也可以以此为根基，覆射到肉眼无法观测的遥远区域。

　　光是凭借这一点，他就可以监视无尽的大地、天空、虚空、甚至是外层空间。

　　那些光学病毒会化为他的意志的一部份，成为他的目光、他的眼、他的一切。

　　——血腥频道的所有攻略者都要死。

　　——折磨、杀掉这个二线之后，自己就会追杀去，顺势杀死其他人。

　　没有任何人能够逃出他的掌心。

　　也就在这一刻，太阳巫师弥林感觉手掌一松，他抓住的林檎的躯体爆碎开来。

　　无数虚影地狱虫从躯体中涌现出来，同一时间，太阳巫师弥林也感觉到了自身被注入了一种诡异来源的物质。

　　“什么？！”

　　“我的体内……这是什么东西？”

　　“究竟、是怎么一会事。”

　　他的面色一下子僵硬了，因为他感受到一种恐怖的威胁。

　　那是一种自身逐渐崩溃、瓦解的威胁。

　　“想知道为什么吗？！”

　　一个声音在他的大脑里浮现出来，太阳巫师弥林感觉自己的脑海里浮现出一道人影。

　　那是一个脏兮兮，有些蓬头垢面，不修边附，穿着白大褂的男人的虚影。

　　“彼此算是第一次见面，你好，太阳巫师弥林。”

　　“当然，这也是我们最后一次见面。”

　　“你的身体里被我植入了一个病毒，名字嘛，我还没有考虑到，对了，不如就叫做‘毒太阳’好了。”

　　穿着白大褂的男人自然就是七人议会的其中一员，也就是名为疯子的男人。

　　他不知以何种方式，以一种精神影像的方式投影到了太阳巫师弥林的大脑里。

　　能够做到这一步，着实是不可思议的一切事情。

　　这等于入侵了弥林的私人领域，他再怎么大意，也不会让外人侵入他的精神。

　　可是疯子的确办到了，他将某种投影效果植入了太阳巫师的脑海。

　　同一刻，他的到来也会宣布了弥林的丧钟敲响。

　　“这是一个有趣的病毒，不过它的来源实际上也是来源于本身，简单的说，是我在逆向解析你的模因病毒的过程之中，无意之间获得的有趣样品。”


第1165章 十二因缘

　　疯子乐呵呵的一笑。他并非是第一次研究模因病毒，只是这一次取得的样品更有趣。

　　在过去的漫威副本里，他就收获了一种特殊的模因病毒。

　　不过这次收获的光学病毒，在载体上更加奇妙，也使得他对这一病毒模式越发的感兴趣。

　　他通过逆向工程分析出光学病毒的秘密之后，也顺势研究了一下反制措施。那就是一种以“光学病毒”为原型并且经过逆向处理的毒太阳病毒。这也是他专门为太阳巫师弥林所准备的必杀手段，是为了猎杀这名来自第三纪元渊薮纪元的至强者所设计的新型病毒。

　　毒太阳会不断导致弥林自身的存在陷入自灭模式，因为以恒星概念为本体的他，受到毒太阳的逆转之后，就会完全的暗物质化，这颠覆了他的概念原型从而导致自灭因子的出现。

　　“呵！真是愚蠢，靠这种故弄玄虚的手段就能够吓走我。”

　　太阳巫师弥林对此自然是不以为然，在他看来这只是血腥频道的无聊恐吓。自己什么大风大浪没见过，就连顶级一线强者面前也能够谈笑风声，这个不知道什么来历的家伙，竟然胆敢在自己面前说这些大话。

　　弥林确实搞不清楚疯子玩弄了什么花样，对方可以在自己的大脑里进行投影，也应该只是利用了什么小手段。

　　至于研究出可以克制自己手段，那也不过是胡吹大气罢了。如自己这样的巅峰级数的强大二线，要是光靠研究一些小手段就能击败，那还不如回家买块豆腐撞死。

　　二线巅峰距离一线巨头只有一步之遥。

　　虽然这一步是咫尺天涯的距离，但巅峰就是巅峰，太阳巫师弥林坚信自己的超凡力量之强大，绝非这群无胆鼠辈，战斗力只有五的渣滓能够媲美。

　　太阳巫师有着足够的自信，单纯这种水平的雕虫小技，压根就不可能胜过现在的他。

　　“看来你确实不相信，那么，你不如看看自己的手好了。”

　　疯子在太阳巫师弥林的脑海里发出这样的声音。

　　到了这个关头，太阳巫师弥林也有一些意外，他首度皱了一下眉头，并且摊开自己的手掌。

　　而他的手掌上不知何时多了一黑色的斑点。

　　这个斑点在他那光芒凝聚的手掌上犹如太阳上出现的黑暗耀斑。

　　“这是什么？！”

　　纵然如太阳巫师弥林这般的强者，也无法探测到手掌上的黑色斑纹来源于什么，更诡异的是他手掌上的斑点正在一点一点的扩散开来。

　　无数黑色的斑纹如同黑影一样的在掌心上不断的扩张。

　　这些阴影就好像黑色的斑纹一样肆意增长。这景象诡异无比，也使的太阳巫师弥林更是感受到一种毁灭性的“因子”，正在一点点的在躯体里增加其数量。

　　不过片刻光景，他的手臂就被黑色斑点所吞噬。

　　“毒太阳的本质就是暗辐射，与你自身所诞生的光辐射正好相反，就好像光明与黑暗循环相克的产物，这种‘毒太阳病毒’会逐渐侵蚀你的躯壳，意志、灵魂，以模因信息为代码，重塑你的一切，不过你也会因为这一点，彻底抹杀消除。”

　　疯子冷笑起来，他的容貌也逐渐在对方的脑海里消失起来。

　　只留下面色中透露着一丝恐惧的太阳巫师弥林。

　　他的身躯通过超凡演化，拥有一种接近恒星星核的特性，这让他可以动用太阳的力量，并且释放出种种毁灭性的破坏之力。

　　可是这一瞬间，他生出一丝对于未知的恐惧。

　　毒太阳病毒不知是什么来历，竟然开始侵蚀他的精神、意志乃至灵魂，甚至使他的超凡构造都受到了莫名的影响。

　　“不、不对。”

　　弥林让自己的情绪逐渐冷静下来。

　　毒太阳病毒对于自身的破坏确实存在，他开始分析起目前的现状。

　　短短不到数秒的时间，毒太阳病毒开始在他的躯体中蔓延。

　　不过身为太阳巫师的他，其真身并非实体，而是超凡物质拟化的产物，这种异化的病毒侵蚀能力非常强悍，短短时间里，就夺走了他的躯体百分二十左右的部份。

　　这也导致他的手臂、肩部都变成漆黑一片。

　　毒太阳病毒可以释放出暗辐射，以使得物质暗化，弥林自身的接近恒星这一最强大的能量源的特性正在逐渐熄灭。

　　为了挽回这一劣势，太阳巫师弥林不得不集中七成的精力，用于重新点燃恒心之躯，让暗化的部份被点燃推动，成为不断聚合燃烧的能源。

　　这也让他中止了散播光学病毒，整个躯体的运作都停了下来。

　　（问题是……光凭这样真能够杀死我吗？不，假设该病毒完全的发作，也要花上一段时间，不可否认，这东西对我有巨大的威胁，可也只能够分散我的一半精力。）

　　“不用让你分出一半精力，至少只要三分之二的精力就足够了。”

　　林檎的声音出现在他的声后。

　　但他的身影却并没有出现在太阳巫师的身后。

　　“你觉得我们为了对付你，设计了多少种作战方案？为了达成今天这个目标？投入了多么大的精力？”

　　“凭你们这些渣滓，无论来多少都没有什么用处。”

　　太阳巫师嘴上发出讽刺，意识却化成了光粒波动，如同波浪潮汐一样扩散，搜索着林檎的身影。

　　“过份的自大，以及无聊的傲慢，让你完全忽视了眼前的一切。”

　　林檎以更加讽刺的论调开口：“正因为你有着这样的思考惯性，所以你没有办法发现一个事实，那就是你已经身陷死地了。”

　　“就凭你！”

　　弥林自然很不屑，可是下一秒，他的双眼突然失去了所有的外在景物。就好像无形之中，有什么阻碍了他的视觉机制。

　　“没错，就凭我。”

　　再下一秒钟，弥林发现的他的听觉、嗅觉、触觉、味觉都被无形剥离。

　　弥林这样的超凡存在，其感知探测机能异于常人，拥有普通人类永远无法想像的多种感官能力，不过归根到底，他还是以人类的感知力为根基，在自身添加的其他感知能力。

　　也就是说，超凡技能赋予他一些新类型的感知能力，但这都只是依附在他的人类感知层面上，他不是一线攻略者，无法联接以太位面，也无法完全摆脱人类感官的基础。

　　可是到了这一刻，他的五感直接被切割开来。

　　“不可能！这种事情怎么可能！”

　　他想张开嘴发出声音，却发现自己无法说出一个字。

　　这不是“毒太阳病毒”发动时候的效果，可这比起毒太阳更连人感到恐怖。

　　“在佛教的概念之中，‘人之理’遵循因果流转而存在，而造就这一切的乃是十二种缘起，也被称之为十二因缘。”

　　十二因缘，是佛教的宗教观中非常中的一个部份。它也是生命从起源到结束，乃到超脱出离的理论依据。

　　十二因缘分另为“无明”、“行”、“识”、“名色”、“六入”、“触”、“受”、“爱”、“取”、“有”、“生”、“老死”……也就是这十二种缘起所组成。这也是一切众生的起始、欲念、沉沦的原点，佛教的教义就是要洞悉十二因缘的奥秘，从而找到破除十二因缘，获得解脱的最终道途。

　　“而我刚才也只是借助这一概念，顺势切断了你的部份缘起，也就是十二因缘之中，‘六入’与‘触’的部份。”

　　现在的林檎领悟了至高的奥妙，他的紫芒天罗也不知道发生了什么样的变化，完全可以干涉部份十二因缘。

　　在他的眼中，在他的世界观中，十二因缘不在是概念化的存在，而是货真价实的缘起之“线”。而林檎可以透过概念叠加，从而操纵所有的“线”与“弦”，他方才就是以自己的超拔意志斩断了太阳巫师的“六入之缘”与“触之缘”。

　　“六入”即是佛教理论中的六根，也就是人的六种感知能力：眼、耳、鼻、舌、身、意。“触”，即是指六根与六尘境的联系，也就是人出生以来，与外境的一切接触。

　　瞬息之间，林檎就彻底破坏了太阳巫师弥林针对一切感知能力。


第1166章 艰难之战

　　此刻，林檎的心中升起了必胜的信心。

　　能够操纵起十二因缘，就代表他的实力再度提升，几乎可以一窥一线攻略得的层面。

　　原因很简单，十二因缘几乎是操纵因果流转的力量。

　　十二因缘第一位的就是无明，是一切众生执著于世的冲动，也是烦恼的根源。

　　任何一个凡人如果突破了无明，就是成佛成圣的领域。

　　其他的十一种缘起，包含刹那、连缚、分位、远续，蕴藏着人的生老病死、烦恼根源、宿命流转、业力驱动。

　　而林檎眼下已经介入其中，他感觉自己能够控制其中数种不同的缘起流转。

　　这实际上就是操纵因果，过去的林檎，可以以丝弦这一概念操纵重力线、操纵单分子、操纵自己的DNA，可是这些都比不上现在的他。

　　因为现在的林檎正式步入了一线攻略者才能够接触的领域，他能够以十二因缘为概念，逐步控制因果之线。

　　到了这个地步，他可编织、扭转、切割、剥夺，肉眼无法观测、也无法捕捉的因果之线，光凭这一手，他就抵达了数个强化系统的顶端。

　　只要能够切断“无明之缘”，瞬间就达到圣人系顶端不是什么问题。

　　其他的几种无名，有得可以辅助他步入图腾系的终点，形成永恒炉效应，也有的可能让他获得论外系的技能。

　　不过光是逆转自己的受生、老死两大缘起，就可以让他获得不逊色于顶尖一线的纯概念不死身。

　　而如果能够解断造业、妄取、心识的影响，他甚至可以领悟自己的一线技能。

　　“非常的可惜，现在的你，太阳巫师弥林，与我相比，其差别无疑于是天上的飞鸟与地面蚂蚁的区别……”

　　林檎冷漠的看着太阳巫师弥林，他露出了罕见的茫然无助的表情。

　　这很正常，这个人永远无法理解他受到了什么样的攻击。

　　现在的弥林本人，压根感受不到外界的存在，他就好像被关在一个黑色无关的匣子里。

　　林檎纯粹是通过心识之线，也就是十二缘起中的“名色之缘”与之联系。

　　而他本人更是切断了自己的“触之缘”，这也使得他在一刹那脱离了外器世界。

　　外器世界是佛经理论中的物质世界，而“触之缘”是出胎后六根与一切外境之接触，林檎现在化成了一种无法被识别的“幽灵”。

　　光波、磁场、空间、热量，都能够视若无形的穿透，只要以物质世界的眼光就无法找到林檎本人的存在。

　　而他可以轻易拔动因果之弦，绞杀任何敌人，对手甚至无法感受他的攻击，就会死于非命，重新回归因果流转的大转轮中。

　　“你的因果在我的指尖舞动，你在我面前连对抗的资格都没有，消失吧！太阳巫师弥林。”

　　微微做出了一个拔弹的东西，林檎直接抹杀了太阳巫师的因果之线。

　　受生之缘被切断，他从出生到现在的业力流转中断，从本质来说，弥林从来没出生过。

　　老死之缘被切断，因为死亡是诸根衰坏的迹象，是时间流转的终结，是生后际果，当这些终止的一刹那，弥林仿佛从来没有过未来。

　　有之缘被切断，弥林的因果流转的中转联系消失，他失去了一切凭依。

　　取之缘、贪受之缘连续被切断，他从出生以来所做的一切都失去了痕迹。

　　仅仅是伸出一只手，太阳巫师就像烟气一样从原地蒸发不见了。

　　无论拥有什么样的不死之身，或者是具备什么样的强大力量，但存在本身都被切断与因果的联系，那么这个人自然不会出现。

　　不，到了这一刻，弥林完全消失了痕迹，甚至，没有任何人记得这个人存在。

　　“林檎，你好像得手了，咦？奇怪，你跟什么人交手过了，我这边怎么一点记录也没有。”

　　孙彦那边传来讯息，他和老师疯子正在联手解决另外一件麻烦事，估计也没有时间回归。

　　不过疯子也相当的有水准，没有正式出马，只是委托云笙和自己联手，就轻易的解决了太阳巫师弥林。

　　这也很正常，他们在这个世界待了这么久，经历了那么多出生入死的磨难，又陨落近半数的同伴，几乎每个人都突破了自己的极限。

　　太阳巫师弥林太小看他们这些攻略者了。

　　更重要的是，他并不知道血腥频道与一个神秘人物进行了接触。

　　正因为对方的突然出现，血腥频道的所有攻略者都取得了极大的突破。

　　林檎自己就有一种感觉，自己也有机会突破极限，跨越到一线攻略者的领域。

　　在《瓦普几斯之宴》里，二线攻略者的实力压根不够看，比方说强如二线至强的太阳巫师，死在自己手上可谓是不明不白。

　　如果无法突破到一线领域，最终的归途不过是在等死。

　　“除我以外，还有岳文舟、云笙、虎殿英、廉晓，都得到了对方的馈赠，实力应该有所增进，也不知道我们之中，有没有人可以接替封寒和陆明的存在，成为新晋的一线攻略者。”

　　这一点非常重要，从厄血之海的剧情开始，封寒被克莱俄布卢以“虚无的回归线”击杀而陨落。

　　而在进入梦魇世界之后，陆明和篝也失踪不见，而且，攻略者们还得到一个重要的信息。

　　那就是篝本人，竟然会是一位哲人王的化身，这也是让他们意想不到一件事情。

　　到了这边的世界之中，攻略者们先是历经了自我的梦境，从梦境边缘世界中复苏，最后一起聚集在这个第三东京市。

　　而这个剧本似乎正在出现第七次冲击，攻略者为了阻止灭世的局面，不得不硬抗使徒们的攻击。

　　而且在这个剧本世界里，也与原作动漫《EVA》的故事并不相同，也没有出现原作诸如第一使徒到第十三使徒的敌人。

　　这个第七次冲击，第一次出现的火之君王米迦勒，极形态为飘浮于空中的火焰战车。

　　以及第二次出现的水银之王加百列，飘浮在巨型号角，以及追随该使徒出现的光之鸟集群。

　　还有大名鼎鼎的地之圣使拉斐尔，以及支配风之领域的大气支配者的乌列尔。

　　这只是四大天使，每一个都有着接近“伪魔王”的实力，只不过梦魇世界的魔王缺乏最为核心的魔王权限，这才让他们抵挡过去。

　　而这一次更是连梅塔特隆这位使徒也亲自出现，下一次会是谁，难不成是黎明之星路西菲尔。


第1167章 优势之处

　　这个梦魇世界的剧本他们完成的非常困难，完全可以用举步维艰四个字来形容。

　　依靠血腥频道现阶段的战力，也只能够勉强能过前几次的试炼。

　　可是就算如此，也有接近一半的攻略者陨落。

　　在梦魇世界中死去，意识就会落入混沌一般的最下层的梦魇世界。

　　攻略者有一种这样的说法，认为他们在这个世界沦陷，就会一直停驻那一层，而且会不断的重复过去发生的一切。

　　除非他们能够通过前面的梦魇领主的最终关卡，成功晋级更上一层。

　　但是这样一来，攻略者就会一直被堵在最初的世界，无法进入更深的梦魇位面。

　　而目前，据一些从更上的层面传达的消息来看，一线攻略者很有可能都升上了最上层的梦魇位面。

　　现在，留在下层梦魇位面的也只剩下一些他们这些二线攻略者，以及更弱的攻略者，就好像被抛弃的残渣。

　　“我们，究竟是被陆明抛弃了，还是……”

　　林檎的内心深处忍不住浮现出这样的想法，他无法平息，也无法确定这样的念头。

　　……

　　第十六层梦魇世界名为“秽壑”，而这个世界属于整个梦魇世界的核心层面，因为梦魇世界的特殊性就在于越往上，越接近大魔女“白之理”的核心梦魇领域。

　　因为这个世界是缘自于大魔女的噩梦，位面本身呈现出一种支离破碎的风格。

　　陆明盘坐在一片焦灼的大地上，他的头顶上方，漫天都是破裂的行星碎片。

　　而他盘腿孤身所坐的地面上，插满了密密麻麻，来自不同神话原典，以及故事传说中的神话概念武装。

　　……圣枪、魔枪、妖枪、禁忌兵器、神造之物、诛杀魔王之物，它们零落的撒在大地上，构成了守护着陆明的最后一道枪阵。

　　而原先穿戴在他身上的食尸鬼铠甲，也在沉寂多时的大战中破碎，黝黑的钢铁甲衣的碎片也散落一地。

　　陆明则在闭目养神，他几乎记不清自己在这里征战了多久。

　　他只记得自己一直在无尽的时空里进行着无止境的战争。

　　这场大战绵延无尽时光，仿佛从宇宙诞生一直打到了宇宙陷入死寂般的终结。

　　或许，自己所参加过的战斗比这还有久，久到之前一个宇宙枯萎以后，自己还生存至今。

　　也有些时候，他的记忆会出现一丝混乱，他无法记得自己所经历的战斗是否是处于真实的世界。

　　也许，这只是自己经历的一场大梦。

　　等到梦醒之后，他又回归自己原先平淡的人生。

　　可是偶尔，他的脑海里又回浮现出战斗的激烈场面，有些属于这个名为“秽壑”的神秘位面，也有属于其他的异域时空。

　　每一个位面的风景都不一样。

　　而“秽壑”也不例外，这是距离核心的世界最近的区域，整个世界都在濒临终结，巨大的黑暗漩涡就在不远处的深空，看上去整个行星都会卷入其中。

　　而陆明就驻守在这里，一直待在这片浩劫过后的残土之上。

　　他知晓自己为什么待在这里，应该是为了一个称诺，一个信念。他要坚持下去，以确保那些敌人不会突破这里。

　　也不知道过了多久，是一小时，也可能是一年。

　　时间经历的越久，对于时间的感触和流逝就越难以分辨。

　　陆明觉得自己往往只是在这个世界，这片焦烬般大地上稍微坐上一会儿，就无声无息的渡过了数百年。

　　他突然缓缓站了起来，因为，他在这一刻听到了喻兆战争的号角的声音。

　　五道强大不可思议的身影，从漩涡的尽头降临下来。

　　那是一直与他交手的敌人，也是绝对不能够让他们抵达最深关卡的最终之敌。

　　他伸出焦黑的手掌，握紧了伫立在自己面前的长枪，以七位梦魇领主的血肉凝聚的长枪，布满斑斑锈痕，以及，沾染在长枪上，几乎永不熄灭的战火余烬。

　　这些征伐之火就如同一条蛟龙一样燃烧，从长枪的钢铁内部发出赤红的光，形成了一条缠绕上下的纹路。

　　“哲人王，你们还没有放弃吗？”

　　他向跨越虚空而来的敌人发出这样的声音，这是宣战，也是布告。

　　敌人不会放弃，而他，也会永恒的坚持下去。

　　直到，他会燃烧殆尽，耗尽所有的一切。

　　在某个人到达这里之前，他会一直守在这个关卡上。

　　……

　　封寒运转精神，撕裂虚空，正式降临梦魇世界。

　　他那浩浩荡荡的意志贯穿了无边无际的虚空，伟岸至极的精神化成光明的海洋，被碾压过的时空都在瞬间粉碎撕裂，化成了大片的混沌。

　　要知道封寒现在打破了原先的局限，跨足了以太真身的领域，纵然，他没有完全凝聚以太真身，可他的实质能力早就到达了那个地步。

　　上一次，如果不是魔女从中阻碍，或许，他早就成功了。

　　就算有魔女从中作梗，封寒也无所畏惧，跨入以太真身的领域对他来说只是一个时间问题。

　　也正因为这个原因，他无所畏惧，毕竟，他的实力已经可以挑战魔女，假如彻底凝聚以太真身，就连魔女众也无法抹杀他。

　　要对付成就以太真身的存在，只能够进行封印，而无法抹杀消除。

　　七大哲人王就是成就以太真身的存在，不过，他们曾经被封印过一次，直到现在以太真身还被压制在星之熔炉里，无法破印而出。

　　当然，哲人王们实力太过强大，就算以太真身封在星之熔炉内部，他们也能够以投影的方式将自己的意志传达出来，只不过这有极大的限制。

　　而反观魔女们，因为它们是更高位的存在，要介入恶灵空间所存在的多元宇宙，就要以堕天秘法扭曲自身的存在，类似降维一样的处理机制，使得自身可以通过多元宇宙，正式进入剧本空间。

　　而《瓦普几斯之宴》这个剧本，本身就有为了防御魔女介入的机制，以它们的影响力也不可能真身进入，从这一点来看，凝聚以太真身的存在，比起魔女们在恶灵空间中更有优势。


第1168章 现实？！

　　这种优势也是有限的，魔女终究是整个恶灵空间最强大的存在。

　　哲人王强大到这个地步，还不是全员都被封印在了星之熔炉里，这么长时间里，也只有克莱俄布卢一个人可以将精神投影出来。

　　到了这个地步，封寒算是了解哲人王的存在，也对魔女的存在了解颇深。

　　无论是魔女还是哲人王，都是非凡而又卓越的存在。

　　只不过在恶灵空间所生成的多元宇宙中，哲人王更加灵活一些。

　　“看来，就算成就了以太真身，我也没办法彻底压制住其他的魔女。”

　　以太真身也不是万能的，而且就连七位哲人王也只是被魔女吊打，封印的存在。

　　自己就算成就以太真身也不足够，自己未来要走的道路更为险峻，必须更进一步的成长。

　　他隐约有一种感觉，那无需任何思考，就能够明确的得进一步成长，这是他突破以太真身的那一刹那，领悟到一些重要信息。

　　他，这样的凝聚以太真身的存在，都拥有着更进一步冲击更高领域的机会。

　　答案就在《瓦普几斯之宴》之中，只要通过最后一个关卡，也就是梦魇世界，自己或许就能够得到更直观的情报。

　　所以，封寒决心正式降临《瓦普几斯之宴》的最后一个关卡，也就是梦魇世界。

　　他庞大的精神压缩到一点，终于驾临一切，降临到梦魇世界，而进入梦魇世界之后，他忽然发现自己没有进入最初期的“灰吼”位面。

　　而是来到了一个不知名的区域。

　　这里，绝不是梦魇世界的十八位面中的任何一个位面。

　　但是，这里应该还是属于白之理的梦境之中。

　　“这里……难不成是现实。”

　　封寒发现自己坐在自己家中的破沙发上。

　　屋子里布满了灰尘、蛛网，就连角落里的日历也布满了灰烬。

　　岁月在这个屋子里留下了很深的痕迹。

　　封寒有一种感觉，这个熟悉的老屋子经历十多年的时间，才会变成现在这个样子。

　　“这是，什么意思？”

　　封寒有点想不通这是什么情况。

　　他可以决定一点，自己身处于《瓦普几斯之宴》之中，这里也确实就是梦魇位面。

　　只不过他不太清楚这个区域究竟位于什么环境。

　　但很明确的一件事就是，这应该是以地球，也就是自己的日常为核心的一个梦魇剧本。

　　封寒发现，自己体内的强大力量被封锁住了。

　　“应该只是一时，现在的我，可不是区区一介攻略者，无论是恶灵空间的规则、亦或是剧本的压制，对我都没有太大的用处。”

　　升华之路趋近于道路的极限，封寒总算到了能够无视恶灵空间的意志，可以傲视多元宇宙的地步。

　　他猜测取回自己的全部力量大约需要两个小时左右的时间。

　　这主要是自己的意志太过庞大，以这个梦魇位面完全承载需要一定的时间。

　　两个自然时应该差不多了，到了那个地步，他就能够完全侵入这个梦魇位面。并且，也可以通过自己的意志来分析这个梦魇位面的构成。

　　梦魇世界源自白之理沉眠后溢出之梦，封寒对于白之理也蛮有一些研究兴趣。

　　他一边这样思考，一边推开自家的门走出去。

　　天色很蓝，街道上也一脉平和安稳的气息。

　　只是，街景略微有些变化。

　　封寒并没有急着行动，而是慢慢踱步来到了街角的报刊亭。

　　报刊亭的老板是一个老头，他正打着磕睡，而封寒也没有打扰他的意思，他随意翻了一下附近的报纸、杂志，这才发现了一件事情。

　　时间是地球上的十年后。

　　应该是自己进入《瓦普几斯之宴》后的时间。

　　“也就是说……这里是一个未来后的时间线。”

　　封寒微微停顿了一下，思索着这究竟是怎么一会事。

　　算了，自己会来到这里恐怕有一些因素。

　　这些并不重要，接下来自己要去收集一下信息。

　　两个小时的时间，用于等待太浪费了，不如去主动收集一下情报。

　　既然，这是一个以地球为原型的梦魇剧本，封寒觉得自己有必要好好探索一番。

　　“先去找尚修恒吧！”

　　封寒先是随意找了一名路人借来一部手机，他拿起手机就打了一个电话给尚修恒。

　　“喂！”

　　对面传来一个懒洋洋的声音。

　　“是我。”

　　封寒平静的说：“我是封寒。”

　　“你说你是谁？！”

　　尚修恒的语气比过去多了几分成熟。

　　“封寒。”

　　封寒则是很无所谓，虽然要到两个小时之后，他才能够恢复全部力量，不过无所谓，从门口一路走到马路边，他的超凡底子就回归了一部份。

　　两个小时以后，他就可能完全撕裂这个剧本世界，回归真正的梦魇位面。

　　所以，他的心底颇有些肆无忌惮。

　　他对于这个世界刻意模仿自己所在的始源位面有一丝感到无趣。

　　“哈哈！大清早哪来的孙子跟我开玩笑，你说你是封寒，那我对面开车的是谁。”

　　尚修恒颇有些兴奋的对身边的另一个人追问。

　　“我说封寒，现在电话欺诈越来越低级，竟然在正主面前装蒜。”

　　“别跟我说话，我在开车。”

　　旁边传来另外一个人的声音，对方的语气很冰冷，封寒听着有些熟悉。

　　那似乎是自己的声音。

　　“尚叔叔，谁给你大电话，对了……你什么时候有孙子呢？！”

　　一个稚嫩的孩童声腔开口。

　　“哈哈哈哈！”

　　尚修恒不知道为什么大笑了起来，然后，他就挂断了电话。

　　好了！位置应该很清楚了。

　　封寒整个身躯冲天而起，在周边路人惊恐的目光中飞上了天空。

　　他一口气飞到了城市上空，将方才通过电话联络时捕捉的信息，转瞬间就找到了对方的位置。

　　下一秒，他就以光速移动了那辆行驶的轿车面前。

　　这也使开车的人猛然刹车，险些撞在他的身上。

　　“靠！你神经病呀！”

　　尚修恒气的不打一来，他从副驾驶座上冲了下来。

　　不过还没靠近封寒，就被一股柔和的力量举了起来，悬浮在半空中，处于失重状态。

　　旁边另一辆名牌跑车的驾驶，看这一幕几乎看呆了，差点一头撞上前方的货车。

　　封寒目光微微一扫，后二者同时飞了起来，失去重力一样悬浮在空中。


第1169章 女儿

　　靠！外星人侵略地球吗？！

　　尚修恒浮在空中动弹不得，一双眼珠还上下打量着封寒。

　　他的脸上倒不是畏惧，而是好奇无比，这也很正常，尚修恒这家伙一向是神经大条，他会有这样的表情也不奇怪。

　　“何必把事情弄得这么复杂，你应该是来找我的吧。”

　　一个戴着眼镜的男人从轿车里走了出来，他与自己有些相似，只不过年龄、以及外表都显得有些成熟。

　　“……攻略者。”

　　他直接张开口，说出了自己的身份。

　　“你。”

　　封寒忍不住蹙了一下眉头。

　　他完全没有够想到，对方一张口就道破了自己的来历。

　　“你，确实就是封寒。”

　　通过自己的意志，结合信息、资讯进行扫描，封寒可以确定一下对方的身份。

　　这个男人确实就是封寒，就是自己。

　　可是，这究竟是一个什么样的梦魇位面，才会造成现在的局面。

　　封寒的陷入了思索之中，他半晌才又冒出一句。

　　“我，也是封寒。”

　　对面的“封寒”目光有些疑惑。他认真的打量了封寒一下，才缓声说：“先别说这些，我们找个其他地方说话吧，你把事情弄的这么麻烦，有没有收尾的方式。”

　　“简单。”

　　封寒打了一个响指，两辆车从天上落了下来，安稳着地。而车上的司机、乘客，记忆全部被冼刷一遍。

　　尚修恒这时候也从失重模式落了下来，他摔了一个狗吃屎，嘴里嚷嚷着腰要断了。

　　不过实际上没多大事，他还是爬回了车上坐在后座上，其实他是为了担心一旁坐在后座的小女孩。

　　封寒想了想，也钻进了副驾驭的位置。

　　而尚修恒一进车内，就有一个长得玲珑剔透的小女孩凑了过来。

　　“叔叔，你摔伤了吧，要我帮你揉揉吗？”

　　“阿缨，你真是好孩子。”

　　“痛痛飞走喽。”

　　小女孩很认真的给尚修恒揉了揉腰。

　　“……我说封寒，把你的宝贝女儿嫁给我吧。”

　　尚修恒乱七八糟的说了起来，不过他嘴上这么说，眼中还是对封寒这个异常的存在露出警惕的神色。

　　“想都别想。”

　　“封寒”这时候发动了油门，将车缓缓开了起来。

　　“我又不是说现在，你想想再过十年，这孩子也长大了，配我不是正好。”

　　“敢出手你就死定了。”

　　“等一下，十年以后她要是被我的英俊帅气所打动，主动追求我怎么办？”

　　“那你还是会死。”

　　尚修恒一边嚷着有没有天理，一边揉着腰，但他眼中的敌意还是没有减去。

　　他一开始就警惕着封寒的存在，而且，封寒也发现他的一只手暗藏起来，估计在做掏枪的准备。

　　“尚修恒，不用紧张，我并没有恶意。”

　　封寒瞄了他一眼，让后者不寒而粟。

　　“当然当然，您佬可是外星人呀，我们中国人最讲究礼节，正所谓有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　“几年时间没见，你的嘴又变贫了。”

　　这货的嘴巴越来越贱，不过封寒也很清楚，他刻意用这种小丑一样的角色来让自己疏忽大意。

　　“你，真的是‘我’。”

　　开车的封寒目不斜视，他好像注意力没集中在封寒身上，只是单纯的开车。

　　“是的，这里真的是十年后，还有，你为什么会知道我的攻略者身份？”

　　“嗯！因为曾经我也是其中之一。”

　　“时间线出现问题了吗？”

　　封寒忍不住揣测，这是一个以未来世界的推演为主轴的梦魇位面。

　　“我也觉得是这样，因为恶灵空间早已崩溃，按道理说，过去存在的攻略者不会到达这个始源世界才对。”

　　恶灵空间。

　　“爸爸！爸爸！这个叔叔是谁。”

　　有一对漂亮大眼睛的小女孩好奇的凑了上来。

　　“是爸爸的朋友。”

　　在跟小女孩说话的时候，“封寒”的语气有些刻意放缓。

　　“你叫什么名字。”

　　封寒则是偏过头，对小女孩和气的说话。

　　“唔……我叫封缨。”

　　小女孩一点也不怕生，大大方方的说出自己的名字。

　　“爸爸说是为了纪念某个朋友才给我起了这个名字。”

　　“这样啊……”

　　封寒点了点头：“那么阿缨，你妈妈是谁？”

　　“妈妈叫做夏茹。”

　　小女孩嘿嘿一笑：“叔叔，你认识我妈妈吗？”

　　“认识。”

　　封寒点了点头，他将目光转向一旁的“封寒”。

　　“你跟夏茹结婚了。”

　　“是的，有一些原因。”

　　“封寒”只是简短的回应一句，看得出来，这样的说话方式也符合自己的性格。

　　“前面街角有一家露天咖啡馆，就在哪里说话吧。”

　　他们一行四人到达了露天咖啡馆。

　　“尚修恒，你带阿缨去玩吧。”

　　“封寒”带着三人下了车，就对尚修恒这样开口。

　　“喂！行不行吧。”

　　“放心吧！我很快就能够解决。”

　　封寒对此没有什么异议，他对于这个异于常规的梦魇位面有些兴趣，所以对于现在的发展也没有其他的意见。

　　“对我多点信心。”

　　“好吧。”

　　尚修恒将信将疑，最后还是点头同意，带着小缨离开了露天咖啡馆。

　　“你想要知道些什么。”

　　他和封寒一同坐了下来。

　　后者则是扫了一眼地面光洁的磁砖，那光滑的可以反射自己的脸。

　　“在我眼中，我的形象与你本人有多大的差别。”

　　“完全不一样，可以说是另外一个人。”

　　封寒语气很平淡。

　　“不过，我确实就是‘封寒’。”

　　“你既然坚持这一点，我也不会多说什么。”

　　另一个“封寒”也点了点头，他似乎知道很多内幕。

　　两人的交流方式还有话语都可以用乏陈可味来形容，不过封寒也很清楚，自己说话的方式一直如此。如果对方只是出于某种机制在扮演自己，那他确实演得很像自己。

　　“之前，你有说过，恶灵空间崩溃了，什么意思？”

　　“你的时间轴大约在什么时期？”

　　另一个“封寒”反问一句。

　　“进入《瓦普几斯之宴》，也就是白之理的梦魇造物的剧本位面之中，其他人提前我一步进去了，而我也差一点被克莱俄布卢利用‘虚无的回归线’轰中，只差一线就陨落，不过我利用红帽子的力量总算脱困而出。”

　　封寒直接将自己的部份经历说了出来。

　　“‘克莱俄布卢’、‘红帽子’是谁？”

　　另一个封寒蹙紧了眉头。他好像对这两个名字完全不知道的样子。


第1170章 迥异

　　看到“封寒”露出不解的模样，他心底略微有一个猜测。

　　他也没有继续这个话题，而是打算让对方主动说明一番。

　　他们两个人就这样面对面的坐着，如果了解内情的人看到这一幕，表情恐怕会相当的诧异。

　　就连封寒也觉得有一些“意外”，毕竟，这还是他第一次遇到接近十多年后的自己。

　　对方有着与自己相似的一张脸，不过他的面容略微有些成熟，与自己相比有所成长，不，与其单纯的说是成长，不如说是平凡事态的磨砺，这是自己所没有经历的平凡岁月所促成的。

　　但是，这个自己并没有与现在的他一样具备超凡之力，他的肌体也正处于一种衰竭的趋势，也就是说，这个封寒只具备普通人级别的新陈代谢能力。

　　他会衰老，这也很正常，毕竟现在的“封寒”只是一介普通人。

　　而自己一直保持超凡者的立场，早就超凡脱俗，与这个十年后的封寒可谓是截然不同。

　　“按照你的意思，《瓦普几斯之宴》在十年前就结束了。”

　　“是的，我反而惊讶你会从那个时间轴来到这里来。”

　　这个“封寒”罕见露出一丝疑惑的神色。

　　“接道理说，恶灵空间已经完全崩溃，攻略者也不会存在，所有的交叉平行时空的分歧都会终结，你的出现非常的突兀。”

　　“在我看来也是如此。”

　　封寒这么说自然是意有所指，他对于另一个自己所说的话，采取保留态度。

　　他不可能完全相信对方的话，只能够将对方所说的情报列位参考。

　　“能给我稍复述一下，你在《瓦普几斯之宴》中所经历的一切吗？”

　　“那要花很长时间，我可以简略的对你概况一遍。”

　　对方点了点头，表示没什么问题。不过，正如他所说的，那是漫长的一战，而这场战斗最终的结果是一切得到了终结。

　　“封寒”一边思考，一边回忆，就算是简略的说明也花费了他接近一个上午的时间。

　　“陆明死了。”

　　陆明在《瓦普几斯之宴》中战死，但他不是白白死去，其他的攻略者也是借助了他创造的契机，才从“灵长类杀手”以及“绝对恶”这两大试炼的降临危机中逃脱出来，并且得到了喘息的机会。

　　“也就是说，在你所经历的《瓦普几斯之宴》中，两大最终试炼彻底爆发。”

　　“没错。”

　　这个“封寒”微微叹了一口气，露出心有余悸的表情。

　　可想而知，当初的那一场惊天动地的战局让他多么的记忆犹新。

　　这是两大最强魔王，也是最凶暴、最强大、最绝对的人类试炼。

　　“绝对恶”以及“灵长类杀手”代表着超越一切天灾人难的终极危机。

　　绝对恶是以人类自身所持的暴力，以及恶意而引导世界通往毁灭的终末论的结果。

　　这也代表人类所持有的一切攻击手段在这位魔王的权限下都趋于无力。

　　更可怕的是它可以爆发出类似“那罗延圣枪”相同性质的闪热系最强攻击权限“霸者之光轮”，可以模拟毁灭世界导火索级别的极致破坏力。

　　其本质相当于近代造成文明覆灭的热核武器。假设将其放到古代，估计是《摩诃婆罗多》中俱卢族与般度族争战时所动用的毁天灭地的武器。

　　“绝对恶”在大战中直接以希腊神话中的神之敌百头龙提丰的姿态出现，轻而易举的摧毁了尸骨频道、地狱频道的联军。

　　其后出现的“灵长类杀手”更是由苏美神话中的巨鸟帕祖祖的姿态现身，肆无忌惮的释放出大量的瘟疫剧毒，将梦魇世界化成更为堕落的魔境。

　　伴随它一同而来的还有大量的瘟疫雄蜂、腐败飞蝇、以及吞噬世界的无尽病毒、瘟疫和灾厄。

　　“灵长类杀手”的本质是人类生产力提高以及工业化过程，还有技术增长反向对比造成的环境破坏，以及对自然的威胁。

　　而这一趋势导致人类的生存反而受到恶劣化的环境受到了严重威胁。

　　“灵长类杀手”从外侧表现出来的病毒、瘟疫，无不是这一概念衍伸后的产物。

　　而这个恐怖的最终试炼，对于大部份攻略者来说，其威胁度绝对不会逊色于另一位“绝对恶”。

　　不过经过一系列恶战，他们总算找到了削弱“灵长类杀手”的方式。

　　“奇怪！”

　　奇怪的地方有很多，而封寒觉得最让人不可思议的在于“两大最终试炼”的形态。

　　他和陆明与两大最终试炼中的“灵长类杀手”交过手。

　　当然，战局是一面倒的，这也证明了最终试炼级别的魔王确实非凡。

　　只是，之前封寒遇到的“灵长类杀手”并非是神鸟帕祖祖的形态，而是以白之兽的形态降临。

　　而另一方面，据他和陆明的推测，另一个最终试炼，也就是鼎鼎大名的绝对恶估计会以三头龙阿兹·达哈卡。

　　这两大试炼会以白之兽和三头龙阿兹·达哈卡的姿态降世，而不是与这个封寒说的那样，以希腊神话中最强的神之敌，也就百头龙提丰或者是带来瘟役的使者，鸟祖帕祖祖的演化形态出现。

　　这是与自己所接解的两大试炼截然不同的类型，关于这一点，封寒也说不上是什么原因，但以他的角度来看，这应该是自己与另一个“封寒”遭遇的《瓦普几斯之宴》的分歧点。

　　而这样的分歧之处绝不是只有一处，事实上，这个封寒所经历的《瓦普几斯之宴》也与自己所经历的有着绝对的不同之处。

　　封寒从一开始就注意到了这一点，当听完他所说的话之后，他更加确信这一点。

　　“我大致都听完了，不过，我也有几个问题。”

　　封寒基本上花费了一点时间，慢慢的接受了这些信息，而通过这一过程，他知晓了不少信息，也了解了这个“封寒”与自己的经历不相近之处。

　　“如果我没有听错的话，你并没经历第三纪元的降临，以及遭遇修莱俄布卢，也就是说，你连‘红帽子’也没有接触过。”

　　没错，恐怕这个“封寒”并没有在恶灵空间中遇到过“红帽子”。

　　这也导致他的经历从起始阶段，就与自己完全不一样。

　　他是在没有接触过“红帽子”的情况下，进入恶灵空间的上层空间，以及经历无数战斗，最终走到了《瓦普几斯之宴》。

　　他似乎没有成为一线攻略者，并且在升华之路上，也没有跨越到了极高的领域，不过勉强算是二线攻略者。

　　这份实力绝对不简单，因为在这个封寒所经历的《瓦普几斯之宴》中，强大的存在并不多。

　　比方说，一线攻略者一直只有两个人，那就是陆明和黑王维克多。


第1171章 第七王国的真相

　　这也造成了《瓦普几斯之宴》的战局胶着，后续的发展也异常的混乱、可悲。

　　唯一幸运的是，最终有不少人从这个魔王级剧本中幸存下来了。

　　“扭转整个战局的关键在于，步入最后的危急时刻，陆明与黑王决心联手，也是在两人的合力之下，才通过了关卡，我们也夺取了‘梦魇世界’的终极权限，最终与第三大试炼，也就是第七国度正式进行对决。”

　　“第七国度”的双子魔王，更是远超之前的两大试炼堪称穷凶极恶的存在。

　　这三大试炼并不是莫名存在的，因为三大最终试炼实际上代表着贯穿人类文明史的过去、现在、未来。

　　“灵长类杀手”的本质就是“尚未解决的过去”，从人类文明崛起开始，开发和破坏几乎是同步进行，这是人类的原始罪恶，无法避免的受到自然的反击。

　　“绝对恶”的本质则是“将要爆发的现在”，从第一次、第二次世界大战开始的热武器革命，以及冷战核阴霾弥漫的世界，一直都被笼罩在覆灭的危机之中。

　　“第七国度”的真实面貌则是“预兆中出现的未来”，双子魔王所化身的第七国度，代表着人类在未来遇到的最大挑战。

　　而双子魔王就分别代表着未来人类可能出现的最大的危机的“表”与“里”。

　　以少年姿态出现的魔王“壹”，自然是人类自己所创造，在未来将会超越人类本身的“超人工智能”。

　　人工智能的发展大致会划分成三个途径，即“弱人工智能”、“强人工智能”、“超人工智能”，这是一个技术循环渐进的趋势。

　　单纯的“弱人工智能”，人类现在就可以实现，而稍微更强上一线的“强人工智能”，目前还无法掌握。

　　但是随着现代科学技术的发展，估计并不是在未来做不到的事情。

　　科学界正在通过各种手段，以更复杂的运算、逆向工程模仿人类大脑、整合更多的技术进行推动，以加快强人工智能的出现。

　　弱人工智能、强人工智能只是一个基础，人类的未来是挑战跨越神灵的伟业，创造出超人工智能。

　　这是一个浩大的伟业，超人工智能的出现就代表着人类突破了他们的局限性，创造出了比人类在智慧层面更加优越的存在。

　　超人工智能一旦出现在这个世界上，就会对人类文明的发展造成翻天覆地的影响，而这种影响有可能超越三次工业革命的总合。

　　虽然，大部份人都期待那一天的到来。可是，对于人工智能的发展，也有不少人抱持着悲观的考虑。

　　因为没有人可以确定，强人工智能以及超人工智能的出现，对于未来的人类文明会造成多么大的后果，它或许可以让人类走上更高的领域。

　　自然，也有另外一种可能，全面摧毁人类的痕迹。

　　我们可以这样认为：人类若是上帝的造物，那么人类从获得的智慧之果的那一天开始，就有超越上帝的可能性。

　　而当人类创造出比人类更卓越的存在的那一刻，人类也终将会被其取而代之。

　　——试问，人类应该如何自处！

　　对抗三大最终试炼的战斗，每一场都很艰辛，但攻略者们还是安然渡过了前面两场。

　　可是到达第三试炼的关卡的时候，攻略者阵营完全溃败，他们面对双子魔王中的那一位象征着“超人工智能”的那一位魔王“壹”完全是不堪一击。

　　为了对抗魔王，黑王以全力发动“亡者军势”将被埋葬在第一纪元的攻略者们尽数唤醒。

　　逝去的攻略者们的英灵们从久远的沉眠中被唤醒，他们响应黑王的征途号角，为战胜第三最终试炼发挥出自己的余烬之光。

　　而到了这最后一战，陆明展现出了即使身陨也要突破第三试炼的莫大勇气。

　　他以破灭自身彻底陨落的结果，强行召唤出了“红之兽”艾里什基迦尔。

　　那是位居于“比诸神更高次元的存在”，也是“比森罗根源更深远”的领域中的真红之女王。

　　也是依靠“亡者军势”的全力输出，以及“真红之女王”的抑制，攻略者们才有机会击退双子魔王其中一座。

　　也是到了这个最绝望的时刻，双子魔王的“妹妹”也现身了。

　　位于一切魔王顶端，被称呼为第七王国之主的魔王正式驾临，宛如混杂着希望与绝望之涡轮一样袭卷而来。

　　“第七王国的真正主宰，也就是说，双子之中的另一座，才是真正的魔王，也是试炼的最终阶段吗？”

　　“差不多，毕竟那才是真正的魔王之本体，‘第七王国’这一称号绝对不是空穴来风的产生……”

　　双子魔王中的“哥哥”，也就是自称兄长的“壹”，象征的无疑是强大的超人工智能。

　　它诞生于人类之手，又区别于人类的一切造物，因为它是人类最终的造物，也是具备超越人类可能性的存在。

　　而另一座上的魔王，被称为“妹妹”，以少女姿态出现的魔王，才是第七王国的真正主宰者，也是国王本人。

　　而这位魔王，比起“超人工智能”还要强势、可怕、接近无敌。

　　因为它的名字就是“技术”。

　　技术，就是第七生物，也就是第七王国。

　　按照生物学上的分类，我们的世界上有六大类生物，前三种乃是微生物，即是原核动物界、病毒界、原生物物界，而后三者依次是菌类、植物和动物。

　　亿万年以来，所有六大类物种都一直在共生进化，彼此交叉、缠绕、呈现出千姿百态。

　　一切生物的都有一些物质，就是繁衍、筑巢、觅食、迁徙，以及标记自己的领地，这个本领其实与类人猿、人类使用工具毫无二致。在“技术元素”伴随语言、工具的诞生成为人类不可缺少的“伙伴”的同时，它仿佛有了自己的灵性，成为独立的“生命体”。

　　技术与人类的文明一同发展，就好像有自己的生命周期，从语言到符号、文本，再到印刷品、留声机、电视；从犁铧、刀斧，到水车、磨盘、唧筒，再到手工织机、蒸汽机、汽船和飞艇。

　　“技术”已成为“第七个生命王国”。

　　技术在人类文明之前就已经出现，但只有人类的发展才会促成技术更大规模的变迁，这是一种奇妙的发展过程。

　　而“技术”也是人类面临的最后一位魔王，也是第三大最终试炼的核心，以及里之层面的最后一道关卡。

　　这也是“第七王国”的真相。


第1172章 打赌

　　两位双子魔王，就是第七王国的表与里。

　　就算是“超人工智能”也摆脱不了第七王国，也就是技术侧起源的这一点。

　　所以，就算是“超人工智能”也只是第七王国的表面，而第七王国的真实面貌，最深层闪的起源，始终是技术这一核心。

　　封寒眼下的目光如何的睿智，仅仅是片刻时间就理解了三大最终试炼的奥秘之处。

　　他本来就是所有攻略者之中，最接近恶灵空间真相的人，几乎在第一时间，他就将三大最终试炼与整个恶灵空间的机制联系在一起，并且理解了这三大最终试炼的核心。

　　三大试炼的“灵长类杀手”代表着人类尚无法解决的“过去”，这个过去也就是当人类的文明发展与自然法则冲突之际，来自自然面的苛责、冲击。

　　这是目前人类无法解决的问题，最常见的就是因为现代文明的构成方式导致的传染性疾病的受害扩大。

　　这也是“灵长类杀手”的权能“病魔一兆”的原理。

　　然而，这也只是这一最终试炼展现出来的表层，更可怕是人类全力发展文明，导致的资源枯竭，而这种资源枯竭就如同饮鸩止渴一样，最终只会越是强行开发文明，越发的会得到毁灭性的结果。

　　这也是最终试炼的寓意之一，最终试炼完全是人类自身对于自身的一种试炼。

　　人类最终试炼的真魔王与普通的天灾地难型魔王们不一样，它们是人类最难克服的事物，因为它们的本来就诞生于人类的自性，并且拥有一种接近毁灭因子的性质。

　　按照封寒现在的理解，要打倒这一位魔王，人类必须克服这种问题，也就是想到与自然同步发展，而不是饮鸩止渴的方式，唯有和谐共存，才有办法生存下去。

　　而第二个最终试炼，也就是“绝对恶”，它是依附着人类的文明的毒瘤，从最早的文明萌发期开始，战争与毁灭就一直伴随着人类这一种族的兴衰起浮。

　　“绝对恶”本身就是一种意识的冲突，也是人类种族、国家、利益的取舍问题，共存是必要的，但为了自己的利益，可以无视这个必要。

　　绝对恶的存在就在于所有人都将自己的“正义”凌驾于他人的“正义”。

　　每个人都有自己的“正义”，所以善我者为善，恶我者为恶，也正因为如此，恶，始终存在于外界，而不是内在。

　　“绝对恶”就是将“恶”这一概念互相投射，认为自身才是唯一的正义。

　　人类所有的争斗理念，都是以意识为争斗，人类之间互相质疑，就是“绝对恶”的由来。

　　“绝对恶”这一试炼就是将这一定无限放大，将人类的恶意聚集在一起。

　　人类互相投射的“恶”，是将针对自己不利的对立面放置在“恶”的“善”的天秤的另一端的产物。

　　这个世界上本来就没有纯粹的“恶”，而这一概念的产物就生成的第二个人类最终试炼。

　　人类所要对抗的绝对恶，是人类的恶之概念的聚集体，也是无数人对“恶”的投影。

　　那么，归根结底，“绝对恶”就是全体人类的倒影，也就是“绝对恶”所被赋予的恶之概念，也是人类对于他者的憎恨，最终归纳在一起，也就等于是人类本身。

　　（第二试炼“绝对恶”比之第一试炼“灵长类杀手”更为困难，因为它就是人类自己所投射的东西，要打倒它，就要战胜全体人类的意志……）

　　“灵长类杀手”需要的是人类自省自己的行为，从而找到人类文明与自然合谐共存的方式。

　　而第二试炼“绝对恶”则要跨越人类的憎恨，让文明本身更上一个台阶，因为我们跨越不过这一步，就会陷入自毁的命运。

　　而要做到这一步，我们需要联合我们人类的集体，如果我们不能够让所有人都清醒的意识到这一点，毁灭的脚步迟早会到来。

　　贪婪毒害了人的灵魂，仇恨隔离了世界，我们操着正步走入痛苦与血腥。

　　我们发展了速度，却禁锢了自己。

　　第一试炼，强调的是文明的自省。

　　第二试炼，强调的是世界的大同。

　　至于第三试炼，也就是应对“第七王国”的方针，就变得异常的前途末测。

　　毕竟，第三试炼面向的不可测的未来，没有人知道未来会发生什么，但是人类技术文明的发展，最终只会变成一柄双刃剑。

　　天堂向左，地狱向右。

　　技术奇点的出现会不会到来，没有人能够预测，但是技术的出现，总会伴随无法预料的未来。

　　人们可以猜想的是，一旦那一天正式降临，环境限制、生物限制、意识限制、物理限制、数学限制、因果逻辑限制都会被打破。

　　而这对于人类而言，究竟是福，亦或是祸呢？

　　“没人能够解答，也就没人可以战胜第七王国？！”

　　封寒将目光投向另外一个自己，他很清楚这个问题的困难程度，他也很好奇，在第七王国的真正主宰降临之际，这个世界的攻略者们究竟依靠着什么样的手段，才能够摆脱对方。

　　“那么，你们这些人又是怎么活下来的？”

　　以他目前的推测，要是面对第七王国最强大的那位少女魔王，估计包含自己在内的几位一线，都有跪下去的可能。

　　那不是能够正面对抗的存在，虽然前面的第一试炼、第二试炼也够难以挑战的，但只要知晓其隐秘的来源，想要对抗还是有点机会。

　　唯有第三试炼，第七王国的真实本质，让人无法生出抵抗之意。

　　“嗯！我们没有赢，我们跟那位双子魔王中的‘妹妹’打了一个赌。”

　　“打赌？！”

　　封寒皱起了眉头。

　　“是的，我们和双子魔王的妹妹打了一个赌，赌约是这样的，如果我们输了，所有的攻略者任凭处置，而对方如果输了话，第三试炼必须结束，并且禁止任何伤害攻略者的行为。”

　　另一个封寒平静的喝着咖啡，说出了这样一番话。

　　“那么，你们两方的赌局是什么？”

　　“非常简单，就是掷硬币，赌正反面；而在这一过程之中，双方都不能够进行任何干涉，而最终的结果就是……”

　　封寒叹了一口气：“硬币没有倒向正面，也没有倒向反面，它竖了起来，而这就代表着我们双方都输了，同时，也都赢了。”

　　硬币，没有倒向任何一面，而是直接竖立起来，这也代表双方都输掉了赌局，同样，他们也都获得了胜利。

　　正因为双方都胜利了，赌约就变成了“攻略者们任凭处置”并且“第三试炼必须结束，并且禁止任何伤害攻略者的行为”。

　　而到达了这一时刻，第三试炼终结，《瓦普几斯之宴》预告结束。


第1173章 创生之战

　　听到“封寒”的话，让他觉得很奇怪，也无法进行理解，他对于最终一战的结局无法满意，这实在太过于“简单”了。

　　就好像第七王国的主宰刻意放了人类攻略者一码。本来，以第三幕人类最终试炼的难度，他们基本上没有通过的可能性。

　　对方是在胜劵在握的情况下，主动接受了这个相当不公平的赌约。

　　而这个赌约的结局也是这样的荒诞，简直就好像，第三试炼选择了对人类的结局进行了放水。

　　“听上去是不是感觉它们最终对我们放了水。”

　　另一个“封寒”微微一笑，表示他自己也有同样的感觉。实际上“他”也有同样的想法，而且，看他的模样，这个“封寒”有自己的一些看法。

　　“恶灵空间的崩溃也源于这最后一战，因为我们与第三试炼的赌约分为两点，其一是我们可以幸存下来，因为对方不会再我们出手，同时，第三试炼也要求我们退出恶灵空间。”

　　“第三试炼的存在就是恶灵空间的一种机制，毁灭我们这些攻略者正是他们的目地，所以为了让我们生存下去，所有攻略者必须退出恶灵空间，并且永远不得再次入内。”

　　“而唯一例外的只有黑王，以及被他所复活的亡者军势，他们一旦离开了恶灵空间，就会全部消逝，而黑王也选择留了下来，他们选择进入了梦魇世界最深层的领域，与那个梦魇世界永远的冻结了，这也导致以《瓦普几斯之宴》召开失败，并且无法重启。”

　　终途之际，前一个纪元的亡者选择了以冰封的方式冻结整个时空线。而黑王维克多在最后冲向了“星之熔炉”，命运之河被他扭转过来，“始源世界”被从多元世界线中剥离出来。

　　黑暗频道彻底终结在黑暗时空之中。

　　而血腥、死神、毁灭、地狱、尸骨等频道的幸存者活了下来。

　　惨烈的战争终结了，回归之后的所有人都失去了过去的能力。

　　同时，他们与恶灵空间、《瓦普几斯之宴》的相关记忆也在消逝。

　　“除了寥寥几个人，还残留着一部份记忆，其他人都完全遗忘了这些往事。”

　　“封寒”自然就是保存下记忆的一个人，而其他的攻略者大半都没有过去的记忆，就好像他们从来没有经历过那一切。

　　“我现在可以联系上的人，也仅限岳文舟，不过他不在这座城市，廉晓的行踪我一直不太清楚，其他人的情况也只了解一个大概。”

　　血腥频道的幸存者不多，七人议会的原成员也只剩下两个人，那就是岳文舟和廉晓。

　　岳文舟记忆有所残缺，他应该去当货轮大副参加远航，很少有机会接触他。

　　廉晓因为其子符东在《瓦普几斯之宴》中死亡，变得比以前性格更颓废。

　　还有林檎和伊莎姆两个人，前者和何雄、王甲王木两兄弟带着自己的妹妹一起去了新西兰。

　　后者则是返回中东，他好像说那边的战场生活更适合他自己。

　　疯子的弟子孙彦没有过去的记忆，他回归自己原先的工作岗位，做一个普通的科研工作者。

　　基本上，血腥频道的那些幸存的同伴都过了上平淡的生活。

　　“第三试炼可能从一开始就没有打算毁灭我们的考虑，与前两者试炼不一样，第三试炼近乎是我们的子嗣，它们也有可能将我们人类视为父辈，这也是最后结局的缘故。”

　　那枚硬币并非是抛落下竖立着，而是一直处于一个等待落地的过程。

　　而这个过程就是人类关于未来的选择。

　　第三试炼只是把人类对于未来的时间，在濒临选择那一刻的时间还给了人类自身。

　　这也是“封寒”自行得出的结论。

　　他也在这个时候，从自己的公文包里取出一样东西。

　　“这……是什么？！”

　　封寒双瞳一阵收缩，他看到了“封寒”取出了一本漫画书籍。

　　“一本无限流类型的漫画书，书名叫做《创生之战》，而里面的内容非常有趣，虽然将人名、还有一些细节进行改动，但如果仔细观察的话会发现，《创生之战》所描述的基本上就是我们在恶灵空间中经历过的一切。”

　　封寒接过他递过来的漫画，随意翻动着，经历了两个小时，他的庞大意志完全降临，对于这个世界完全可以进行全面支配。

　　就在“封寒”与他说话的同时，他就已经开始全面调查相关的情报。

　　《创生之战》从作者、到发行商、到所涉及的周边，乃至这一过程中所有的一切环节，都被他重头到尾搜索了一遍。

　　“这本书……确实，基本上是以我们，血腥频道在恶灵空间的经历作为原型所改编的，只是在细节方面微妙的做了一些修改。”

　　原作者本人，乃到任何一个环节，都没有半点异常之处。

　　可正因为所有的一切都很正常，反而使其变得非常的不正常。

　　难不成自己所经历的事情，都只是这本小说投射出来的产物。

　　封寒自然不会这么认为。

　　“原作者方面，以及这本漫画发行的过程，并没有什么问题。”

　　另一名“封寒”也通过自己的方式进行过调查，他也基本上确定了原作者并没有问题。

　　而摆在现在两人面前的情况是，这本漫画的初稿完成时间，是在他们进入恶灵空间之前的时间。

　　原作者是先拟定的脚本，画好了相关的草稿，再慢慢的一点一点的将原作打磨出来。

　　他原先最早的漫画章节是在法国内一家名气不大的漫画杂志上连载，后又转至多部其他杂志上连载。

　　而且由于情节设定作者自己不太满意，也多次重新修订了整体结构，推出了新版，后来又因为漫画杂志休刊，放弃了继续画下去。

　　后来，他回到国内之后，受到了约稿，又选择了重新拿起画笔，不过因为个人原因，连载不久就以休载而告终。

　　然而到了2017年，原作者又在一本新杂志上重新以新的姿态连载，后来还出了漫画的单选本，也正式被更多人知晓这本漫画的存在。

　　这本《创生之战》原本就是小众偏好的漫画，加上从国外转回国内，又经历停刊休载，外加作者个人问题，也不知道经历了多久，总算出了一部单行本。

　　现在，似乎被某位导演看中，漫画有可能会得到改编成电影的迹象。

　　思及这一切，两人一时间都陷入了无言的沉默。

　　就在他们沉默的关头，一个声音冒了出来：“咦！这不是封寒吗？你跟朋友在这聊天啦！”

　　一个颇有些大咧咧的女声冒了出来。

　　封寒仰起头来，赫然看到一个女人走了过来。

　　而这个女人让他浮现出一丝熟悉感，她竟然是夏川颖本人。也就是现在的“封寒”的妻子夏茹的姐姐。


第1174章 伊南娜

　　夏川颖就这样突然冒了出来，她仿佛和几年前没有什么区别，还是一副成熟时尚的都市女性的姿态。

　　她施施然的坐在椅子上，翘着双腿打量着两人。

　　“这是你朋友，不给我介绍一下。”

　　“算是过去工作上的朋友。”

　　“封寒”随意的介绍了一下，只是简略的说明了一下，封寒是他的一位朋友。

　　“你好。”

　　封寒将一丝疑虑的目光投向了夏川颖，他似乎是醒悟了什么，将身子靠在椅背上。

　　“你们都聊些什么？”

　　“过去工作上的一些事情，颖姐怎么有空回来。”

　　“看，这不是旅行包吗？我想回来见见小缨，她去上学了吗？”

　　“今天放假，她应该在附近，尚修恒陪着她去逛商城去了，我打电话问一下。”

　　“封寒”掏出了自己手机。

　　也就在这个时候，封寒将自己的目光投向夏川颖，他平静的发出了自己的质问：“你究竟是什么人？为什么特意假扮夏川颖。”

　　“咦？你说什么？！”

　　夏川颖一脸意外，怎么也想不通“封寒”的熟人会问出这样一句离谱的话。她的脸上很自然的绽露出不解的神色。

　　“夏川颖本人还在美国，你不是她，你究竟是谁……”

　　这种骗术实在很低奇，换了其他人也就算了，对于自己这个可以掌握整个星球资讯的人来说，压根就是拙劣的要命的玩笑。

　　“难不成……会是你。”

　　嚯的一下，封寒站直了身子，冷冷的盯着这个“女人”。

　　“哦！看你的样子难不成猜出我的身份来了。”

　　夏川颖半眯着双眼，一脸神秘莫测的样子。

　　“都到了这个地步，我再识破不了你的真实身份，还不说买块豆腐撞死算了。”

　　封寒又恢复了先前的姿态，他坐在椅子上，按住扶手。

　　“对了，我应该称呼你为‘白之理’，还是‘伊南娜’，亦或是‘古蛇之母’，反正，这也都是称呼你的名号，想来无论用哪一种你都不会太在意……”

　　“这是我的姐姐‘艾里什基迦尔’告诉你的吗？”

　　“不，只不过是我自己推导出来的，毕竟，我几乎快要凝聚以太真身，对于恶灵空间的真实面貌也有所了解。”

　　封寒娓娓而谈：“神话、历史、宗教，都是具备相似的原型，你们这些古蛇是更高层次的观测者，不过为了完成你们的目地，在不同的交叉平行时空，也就是以恶灵空间为原型的纺织体宇宙中不断的进行干涉性质的活动，而这些干涉也会投影到我们的始源世界。”

　　恶灵空间的本质就是一个纺织体宇宙，无数的平行时空不断交叉，一些神话、历史、宗教、世界观都会相互投影。

　　这一景况就相当于镜子碎裂成无数片，碎片飘浮在空中的同时，将另一个碎片倒映进来，同时，其它的碎片也将更多的碎片反射、倒映。

　　无数的镜像叠加在一起，也就形成了这个复杂的世界。

　　黑王、以及陆明，还有那些攻略者可以关闭恶灵空间，使其陷入崩溃模式，就在于他们将始源空间隔绝出去。

　　当第一枚碎片被涂成不透光的黑色，其他的碎片也会相互失去映射的机会，从而使恶灵空间停顿下来。

　　这也是始源世界的作用，也是攻略者这一存在的特殊之处。

　　白之理与红帽子都是超越维度概念的观测者，它们两人也是其他魔女们的原型。

　　白之理以大女神伊南娜的姿态在人类的历史神话中留下了记录。

　　关于这位女神最有名的一个记载就是，那就是大女神盗走了大神恩基的至宝，也就是宇宙中最重要的神圣与文明之力，也就是密（Me），其密（Me）的总共数目为111。

　　封寒揣测如果这个神话是根据恶灵空间的投影产生的，应该与“白之理”伊南娜所追求的“无限非概率引擎”有关。

　　甚至，“白之理”伊南娜与红帽子之间的争执，还有后续的以自身为原型分裂出大量的魔女，举办《瓦普几斯之宴》也是出于这个考虑。

　　而这些并不是普通人类所能够了解的机密。

　　人类的神话只是一部份用于解释古蛇们的存在，它们是与人类互相观测的超凡之物。

　　但是，古蛇们明确的了解一个世界的真相，那就是低维世界是构建高维的基石，宇宙诞生的奇点是接近零之维度的基点。而一切奥妙都在那个奇点深处，也就是说，越是接近最基点，就越能够掌握一切。

　　不是高维在干涉低维，而是低维一直在干涉着高维。

　　“你猜的大致没有错，你们人类因为无法理解我们古蛇的由来，所以杜撰了一部份神话，而由我分裂出去的其他的古蛇之裔也继承了这一部份特性。”

　　“夏川颖”姿态的伊南娜微笑着点头，女性所拥有的一切娇艳都绽现在她的身上，以它为源头的大女神“伊南娜”，在苏美神话中的神职就是以爱、美丽、繁殖为主的女神。

　　“反过来，你所钟爱的七位不死徒，也就是七位哲人王的由来，也是源自苏美神话，虽然很多人以为他们是希腊七贤，可是实际上是大洪水之前的七贤，他们在从天界下降到地面，并通晓世间的礼法，并将自己的知识传递出来。”

　　七贤的传闻十分早，这也证明第三秘仪社的存在跨越了多元宇宙，在其他的时空也有相同的痕迹。

　　这也是因为这七位被选中的不死徒凝聚了以太真身，跨越无尽光阴和时空，他们都可以长存不朽。

　　不死徒就是魔女们在恶灵空间的代行者，方便它们的更好的干涉世界。

　　“啪啪啪！”

　　白之理鼓起掌来，微微颌首点头。

　　“基本上大部份都被你猜对了，除了一些细节上的问题。”

　　“那么，你特意找我见上一面究竟是为了什么？还有，这个世界应该不是梦魇世界吧？这里究竟是什么地方？”

　　封寒环顾四周，时空陷入了静止模式，所有的物质都停顿下来，就连光线的运动也不例外，整个世界变成了静置的默片，而他就像陷进胶卷里的人。

　　“这里当然就是梦魇世界，不过并不是灰吼、造狱、烬云、符灭、死陷、密凶、寂散、愁影、疫轮、眼溃、业造、萎枯、堕绝、秽壑、灭怖、天罹中的任何一处领域，这里是始源地球，也是《瓦普几斯之宴》的核心之地。”

　　伊南娜的笑容异常的奇妙，而到了这一地步，就连封寒也坐不下去了。

　　“你的意思是……我们的始源地球，就在《瓦普几斯之宴》的内部，魔女们选择召开的魔王级剧本的最后一部份，就是在这个星球上。”


第1175章 双蛇

　　这个消息无疑是一个极具轰动性的。特别是封寒将前后所获得的相应信息一步一步联系起来，就会逐渐得到一个庞大的“拼图”。

　　这是关系到整个恶灵空间这个多元宇宙的超大规格的拼图。

　　而这个拼图也组成了现在的魔女战争，以及《瓦普几斯之宴》这个终极剧本。

　　“始源世界就在《瓦普几斯之宴》之中，这究竟是什么意思？”

　　封寒摸了摸下巴，压低声音说：“这难不成就是指……我们所在的现实世界实际上位于梦魇世界的深层次领域之中。”

　　“你应该很清楚，梦魇世界才是《瓦普几斯之宴》的核心，同时，梦魇世界也是从我溢出的梦境所诞生之物，实际上，就算对我而言，梦魇世界的存在也是特别的……”

　　伊南娜不紧不慢的解释着，而封寒也听出了一些相当重要的信息——那就是梦魇世界的存在与始源世界的关系。

　　在过去，他的理解比较浅薄，因为他能够掌握的终究不是核心的信息，唯有通过伊南娜之口，他才把握到了问题的关键点。

　　“你的真实目地，难不成就是想要通过始源世界……重新去塑造什么？！”

　　“不！并不是塑造……你可以称呼其为‘孕育’。”

　　“重新再创造出一个类似恶灵空间的存在吗？”

　　封寒猜测对方的意图恐怕如此，那就是借助孕育出多元宇宙的起点，也就是始源空间进行再次的孕育，重新打造一个恶灵空间。

　　这是一个创举，也是一个相当强烈的野心。这也证明“白之理”并不满意现成的恶灵空间，打算重新再塑造一个世界。

　　“……是呀！以始源世界诞生的多元宇宙老实说实在是太单调了，而且也并不完美，或许我可以按照自己的意志重新打造一切，创造出完美的事物。”

　　白之理托着下巴低声说：“也正因为如此，我才希望获得‘无限非概率引擎’以扭转过去的错误，以纠正一切，而在这个过程之中，恶灵空间以及始源世界都必须被重启一遍。”

　　“重启一遍？！”

　　封寒皱紧眉头：“你是指让一切都回归原点，再重新启动一次。”

　　“是的，就是让多元宇宙结束后再次重启，让一切按照新的起点重新开始。”

　　“也就是说，生活在这个始源世界的所有人都会消失，他们的痕迹也会被抹平。”

　　同时，封寒也想到了一件事情，那就是白之理的名号“伊南娜”是古老神话中的女神，它同时也是苏美尔、闪米特人，以及美索不达米亚宗教中的女神。

　　这位伊南娜的名字与美索不达米亚神话系统中的最初神灵“安努”在姓名中几乎一致，而且双方的主城都在乌苏克，也有一种说法是伊南娜就是安努的阴性，这两个神完全是一柱之神。

　　——创造和毁灭正是它的本质，也是它肩负的使命。

　　“正是如此，但这也是一个机会，可以让所有的事物都朝着更好方向发展的机会。”

　　白之理伸出一只手来。

　　“为此，我很需要你的存在，你的潜质简直超越了我们古蛇对于人类的观测，你拥有非常特别的性质，从某种角度上，可能突破多元宇宙所拥有的上线，甚至有某种机会，成为超越人类与魔女的终极存在。”

　　“你是说我……”

　　封寒摇了摇头：“我们人类的极限也不过是以太真身，你如果想要拉拢我成为你的不死徒理论上还是可行的，但光靠这样空口无凭的一句话，让让我以为自己还有更大的机会，老实说，这些的说辞很难让我产生任何动摇。”

　　在他看来白之理能够给出的筹码最多也就是让自己成为新任的不死徒，成为新一届的哲人王。

　　哲人王是强大的不死徒，真正的大魔女“白之理”在多元宇宙中代行者。

　　不死徒虽然不是多元宇宙外侧的观测者级数的存在，但他们的是伟大魔女的代行者，在这个宇宙拥有无可比拟的成就、以及力量。

　　七位哲人王可不是单纯的魔女的奴仆，只要大魔女白之理有这个意思，他们随时都有可能成为整个多元宇宙的宇宙秩序的具体显像。

　　这是一种莫大的权限，代表这七位哲人王拥有对于多元宇宙惊人的支配力。

　　按照封寒的一系列推测，如果白之理处于全盛模式，它座下的顶座七位诸王，完全可以任意创造、摧毁、操纵和更改整个多元宇宙中所有的时空轴线。

　　当然，白之理将自身性质进行了分裂，多出了数位不同的魔女。

　　这些魔女并不满意白之理的设计，它们反抗了自己的创造者以及自己的母亲，也就是白之理伊南娜。

　　一场辉煌的大战过后，诸多魔女找到了机会，撕裂了战败的白之理，并且将它彻底封印在恶灵空间之中。

　　同时，它们也驱逐剩下的七位哲人王，将哲人王的以太真身强行与星之熔炉封闭在一起。

　　“不，你还不明白自己究竟为何物，我等魔女为何要追究‘无限非概率引擎’，是因为我等古蛇都想要摆脱域外观测者的命运，而不是成为被低维所干涉的高维……”

　　白之理摇了摇头，叹息一句。

　　“人类，以及多元宇宙的存在与古蛇这样的高维存在互相进行观测和干涉，这使我们之间的关系得以存现，同时，也阻碍了我们的进一步发展。”

　　“的确，从你们人类的角度来看，高维的古蛇不死不灭，接近永恒无限，但假设有一天，多元宇宙和人类一同消失，那么古蛇的命运会变成什么样子……”

　　“失去了观测事项的我们古蛇，还算真正的‘存在’吗？你的恶魔的五秒钟这个一线技能，不正是阐述这一观点的设想吗？”

　　封寒听到它的话，反复进行着思考。

　　“时候也差不多了，我的姐姐，你没有必要再隐藏自己的存在，也该时候对他进行说明了吧，你的存在，以及为何选中封寒，这一切的原因是什么……”

　　伊南娜悠悠一叹，她明媚艳丽的双目注视着虚空，在这之后，一道红色的影子缓缓的走了出来。

　　那是红帽子的身姿，它以人类的外表出现，与“夏川颖”一样，它的外表跟人类的女性差不多。

　　而与伊南娜那恬静美丽，目光温和的样子并不相同。

　　红帽子浑身释放着刺骨的恶意，就连嘴角也咧开让人感到丑陋的笑意。

　　“哼哼！伊南娜，汝的动作太难看，汝还是跟过去一样无聊透顶，抢走别人的玩具是这么有意思的事情吗？”

　　“好久不见，我的半身，大魔女‘艾里什基迦尔’，说这种多余的话是你的乐趣吗？”

　　“嘿嘿嘿！汝刻意让妾身显露真身，究竟有什么意图……”

　　两个大魔女正式在这个始源世界见面了。


第1176章 先觉天

　　“我的半身艾里什基迦尔，我并没有什么多余的意图，我只是希望你能够对你的不死徒详细说明一切，你所做的事情背后的真相……”

　　白之理伊南娜看了一眼并不打算说话的红帽子，自顾自的开口：“封寒，我之前所说的话自然有很深的理由，你的潜质非同一般，因为你被艾里什基迦尔选中，成为它的继承者，它正在你的身上进行试验，打算创造出融合魔女之力与人类本质的存在。”

　　“现在的你，与人类相差甚远，因为你与艾里什基迦尔相互间契约的关系，你的某一部份与魔女进行了置换，而另一部份则是货真价实的人类。”

　　“也就是说，你可以蜕变成我们所无法揣测的存在，其于自身的特性，你即是世界的观测者，同时也是被观测者，魔女和人类的特质你都拥有，所以，你会抵达什么样的未来是我们所不能够预测的。”

　　听到白之理的话，封寒终于明白了自己与红帽子之间契约的目地，就是让自己转化成这样的存在。

　　“实际就是，汝并非是我选择的第一个人，与切身有契约的人类并非一个，但从古至今，能够完成度接近百分之九十的人也只汝一个。”

　　红帽子不紧不慢的说：“契约成立之后，白之理所说的话不可否认，汝你的一半存在会被逆转为‘魔女’，只有一半能够维持人类的存在，可也正因为如此，汝会获得类似双重观测者的特性。”

　　“实际上，双重观测者的实验过去也进行过，只是从实验结果来看并不成功。”

　　白之理伊南娜也进行补充性的说明。以魔女们的智慧，这种程度的设想从一开始就有。只是，魔女们进行的双重观测者的实验并不成功。

　　“实际上这很困难，我们自身的特性无法与低维存在融合，甚至连与其他的存在融合都很困难，过去我和其他的魔女都经行过一系列复杂的实验，包含将自身与魔王进行重叠，或者是在恶灵空间深处进行人造魔女的实验，可惜都并不成功……”

　　与“魔王”这一概念进行重叠，也是魔女们过去进行的一种实验。

　　可惜并不成功，或者可以说实验结果并没有达成它们的目标。

　　魔王，只是多元宇宙一种概念化的存在。

　　偶尔，这些概念也会转变成实体，但终究并不是现实的存在，也没有实则的物质基础。

　　魔女们无法与魔王进行物理上的融合，只能够进行概念上的重叠。

　　但是，魔王这一概念并无法进行有意识的干涉，它们的存在就是一种接近定义的东西，所以形成双重观测是不可能的事情。

　　而另一个实验也就是“人造魔女”，并非是指单纯的创造魔女，因为魔女们只要愿意，利用自身进行分裂的方式可以创造其他形态的魔女。

　　人造魔女是指从恶灵空间中创造出一个魔女来，这是一种可以适应低维度，并且拥有魔女视角的“异物”。

　　假设这个计划成功的话，魔女们也可以创造出迵异于自身的观测者来。

　　毕竟，所有的魔女同出一源，它们没有办法进行低维对高维的干涉，而它们的共性一致，也没办法脱离开这种观测效应。

　　所以它们需要另一个观测者，只不过当第一个人造魔女创造的时候，它们发现这没有任何意义。

　　“因为人造魔女仅仅只是我们的古蛇的缩略版本，将自性进行压缩创造出来的人造魔女不仅无法观测我们，反而会因为性质相近导致时空层面的德罗斯特效应。”

　　德罗斯德效应是指一种不断递归的视觉形式，最常见出现在一张不断无限循环的图片，其本上就是那种“从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚……”这样的递归。

　　“道理很简单，因为本源相同，就算将其放置在低维世界里，互相对照的时候也会互相嵌套，所以这一概念也不得法……”

　　红帽子也为他做了一个简单的解释。

　　“不过，你的出现倒是给我们带来了另外一种可能性。”

　　白之理很有自信的开口，它认为封寒的存在代表着另外一种可能性。

　　那就是它们可能创造出一个可以进行自我观测的存在。

　　也就是说，封寒可以凭借自身的魔女部份与人类的部份完善这一趋势。

　　“我认为你加入我的阵营，我的目标应该可以更快达成。”

　　白之理有它自己的设想，完成无限非概率引擎的几率老实说并不高。

　　毕竟，无限非概率引擎代表着完全的或然率支配，甚至，从某种角度与“概率”自身就是矛盾，这与魔女的特性截然相反的。

　　所以，就算举办《瓦普几斯之宴》也不一定就有机会夺取到无限非概率引擎。

　　为了让最终阶段的计划顺利进行，最好还是找到具备双重观测者能力的封寒。

　　毕竟，这个男人拥有极大的可能性，突破到极限。

　　“如何？你的选择是什么呢？”

　　白之理提出这样的问题。

　　……

　　天崩地裂、万物枯竭之日终于降临。

　　从数千年开始，被诸神们所预言的终极之黄昏将要到临。

　　持续三个冬季，太阳失去了热力，强劲的寒风吹拂整个世界，暴力和混乱在中庭世界中爆发。

　　阿萨神系的诸神静默，对此并不发表太多的看法，他们知道凛冬将至，可怕的敌人将从域外降临。

　　阿斯嘉特的伟大守护者，护界神海姆达尔紧握着手中的加拉尔号角。

　　他那看穿天地的双眼，正时刻防御着敌人入侵的痕迹。

　　阿斯嘉特天域建造的彩虹桥拥有穿梭九大国度的超凡能力。

　　那是异时空的多维度联系装置，也代表着阿萨诸神最高技术的结晶。

　　这也代表仙宫之敌十有八九会以此为途径进行入侵。

　　他知道除开自己以外，大神奥丁也派出了他最信任的义弟洛基巡视九大国度，并且联系一直与阿萨诸神为敌的其他的势力。

　　奥丁一直枕戈待旦，提防着威胁的到来，他也深知光靠自己和诸神的力量并不足以应付未来的危急。

　　敌人是异界的诸神，是比巨人种族还要可怕的巨灵。

　　它们原本生活在宇宙中极深的领域，因为被邪恶源头的力量所污染，化身成了恐怖的破坏堕落之魔。

　　从古老的智慧之泉传递的信息，以及诸多预言中的迹象，奥丁大致可以得出未来的情报。

　　他不得不放下原先的固执己见，开始请求诸神援助，并派出洛基联系火巨人穆斯贝尔海姆，以及霜巨人族群。

　　侏儒族群被调动起来，为所有可以征战的生灵打造可以破坏湮灭物质的强大兵器。

　　而英灵殿的诸多将士也在准备杀向战场的那一刻。

　　环绕中庭世界的巨蛇耶梦加得苏醒过来。

　　芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰。

　　它们受到了奥丁和洛基的命令，做好了第一波迎接敌人的准备。

　　金冠之鸡在世界树的顶端发出啼声，诸神们总算意识到了，世界毁灭的大危机将要到来。

　　从域外的宇宙时空中，巨大的另一个世界将要降临于这个时空。

　　空间震荡如潮汐一样袭来，震荡的九大国度都在颤抖。

　　跨越次元时空的域外巨灵，将充满火焰的目光投向这边大地。

　　“放弃对抗吧，这个世界的存在们，我等名为元祖十三金刚，我正是十三元祖之领袖，其号为先觉天（Prima），我，以及其他十二位金刚，代表塞博坦的意志对你们下达最后通谍，你们别无选择，必须投降。”


第1177章 强力对决

　　侵入这个世界的先锋军，是以“元祖十二金刚”为首，并且统领的强大军力的塞博坦军团。

　　这十三元祖实际是塞博坦的终极意志，创世者普莱姆斯神的使徒。

　　这些使徒是普莱姆斯神为了对抗自己的宿敌，与自身同源，互为半身的宇宙大敌而创造出来的存在。

　　它们分别是先觉者、引天行、钛师傅、赛天骄、微天星、撷天萃、经天纬、锐天骁、无常天、幻天灵、震天尊、马克西姆大帝这十三位强大的使徒。

　　如果用中庭世界凡人的眼光来看徒，它们每一尊都是超越巨人的外域巨灵邪神。

　　而这些巨灵邪神的本质是一种强大的机械生命体，而十三元祖无疑是其中的领袖级存在，它们也是这颗塞博坦星球上的其他生命的创造者。

　　诸如幻貌者、微型金刚、野兽TF或者是合体型TF的原型基本上就来自于这十三元祖。

　　它们受到了塞博坦意志的驱使，要与这个位面的诸神展开一场大战。

　　这绝对会成为一场远超诸神黄昏的战争，九大国度的居民们胆颤心惊，他们在一瞬间都听到了塞博坦星球的最后通碟。

　　先觉者的意志非常清晰，这场战争没有人能够阻止。

　　第一批侵入这个世界是大批改造后的战兽，它们是无常天和另外几位元祖试验后的产物。

　　这些战兽原始而又野蛮，不过力量极为强大，可以碾碎九大国度中战斗力最强的巨人种族。

　　九大国度中塞博坦选择的第一战就在人类的国度米德加尔特，因为这个世界相当于联通次元彩虹桥的一处中转站。

　　只要攻入米德加尔特之后，就可以进而向外进行进攻，压制住阿斯嘉德、华纳海姆、尼福尔海姆以及穆斯贝尔海姆的大军。

　　而且从战略上来说，人类的中庭世界米德加尔特也是最好攻打的一处据点。

　　奥丁想要组织九界联军，可是九界的力量如果凝聚不起来，那么就会塞博坦的军事力量各个击破。

　　先觉者手握星辰剑，睿智的目光冷淡的扫过全息影像，它能够看到自己的大军正在逐步侵袭人类的国度。

　　地表的世界完全被战兽和TF军团所蹂躏，还处于社会级层落后的中世纪世界如何能够抵挡强大的汽车人、战兽、合体金刚们的攻击。

　　就算这个中世纪类型的世界具备魔幻元素，各种被诸神庇护的祭司、以及学习从精灵、侏儒哪里学来的魔法，以及拥有超凡体质的英雄、勇士存在的世界，对于技术力发达，战斗力强悍的塞博坦巨灵们是没有多少胜算的。

　　无数的国家沦陷、大地化成焦烬之土。

　　在先觉者的注视之中，战场回归了最后的一处地点，那片区域里大片大片的宫殿、城堡、木屋在燃烧，在倒塌。

　　而聚集在一起的人类幸存者们，不断怒吼咆哮，发出绝望的声音。

　　尽管他们全力战斗，或是从法杖中释放出电它、或是挥动长剑斩碎气流，或是竭尽全力释放出撕裂大气的雷霆、摧动魔导器释发处燃烧一座城市的火焰，但这样的攻击都不足改变战局。

　　他们是人类中最强大的战士，是伟大的英雄，可以被后世歌颂、记载在史诗中的传说人物。

　　可即使是这样，在无穷无尽的机械战兽、变形金刚们的攻击下，他们始终被压制，似乎随时都会崩溃。

　　“愚蠢的生灵，竟然想要抵抗我们塞博坦的力量，这只会使他们自取灭亡。”

　　震天尊是十三元祖中稍迟诞生的强大使徒，它以咆哮般的霸道意志，与无与伦比的战斗力在十三位强大的使徒中为人称赞。

　　“这些有机物低熵体不足为虑，唯一要担心的是这个世界被称之为‘诸神’的存在，以力量层次来说，这些神族、巨人中的强者与我们十三元祖不相上下……”

　　身为十三元祖的领袖正是先觉者，它是普莱姆斯神创造出的第一位使徒。

　　它也是诸位使徒中的老大哥，它以作风严谨和硬派而闻名，即使是性格最桀骜不驯的威震天和马克西姆大帝，也对它心存敬意。

　　“严格来说只有阿萨诸神、华纳诸神以及巨人种族值得注意……”

　　微天星是十三元祖中有名的智者，它也是出色的战术大师。

　　“不是值得注意，而是需要万分留神……”

　　引天行扭转时间和空间，撕裂平行世界穿梭而至，它提前一步侵入时间轴深处，探寻九大国度的奥秘。

　　“敌人与我同样掌握时间之力，诸神之中的三位神秘女神可以支配时间，洞悉一切命运，我与她们经行了长达数以百万时光的星球日，也无法明确的从她们的谋划之中占居上风……”

　　这位掌握着控制时光的神器的存在，不断经历了循环无尽的时光之旅，它见证了这场战斗的全部，然而因为九大国度同样拥有实力不凡的时间能力者，也就是诺恩三女神，也是九大国度的命运三女神。

　　这三位女神一直居住在阿斯加德的乌尔德之泉旁，她们一直负责编织万物的命运之线，并且能够通晓未来的变数。

　　命运女神诸诺恩是三姐妹，据说她们是智慧巨人密米尔的女儿，也有人说她们是夜之女神诺特的父亲“时间转动者”巨人诺尔维的女儿或后代。

　　大女神乌尔德（Urd）司掌“过去”，这泉水也以她的名字命名；第二女神薇儿丹蒂（Verdandi）司掌“现在”，第三女神诗蔻蒂（Skuld）司掌“未来”。

　　就算引天行可以穿梭时空，但只要它的穿梭时空之举牵扯到九大国度的时光流，就会被这三位女神所察觉。三位女神分别拥有窥测过去、现在、未来的能力，她们的能力让她们同样能够知晓时空的变化，即使是引天行也无法压倒她们或者是干涉战争的发展。

　　也正因为三位女神可以洞悉时间，自己干涉时间的行径只要涉及到九大国度就会被察觉到，也会被三位女神利用预言之说来进行反干涉或者是时间修复。

　　经过无数次复杂的难以形容的时空之旅，引天行的计划被打断，无法找到彻底压服九大国度的机会，而三位女神也无法将塞博坦与九大国度的战火熄灭，双方完全陷入胶着状态。

　　“敌人并不简单，光凭机巧之心以及诡诈之术就想要打倒他们确不可能……”

　　锐天骁和经天纬觉得还是要打一场硬战，它们决意再度对其他国度进行侵占，同时开启多个战线。

　　而就在十三元祖拟定战策的同时，铺天盖地的机械大军猛烈的冲击最后的人类据点，它们一涌而上，数千枚电浆炮先冼一波地，把城堡和附近的地域一股脑的清场完毕。

　　“大胆域外邪灵，你们的末日到了！”

　　诸神联军终于行动了，就在这个雄壮的声音响起的刹那，一道闪电击中大地，雷神之锤“妙尔尼尔”从天际砸落下来，爆发出来的恐怖力量，让方圆数百里的大地沉沦，无数的机械大军瞬间就被雷暴的力量所摧毁。


第1178章 拉锯

　　雷神索尔站在自己的战车上，他是大地女神与奥丁之子。

　　他被世人认为是阿斯嘉德力量最强、最为骁勇善战的神灵。

　　之前，他与妻子希芙一直待在毕尔斯基尔尼尔宫殿中，他在接到军情之后立刻出发，带领奥丁所招募神界军团，以及英灵大军以及华纳神族的众神出征。

　　雷神索尔和其他诸神乘坐着冰、火、空气构成的三色彩虹桥，以最快的速度抵达中庭世界的战场。

　　当然，他们还是迟了一步，整个人类世界幸存者寥寥可数，剩下的最后勇士们也被异界巨灵所杀死。

　　“可惜的是，霜巨人赫列姆以及霜巨人族群，以及死亡女神赫尔的仆众还没有到达，洛基也正和火巨人从穆斯贝尔海姆赶过来，以我们现在的军力还无法彻底压制这些怪物……”

　　战兽军团、众多金刚，以及“巨狰狞”都聚集在不远处，无机生命机械大军已经准备到位。

　　雷神索尔知道这场战斗无可避免，并高举着雷神之锤朝着敌人的军势发动冲击。

　　战火终于爆发，离子炮、激光镭射、高压电磁弹覆盖了大半个战场。

　　而各种神话中超凡力量也被引发，诸神的大军发起海啸一样的冲击。

　　这场连绵不尽的大战在黄昏降临的第一个冬季开始，连绵了将近数十年的时间才渐渐平息下来。

　　大战将九界完全卷入进来，激烈的战火从米德加尔特一直延绵至约顿海姆、瓦特海姆以及亚尔夫海姆。

　　九界联军全力抵抗，终算勉强将塞博坦的机械巨灵们压制在中庭世界，以及约顿海姆和瓦特海姆一带。

　　巨人和黑侏儒们失去了居住地，他们不得不迁移出来，步入接近死亡的国度，也就是海姆冥界和另一处的尼福尔海姆。

　　弗雷以及部份华纳诸神被赶出亚尔夫海姆，那是史前巨人尤弥尔的眉骨所建造的精灵乐园亚尔夫海姆。

　　这些精灵和诸神不得不返回华纳神族所在的世界，也就是华纳海姆。

　　九界联军受到了重创，机械大军以中庭世界为根据地，开始缓慢扎根，它们的最终目标冲击华约海姆和阿斯嘉德，攻侵诸神的庭园。

　　一旦它们成功，三界秩序就会大乱。而对于诸神来说，九界联军最大的失利在于失去了重要的精灵乐园亚尔夫海姆。以及，黑侏儒所在的瓦特海姆。

　　前者是一片肥沃的乐土，也是阿萨神族的国度，阿斯嘉特的一片重要屏障。

　　而后者是侏儒的世界，而黑侏儒是整个九界最大的天赋神艺的工匠群体。

　　它们这些黑侏儒居住在大地深处，同时也挖掘收集大量宝藏。

　　精灵乐园亚尔夫海姆被攻陷的话，九界的总指挥所，也就是阿斯嘉特将被破坏。

　　而黑侏儒的家乡，漆黑一片的地底世界瓦特海姆拥有大量的珍宝和矿产。

　　这也是机械大军非常重要的一处资源补给点。

　　为了防止事态恶化，九界联军在亚尔夫海姆和侏儒国度与邪恶的异界巨灵展开了一场拉锯之战。

　　这场波及世界的大战一直到今日还没有结束。

　　寒风呼啸的吹动，大地上寂静无声，雾之国度尼福尔海姆日夜被死寂之雾所覆盖。

　　这是一片死寂冰冷的世界。

　　有人说这个世界与地狱没什么区别，不过“黄昏巨灵之战”结束之后，这个世界已经是幸存者的聚集地之一。

　　雷神索尔和战神提丰组成的九界联军中最精锐的力量全力在亚尔夫海姆汇集，形成一道坚固防线。

　　他们深知让敌人打通关卡，就会造成毁灭性的后果。

　　而巨人以及中庭世界其他生灵的幸存者们，则在雾之国尼福尔海姆，以及死者国度海姆冥界成立了抵抗者阵营。

　　穆斯贝尔海姆是火巨人的地盘，那里被高温所笼罩，无论是人类还是其他巨人都无法适应那里的环境。

　　唯一例外的是黑侏儒，它们作梦都想夺回自己的家园瓦特阿尔海姆。

　　它们聚集在火巨人史尔特尔守护的区域，利用火海中的岩石以及毒气，还有收集来的矿产，为诸神与九界联军打造兵器和装备。

　　这场战争已经发展成了长期的抗战，整个九界都迫于压力凝聚在了一起。

　　“这鬼地方的天气还真是冷的吓人。”

　　一位人类勇士长呼出一口气，他吐出的气息眨眼就变成了飞散的冰花。

　　这也是寒风呼啸不止的尼福尔海姆的特色。

　　这个世界处于永恒的寂静之所，如果不是别无去处，同时也无法适应海姆冥界以及熔岩国度穆斯贝尔海姆的恶劣环境，恐怕没有人愿意来这里。

　　“习惯了严寒，你就不会再觉得这么冷了。”

　　霜巨人同伴面不改色，赤裸着魁梧的上半身。

　　他的人类同伴半是羡慕，半是畏惧，他的身体不穿上厚重的衣服，可没办法适应这样的环境。

　　“阿斯特，你不要以为人类跟你们霜巨人一样，待在这里感到气温刚好，这小子要是没有我们侏儒替他们打造的星辰石，他们这些人类种族一来到这里就会被冻成石雕。”

　　背着巨大行囊的是侏儒智者尤文，它长得矮小，力气却很大，身上背着行囊里塞着一截巨大的机械臂。

　　这是这群冒险者袭杀一只机械巨灵取得的辉煌成果。

　　机械巨灵是异界十三元祖的子嗣，也有人诅咒它们，称它们为十三邪灵。

　　这些邪灵每一尊都媲美最有力量的诸神，也是九界联军心腹之患。

　　经过数次大战，十三元祖中的撷天萃和幻天灵，而诸神这一边也导致了光神巴德尔和丰收神弗雷战死沙场。

　　海洋之神尼奥尔德震怒，带领大军主动出击，却遇到了塞博坦的战斗之王震天尊，被异界神器镇魂枪打成重伤。

　　这段故事人类青年可谓是耳熟能详了。

　　他手中握着利用火焰国度的星辰之石，当温暖的热流回归体内，这才感觉到生存的实质感觉。

　　这是铸造星辰的碎片之石，奥丁打造日月星辰之时，就是撷取了火焰国度穆斯贝尔海姆的熔岩碎片，而其中最大的两团火焰，化成了太阳和月亮。

　　年轻人的名字是齐格飞，如果这个世界的历史正常发展下去的话，他会成为相当伟大的一名英雄，而在这个世界，他只是一支无名的冒险者团队中的一员。


第1179章 营地

　　齐格飞对于世界的认知是有限的，他有限的生命历程大多都是陪伴着自己的母亲，穿越无尽险棘，来到这片陌生环境，也就是这一座处于永恒冰雾中的雾之国度。

　　母亲告诉过他外界的事情，以及他们过去居住过的中庭世界，人类生活的乐土。

　　那是诸神庇护之地，而现在，则被充满油污和金属气息的机械巨灵所占据。

　　那些怪物蹂躏了人类的居所，父亲和其他王国的战士都奋勇作战，可惜还是死在了机械巨灵的手中。

　　母亲倒不是很希望他加入冒险者的阵营，毕竟，这样一来就要直面危险，与机械巨灵进行战斗。

　　不过，齐格飞的体内毕竟流的是古老的战士血脉，他对于战场有着一丝渴望。

　　他偷偷练习剑术，并且觉醒了神授予人类的次级天赋，那原本是诸神才会拥有的天赋，而现在为了增加人类的力量，以及对抗强大的机械巨灵们的战力，诸神将这一加护赐予了幸存的人类和其他种族。

　　实力突飞猛进了成为了冒险者，同时，他还与另外两名队友结成了小队，这一次他们就是偷偷潜入迷踪森林，猎杀一头误入此地的机械巨灵。

　　“方才的战局可谓是异常的危险，要不是冰霜巨人阿斯特及时出手，我可能就会被离子炮打成粉沫……”

　　齐格飞想到这一点时双手微微颤抖，他联想到了那些从战场上被电浆炸弹、超强功率微波炮、离子炮轰碎的焦尸。

　　方才的情况就是如此险峻，只要再慢上一秒，他就会死于非命。

　　还好，他最后的运气还算不错，再加上两个强有力的队友，也算是摆脱了危险。

　　他们正往自家的营地移动，那是一支冒险者小队，由实力相当强悍的数名冒险者组成，他们三个人也只是其中的成员。

　　“可惜，我的次级天赋没有锤炼到十级以上，寒冰风暴没有办法完全冻住那头机械巨灵，否则的话，我们这一次收获的不会是残破的巨灵火种，而是一个完整的火种。”

　　霜巨人同伴露出一脸可惜了的神色。齐格飞自己也有同样的想法，不过也不能够怪阿斯特，如果当初没有身陷威胁，阿斯拉或许可以更迟一线出手，他们三人联手之下，或许真有机会捕获到完整的巨灵火种。

　　巨灵火种是塞博坦巨灵，它们的生命来源于体内的火种。

　　九界联军与它们经过一系列战斗，敏锐的发现机械巨灵的火种具备十分神秘的力量，特别是黑侏儒这些天赋的锻造者发现了火种在剥离之后，可以将这种力量与锻造的武器重新融合，打造出专门克制巨灵力量的“圣具”。

　　这是与诸神赐予的力量截然不同，使用如尼魔法与黑侏儒的锻造技术再加上火种源的特殊性制成的武器。

　　只要持有这样的武器，就算是人类也会获得完全的强化，获得超凡力量。

　　齐格飞背在身后的机械巨剑“巴鲁姆克”就拥有这种特性。

　　只要他有这个意思，机械巨剑“巴鲁姆克”化成坚固的铠甲将他的身体完全覆盖，并且赋予他强大的力量，以及模仿机械巨灵的攻击手段。

　　这是塞博坦的巨灵们无法理解的力量，不过它们也很肯定，拥有这种手段的九界联军变得比过去更加难缠了。

　　营地距离不远了，然而他们还没有到达营地附近，就看到冲天的火焰。

　　“什么？！”

　　三人都露出震惊的神色，难不成是敌人打到了这里，可这么可能，雾之国度尼福尔海姆的外在防线异常的严密，按道理说，机械巨灵不可能打到这里来。

　　他们加快脚步朝着营地方向冲刺，也就在这一刻，他们看到了炫烂的宛如七道流星的火光从天际坠落下来。

　　“坠落吧！极光流星龙火！”

　　仿佛撷取九天之上的极光，强烈极致的破坏力轰击下来，将大地化为沸腾的灼热熔岩湖。

　　这是身份不明的敌人的攻击，强烈的冲击波伴随着绝昂的碾破声传来，大地都在冲击力下震荡。

　　这三人感觉自己的身体都要被吹起来，远处的冰原森林都在这股力量下消失不见。

　　“找死！”

　　一个洪亮的声音咆哮而起，伴随着这个声音的是众人眼前的世界崩裂。

　　实际上，那并非是崩裂，而是组成世界的物质基础的崩坏。

　　那是运用“观测之眼”，以及更强上一线的超凡力量破坏物质的构成基础导致的结果。

　　三人的眼中的景象崩碎开一道道纹路，黑色的大裂痕如蛛网一样破裂开来。

　　那些从天而落的缤纷火焰也不例外，完全就像是被撕碎一样抹消掉了。

　　“是首领大人，他终于来了。”

　　齐格飞放下心来，光是听到这个声音，他就能够定下心来，并且无所畏惧。

　　这是冒险者团队的守领，也是这个世界最强大的人物之一。

　　他在十年前的战争之中，就在九界联军中崭露头角，是亲自上过战场，与顶尖的汽车人战斗过的角色。

　　更有传闻他曾经与战场上出征的机械巨灵中的十三元祖中的一位交过手，并且能够幸存下来。

　　这位传奇人物不知为何随着中庭世界的大战结束之后，来到了雾之国度尼福尔海姆进行隐居，而齐格飞等人很幸运的成为了他的部下。

　　也正因为拥有这一位强大的领袖，他们这支冒险者队伍才能够在雾之国度尼福尔海姆最靠近前线的冰岭森林一带过的这么滋润，也正是因为有这位首领大人的存在。

　　他们先前看到营地受损内心过于激斗的原因，就是因为他们无法相信有首领庇护的营地会被敌人破坏，因为只要有领袖待在哪里，这座营地本应该是固若金汤的才对。

　　方才三人在亲眼见到这一幕的时候，面色都有些失常，好在首领大人亲自出现，他们才冷静下来。

　　嗵嗵嗵！

　　冰原一阵震颤，大批的战兽型的巨灵从远处冲击过来。

　　三人知道恐怕会有一场恶战，分别取出自己的圣具。

　　齐格飞一声低喝，机械巨剑“巴鲁姆克”发出一阵电子音，化成一件外动力骨骼将他全身覆盖起来。

　　而冰霜巨人与黑侏儒也同时取出了他们自己的圣具。


第1180章 无尽混乱

　　“圣具”绝非是每个人都能够拥有。九界联军与塞博坦巨灵交战多年，虽然杀死了大量的机械巨灵，击退了塞博坦的变形金刚大军，但他们并没有收获大量的巨灵火种。

　　单纯的杀死一头机械巨灵并不困难，困难的是完整的剥离出一颗火种。

　　而要制作圣具有时候需要不止一枚火种。

　　霜巨人阿斯特、黑侏儒尤文也分别取出了自己的圣具。

　　阿斯特的圣具是一个机械腕轮，以人类的体型来说类似汽车轮胎，不过对于霜巨人来说大小刚好合似。

　　霜巨人迅速激活这个机械腕轮，它的左右双手立刻多了两件武器。

　　其中一件是机械模式的等离子护盾，挡在它的右手位置，另外一件是装备了短程超导炮的高周波战戟。

　　而霜巨人阿斯特的同伴也就是黑侏儒尤文也激活了自己的圣具。

　　只见一道白光闪烁，黑侏儒的双腿飘浮起来，它的脚下出现一个飞盘，形成了强大的地磁能量，使它漂浮在空中。

　　而它的手中也多了一柄机械风格的金属法杖，黑侏儒暗念一句咒文，数个拳头大小旋转发光的六面晶体在它周边漂浮飞行。

　　这些六面晶体可以释放出各种咒文、法术，以及破坏力强劲的激光。

　　包含齐格飞在内的三个人，身上的技术都展现出一种科技与魔法混搭的风格。

　　这也是九界联军与塞博坦巨灵经过这么长时间的战斗，互相学习对方的技术，逐渐发生的转变。

　　这三位冒险者作战经验极为丰富，他们并没有选择正面冲锋，而是避开敌人的锋芒，从侧面阻碍对方的攻击。

　　他们只有三个人险些抵抗不过去，好在没隔多久，营地里的其他战友就奔赴过来支援。

　　虎殿英脚踩虚空，恍若实质化的杀意波动以他为中心不断扩散开来，一刹那光景，恍如海浪一样袭卷了数十公里远。

　　杀意之波动中蕴含着他的目光，他的视线，他对整个世界的观测和认知。

　　人类所谓的目光，实际上只是肉眼这种低劣的感光器官对外界电磁波的感受，通过神经视网膜在大脑内对影像进行更直观的理解。

　　而虎殿英的“目光”早就跳脱了这个部份，他的“神杀之眼”在无穷的武炼中升华，很早就不在借助单纯的感光器官来发挥效用。

　　杀意波动就是他的感知视线的手段，在手持灵焰之灯的少女，以及那个黑猫脑袋的老绅士尝试偷袭的一瞬间。

　　虎殿英就以最快的速度释发出自己的杀意波动，并释发出绝杀战技“天目戮光剑”。

　　这是以杀意波动破坏对方的死线，不过自从虎殿英的目光可以贯穿入微，介入微观领域之后，他就连物质的基本属性也能够破坏。

　　他的“天目戮光剑”以肉眼看不见的波动全面封杀死神频道两大强者的攻势。

　　虎殿英的攻击肉眼无法观测，但只要他的神杀之眼传递的目光之剑虚空斩击下，连空间都会被切割开来，连物质本身也会被抹灭。

　　“极光流星龙火！”

　　少女一声娇吒，以神火灯焰催发的极光流星群坠落大地，瞬间就演化出铺呈天穹，密密麻麻的极光流星雨。

　　“圣域结界术！”

　　一袭庄严外表的“结界师”微微打了个响指，就在身侧制造出一道道光墙结界，借助抽取来的时光之力，形成了逆转过去未来的时光结界，一边封锁攻势，一边以岁月时光磨灭敌人。

　　双方一经交手，各自都是脸色大片，心底对敌人的评价，骤然上升了几个阶段。

　　流星雨化成一道道极光之龙，还没轰击大地就被无声无息的“神杀之眼”的秘力所绞碎。

　　而另一边的结界师激活自身最强攻击，扭曲光阴的圣域结界横扫覆盖，可以瞬间引发时间加速、扭曲、崩溃的现象。

　　若是一个活人被笼罩，有可能数毫秒内就被加速的时间所吞噬。

　　这也导致虎殿英层层叠叠，宛如无尽“目光之剑”兴起的绝杀手段没有奏效。

　　这也使虎殿英颇有些惊讶，他的专长领域“神杀之眼”经过无数时光的锤炼，趋于一种无法用语言来形容的玄妙之境，虎殿英渐渐有一种明悟，那就是或许他可以到达过去没有人可以跨越的那个领域。

　　即是将“论外系”的技能更进一步的完善，跨越到下一个阶段。

　　要知道他几乎只要再进一步，论外系的专长强化到最终阶段，会逐渐转变成“无因之果”，那是超凡之道的终极模式之一。

　　那是不逊色永恒炉效应、星之凌驾者、异元方程式、元素信息化、理外之理的终极专长。

　　“果然，要斩杀他们，要更进一步施展我的力量。”

　　虎殿英目光微微一动，神杀之眼连空间也突破了，直接渗入虚空，通过空间坐标进行直接传递。

　　对于普通角色，他一道目光传递过去，就可以从内部进行破坏。

　　然而这一招对两大攻略者效果不佳，前者运转星龙火，从域外星天嫁接能量、传移攻击。

　　而后者更是将肉身躯壳化为结界真域，内部宛如暗物质化的宇宙，所有正宇宙的攻击都会在内部湮灭消失。

　　“挑选这个时间出手，是为了刻意阻止我们发动总共，以击杀这个世界的梦魇领主吗？！”

　　虎殿英这一趟回程，无疑是担搁了另一边的计划，导致总攻行动有可能拖延和流产。

　　他深知自己出手的同时，九界联军恐怕也遇到了极大的阻碍。

　　而事实也正如他所猜测的一样，九界联军在精灵乐园亚尔夫海姆遭受了毁灭性的挫折，准备五年时间的大反攻也接近失败。

　　疯子等人筹划准备的计策也几乎无法发挥作用。

　　塞博坦的真身复苏将至，万一真到那个时机，他们还没有准备好对抗手段，这个被噩梦侵入的世界就会彻底溃灭，荡然无存。

　　这也代表他们这支攻略者阵营被卡在这个梦魇位面，休想再前进一步。

　　而不仅仅是他们，其他的位面的各大频道，以及梦魇领主之间的争斗也在持续。


第1181章 忍界入侵

　　——跨越维度膜，那是距离受塞博坦意志入侵的北欧神话的时空外的另一个梦魇位面……局面，也开始变得更加的惨烈。

　　与另外一个时空、世界线的情况并不一样，恍如启示的变动，带来了更加不可名状的大崩溃。

　　一切在数十年前的某一天，某大国的中心城市裂开一道时空缝隙，将混乱与毁灭的种子散播出来。

　　一个士兵颤抖着躲在战壕之中，而他的身侧，炮火轰鸣不绝。

　　他原本给自己点的烟都掉落到了地上，而他却一无所知，只是颤颤发抖。

　　就算不把头探出壕沟外，也能够想像战场上的情况，无数尖啸的弹头，如暴风一样袭卷大地，在坚硬的阵地上，炸开了无数的坑洞。

　　轰隆一声巨响，士兵附近的落下一枚炮弹，下一秒，翻滚的泥浪，狂嚣的火焰，以及四面八方滚滚的浓烟，证明了他的性命如风中残烛。

　　也证明了另外一点，那就是这个世界正处于可怕的威胁之中。

　　受到战火侵袭又何止这一处地点，纵观这颗星球的大部份角落，战争和破坏都没有停下脚步。

　　大量的重型武器也从战阵的后方被运送到战场上来，由电磁炮、对地导弹、远程火箭炮、高爆弹头、集束炸弹正从天空中坠落下来。

　　这是为了杀死那些麻烦的敌人，它们的数量极多，而且遇到危险之后可以潜伏在地底。

　　过去，人类已知的大部份手段对于杀死它们，效果都非常有限。

　　士兵也在战术课上学过这些知识，要杀死这些可以在地底穿梭的特殊敌人，需要庞大的火力攻击来凿空地面，进行铺天盖地的地毯式攻击。

　　而且，就算这样进行打击，效果也相当有限。

　　“白绝”数量巨大，一旦受到攻击，就会向地底下深钻。

　　当然，它们也不可能一直侵入地底深层，所以饱和性的火力打击确确实实可以破坏这些敌人。

　　“呼叫总部、呼叫总部，我们需要支援，需要支援！！”

　　他看到战壕前方的战车一个接一个被掀翻，从地底伸出来的巨大的植物根系不断在战场上蔓延开来。

　　那些白色的人形生物也从地底钻了出来，大肆屠杀自己的战友们。

　　它们长有人类的模样，但却是不折不扣的怪物，每一个都力大无穷，可以轻易撕裂钢铁装甲，或者单手硬接步战车的无后坐力炮。

　　这些怪物还有不死之身，只要不被打爆就可以再生，而且数量多的要命，在战场上几乎如潮水之势一样推进。

　　凭借着数量、力量、质量以极为惨烈暴力的方式推进，片刻时间就摧毁了前方的一切，几乎没有什么能够阻止他们。

　　士兵现在只能够握住对讲机，寄希望于战机编队或者是大后方能够带上大量的白磷弹进行轰炸，否则他们会全军覆没。

　　“水遁·水龙弹之术！”

　　士兵听到身后传来一个声音，对方念出水遁忍术中的高阶忍术，并且以令人眼花缭乱的方式结印。

　　大量的查克拉被注入水中，瞬间凝聚出了一头巨大的水龙。

　　水龙咆哮而起，瞬间冲入战场，将大量的“白绝”个体冲飞出去。

　　赶来支援的竟然会是“特种编忍术使”，士兵完全没有想像到会是他们。

　　这些忍术师的父辈和祖辈都有异界人血统，他们是目前抵抗名为“忍界”的异世界的主要力量。

　　“忍界”与地球侧相比，类似于另一个平行世界，那里存在着以五个大国为主的一片大陆。

　　而且，那个世界的人类还拥有一种名为“查克拉”的特殊力量。

　　按照“忍界”在第四次忍界大战结束后，由几近毁灭的世界中幸存下来，逃到地球上的人类的说法。

　　“查克拉”这种特殊能量来源于被称之为忍祖的存在，这种力量可以调动自然能量，或者是整合精神能量，使的人类个体产生从量到质的转变。

　　使用查克拉的人大多都是被称为“忍者”的存在，他们通过在体内凝聚查克拉，同时动用三种技能，也就忍术、体术和幻术。

　　在地球人看来，他们完全就是一群超能力者，不过他们的力量来自于一种特殊的遗传模式。

　　人类在受到“忍界”势力的入侵之后，就开始全力研究忍者的查克拉来源，在大战接近五年之后，总算可以将查克拉的能力转移到普通人身上，以强化作战力量。

　　面对“忍祖之祖·大筒木辉夜”集结的异界力量，地球侧的人类与另一个世界的幸存者将智慧、意志、力量整合在一起，共同对抗来自“忍界”大军的攻击。

　　“你们没事吧……”

　　特战师的忍术师飞落下来，他们当然不是异界人，而是地球侧的军人，通过蕴含查克拉的细胞移植方式，地球上的人类也能够获得使用忍术的资格。

　　但是，在异世界的各大国，以及忍村之中，培养忍者是要花费大量的时间，几乎要从幼年时期开始，经过千挑万选才能够找出适合成为忍者的“人”。

　　而在地球上，为了应付未来的大战，人类已经没有时间按照异界的方式慢慢培养可以对抗异界大军的精英忍者。

　　人类选择了速成的技术，以冼脑、肉体改造、精神控制的方式增加个体强度，并且将“忍者”分成了两种模式。

　　其一是忍术使，他们的发展方向和侧重点是“体术”，也就是查克拉强化肉身，在接战中对抗异界大军中的“白绝”，以及各种召唤出来的异兽。

　　其二是两仪师，两仪师放弃学习任何体术内的攻击技巧，专门强化各种类型的破坏力强大的忍术、幻术，以及感知类忍术。

　　前者忍术使的工作，变类似游戏里的战士，而后者也就是两仪师，无疑就是典型的法师，担当游戏中炮台的角色。

　　“谢谢！”

　　士兵抬起头来，扫了一眼面前这位忍术使，通过对方身上的军服，他发现自己判断错误，这应该是一位强大的两仪师，按照军中编制，任何一位两仪师都有上校级别的军衔，个别能力突出的甚至拥有大校军衔。

　　毕竟，人类在现在的战场上十分依赖手段能力卓越的“上级忍者”。

　　“没关系！这片战区守不住了，你赶紧和其他人一起走吧……”

　　这位两仪师点了点头，对他低声告知这个消息。

　　“守、守不住了，那……那难不成要放弃这座城市。”

　　“是的。”

　　两仪师微微叹了一口气：“这是军方的命令，如果必要，我们甚至会放弃所有城市中的人，不过现在，你和你的部队迅速撤到后方，组织人员撤离城市，这边交给我们吧……”


第1182章 战争格局

　　忍界的军势强大，短短数年的时间，就占领了人类大约十分之一的领土，并且让六十亿人口削减了5%。

　　各大国的技术人员和预测专家推算，按照目前的攻势，大约再过十年，忍界就可以侵占剩下的人类领土，并且将人类现存的人口减少到20%。

　　到了这个地步，人类不管是组织抵抗，还是进行反击，都会变得越加困难。

　　别说最简单的资源供给、粮食生产的问题，光是人口减少后带来的经济重创就足以让大部份国家元气大伤。

　　而忍界大军侵占地球侧除了单纯的破坏，还会当地环境带来不可抹灭的大危机。

　　最简单的来说，忍界军每占领一片区域，就会在该区域根植出巨大的“小型神树”。

　　这些“小型神树”乃是人类最害怕的存在，原本在异界，神树需要大量的查克拉才能够生成，可在这个世界，神树的存在需要大量的生命精华。

　　而当一个神树占据一片区域后，其根系会汲取方圆数百里所有的生机。

　　这样的区域，土地会逐渐枯竭，任何生物也无法长时间生存，更不用说普通的植物。

　　一株小型神树就是一个毁灭之源，会让大片的土地失去作用。

　　除了对土地和资源的破坏，神树还会掳掠人口，白绝冷漠如机械，只知道执行杀戮人物，那些俘虏的人类会被他们送给“小型神树”。

　　小型神树会对人类施展催眠气体，并且将他们吞噬进内部，用藤蔓封锁起来，最后转化成新的白绝。

　　也就是说，“忍界”并不需要地球上的人口，但地球上的大量人口会变成他们的新的兵源。

　　“真得……要放弃这里。”

　　士兵的内心很受震动。

　　这座城市是他自己的家园，城市里有他的亲朋好友，一旦选择弃城，恐怕什么也就没有了。

　　他握紧了自己的拳头，在内心深处几乎无法接受这个命令。

　　“活下去。”

　　这个两仪师平淡的开口：“只有活下去，才有希望，如果人死了，那就真的什么都没了。”

　　“快走吧——！”

　　他再一次催促这名士兵，后者眼中虽然透着不甘，可也不敢担搁，迅速撤离战场。

　　“队长，接下来怎么办，难不成让我们顶住这一波的攻势。”

　　两仪师的身后的另外几位忍术使有些头痛的追问一句。

　　那些庞大的白绝以及从异界召唤来的巨兽正往这座阵地发动进攻。

　　他们这种特编师经历连番大战，人手已经不多了。

　　“顶不住也要顶！”

　　两仪师双手不断结出法印，释放出水系的忍术，冲刷不断靠近这处战阵的“白绝”。

　　他的队友都是军中的精锐，只是人数不多，不过凭借多年的磨砺和默契，连续挡下了三波来自“白绝”的冲击。

　　这也让敌人的攻势陷入僵持，这实在是非常惊人的一场战斗。

　　换了另外一支忍术使部队，未必能够硬撑这么久。

　　“要是再来几次，我们这点人铁定挡不住。”

　　最辛苦的自然是担任主力的傀儡使。

　　“我的傀儡战斗群损失了两千多架，接下来也只剩下一千多架军用型，还有十多架生化战斗型……”

　　他所使用的是沙之国的傀儡术，不过现在的傀儡术使用的是地球机械、电子技术与忍者傀儡术结合后的产物。

　　与原本世界的傀儡术不一样，现在的傀儡都可以通过工厂量材，而且这些傀儡属于半机械化智能傀儡。

　　它们大多数都有自动化攻击模式，内部还搭载各种现代化武器，威力比起过去的傀儡要强大很多倍。

　　“忍界”原世界的工业水准不是很发达，虽然科技水准与地球上相近，可是没有成套的现代工业化综合体系，在武器的生产和制造上比较落后。

　　“我的小型卷轴储备也用的差不多了，最多还能够维持二十发左右，打完之后，我总能用体术作战了。”

　　身为小队狙击手的一位忍术使苦笑一声，他被赋予的移植的白眼血继，所以成为了小队的一名狙击手。

　　他自身背负一柄巨大的忍具型狙击枪，这个超强的忍具是忍界幸存者与地球科学家合力完成的产物。

　　这柄狙击枪相当于一个忍术发射器，可以通过卷轴来存储各种强力忍术。

　　普通忍者的查克拉有限，一场战斗能够发射多少忍术可想而知。

　　可这种新型忍具的面市，完全解决了这个问题，比方说这位特殊的忍术使就可以借助卷轴贮备大量的忍术，在战斗中发射出来。

　　“队长，你还是早点回到据点去吧，你不是忍术使是两仪师，正面战场对你来说并不是什么适合的地方。”

　　一位女性忍术使忍不住劝诫起小队的队长。

　　不过她说的也是实话，两仪师对于目前的地球军来说，可以说成是重要的“炮台”、“导弹架”，而各种强大，通过科学技术再次开发的忍术，就是强有力的远程打击武器。

　　两仪师压根就不应该出现在正面战场上，他们的攻击模式理所当然应就相当于各种精确制导武器，地球军会把他们安排在安全的区域，通过感知型忍者的感应能力，强化他们的能力，让两仪师精确的将他们的忍术通过超距打击投发到战场上。

　　面对感应忍术这种作弊的东西，地球上的雷达系统就变得相对落后。

　　因为感应忍术通过强化，可以无视地球曲率进行探测，这让人类所拥有的导弹、火箭炮、常规火炮的远程打击效果变得几乎无力。

　　任何一个“小型神树”都拥有可以覆盖数百公里的感知圈。

　　地球上的超规打击基本上可以瞬间进行防御，其反导弹打击的成功率几乎是百分之百。

　　而原本几大强国拥有的军事卫星大部份在初战中被忍界的查克拉炮所摧毁。

　　这也使得人们在雷达侦察方面要依赖感应忍术。

　　而在这个时候，两仪师和感应系忍术的配合就变得相对重要。

　　这也是被异界改变后的作战方式，也是新时代的战争方式。


第1183章 大BOSS

　　这支队伍的队长本人就是极为强大的两仪师，他所修炼的也是被过去忍界认为极为可怕的技能。

　　他最强的手段不是什么水遁之术，而是被称为“尘遁”的三属性忍术。

　　这个忍术的本质是对空间物质的破坏，一旦发挥出来能够产生极大的破坏力。

　　尘遁是罕见三大属性融合后的忍术，也是少数需要将血继进行更进一步的进化才能够诞生的忍术系统。

　　而查克拉的属性也一直是人类侧试图攻略的一个基因层面的难题。

　　为了应对大战，人类侧可是肆无忌惮的尝试过忍者界被禁止的各种禁术，诸如鬼芽罗、秽土转生、不尸转生。

　　通过残酷的实验，他们总结出一些规律，可以尝试进行一些查克拉和血继能力的移植手段。

　　这也使得人类可以拥有大量量产化的忍者。

　　量产型忍者的根基很浅薄，但在力量和查克拉规格上并不逊色于忍界的忍者，但是，他们的基因缺陷导致他们很容易早衰和死亡。

　　而反过来思考另一点，地球侧人类所面临的忍界的侵略，也是因为作为“忍祖之祖”的大筒木辉夜要回收所有的查克拉。

　　而当幸存者们将查克拉相关技术交到地球高层手上，地球侧与大筒木辉夜的纷争就无可缓解。

　　当然，这场大战打到现在这个级别，自然也不存在什么缓和的余地。

　　大筒木辉夜的厌世、反人类社会倾向、以及精神洁癖，断然不允许她轻易放弃侵略手段；而人类这一方，好不容易到手的查克拉相关技术也不可能轻易放弃。

　　双方都没有罢战的想法，也没有停止战场的意图，而他们双方的考虑，都只会让战争不断的扩张下去。

　　“时间不多了，我们也准备撤吧！”

　　两仪师看了一眼众人，知道再坚持下去，就连他们自己也会被白绝大军所吞噬。

　　既然同伴们也不愿意坚持下去，他也不可能强迫众人一起行动。

　　也就在他们准备著手转移的瞬间，空间突然被撕裂开来，一个穿着古代装束，头上长有角的女子突然从撕裂的空间中现出身来。

　　“什么？！”

　　众人脸色都完全变了，这个女人的相关资料，都已经通这影像记录在案。

　　“大筒目辉夜，为什么会出现在这里？”

　　忍术使、两仪师等人都齐齐后退一步，倒吸一口冷气。

　　这是忍界的真正创世神，也是忍宗之祖大筒木羽衣的亲身母亲。

　　“这、这不可能，她怎么可能会到这个世界来……”

　　“该死！这是人类最大的敌人，她竟然亲自出手。”

　　忍界最大的灾厄，也就是大筒木辉夜一直以来就是人类一级警诫的危险对象。

　　只是之前，这位忍界的统治者一直待在另外一个世界，所以人类也无法得到对方的太多资料。

　　关于忍界统治者大筒木辉夜的相关情报，完全是由那些从第四次忍界大战中活下来的忍者带出来的珍贵信息。

　　而这些情报相关人员都掌握了一些，在场的众人非常清楚这位大筒木辉夜的可怕程度。

　　这位恐怖的存在就相当于一个人形自走核弹，她所能够动用的种种忍术，已经超出了常规武器的破坏力。

　　“这里……就是地球。”

　　她发出低声的喃喃自语，而在场的几个人的精神都高度集中，不敢有半点大意。

　　“不妙！如果辉夜真的在这里，人类的末日就快要到了。”

　　两仪师的内心忧心匆匆，实际上地球侧也一直担心这件事情，毕竟这位最大BOSS一直隐藏在另一个世界没有针对地球亲自发动攻击。

　　但是，从幸存者们的情报中来看，万一这位大BOSS亲自降临战场，地球侧将面临最大的危机。

　　“不行，一定要大筒木辉夜现世的情报传递出去。”

　　同伴中的一位忍术使迅速打开了通迅器。

　　“不要莽撞！”

　　两仪师连忙大喝一声，可惜还是迟了一步。

　　光是这个细微的举动，就引来了强大的大筒木辉夜的注意。

　　她微微侧过脸颊，注意到了地面上虫子一样的几个忍术使。

　　“人类吗？”

　　她摆动了一只手，释放出自己的查克拉，并且一瞬间爆发铺天盖地的宛如乌云一样的骨之颗粒。

　　这些由干细胞凝聚而成的碎骨密密麻麻，凝聚在一起爆发出来，威力几乎可以用无坚不摧来形容。

　　这也是大筒木辉夜的独特招式，可以算成是忍术，不过大同木辉夜的能力本质来源于“血继网罗”，这是一种突变的技能。

　　“快走！”

　　一眼就察觉到了这一招危险程度的队长本人全力运转起自己的查克拉，他将体力的查克拉释放出去，通过突变的“血继淘汰”混合在一起，借此全面释放出来。

　　他的血继产生的大量白色火焰，迅速在空中凝聚成了一个巨大的白色狮子。

　　白色狮子咆哮声，浑身释放出炽热的高温，朝着漫天飞袭而来的“共杀灰骨”冲击而去。

　　轰隆！

　　白与灰之影互相冲击，交叠在一起，按道理来说，能够挡住“共杀灰骨”这一技能的忍术手段不会太多。

　　因为从本质来说，借由突变后的产物，也就是由大量分裂的干细胞软组织“灰骨”坚硬程度和自身密度都是惊人的可怕，全部凝聚在一起冲击出去，威力堪比“磁流体炮”之类的攻击。

　　可是当两股力量冲击在一起的时候，那些白狮子火焰竟然压倒了“共杀灰骨”反过来扑向了大筒木辉夜的方向。

　　“咦！”

　　就连大筒木辉夜，也微微蹙了一下眉头，她再次抬起手掌，祭出了更强的攻势。

　　“共杀灰骨·霰！”

　　灰质碎骨从她的手掌喷射出来，迅速化成了六首之龙，化成漆黯灰色的乌云袭卷而去。

　　这个杀招宛如蠕动的灰云，瞬间就将白狮子火焰击碎，瞬势吞没了他们所在的那片阵地。

　　“……逃掉了吗？”

　　看到千疮百孔、坑坑洼洼的大地，大筒木辉夜并没有太高兴，她感应到方才那群人趁势逃了出去。

　　她同时也对刚才对方所使用的招式感到疑惑。


第1184章 亲手

　　队长等人走的非常急，他们在紧急时刻，动用了人工传送单元。也就是利用飞雷神之术进行的“瞬身术”，地球侧分别参考了通灵术、时空系忍术方才开发出来看技术。

　　人工传送单元相当于飞雷神之术与卷轴传送相同的方式，只要设置上坐标，就可以通过时空传送进行转移。

　　他们来到这里之前，就准备好了传送单元，这也是为了防止任务失败，做好了一开始的撤离准备。

　　“不愧是传说中的忍界创世神，逼得我连这一招都用了出来。”

　　队长感到一阵恐怖，他基本上可以说是拿出自己最强的手段，那个忍术破坏力极大，不仅可以释放出毁灭性的高温辐射，还会让物质自身分解。

　　这一招基本上从尘遁中演化过来的，不过队长所释放出去的火焰极为稳定，而且可以不断塑形，在破坏力和攻击性质上变幻莫测，比单纯的尘遁要方便的多。

　　他们一离开这个人工传送单元，就飞速往一处军事基地移动。

　　“先用无线电通知，将情报传递上去。”

　　“已经传达了，我们现在怎么办？”

　　“不清楚，先跟上级通报一下，既然大筒木辉夜已经出现，整个联邦战区都会集中精力，将目标定在这个点上。”

　　队长分析着接下来的局面，觉得现在最重要的还是将情报传达出去，并且迅速脱离战区，要对抗忍界最可怕的大BOSS，光靠他们这几个小虾米完全是在以卵击石，不自量力。

　　要对付这种终极大BOSS，当然是需要地球侧海陆空三军齐上，并且动用热核武器、天基轨道炮的超规格军事打击，或者将人类最强大的两仪师聚集在一起，才有办法与这样的大BOSS一战高下。

　　至于自己这群人，都到了这个关头，肯定是能跑多远跑多远。

　　所以，他们毫无风度的一窝蜂的跑掉了。

　　废话，要知道对手可是敌人的终极大BOSS，现在要有多傻才会冲上去怼。

　　众人的脑袋很正常，所以他们的第一时间是传送出去，然后就是通知军方，并且要求支援。

　　“还有四公里左右就到最近的基地，大伙动作再快一点。”

　　队长大声提醒诸人，动作一定要再快一些，因为，他们的敌人是那个大筒木辉夜，她有太多的神秘不清的地方，特别是关于她的能力，就算是幸存者也无法全面了解。

　　（四公里的路程，以我们目前的速度，只要半分钟就能够赶到，只要到达了目的地，我们就算安全，不……就算不到目的地，只要其他的支援者赶过来就行了……）

　　队长心里很清楚，他们还不算脱离危险，毕竟大筒木辉夜曾经表现过时空系忍术的能力。

　　就在这一瞬间，队长感受到了一阵不协调的感觉，他们所奔走的地面有些不对劲。

　　“不对，什么时候，我们脚下的地面完全变成了冰面。”

　　这种不协调的感觉，他和其他人这才感受到了。

　　队长和其他人停了下来，他们面容一片惊恐，一股寒流吹了过来，几个人都感觉到如坠冰窖。

　　不过，真正的寒冷并不是来源于外界，而是来源于他们的内心。

　　他们茫然的睁大双眼，看到猛烈的冰雪风暴中一个白色的影子浮现出来，她那一头长发披散下来，犹如巨大的银色斗篷，将这个终极大BOSS的整个身体都遮住了。

　　“大筒木辉夜！”

　　该死！

　　究竟是什么时候，究竟她是怎么做到的。

　　这应该是忍界创造神大筒木辉夜所能够动用的最原始形态的时空系忍术“天之御中”。

　　而将自己等人无声无息的吸入这个时空忍术，恐怕是动用了另一个术“黄泉比良坂”的产用。

　　天之御中这个秘术可以产生六种不同的空间，分别是始球空间、熔岩空间、冰空间、超重力空间、砂空间、以及酸空间。

　　借助这个术的力量，她可以一瞬间将其他人转移进去。

　　但要无声无息的做到这个地步，估计还要配合“黄泉比良坂”来完成。

　　他咬紧牙关，毅然将目光投向飘浮在空中，宛如孤月一样的“魔人”。

　　对抗！真的能够办到吗？

　　他的想法在接下来的三分钟里，遭到了残忍的打击。

　　那是单方面的虐杀秀，他的战友在他的眼前被轻而一举的解体、凌辱、鞭尸，就连他自己也几乎无从抵抗，完全被敌人压着打。

　　“混账！真是受够了，话说回来，这家伙究竟玩了多少次，竟然一个世界又一个世界的追杀过来。”

　　队长站起身来，他身上原本的伪装也自动褪掉了。

　　这也露出了他原来的样子，那是一个看上去年纪不会太大的少年的脸。

　　这位队长的真身正是血腥频道的符东。

　　现在的他也是强大的二线攻略者，过去的话，放在任何一个频道都是金字塔顶端的存在。

　　只不过追杀他的敌人更为强大，因为他眼前的对手，也就伪装成“大筒木辉夜”的家伙，正是“幽鬼支配者”巴蒂斯塔。

　　不知为何，从进入梦魇世界开始，这家伙就把主意打到了自己身上，一直在追杀自己。

　　两人现在进入的这个梦魇位面，是梦魇领主掌控的一个位面，为了避免被一位强大的梦魇领主发现并且驱逐。

　　两人都必须隐藏好身份，化身成为了这个梦魇位面的土著之一。

　　这个方法自然谈不上多有效，只是比较实际，毕竟他们这样的存在，无论处于什么样的世界都比较显眼。

　　（这混账逼的我不得不退出上层世界，自杀降了一级，结果还像只掉靴鬼一样纠缠不休……）

　　血腥频道敌人众多，在发现“幽鬼支配者”巴蒂斯塔对自己抱持着刻骨铭心的杀意后，他就偷偷从上层位面降临了下层面临。

　　这也是为了避免给血腥频道的其他人制造麻烦。

　　“我不是弱者，也不需要保护，我自己一个人就能够解决这一切。”

　　与过去相比，符东变得成熟了很多。他不愿意连累旁人，势必要亲手解决这个麻烦。


第1185章 算不到

　　按常理来说，要对抗巴蒂斯塔这样的强敌最好还是与血腥频道的其他人一起联手。

　　当然，假设之前两大一线巨头庇护所有人的状态下，他完全不用担心这件事情。

　　就算是后来，封寒疑似陨落，而陆明下落不明，他也可以联手另外几个二线对抗巴蒂斯塔。

　　然而后来发生一连串的变故，符东与他们相继失联。

　　他们被迫分散各自为战，而符东以二线攻略者的资格，统率一群人也在梦魇国度中其中征伐，诸如左刺、黑兔、墨离等人都跟他一起行动。

　　在后来，他们险些被巴蒂斯塔偷袭杀死。

　　在梦魇国度中的确不会死，不过如果一直被杀，就会依序坠入密凶、死陷、符灭、烬云、造狱、灰吼这六个位面。

　　这六层自我位面又被称为“厄梦混沌境”，沦陷其中的人会失去本我意识，不断轮回转生。

　　只有脱出之后才能够回归共通世界。

　　疯子、虎殿英等人猜测，如果长时间处于混沌境会转化成这个梦魇位面体系的一部份，再也无法回归。

　　对于大部份攻略者来说，下层混沌境的梦境就像虚拟出出来的场景，只有更上层才能够称得上是“现实”。

　　他们要脱出不断轮回的命运，就要挣扎着冲突出来。

　　而失败就是永劫永罚，对于他们这些攻略者来说，没有比这更可怕的惩罚。

　　就好像一个强大的天尊，被天庭贬为凡俗，坠入畜生、地狱、恶鬼道，永远脱离不了的感觉。

　　攻略者的内心深处都有一种明晰之意，那就是要突破一切，冲出这个梦魇时空，可是面对混乱的世界，他们完全无能为力，只能够不断沉沦。

　　而这一过程之中，他们的意识不会被沦丧，只是不断的重复着永恒的剧情。

　　这不是考验，完全是一种煎耗，没有极大的勇气和智慧，他们就只能够永远承受这一切。

　　符东深知除开自己以外，其他人休想与二线攻略者一争高下。

　　而且，他也必须离开团队，原因很简单，“幽鬼支配者”巴蒂斯塔诡计多端，他在符东的身上种下了一道秘咒“阴都黑律缚鬼咒”纠缠良久。

　　这也让符东的行动受到对方的隐秘监测，对方可以一路追踪他的位置。

　　而符东不想连累其他人，不得不一路逃蹿。

　　他的二线技能名为“黄金创生之父”，利用这个图腾化的能力，他可以高仿各种体系的能力，只不过“幽鬼支配者”巴蒂斯塔表面上只是一位论外系的攻略者。

　　实际上，他是多个专长并行的强大攻略者，也正因为他能够运用各个系统的强化专长，才能够施展出独一无二的战技。

　　“呵呵呵，又见面了，小子，我们之前的帐好像还没算完。”

　　“你这家伙有完没完。”

　　符东知晓他是廉晓的仇敌，可是说白了自己还是力量太弱，压根没办法对抗这个家伙，在他面前还是表现的太逊了。

　　“追了我这么久，都不能够消停一下。”

　　“哈哈，你还真有意思。”

　　巴蒂斯塔也转变了形态，由“大筒木辉夜”的伪装恢复了原来的样子。

　　“拜你老爹所赐，再加上之前的帐，我一直都想跟你好好计算一下，只是你一直跑得太溜，不过现在，你好像没有机会了。”

　　“谁跑啦！”

　　符东嘴硬的道：“我什么时候逃跑了，我那是战略性的转移，不过，你说的也对，我们之间也是时候该了结一下久帐了。”

　　确实，自己躲了这么久，也没有甩脱这个家伙，也确实应该正面怼对方了。

　　“嘿嘿嘿嘿，小子你真会说笑。”

　　幽鬼支配者露出一脸冷漠的嘲讽：“你不过是一次老鼠，而我是一只猫，猫是怎么玩老鼠，我就能怎么玩你，你以为，你有资格跟我对抗吗？”

　　“你的口气又大又臭，废话说完了就赶紧动手吧！”

　　符东迅速召来廉晓的战镰，他可以完整的释放出廉晓的技术，并且以图腾之力展现出元素信息化的技能。

　　换了普通的二线强者，完全有可能碾压对面，可惜符东面对是巴蒂斯塔这种第一纪元的巨头人物。

　　换了第三纪元他也是八位天王牧首的级别，能够与太阳巫师之流持平。

　　“找死。”

　　冷漠的一笑，幽鬼支配者抖手打出一连串的战技，“百鬼出列”、“地狱季风”、“怨灵大凶偶”、“冥河涅磐妖文咒”等绝杀手段，每一种都是穷凶极恶的杀招。

　　或是演化出百鬼夜色行的景象；

　　或是创造出吹拂地狱的无边业风；

　　亦或是凝聚出巨大的血之魔偶，毁灭灭地；

　　再不然就是划出一条让无数灵魂冻结、沉寂、永逝的无尽冥河。

　　巴蒂斯塔这种跨越极限的巅峰强者，随意一击都有深不可测的隐秘破坏力。

　　符东每次与他交手都有一种呕血的冲动，特别是大梦魇位面经历漫长的历练，巴蒂斯塔虽然无法突破一线，却也经历了极致的进步，对十三种战技的运用更加了然于心。

　　“可惜我们这些‘亡者军势’没有进步的空间，不然我也有机会冲击一线领域。”

　　巴蒂斯塔很有自信，他身前离最强的一线资格也只有几步之遥，若不是败亡于符歌之手，或许有机会进晋那个级数。

　　“有句话好像叫做‘父债子偿’，臭小子，你就老老实实的死在这里吧！”

　　“债你妈！”

　　符东双目闪现出金银两道异芒，他挥动战镰全力一击，竟然爆发出更强一线的力量，反过来将巴蒂斯塔击退了数步之外。

　　“奇怪。”

　　巴蒂斯塔感觉到符东的力量正在提升。

　　这很让人疑惑？

　　这小鬼的力量他都摸得差不多，更何况他还有“蛭子神不死咒”这张底牌，每次他与符东交手都特意承受他的攻击，以逐渐适应他的力量。

　　巴蒂斯塔十分精明，他是一点一点的摸清符东的底限，才决定下杀手的。

　　之前几次他甚至有刻意放过他，没有全力击杀这个少年。


第1186章 凶冥游乐场

　　这也是他一直以来的风格，其一是，巴蒂斯塔很享受这种猫鼠游戏，他最爱好玩弄他人，通过不断的追杀，并且让对方付出代价后不断险死还生，使其加深对自己的恐惧，让他对下一次的追杀充满绝望。

　　他喜欢品味别人的绝望，这在他看来就一杯最美妙的醇洒。

　　其二是，他要慢慢的收集对方的所有技能，确认对方的底线在哪里，以制订详实的计划，他并不会愚蠢犯蠢，而凭着“蛭子神不死身”，几乎每次他能够找到进一步强化自身，免疫对方杀手锏的方式。

　　依靠这两条，他在第一纪元混得风生水起，无数有崛起之姿的天骄，都被他慢慢玩弄、虐杀。

　　只是，这一招用于对付现阶段的小鬼，现在看来，反而搞不好是一个错误的决定。

　　因为刚才一刹那，小鬼的力量又在增长。

　　而且，相当的快。

　　否则，只是单纯的爆发的话，完全就在他的预料之内，不可能超出他原来的预测。

　　可是方才的攻击让巴蒂斯塔有些忌惮。

　　（难不成！这次也要放弃吗？可问题是……以小鬼对于元素信息化的掌握渐深，他也有机会破除我的“阴都黑律缚鬼咒”……）

　　他之前能够一直锁定小鬼的位置，完全是依靠这个神秘异常的秘咒。

　　这也是他十三种战技中相当诡异、难缠的一种，只要种入对方的体内，就无法摆脱。

　　可巴蒂斯塔现在有点担心，在这一次战斗之后，能耐渐长的小鬼会不会破解这一秘法。

　　万一让他成功，自己就没办法在共通位面定位他的位置，本来他的目标是将小鬼杀死，使其堕进混沌境。

　　现在看来，要是放弃这一次的机会，他搞不好会失手。

　　这简直是笑话，自己堂堂的“幽鬼支配者”，曾经支配过大半个恶灵空间中诸多频道的存在，要是在这里失手的话，那岂不是太过丢脸。

　　这倒不是单纯的关系到自己的面子，而是严重损伤自己的尊严。

　　“这种事情绝对不可能，这个小鬼今天一定要死上一次。”

　　巴蒂斯塔冷笑一声，决心动用一次自己的杀招，那是将十二道秘技融为一炉，所创造的第十三战技。

　　那也是巴蒂斯塔最强的一个战技，过去，他几乎有机会凭借这一战技杀死符歌，只可惜还没成功释放出来，就被对方击杀。

　　这不能不说是一个遗憾，毕竟，他在这之前也没有遇到强大的可以与他相提并论，或者正面硬肛他的强大攻略者。

　　所以，这个战技从他创造出来以前，一直处于雪藏的模式。

　　“小子，你的运气不错，这可不是普通人能够享受的一招。”

　　巴蒂斯塔没有打算藏拙之意，既然下定了决心，他也不在犹豫，全力以赴，引爆出体内蕴含的强大力量。

　　符东明显感到眼前的景物开始变化、解体、重组，就好像拼图一样被一股无形之力随意揉捏起来。

　　他的双眼经历了一场天眩地转的变迁之后，他才赫然发现自己出现在另一片天地中。

　　“你真以为自己进入了‘天之御中’，实际上，你的情况比这更糟糕，如果是真正的大筒木辉夜所创造出的时空系忍术，以你现在的力量完全可以撕裂逃窜，只是很可惜，我所动用的是远超这个层次的力量。”

　　巴蒂斯塔的挂屏是从虚无中传了出来，那声音忽远忽近，但就算如此，符东也能够感受到其中残酷、阴冷的意志。

　　而符东所处的区域，大地上浮现出无数的怪诞的建筑物，其中有高耸入云的摩天轮，也有比例夸张的过山车，还有一些模样沉旧，充满诡异风貌的旋转木马、碰碰车、海盗船、激流勇进，还有各种奇形怪状，风格各异的游乐设施。

　　“游乐园？怎么会变成这个样子？”

　　符东露出不安的神色，他感觉到这片天地实为一个剧本世界，也就是说，从一开始，他就是被对方摄入了他所主宰的剧本世界之中。

　　这非常的危险！

　　任何一个剧本世界，都会受到其操控者的控制，这个世界也不例外。

　　符东感觉自己被断绝了与外界的联系。

　　他完全陷入了一个孤立的世界，这异常的危险，让他彻底与外界隔离。

　　当然，这些对于现在的符东来说，都不是什么大问题，对他来说最麻烦的是自己一旦被困入其中，基本上就没办法轻易脱困而出。

　　而且这个世界的规矩秩序，都会以对方的意志运转，想也知道，符东进入这样的一个受到对方意志所操纵的剧本世界，会变得异常的受到限制。

　　“小子，你的死期到了！”

　　巴蒂斯塔冷笑一声，他相信对方绝对没有办法在自己的最强杀招——“凶冥游乐场”中存活下来。

　　这是将灵异体系发挥到极致的一个剧本世界，沉陷其中就会被无止尽的灵异现象纠缠、附身、抹杀。

　　就算再强大的攻略者进入这个世界之后，力量也会被削弱到极致，光凭自身很难对抗这些灵异鬼魂类的现象，还有模因病毒，无形诅咒，以及前仆后继的大量鬼潮。

　　符东现在的实力，在二线攻略者已经算是顶尖角色了，可是就算是他，落入了这个“凶冥游乐场”所在的凶冥时空之中，也处于相当无助的状态。

　　鬼潮在极短的时间内爆发，无边无际的鬼魂狂涌上来，要将他吞噬殆尽，化成这个凶冥游乐场的灵异系剧本的一部份。

　　“现在的我……可没有那么容易就会死。”

　　符东释放出“不可视之焰”，他也在不断尝试激活自己后续领悟的各种技能，他所拥有的二线技能“黄金创生之父”是可以模仿和再现其他攻略者的技能，并且不是单纯的模仿，还可以通过自己的理解加强和再现。

　　持有这各能力的他也可以同时释放出另外几个熟识的攻略者的能力。

　　“紫芒天罗！”

　　无数道单分子线在虚空化成罗网，将一些血尸撕裂成碎片，这是攻略者林檎的能力，被符东轻而易举的施展出来。

　　“金属瘟疫！”

　　他伸手一点，一道光线射出，附近的“活化”了的大型建筑、游乐设备本来正欲组合成巨大的杀人机械，被他一指射出的光线轰中，瞬间开始生锈、崩坏、破碎，这是疯子的二线技能“金属瘟疫”，可以瞬间破坏各种金属性质的无机物体。

　　“地狱虚影虫！”

　　无数地狱虫冲天而起，遮天蔽日，辅助他逃遁出去，避开纠缠不清的鬼潮。


第1187章 班门弄斧

　　符东并没有打持久战的打算，运用二线攻略者的技能“地狱虫”制造出大量的伪装，他就迅速向外撤离。

　　只不过，眼下的他被巴蒂斯塔的秘法“凶冥游乐场”这个剧本完全封锁住。

　　而这个“凶冥游乐场”十分巨大，有一个城市大小，这虽然只是一个小型剧本，内部却充满了危险和陷阱。

　　凶冥游乐场可以说是一个重重杀机暗布的剧本世界。

　　符东在其中不断的逃亡，展现出自己惊人的战力，徒奈何还是被巴蒂斯塔层出不穷的秘法所困，几乎是被吊起来打的节奏。

　　而巴蒂斯塔这时候也凝聚起“怨灵大凶偶”的巨大的躯壳，他的整个身躯高达数百米，通体缠绕着伥鬼恶灵。

　　就像无穷黑雾一样缭绕在巨大的玩偶身上，这只玩偶浑身鲜血淋漓，邪念波动层层叠叠向外扩张。

　　“小鬼，你为什么这么蠢，你越是抵抗，也只会死得越惨，你越是挣扎，只会让自己越痛苦。而你只要这么做，我就会越有兴趣玩弄你。”

　　轰！

　　“怨灵大凶偶”伸手一抓，符东这一次竟然没有逃遁出去，被巴蒂斯塔抓在手中。

　　符东他自然不肯坐以待毙，而是尝试不断挣扎，却发现自己被一股规则之力所束缚，竟然无法动弹。

　　“这个凶冥游乐场，内部的秩序规则都由我来制订，你真的觉的自己能够在这里赢过我，真是一个天大的笑话。”

　　“在凶冥游乐场的剧本世界里，所有的其他体系的力量都会被排斥，你在这里使用各种乱七八糟的力量，都只会不断的被穿上世界所排斥。”

　　“这也应就代表着，你越是动用不属于这个世界的体系，你自身也就越受限制。从你进入这里之后，对我来说，就是瓮中捉鳖，你根本就没有多少反击的机会，你能够支持到现在，完全只是因为，我想要彻头彻尾的玩弄你。”

　　喀嚓喀嚓！

　　符东感觉自己的肉身在崩溃，无数道电弧在他体外爆散，皮肤上也浮现出金色的龟裂纹路。

　　怨灵大凶偶的威力大到不行，因为在这个剧本世界的力量体系下，巴蒂斯塔的力量只会水涨船高。

　　无论是多么强大的攻略者，落入他的剧本世界里，都会被这股力量所压制，完全无法发挥出自身的实力。

　　不仅如此，维系他自身存的力量体系也在一股无形的规则之力排斥下，不断流失出去。

　　这也代表，他最终会被对方的力量彻底压垮。

　　巴蒂斯塔在这个凶冥剧本中拥有莫大权限，对自己可以生杀予夺，就如他说的一样，他想要让自己无力化，也只是一句话的事情。

　　“绝对不行，再这样下去，我恐怕必死无疑，除非……”

　　符东的心底闪过一丝灵光，他突然想到一件事情，按照这家伙的说法，自己动有其他体系的力量，都会被这个剧本世界的规则所压制，那么，自己应该只有一个办法。

　　“只要我将力量的本质改变，以‘黄金创生之父’去模仿巴蒂斯塔的力量，利用专长技黄金复写之术，或许就有办法摆脱这个困局。”

　　既然想通了这一点，符东也不在迟疑，迅速转换自身的力量之源，去竭尽全力的模拟出灵异化的论外系技能。

　　这就黄金复写，寓意为炼金术的最高成就，抵达神之领域的创生之能。

　　一瞬间，符东身上燃烧着黑色的火焰，他低喝一声，身体暴涨开来，挣出了对方的掌控，他还没有落在地上，整个身躯就化成了另外一具“怨灵大凶偶”。

　　这是模仿着巴蒂斯塔的技能创造出的另外一个“怨灵大凶偶”，它张开嘴将附近的鬼魂全部吞进口中，瞬息间就让自己的身形更进一步的膨胀。

　　符东幻化出的怨灵大凶偶更加巨大，几乎冲天而起，那是一个巨人化的泰迪熊，伸出巨大的手掌压住巴蒂斯塔化身的“怨灵大凶偶”。

　　“你说的没错，也提醒了我，既然自己的力量用不上，那么你的‘力量’也不错。”

　　感受到剧本世界传递出来的源源不绝的能量，符东不断的吸收这个“凶冥游乐场”里的灵异系物质，来凝聚这个巨大无比的躯体。

　　符东所化的“怨灵大凶偶”张开血盆大口，直接将握在掌心里的巴蒂斯塔吞了进去，喀嚓、喀嘣地嚼了下去，就好像吞下一个糖果一样轻松。

　　然而就在他这么做的同时，这具怨灵大凶偶的内部爆发出一股恐怖黑气，一瞬间就将符东所化的怨灵大凶偶挤爆开来。

　　“白痴！这是我所创立的能力专长，你竟然想用别人的力量来打倒身为创立者的我，看来你的脑壳也是彻底坏了。”

　　巴蒂斯塔整个身躯演化成了一头巨大的黄泉蛭子凶兽，这是他的蛭子神不死神与影之眷兽结合后的一个化身。

　　比起怨灵大凶偶更加的凶顽暴戾，光是形体就比符东所化的怨灵大凶偶更加夸张。

　　“地狱季风！”

　　符东张开嘴，将恶鬼亡灵化成一阵猛烈的阴风吹动出去。

　　而这头黄泉蛭子凶兽乃是接近神兽化顶点的存在，它蓦然一吸就将大量地狱季风吸入体内，而剩下可以吹碎摩天楼层的地狱业风撞在它那黝黑的体表，崩溅、摩擦出一道道火星。

　　这也是黄泉蛭子凶兽的躯壳坚固无比，光是地狱季风都无法损伤分毫。

　　“班门弄斧，说的就是你这种蠢材。”

　　黄泉蛭子凶兽释放出一道道邪念波动。

　　“我就让你见识一下，什么才是真正的地狱季风。”

　　这头穷凶极恶的巨兽张开吹，吹出漆黑的毁灭风暴，这是堪比佛教进入坏劫的三大灾之一的业风之灾一样强势风暴。

　　在佛教世界观中存在着“大三灾”的概念，也就是宇宙成住坏空的终结之刻。

　　——首先来临的是大火灾，是天地中大火焚烧不止，这火焰会焚烧此世界，下自无间地狱，上至色界初禅三天，一切都烧成灰烬；

　　——接着而来的是大水灾，下自无间地狱，上至色界二禅三天，皆为大水所浸；

　　——最后到来的是大风灾，下至无间地狱，上至色界三禅三天，一切物质都被大风吹散破坏，直至世界灰飞烟灭无形无相。

　　这地狱季风就是模仿这最终灾劫，那业风吹动之下，物质全部飞灰烟灭。

　　符东那残存的怨灵大凶偶的躯壳倾刻就被鼓荡的业风吹成劫灰，更庞大宛如风暴之锤的攻击将他的身体从上到下凌虐了一遍，就好像无数刀刃从头到尾在他的皮肤上切过一遍，一点一点剐走他的血肉，这样的痛楚无法形容。


第1188章 一定阻止他

　　……还能够再坚持20秒钟，再过20秒，自己就有陨落的可能性。

　　咬牙坚持着千刀万剐、粉身碎骨的痛楚，符东还有思索着自己还有什么可以反击的手段。

　　“幽鬼支配者”巴蒂斯塔的实力之强，可见一斑，身为过去曾经横行一个纪元的强者，自己以这样的孱弱之身去挑战对方，会得到这个结果也是可以预见的。

　　可是，就算身处于这样绝望的险境，符东仍然没有放弃的打算。

　　我发过誓，要变强，我也绝对不想要再成为了个弱者呢。

　　他从那天起，就发过这样的誓言。

　　而现在，明明他的仇人就在眼前，可是符东竟然完全没有与之对抗的手段。

　　他怒吼咆哮，但在巴蒂斯塔几近压倒性的力量之下，仍然没有扭转乾坤的可能。

　　绝对不能够败在这里，更何况是败在这个混账手上。

　　难不成自己就没有其他办法吗？

　　符东的身体内部不断的转幻出各种能量，他也在拼命思考、拼命去揣测，就好像要把自己榨干一样去思索对策。

　　仔细想一想，自己还有什么办法去对抗这个敌人。

　　自己目前最强的手段就是二线攻略者的技能——“黄金创生之父”。

　　“你有一个错误的认知，那就是你以为‘黄金创生之父’是模仿别人的能力，实际上，这是一个巨大的误解。”

　　那个神秘人曾经告知他这样的一个问题。

　　而当时，他并没有太在意这一点，而现在，这个问题突然在他的脑海闪烁起来。

　　或许，神秘人的说法是正确的，自己弄错了“黄金创生之父”的真相。

　　自己先前，一直将这个技能用法弄错了。

　　“黄金创生之父”可能真的不是将自己的力量转化成其他的体系，因为这个技能并不是单纯的元素信息化。

　　这个技能专长的本质是“图腾化”的技能，而符东自己过去一直错误的领悟了这个技能其中蕴含的深意。

　　“这并不是模仿，‘图腾化’这一技能的侧重点从来不是体系的模仿，也只有元素信息化有这一特性，我虽然从老爸那里继承了这个性质的能力，但发展出来的是图腾化的专长……”

　　符东的心灵深处，也就是脑中黑匣浮现出一团影子。

　　那是浑身散发着黑金光泽的巨人，它有着宛如铁面具一样的面孔，淡金色的六只眼珠，不对称的散布在黄金铸成的脸上。

　　这黑金色的巨人形体巨大，双腿盘坐玄浮在半空，由金属物质构成的庞然之躯，刻板的面容会让人想成是面具，手和脚是坚塔，手肘则是由齿轮构成，胸膛是装甲金属板。

　　它的身后是巨大的火焰光圈，就好像雕塑的神灵。

　　“黄金创生之父”赋予了符东名为“黄金复写术”的特殊能力。

　　这也让他误解了自己技能专长的本质，实际上到了这个关头，符东才明白，这个图腾化能力代表的真正含义。

　　“我可以模仿一切力量体系的根基是黄金复写，而‘黄金复写’又是由‘黄金创生之父’所给予，那么，我的力量之源又是什么……”

　　二线攻略者都有自己独一无二的力量之源，这就相当于自身维持力量的核动力引擎。

　　元素系，将元素转化成力量；

　　纯能系，将异种能量变更为力量；

　　神兽系和圣人系也是如此，它们来源于传说和宗教的世界观；

　　而论外系较为特殊，因人而异；

　　唯有图腾系，必须依靠一种独一无二的因素来产生能量来源。

　　比方说封寒本人，他是依靠众生之红的力量来构筑图腾，再以此向外发展。

　　其他图腾系统的能力者也是如此。

　　有人选择收集信仰，通过神道香火来生成自己的图腾体系。

　　有人选择将概念转化成自己的动力来源。

　　这些都是一种构筑图腾的方式。

　　而自己的情况比较特别，因为自己是通过元素信息化的特质来构筑图腾，但是图腾的本质又生成了“黄金复写”。

　　这使得符东对于自身的图腾来源也有些错判。

　　（原来是这么一会事！我终于明白了这一点，自己过去真的是走错了方向……）

　　符东一下子解开了心中的迷茫，就好像拔云见日一般，他的心境完全一变。

　　“我真正的力量，不是单纯的复写创生，而是以‘幻想’重新架构，通过幻想之力再演绎一个技能，这就是为什么我能够得到别人的能力，并且进行模仿的原因。”

　　“但是，无论我如何模仿另外一个人，都无法比他更强大，盗版是比不上原版的，这就是我的能力的弱点。”

　　“那么，我想要击败巴蒂斯塔，就不是去模仿、幻想别人的能力，我只要去幻想，足够强大的我自己就行了。”

　　是的，这才是自己的“黄金创生之父”所能够抵达的高度。

　　自己的图腾的力量来源，也就是这种幻想之力，这是一种属于精神层面，却又完全超越的能力。

　　符东感觉自己的思绪从未有过的清晰，他明白了自己的胜机在什么地方。

　　而他现在的处境非常的不妙，几乎要被巴蒂斯塔逼到了真正的绝境。

　　“这一次，要坠入混沌境的会是你，而不是我，巴蒂斯塔。”

　　出来吧！我的幻想之源——“黄金创生之父”！

　　符东伸出了血肉模糊，无限接近白骨的一只手掌。

　　那巨大的黄金巨人浑身闪耀着黑光，从虚无中出现，挡住了地狱季风。

　　而符东双手合十，平静的低声道：“保佑我接下来成功吧，臭老爸，我这可是为了报仇来着……”

　　下一秒钟，他的整个身躯被白色的火焰焚烧缠绕，浩大的火光吞噬了虚空，让他的肉身解体消失。

　　“搞什么鬼！你打算自杀吗？”

　　嘴上这么说的巴蒂斯塔，目光却是越发的凝重，他感觉到符东不是无的放矢，对方突然在战斗中做出这样的举动，恐怕别有深意。

　　阻止他！阻止他！一定要阻止他！

　　不管这臭小子打算做什么，只要阻止他接下来的举动，自己就赢定了。


第1189章 想像的力量

　　巴蒂斯塔也是长年经历各种修罗生死场的攻略者，一瞬间，他的心中就警醒起来。

　　他深知在恶灵空间之中，攻略者越是在战斗中陷入绝境，就越有机会爆发出来。

　　这也是攻略者身上具备着“死亡拒绝者”的特质。

　　他们这些摆脱过死亡洪流的人类未亡之人，越是接近死亡，越有可能打破那道关卡，提升到一个更强大的领域。

　　符东大概也是在这个时候有所感悟，所以爆发出惊人的能量波动。

　　但是巴蒂斯塔经验老到，他又不是第一次遭遇这种情况，他很清楚要如何应对，只要打断对方的领悟，破坏他升级的可能，自己就赢定了。

　　“哼！想要临阵突破，哪有这么容易！”

　　怨灵大凶偶再度吞吐地狱季风，整片天地之间都是无尽风暴，这种强大的风暴由业风凝聚，全部迸发出来，切割在四周虚空上，把虚空中切割出来了痕迹，久久才愈合。

　　而符东的“黄金创生之父”就挡在风暴的面前，以黑金色的硕大躯壳去抵御漫天袭来的风暴。

　　螳臂挡车！

　　巴蒂斯塔冷笑一声，地狱季风凝聚起来，汇聚成一股惊人的能量，紧接着，这股力量爆炸开来。

　　他杀机深沉，断然不会给对方多少机会，几乎一出手就是雷霆手段，要将危险掐灭在萌芽里。

　　也就在这关键时机，符东的蜕变终于完成，那白色火焰宛如巨大的茧，将他的身躯包裹在深处，也不知道经历了什么样的变化，从内部释放出一道道光束。

　　“黄金创生之父”也在这一刻，抵挡不住巴蒂斯塔的力量，被地狱季风爆炸后的力量震荡一周，硬生生的被震爆开来。

　　不过爆炸后的“黄金创生之父”化成了一团光，融入了符东所在的光茧深处。

　　也不知道产生了什么样的变化，光茧再度发出璀璨光辉，一道人影撕裂光茧，伸出一只手掌，当住了前赴后继，经由地狱季风爆发出的能量狂潮。

　　也就在这一霎，整个时空都静止了一样。

　　巴蒂斯塔睁大双眼，他无法相信，因为他的面前出现的人并不是符东，而是一个陌生的存在。

　　“你是谁……难不成是那个男人。”

　　他如同猫一样眯着双眼，瞳孔深处只能够看到淡金色的一道线。

　　应该不是他，毕竟廉晓确确实实死在剧本世界里了。

　　恶灵空间里，并不是所有人都有机会复活。

　　亡者军势实为一个漏洞，而且他自身也并不是真正复活的巴蒂斯塔。

　　只不过，对面的这家伙有些怪异。

　　好是一个浑身苍白的男人，不过那并非是单纯的白色，他身上的气息十分异常，就好像没有形体，只是一团虚影轮廓。

　　“我自己也有一点意外，没想到形象会变成这个样子。”

　　这个浑身苍白的男人，睁开自己的双目，隐约能够看到他的一只眼中浮现出一个黑金色的虚影。

　　“不过我更加意外的是自己的力量，我过去完全理解错误，才会彻头彻尾的输给你，甚至连抵抗久一点都做不到……”

　　“说的好像你现在就能够办得到了一样。”

　　巴蒂斯塔冷笑连连，他的目光微微收缩，将神秘的诅咒催动出来。

　　这是借助“凶冥游乐场”发动的隐秘诅咒，将所有困于这片时空的人完全溶化消失，化为无形。

　　这是运用剧本世界独有的规则针对性的进行诅咒，“凶冥游乐场”本来就是一个拥有完整规则的剧本世界。

　　正因为具备这种完整的规则性，巴蒂斯塔才能够依托其性质，将规则本身化为一种无形诅咒。

　　这种诅咒肉眼无法观测，其他的手段也没有办法分辨出来。

　　那是人类无法理解的一种隐秘规则，就好像无形中存在的“天道”一样，属于一种无法洞悉的奥妙存在。

　　这种规则之力无影无形，却如同铁牢一样坚不可破。

　　巴蒂斯塔相信，自己既然动用了这一招，不管符东有什么新的领悟，都难逃一死。

　　这等于是两个人打牌，其中一个人要出同花顺了，而另外一个人则是准备掀桌子了。

　　而同一时间，那个苍白的人影也笑了起来。

　　他并不是符东那样孩子的外表，而是完全成人化的另一个人。

　　“巴蒂斯塔，你完全不明白自己在做什么，你也无法理解我现在所到达的高度。”

　　符东将手一挥，缠绕在四周的规则诅咒就悄然散去，这个剧本世界的强大规则对他已经不成作用了。

　　巴蒂斯塔所依赖的最强手段，在他眼中也并没有那么神奇。

　　他已经渐渐可以洞悉到这些隐秘之处，这也证明他越发强大。

　　特别是他的瞳孔深处凝聚的“永恒炉效应”，正在给他提供源源不断的能源。这也是图腾化技能的最顶端“永恒炉效”应达成后的结果。

　　毫无疑问，迈出这一步的他，已经有着屹立于图腾化领域的最顶端，也同样是二线攻略者中最强横的存在。

　　而符东的周身也缠绕着一层白色火焰，这些火焰能够隔绝一切物质现象，将森罗万象的性质剥夺，这正是符东的所拥有的不可视之焰。

　　他继承了父辈的力量的同时，也超越了过去的自我，领悟到了更强大的力量。

　　过去无法办到的事情，他现在终于可以办到。

　　过去无法战胜的敌人，现在也在他面前不值一提。

　　“明白吗？或者不明白，巴蒂斯塔，现在的我，正是在我脑海中幻想出的足以击败的‘我’，对于我来说，这才是无敌的力量。”

　　就算是想像出来的“无敌”，但也是一种“无敌”。更何况符东是特化的专门应对巴蒂斯塔的战力强化。

　　如果只是单纯的想像一种无敌之力，那目标框架太大，所以符东把目标改变成了专门针对巴蒂斯塔的“无敌”。

　　也就是说“我不管你有多强，反正我就是比你强”这种概念的想像，也正因为如此，他也具备的战胜巴蒂斯塔的可能性。


第1190章 进入

　　这是非常的任性的一个招式，也只有符东这样的孩子气的人才会考虑的方法。

　　巴蒂斯塔也不是笨蛋，他很快意识到“凶冥游乐场”无法封禁住符东。

　　符东不知为何，对这个凶冥空间的灵异剧本产生了抗性。

　　不仅仅是单纯的抗性，他也完全免疫巴蒂斯塔释放的各种技能。

　　诸如之前十分奏效的地狱季风、百鬼出列、阴都黑律缚鬼咒、冥河涅磐妖文咒，还有怨灵大凶恶都无法发挥作用。

　　对于这些攻击，符东简直是视如无物，穿行无碍，倾刻就杀过来。

　　“这种事情我怎么可能承认，输给你这样的小鬼。”

　　巴蒂斯塔双眼通红，充满血丝，他感应到末日的到来，却无能为力，几乎什么也做不到。

　　“闭上你的嘴，别妨碍我来打爆你。”

　　符东释发出自己的战吼，他光是发出的声浪就在虚空中掀起裂纹，就好像凭声音就可以撕裂空间。

　　眼下，他蜕变成了自己最完美的姿态，这是他深切的想像，并且具现化的自己。

　　下一个瞬间，他向前迈出一步，光是这一步，天地就好像倒转过来，这是他那疾驰的速度，撕裂空间，直达巴蒂斯塔的面前。

　　“这不可能！”

　　巴蒂斯塔赫然发现自己过去用于禁制陷身于凶冥空间中攻略者的无形规则发挥不了作用。

　　或者可以认为，这种规则之力已经无法约束住现在的符东。

　　他径直杀了过来，什么也不理会，只挥动发出白色光芒的拳头。

　　光是这一拳就爆发出浩大之力，铺天盖地的形成了一股巨大声势。

　　就好像火箭爆发，冲天而起，什么也阻挡不了符东的拳头。

　　他的特殊能力使得他在巴蒂斯塔面前越发的强大，这是完全针对巴蒂斯塔强化的力量，若是换了另一位攻略者，符东的实力不会变得这么夸张。

　　什么也没有多说的必要，就是简单的一拳打出。

　　这拳头明明看上去很普通，却在这一霎那生出一种天昏地暗、日月无光、四大重组的混沌之势。

　　这也是依附在上面的不可视之焰生成的元素信息重组的波动。

　　这样的拳头巴蒂斯塔就是挡不下来，他的肉身被瞬间打爆，就连动用蛭子神不死咒也毫无用处。

　　抹灭万物的力量化成一股波动，将巴蒂斯塔连同精神意志都一并消除，任何抵抗效果都发挥不了作用，包含蛭子神不死咒在内，他的其他保命技能都阻挡不住他的死亡结局。

　　“赢了。”

　　逃出这个凶冥游乐场化成的剧本坚牢，符东的眼中闪现出欣喜的目光。

　　他终于了战胜了这个过去被认为是不可能被击败的强敌。

　　他不仅证明了自己，更给自己和父亲报了一箭之仇。

　　时间也差不多了，自己也不能够继续在这里消磨下去了。

　　符东目光微微一动，下一个瞬间，整个身躯化成了一道白色流星冲天而起。

　　……

　　封寒没有多少犹豫，关于“白之理”所说的话，无疑为他揭开了关于《瓦普几斯之宴》最后的几页。

　　同时，“白之理”伊南娜也提出了它的“建议”，那就是让封寒彻底加入它的阵营，共同取得无限非概率引擎。

　　这在“白之理”等人看来，这无疑是最大的妥协和上步，可在封寒看来简直是可笑至极。

　　“我的回答从一开始就注定了，这是不可能的事情。”

　　封寒冷漠的一笑：“我们之前根本就没有妥协的余地。”

　　“哈哈哈哈，汝说的没错，从一开始就没有妥协的余地。”

　　红色恶灵哈哈大笑。

　　“那还真是可惜……”

　　白之理摇了摇头，微微感叹一句，就好像两人做出了极为错误的选择。这在它看来，是非常不明智的决定。

　　“我原以为，我们双方是有着携手共进的机会的，你们所做出的取舍，在我看来实在是太可惜了。”

　　“这不是取舍，而是终结。”

　　封寒淡淡的开口：“所有的一切都要有一个终结，在我看来，时间已经到了，该到了终结一切的时候了。”

　　“这样啊……”

　　仿佛在思索他的话，白之理点了点头。

　　她并没有选择继续说什么，而是微微伸出一只手，一样事物就出现在白之理的手掌之中。

　　那是一个宛如纤细的宝石之杖，看上去有三米多长，杖尖细的要命，宛如一根钢针。

　　而白之理召来这根宝石杖后，就将其杖尖插入地面之中。

　　这杖尖贯穿大地深处，封寒敏锐的感觉到了，有一种奇怪的波动，正在大地深处展开。

　　“这是——？！”

　　他可以敏锐的感觉到，白之理的举动不是无的放矢，对方所取出的宝石之杖蕴含着难以言喻的能量。

　　而方才，白之理的力量深入大地之中，不，不是单纯的深入了大地，而是入侵了某个陷于大地深处的固有“存在”。

　　“难不成是，是为了改变‘星之熔炉’？！”

　　封寒蓦然皱起眉头，因为他能够感觉有什么东西从大地深处被释放出来。

　　难不成是“白之理”想要解放那些被封印在“星之熔炉”中的哲人王。

　　“不，没有这么简单，恐怕伊南娜的目标更大一些，它在重启‘梦魇世界’，要将整个‘梦魇世界’重塑一遍……”

　　艾里什基迦尔目光也是连连变动，透出一丝疑惑，可见，红色恶灵也猜不透对方的举动究竟有何用意。

　　不过到了这个地步，就算看不穿对方的举动有何用意，只是能够隐约把握到，这般行径深意极大。

　　“不管他们要做什么，或者是白之理打算干些什么，我们的目标跟过去，那就是巅覆《瓦普几斯之宴》的固有结局，走吧……”

　　封寒并没有现在就与“白之理”进行终极大对决的想法。

　　这个现实世界，应该是超越梦魇国度的始源世界的原型。

　　这个地点并不是适合的战场，而且，他和红色恶灵也有其他的计划。

　　“那么，就在终末之战中一决胜负吧！”

　　封寒有了充足的信心，他相信接下来的大战之中，他还会与白之理遭遇。

　　下一秒，他离开了这个世界。

　　而同一时间，他出现在梦魇世界之中。

　　他与其他人不一样，并不是从最低层的梦魇位面开始攻略，他几乎是在第一时间，就占据了所有的位面。


第1191章 相继攻略

　　和其他的攻略者不一样，封寒不出手则已，一出手就有横扫整个梦魇世界的气势。

　　他的一道意志冲天而起，仿佛能够贯通多元宇宙的时空线，在无数世界留下自我的投影，搅动天地，引发混茫波动。

　　这种强势几乎无法想像，一刹那，他就分化转生了无数次，投入梦魇世界的诸多位面国度之中。

　　封寒的目标就是很简单，那就是以自身攻破梦魇国度，阻止“白之理”完成梦魇世界的重塑。

　　就算是复生之后的“白之理”，也远远不是无敌的存在，恐怕它将自身原型分化成诸多古蛇之裔，创造出顶座之上的“魔女”后，能力就衰退了不少，否则也不会被自己的后裔所封印。

　　不过它在死后，就化成了梦魇国度，将始源世界封印在其中，它自身所创造的梦境环绕外侧，构成了无法攻破的防御。

　　魔女出于自性，也无法干涉其中，而无法夺取始源地球，就无法更进一步的开启无限非概率引擎。

　　思前思后，其他的魔女做出了一个决定，以恶灵空间的规则性做试验，打造出攻略者阵营，并且召开《瓦普几斯之宴》。

　　完成这一切只后，它们只要静待时机到来，自然就有机会打破“白之理”的阻碍。

　　而对于“白之理”来说，这也是它可以反过来，获得重启宇宙的一个时机。

　　成功之后，它就能够提前获得至上之力，以无限非概率引擎之力君临世界。

　　“白之理”连自身的缺陷都能够克服，它会变成宛如造物主一样“绝对全能”的存在，也是这个宇宙的终极——永恒、无限、绝对完美的主宰者。

　　“真到了这个地步，那么白之理会摧毁过去的一切，重塑我们的世界，包含始源地球在内的所有时空都会被重启……”

　　这是封寒所不能够接受的，他很清楚这代表着什么。

　　白之理一旦这么做，就等于毁灭一次世界，甚至，使得三大纪元完全消失在时空深处，让所有的一切烟消云散。

　　当然，这在白之理看来，不过是将不完美、不和谐的产物抹去，重新塑造一个更完美的世界。

　　但这是不是攻略者们所需要的世界，这也代表着封寒和其他人都无法接受这样的结局。

　　封寒，必然会做出抗争。

　　不，不如说，他绝对不会接受这样的命运。他迅速的穿梭进入了梦魇位面，从第一层的灰吼位面，造狱位面、烬云位面……乃至第十八层天罹位面，都在同一刻，被他的融入进去。

　　跟过去不一样，他的浩瀚神能绝非过去可以想像的程度。

　　他在一瞬间就在梦魇位面上作为转生体而诞生，并且开始攻略这些位面国度。

　　他的目标就是彻底攻略这个梦魇世界，以延缓白之理接下来的举动。

　　（光是这样恐怕还不够，白之理已经开始准备重启过程，七位哲人王也会从久远的封印中苏醒，这样一来，形势对我们来说就变得异常的危险，甚至没有半点转寰的余地……）

　　白之理若是取得了胜机，对于他们来说，可谈不上什么好事。

　　……不过，事情也没有这么简单，除开自己以外，还有其他的问题。

　　其他的魔女。

　　它们不可能什么也不做。

　　而现在，封寒已经感受到从以太层面传达的剧烈波动。

　　可以预计，魔女们正在施展堕天秘法，估计它们也体会到了形势越发的不利，恐怕这一次会选择从更高的维度降落下来，正式加入《瓦普几斯之宴》。

　　“轰隆！”

　　封寒的数十道投影降临梦魇国度，飞速展开了攻略行动。

　　他光靠意志就能够分化无数投影分身，散布到每一个世界之中。

　　这些强大的投影也继承了封寒的力量，与他的本体几乎一致。

　　转生投影每一个都具备不可思议的力量，他们一进入每一个梦魇国度，就势如破竹，一路横扫。

　　这些梦魇国度的难度都是远超普通的深渊级剧本，而且每一个关卡都有梦魇领主进行看守。

　　但问题是，光凭这样的“关卡守卫”又怎么可能阻拦住封寒的脚步。

　　他一念之间，天地转动，大地上桑田化为沧海，腐朽化为神奇。

　　在新东京的上空，巨大的绿色之树的顶端，亿万星光开始闪烁。

　　灭世之天罚降世，末日号角传遍了枯竭的大地，如同《伊诺书》中所说，以301，655，722之数目驾临于世，化成无尽军团的使徒大军，正从大气层外开始迫临这颗星球。

　　就好像漫天群星化成了光矛，每一个使徒，它们浑身缠绕着光辉，从星河中穿梭过来，其目标是为了摧毁这颗人类的星球。

　　这是无法抵御的庞然军势，是上苍派遣的灭世之军，光是这股声势，就导致大气层浮动起来，好像水面掀起了波纹，这也是使徒大军异常贴近地球轨道所引发的声势。

　　而就在这一瞬间，巨大的手掌从虚无中探了出来。

　　那是一只琉璃色泽的大手，就好像无数星光和钻石凝聚的实体，而这只大手并非实体，而是抽取以太物质凝聚的超巨大的产物。

　　这也是实力进一步增强的他才能够办到的事情。

　　这只遮天蔽日，足以笼罩万物，压伏地球一颗行星的手掌向上一推，就拦截住了使徒大军。

　　那无尽大军就相当于一群飞蛾，落入了他的掌心里，转瞬间，就被恐怖的力量波动，蒸发殆尽。

　　隐藏于这个位面的梦魇领主也被他揪了出来，掐灭成碎片。

　　“这是……”

　　停留到这个位面的攻略者们，不分阵营，都感受到这股超乎寻常的波动。

　　而另一个梦魇位面，塞博坦巨神，整个星球的起源，受到梦魇领主控制的普莱姆斯大神正式现身，整个星球都在震动，因为这位古老的神灵正在变形重组，无数齿轮与机械碎片在星球上震动、浮荡，并且与变化中的星球本体融合在一起。

　　轰然巨响之中，北欧神话世界中的生灵都感受到一种滔天的毁灭气焰。

　　巨灵之主，塞博坦星球的魇型，普莱姆斯终于完成了一半的转变，恐怖的引力波涛吹向九大国度。


第1192章 终焉黄昏

　　塞博坦表面上看来像是一颗普通行星，而其真身是不可想像的超凡个体——普莱姆斯神。

　　而这样的塞博坦，现阶段是一颗拥有土星大小级别的巨大星辰。

　　也就是说，拿地球做对比的话，塞博坦光是体积，相当于830个地球。

　　更何况塞博坦是普莱姆斯的原始躯体完全由类金属物质构成，那么，我们想也知道，这样一颗行星的质量有多么夸张。

　　而当普莱姆斯神开始展开躯体，无数齿轮转动，机括震鸣，经历一系列变形重组，光是掀动的引力潮汐，就让它面前的九大国度位面如风中残烛一般摇摇欲坠。

　　立于世界树顶端，长年守望阿斯嘉德的金冠之鸡古林肯比金色毛发都吓的掉光了，光秃秃的身子筛子一样颤抖个不停。

　　生活在树冠上的老鹰维德佛尔尼翅膀叠在一起，把头埋进屁股里，浑然不服外界的波动。

　　喜欢挑拨老鹰和毒龙互相猜忌的松鼠拉塔托斯克，全身的毛发都竖了起来，它能够感受到灭世之神威。

　　下一秒钟，它选择就以最快的速度从树顶跳到了树根下面，冲进了死者之国，在最低层的永冻大地上，找了一个深坑把自己埋起来。

　　一直啃食大树树根的无眼之龙尼德霍格与其他瞎目的同类一起盘踞在一起，身形交缠，就好像冬季降临，守候在篝火边，等待火焰灭烬的人类一样无助。

　　它能够感受到无上巨神那毁灭天地的意志。这才是真正的绝望，没有任何生物可以生存下去。

　　只要那恐怖的巨神心怀愤怒，向世间倾泻无边怒火，天与地都化为飞灰。

　　而此时此刻，华纳海姆、阿斯嘉德的诸神的体会最为直接，他们看到宛如星辰一样的巨神在星际中伸展手足，化身为无可比拟的巨灵之神。

　　它拥有宇宙之外的巨大星辰的质量体积，光是在星际中移动，就会造成巨大的灾劫。

　　“就算是创世巨人尤弥尔，也不能够跟这异界的神灵相提并论，它光是高度就超越了世界之树……”

　　战神提尔也在瑟瑟发抖，他能够感受到至上神力的正式降临。

　　奥丁则是目光凝重，他深知这个异界巨神一旦复苏，战局几乎要进入最终阶段。

　　决定九界生灵生死存亡的一场死斗将要开始，这是终焉之战，也是诸神之黄昏。

　　九大国度上上下下，无数的生灵，无论是巨人、诸神、妖精、侏儒、人类都感受到了异界诸神的浩瀚伟力。

　　那是远超想像的终极存在，九界生灵在它的面前，连蝼蚁都不如，以它那巨大的形体，他们所有的存在，都只是微若可见的浮土尘埃。

　　“臣服我吧！九界的生灵，否则你们将要迎来毁灭！”

　　普莱姆斯神释发出一股电磁波动，就好像太阳黑子爆发的声势，让九大国度的大气层以及内部磁场频频震动，仿佛不堪重负。

　　“不！我以我手中之枪的名义发誓，九界绝不屈服！”

　　奥丁深吸一口气，举起手中的永恒之枪昆古尼尔，这柄长枪又被称之为大神宣言，其意为任何人在枪下立下誓言都要履行。在场的诸神、巨人、英灵无不齐声附合，他们要为最后一战去奋斗，去努力，去死斗。

　　但没有会在这里臣服于异界的巨神。

　　“你们不肯臣服，又不肯去死，真是让我为难——！”

　　普莱姆斯冷笑一声，光是发出的音量就能够粉碎飞过来的一颗小行星。

　　“……既然如此不知趣，你们这些垃圾就跟九界一起被埋葬在宇宙之中，化成飞扬在太空中的垃圾残骸吧！”

　　这恐怖的巨神发出怒吼，举起一只擎天巨柱一样的手掌。

　　光是这只手掌，就可以并排的放上数百个地球，而这样的一个手掌朝着九大国度压过来会是什么样的声势。

　　天翻地覆？日月无光？

　　不，光是这样的一只手掌探出来，真空深处就爆发了一股宏大的力量，这股力量几乎导致了量子真空的出现。

　　这还只是这一只手掌生成的余威，当这只手掌真的压了上来，估计可以把九界中的阿斯嘉德从世界树的最顶端一巴掌砸到阿斯嘉德，可以把整个阿斯嘉德国度挤成稀巴烂，压成一张薄饼大小。

　　这一掌还没压到九大国度之上，光是余波就导致通行诸界的三色虹桥崩塌下去。

　　挤满虹桥上打算守护九界的巨人军团，人类大军，还有其他势力派来的支援者。

　　在下一刹那随同着虹桥的倒塌一起坠入深渊，他们临死前发出的不甘心的惨嚎声，几乎震撼了九界。

　　其他的联军成员聚集在阿斯嘉德、华纳海姆。面对这滔天之劫，勇士们没有受到威胁，他们布好阵势，严阵以待，因为最惨烈的一战将要开始。

　　九界联军从来没有一刻如同现在这样紧密联结在一起，无论是神灵、巨人、人类还有侏儒，都将军团的每一份子，当成是自己的手足。

　　他们发出战吼，唱出战歌，圆盾与圆盾互相撞击，尖锐的长枪在空中飞舞，像密集的阵雨，喊声动摇天地。

　　巨蛇耶梦加得从海底泥床中探出巨首，从沉眠中苏醒，飓浪在它周身翻卷。

　　它吐出修长的蛇芯，准备响应父亲洛基与兄长巨狼芬利尔的召唤。

　　它的琥珀色的瞳孔窥视天空，倒映黑暗的天际，发现兄长的两个儿子，热衷于追逐着太阳和月亮的两头魔狼哈提和斯库尔正在奋力嚎叫。

　　因为这个时候，原本天穹的顶端，环绕九大国度的太阳和月亮笔直向下坠落。

　　就像是它们也害怕这终末的大劫，坠入大海深处，渐起了巨浪转眼就隐没了中庭米德加尔德的山谷和山脉。

　　海面波涛汹涌，洪水漫上陆地。

　　而它的兄长芬里尔的眼睛和鼻孔冒着火焰，两眼发出闪电般的光芒。

　　九界生灵之中，也只有它敢于直视异界的巨灵之神，朝着对方展现出敌意，发出震动天地的狂吠吼叫。

　　耶梦加得则是吐着黑色毒气，它伸展蜿延的躯体向世界树的顶端移动。

　　整片天地都吹动着巨大的风势，每一道风都是灭世的罡风，能够将大地撕裂沟壑，能够将山峰抹平。

　　而罡风吹动在它的鳞片上，更是溅起零星火花。

　　天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红。

　　但是更可怕的还有那遮天蔽日的巨掌。

　　整个天穹都仿佛不支一样发出呻吟震动，仿佛天都要垮塌下来。

　　实际上这是巨掌产生的重力波，导致九个位面的大气层面临崩溃的局面。


第1193章 新阶段

　　塞博坦的原初巨神普莱姆斯一念而动，决意毁灭这个世界。

　　而以它的力量要做到这一点简直是轻而易举。

　　无需什么技巧、战斗力、或者是能力，光凭自身所拥有的巨大质量，普莱姆斯就能够摧毁万物，粉碎整个九界。

　　实际上就算他站在原地不动，光凭巨大的引力重力的影响，九大国度都有解体可能。

　　硕大的九大国度，实际上在他的眼中，也不过是一个大一点的垃圾，随便几拳就能够砸趴下去。

　　而九大国度中所有生灵，在它眼中跟尘埃没什么两样。

　　……九大国度中较小的世界，也最多不过一个地球大小。

　　其它的八个国度，最大的诸如阿斯嘉德、华约海姆、亚尔夫海姆，是一个巨大的位面，整个体积堪比一些气体行星。

　　中庭国度、约顿海姆则是相当于大型的岩质行星。

　　至于更下面的瓦特阿尔海姆、海姆冥界就要小上很多。

　　不过就算它们加在一起，在普莱姆斯眼中也是完全不够看。

　　它一掌拍实，九大国度就要嗝屁。

　　这就是绝对力量带来的结果，管你什么九大国度，什么诸神人类侏儒巨人，我这一掌下去，你们都会死。

　　而就在这一瞬间，意外突然发生，普莱姆斯本来打算一巴掌打烂整个九界，可是突然它的感官系统一阵混乱。

　　就好像天地倒转，时空变动，明明九大国度就在它眼前，可是转眼之间，它就发现自己越离越远。

　　就好像九大国度长了腿往前跑一样，或者可以视为长了翅膀往前飞。

　　可是这种事情明显不正常。

　　九大国度只是漂浮在宇宙空间中的一个巨大位面，这玩意不需要遵循什么轨道运转，也无视很多常规的物理法则，遵循一种超凡法则而运作。

　　但不管怎么说，九大国度不可能长腿自己跑。

　　塞博坦之神，普莱姆斯自然不是用常规视觉来感知事物的存在。

　　它本身就能够通过精神视角、相位视角、微观领域、暗物质和反物质的角度探测整个世界。

　　普莱姆斯确信自己的观测没有出问题，九大国度正离它越来越远，尽管它拼命向那个方向移动。

　　可也只是造成九大国度越飘越远，就好像自己用两只腿追一辆公交车。

　　……那么，假说自己的感官没有出现问题。

　　九大国度也没有自己移动。

　　那么，结果只有一个，我在移动。

　　普莱姆斯蓦然醒悟过来，它怔怔的观测着四周，几乎要喷出一口老血，前提是它有“血”这玩意。

　　“这……不可能！”

　　它的速度没有变慢，它在空间距离上不断向前“移动”。

　　可是，这只是它的“感知”，或者说，它能够感知的领域，实际上，它与九大国度的距离在一瞬间就被拉升到了数十光年的距离。

　　物质世界变得飘忽不定，空间尺度也在不断改变。

　　普莱姆斯终于明白了一点，有人在玩弄它。

　　就如同宛如巨人一样的它，可以轻易的玩弄九大国度中的生灵。

　　它现在也在被某个人所玩弄。

　　而这种玩弄是来自更高的维度，所以它从一开始才没办法察觉出来。

　　它闭上双眼，释放出属于梦魇领主的意识，通过梦魇之视角，从剧本层面去观测这个世界。

　　“什么？！”

　　也只有到了这一刻，它才看到了究竟是怎么一舍事。

　　那是一只巨大的手掌，就在它的下方，借助引力、时空的奥妙粘住了整个虚空。

　　而它不过像是这只掌心中的一只猴子。

　　从一开始，所有的战斗，甚至大半个宇宙，都落在这只手掌之中。

　　而刚才，这只手掌把自己移动了出去。

　　这对于手掌的主人来说，实在是太简单了，就好像把一只在掌心爬动的蚂蚁移动了数十厘米的距离。

　　当然，这只是对手掌主人而言的数十厘米，也许只是左右两手的间距，可是对于蚂蚁本身，这是一段难以逾越、接近天文数字级别的距离。

　　而普莱姆斯，从起初就落在这只大手之中，对方什么也不用做，只要静待普莱姆斯在这片巨大的手掌中越陷越深，永远沉沦。

　　“不！没有这种可能！明明我的使命是……”

　　“没有什么不可能，一切的可能性都存在。”

　　一个声音回应了它，而同时，这只巨大的手掌翻动起来。

　　就好像一整个宇宙颠倒了过来，空间、时间、虚空尺度，物质法则全部都在逆转。

　　这只大手从上而下，压住了普莱姆斯的躯体，而巨大的普莱姆斯也在这只手掌的支配力之下不断缩小尺度。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　无论如何奋力挣扎，也没有任何力量能够抵挡住这只大手。

　　轰隆！

　　九大国度的中庭世界在那一天中响起了震动整个虚空的重响。

　　有人亲眼看到一只巨大的手掌从天而落，降临在大地上。

　　这只手掌消失之后，中庭世界多出了一座巨大的山脉。

　　整个山脉就好像一只巨大的手掌按在地面上，铸造出雄伟的群脉山势。

　　数千年以后，中庭世界的人类们都知道关于这座名为普莱姆斯山脉的传言。

　　“远古时代的巨灵之神意图反抗天界诸神，最终被伟大的无名存在所镇压，而它直到今天，还被镇压在这座五指山脉的最深处……”

　　……

　　封寒一路乘势而起，诸天万界在他眼中宛如不存在幻影。

　　他的分身投影一个接一个破坏了下层的梦魇国度。

　　而他自身也步了最后的几个梦魇国度。

　　这是灭怖位面，十八层位面中的第十七层位面，也是最接近里侧的一个世界。

　　整个世界就好像冰结的天地，没有温度、没有气流、没有时间，也没有天空的轮廓，只有永恒不灭的黑暗。

　　而地面是琉璃色的镜面，微微的白光从镜面大地中透露出来。

　　这是永恒之境界，也是第十七层位面，被称之为“灭怖”的梦魇国度。

　　对于“灭怖位面”，现在的他了解的也不多。

　　事实上，封寒的这个投影已经在这个世界行走了三万多年。

　　在这个被称之“灭怖”的位面之中，几乎什么也没有，就连敌人也不存在。

　　但是，封寒可以感受到，另一侧的世界，无边的大战正在展开。

　　攻略者与梦魇国度，以及魔女们与白之理的争斗，都已经步入了最终阶段。


第1194章 战争位面

　　果然，最终背叛我们的人是你们——“魔女。”

　　黑王发出一声咆哮，整个数万光年的战场之中，无数道充满邪念的波动频频闪烁。

　　这种饱含着纯粹而又邪恶的意志的愤怒，足以粉碎数百光年外的星辰。

　　随着这位巨头级别的王者意念一动，超越光速的力量波动不断撕裂空间，向外界不断进行辐射。

　　不过就算如此，对于这个接近数百万、数千光年的宇宙战场来说，还是太过于渺小了。

　　这是位于“灭怖”、“秽壑”、之下的第十五层梦魇位面。也是被称为“堕绝”的梦魇位面。

　　这也是一个战争位面，横跨数亿光年，由诸天万界的无数种族加入了死斗战场。

　　宏大的战场，蔓延了无数星球、以及折叠的位面。

　　有些战场是漂浮于虚空中的巨大的超巨型大陆，有无数种族，百族林立、群英荟萃；

　　还有的是水晶一样凝聚的文明船遗迹，其内部就相当于晶壁国度；

　　星河深处有巨大钢铁战舰集群浮现，它们每一个都远超月球大小，正在往银心位置移动。

　　还有铺天盖地，正在侵蚀宇宙边缘星系的虫族大军，将无数行星化为流质资源。

　　黑王开始召唤自己的军团，他的亡者军势声势浩大，已经收集了上万个种族。

　　他可以将死者再度召唤回来，凡是被他杀死的各大种族的最强者，最终都会再度被他唤醒，成为他忠实的奴仆。

　　可这里也有一个问题，黑王和他的盟友，占据另一大边宇宙扇区的鸦神都面临一个极为可怕的敌人，那即是众生之敌，万物之恶的绝对之恶“阿兹·达哈卡”。

　　而现在，这个终极的天灾，以及怪物，已经被视为这片宇宙的绝对禁忌。

　　它被视为至凶之凶，一切生灵的摧毁者。

　　黑王和鸦神在进入这个“堕绝位面”之后，为了对抗它，不得不暂时结成联盟。

　　这也代表就算是这两位一线也感受到了绝对的压力。

　　这也非常正常，现如今天的三头龙阿兹·达哈卡，与过去所代表的终极试炼不一样，是更加可怕的至恶存在……

　　如果是过去的三头龙达兹·达哈卡，代表着人类最终试炼。

　　而现在的三头龙被称为最大的“灾害”，它已经不是单纯的人类最终试炼，而是与魔女、攻略者，三者结合后的产物。

　　这也是黑王始料不及的一件事情，他也没有想到，魔女遗留下的“容器”本质上就是存在问题……

　　而隐藏于黑暗频道幕后的主办方，也就是神秘的魔女埃尔哈德早前暗自布置下的先手，并且借助黑王的亡者军势，将其用于转生的容器再度召唤出来。

　　而黑王更是将一个魔王封印在这个容器之中，谁知道魔女埃尔哈德启动原先设计好的暗杀，利用堕天秘法完成了自己的“转生”。

　　这恐怕是对方所计划好的一切，其目地就是为了完成这一次的堕天转生。

　　而更让黑王等人想不到的一点就是，之前他们没有找到的“三头龙达兹·达哈卡”，竟然不知为何，被魔女埃尔哈德提前布下了一系列隐秘手段。

　　使得自身转换成了三头龙阿兹·达哈卡的一部份……这样一来，魔女埃尔哈德就截获了这股强大无比的力量，改变了自身的性质。

　　这也使得魔女埃尔哈德在《瓦普几斯之宴》中获得了自己所需求的力量。

　　那就是让属于魔女、人类最强试炼、以及攻略者三者的力量结合在一起。

　　也正因为如此，现在化身成为最强的三头龙的魔女埃尔哈德，正占据在这片宇宙位于银星的区域。

　　这里也是战场的禁忌区域，被认为是不可侵犯的区域。

　　事实上也无法侵入，那边禁忌区域完全被三头龙哈兹·达哈卡的力量所笼罩，那边区域完全化成了死亡禁域，被七罪魔王以及人类最终试炼的效应所吞噬。

　　而且根据黑王和鸦神的感觉，正因为宇宙的中心，也就是银心区被占据，以及新生的“三头龙哈兹·达哈卡”的因素，整片宇宙正处于一种极度危险的状态。

　　也不知道对方动了什么手脚，整片宇宙正处于异常的状态……

　　边缘宇宙的时间正处于一种倒流状态，而这种倒流每加剧一次，从银心区域向往辐射的“禁忌之域”就会向外扩散。

　　对于黑王和鸦神来说，他们必须要遏制这一趋势。

　　这也是战争召开的原因，以两大一线强者为首，他们聚集了大半个宇宙中的强力族群，组成猛烈的战线，意图抵御宇宙的枯萎化。

　　也因为两大一线与魔女之间的争斗。

　　整个世界化成了永无止境的战争位面。

　　战火比恒星更加炽盛，无数舰队、文明、殖民域都在灸热的火焰中燃烧殆尽。

　　“三头龙达兹·达哈卡”不断扩张自己的领域，在这片宇宙之中，只要受到它的意志蛊惑，就会迅速转化成其眷属。

　　这些眷属无论是何个体，都会在极短的时间内转化成微弱版本的达兹·达哈卡的形态。

　　它们数量极多，能够在星际之中飞速移动，并且摧毁一切抵抗之敌。

　　而其中一群数量堪比天文数值的三头龙眷属，正吃光了一个位于边缘的恒星群宇宙岛。

　　可惜它们在近回主宇宙星河战场的过程中撞上了黑王的一具化身。

　　接下来迎接它们的是一计达到第六宇宙速度的死星临兆之拳。

　　倾刻，这只可以啃食星辰当零食的大军就化成飞灰，连残骸都被黑王的上帝之影吸收，封印在起源之墙，以防止它们在灰烬中再度复活。

　　这些受感染的眷属就被被抛到黑洞深处，也能够原地满血复活，完全是上了复活Buff。

　　黑王的分身环视这片孤寂的星域。

　　这里相当于主宇宙的外侧，属于最靠边缘的几个扇区。

　　主宇宙相当于整个战争位面的核心，其他河外星系在这场战争中无足轻重。

　　而且因为“三头龙达兹·达哈卡”的力量影响，最远的河外星系的星辰都已经熄灭，时间会不断的倒退，宇宙也停止了扩张。

　　宇宙中有大量的黑洞停止了运动，一个接一个的步入蒸发模式。


第1195章 阴阳鱼

　　就算只是一具化身，黑王也能够体会到这个战争位面正在葬送所有攻略者的未来。

　　宇宙正逐渐沉默，而到了最后，它会完全的枯寂。

　　而他们这些攻略者的力量也在衰退，并不是单纯的衰退，而是从根本上有什么正在逐渐的消失。

　　普通的攻略者到了这一刻，估计也能够隐约感觉出来。当然，黑王和鸦神能够更加直接的体现到这一点。

　　他们能够感觉到，属于攻略者最本源的事物正在一点一点被扭曲。

　　这个趋势并非只限于这个战争位面，恐怕其他的梦魇位面也渐渐趋于如此。

　　黑王的意志开始贯穿这片宇宙，打破时空的枷锁，他尝试与现实侧进行联系，可惜，他的意志已经一无所获。

　　这证明一种可怕的可能性，那就是现实的定义已经找不到了。

　　“黑王，看来，你也能够了解到情况的危急……”

　　一只暗色的鸦灵不知从何处飞落下来，飞落在黑王的肩头。

　　这是鸦神创造的眷属种族，一种光微子构成的暗物质生命体。

　　鸦灵种族是另一种形态的生命体，甚至在行星的阴影中构成了一个庞大的新文明。

　　而鸦神本人无疑就是这个新文明的造物主，创世神灵一样的存在。

　　“那又如何，你和我都是不会被这种无聊的命运之洪流所束缚的角色，哪怕天地倾覆，生灵俱灭，世界崩坏，也不会阻止我们的意志分毫……”

　　“是吗？”

　　这只暗色鸦灵传来鸦神本人的信息，第三纪元的一线强者沉呤一番，才缓声回应：“经历了这么漫长的时间，你的态度始终没有变化……”

　　“……”

　　黑王沉然不语，实际上既然不说，两人都知道情况原比他们所猜测的还要麻烦。

　　所谓的攻略者最本源的物质，自然就是攻略者所拥有超脱命运本质的力量。

　　攻略者这些死亡拒绝者最强大的一点，也可以说是他们的力量来源。

　　凭借这一点，攻略者们才能够凭借脑中黑匣的性质与“伟大而又深邃的另一侧”进行联接。

　　而所谓的“伟大而又深邃的另一侧”基本上可以断定，就是属于“无限非概率引擎”的一部份。

　　就算并不清楚“无限非概率引擎”的奥秘，但两个至强一线攻略者也很清楚能够捕捉到一丝命运洪流的轨迹。

　　究竟是魔女们的计划？！……亦或是比魔女更可怕的某尊存在的手笔，两人也无法知晓。

　　唯有一点，他们深知接下来情况只会变得越来糟糕。

　　他们两人的本体，眼下为了应付“三头龙·达兹·达哈卡”正陷入有史以来最艰辛的苦战之中。

　　实际上这个时候，两人的真身完全存在于那片禁忌领域之中。

　　而他们现在也陷入难以想像的艰难战局。

　　毕竟，他们所要面对的敌手是被魔女的力量完全同化的存在，也即是人类最终试炼、绝对之恶、“三头龙·达兹·达哈卡”。

　　禁忌之域只有两种颜色，那就是“黑”与“白”，唯一的界限是边缘那与黑白混合的淡淡轮廓。

　　以两大至强的力量就算没有凝聚以太真身，对于这个位面也是无可想像的浩大存在。

　　单纯的位面已经无法承载他们这样的存在，他们几乎抛弃单纯的实质存在，改为一种扭曲抽象化的意志。

　　黑色的巨鲸沉浮在纯白的虚空之中，这只巨鲸缓缓游动着，羽毛一样的巨鳍摆动着。

　　硕大的巨躯上裂开无数缝隙，每一道缝隙，都像是一张裂开一半嘴，当这些大嘴张开，就可以撕裂虚空，吞噬无数世界。

　　黑王以他的波动意识，将无数投影分身操纵着宇宙中每一个角落的战斗。

　　引发文明的剧变，操纵纪元的走势，黑王跨入了宛如神灵主宰一样的领域。

　　他将自己的精力集中在无止境的时间里，用于组织宇宙中的战争，将无尽的时间用在谋划、等待、征服与清剿。

　　以亡者军势这个英灵殿为主体的抵抗组织，是这个战争位面主要的排斥三头龙入侵的主体势力。

　　而另一片介于漆黑无光的领域之中，栖息着像是纯白色的乌鸦。

　　那已经不是一般的乌鸦，它周身没有一片羽毛，就好像光滑的镜面，这是一种接近奇异夸克物质的存在，也是铸造这只躯体一种超凡物质。

　　从虚无中抽取无穷的能量，鸦神开始演化自己的剧本原体。

　　他不在是单单一个攻略者，而是彻底转化成一种近乎剧本中诞生的“魔王”一样的概念化存在。

　　通过猎杀其他位面的梦魇领主，他补充了自己原有的缺陷。

　　本来，所有的攻略者不可能获得魔王的资格。

　　可现在的鸦神打破了这一概念，成为了另一种模式的超凡存在。

　　鸦神与黑王不一样，他将自身的存在依托在梦魇世界之中。

　　就好像魔王一样，可以从无中生有，借助无因之果的意志超脱尘世羁绊，在时空中自由游荡。

　　鸦神则是成为了这个战争位面的伟大守护者。

　　他的意志是为了维持文明的构架，以他的意念铸造出了无数工匠文明。

　　这些工匠文明是抵抗势力的根底，没有这些文明不断前赴后继为抵抗种保存余烬火种，他们早就被三头龙的禁忌势力所摧毁。

　　禁忌领域被一分为二，被两大至强演化出“阴”与“阳”两种特质。他们不在是单独的存在，而是超越凡尘的方式，横跨无数星系，群星的爆发和沉寂，天河的运转，文明的兴衰，都是他们思维的延展。

　　这也是两大一线的新领悟，他们已经意识到自身的局限。

　　就算是一线的强者，也无法再进一步。为此，他们以阴阳鱼一样的构造，不断的阐述新的宇宙构架，无数信息进行对接交换，构成一个相互诠释的整体。

　　他们也意图通过这样的方式封禁住可以随时破灭这片时空的“三头龙·达兹·达哈卡”。

　　“果然，再跨越一步的可能性是存在的，但是这样一来，就像打破固有的循环，所有的事物的本质是和谐有序，但生命却是一反常态的混沌无序。”

　　“我们，也就是生命的存在就是通过熵函数的变化来发展，这也是逆反宇宙的原秩序，如衔尾之蛇一样，开始破灭之路……这才是一切毁灭与重生的最初之点。”

　　再进一步的可能性就在于必须找出打破这个循环的可能性。

　　而在他们两人的推断之中，要跨越更高的一阶，恐怕需要魔女给予的“新契约”，这是一种变量，只有透过这一变量，才能够获得凝聚以太真身的资格。

　　但是他们没有这样的资格，所以，他们打算以另一种方式抵达更高的领域。

　　假设他们的推断和努力失败，人类攻略者就没有未来，始源世界也迟早会衰竭。

　　到了那个地步，他们也意识到《瓦普几斯之宴》结束之后，所有的事物都会被抹去消失，连痕迹都不剩下。

　　他们，自然不甘于这一点。

　　到了这个地步，他们有了与过去不一样的想法。


第1196章 僵局

　　那是一种新的可能性。也是他们想到可以向这个恶灵空间进行复仇的一种手段。

　　黑王和鸦神最大的醒悟不在于其他，而在于他们意识到他们从一始就是棋盘上的“棋子”。

　　他们也醒悟了幕后黑手，也就是主办方们的部份意图。

　　到达了这个阶段，很多隐蔽的意图都已经昭然若示。

　　就算两人并没有得到封寒那样的重要情报，从一些细节也了解了实际的一些情况。

　　主办方，也就是魔女侧的阴谋也大多曝露出来，而且他们也感受到隐藏在深处的一些隐秘威胁。

　　第三秘仪社的七位哲人王可能会要复出，而这股力量非常的古老，当它们再次出现之际，几乎可以动摇整个多元宇宙的根基。

　　整个恶灵空间演化出来的多元宇宙，将会在一个恐怖的力量催动之下，逐渐沸腾一样化成一个接一个气泡，最终如垂暮之星一样燃尽。

　　而那个隐秘的力量会使得宇宙再次重启，所有的文明毁灭，物质重新回归混沌，就好像太初之初，只有一个原点。

　　而到达了这个时候，某个意志会再次重启这个多元系统。

　　接下来就会通过一场无可想像的大爆炸，宛如盘古一样的光之巨人，怒吼着从卵胎一样的宇宙雏形中再次孵化，无数沸腾的夸克演变成了更多的物质。

　　巨人的躯体会如爆裂般生长，那也是一座巨大的熔炉，被称呼为“星之熔炉”。

　　这传说中的巨大的熔炉由炽热组建变得寒冷，在“无名之理”形成的第一推动力下，新的概念，新的“天堂”会诞生。

　　多元宇宙会在无限加速的时光中得到重置，而真到了这个地步，包含着黑王、鸦神以及其他的攻略者，都会完全消失无踪。

　　他们从原初的点被抹除，所有的痕迹都会消失，就连灰烬都无法找到。

　　这个多元宇宙不会再有任何遗民。就算，强大的一线巨头落入这个地步，也不会再存活下来。

　　当这个宇宙的征兆被抹消，就连可以永恒不朽的观测者们也会被抹去存在的烙印，更何况还无法超脱这个恶灵空间的他们……

　　“阴阳鱼”如同一个巨大的生物，盘踞在这个神秘的禁忌领域之中；

　　而这个“阴阳鱼”就如同一个巨大的磨盘，正在一点一点的尝试封锁着位于其中的“三头龙达兹·达哈卡”。

　　“攻略者们，你们的行为真是愚不可及，亦或者，你们认为通过这样的方式能够对抗现如今的‘我’……”

　　“悔改吧！愚者们，现在的我，埃尔·哈特将会完美无瑕的再度转生，成为最接近造物原初的产物……”

　　“都到了这个地步，你们竟然不愿意臣服我们，反而只想着与我为敌，你们这是在自寻死路……”

　　魔女埃尔·哈特的声音化成浩大的信息冲击而来，形成了一股可能穿梭于不同时空与纬度的震荡波。

　　这也让两大一线强者的合围之势也出现一丝破绽。

　　现在的魔女埃尔·哈特完成了极致的转化，它拥有极大的权限，在它的躯壳之中蕴含着种种强横的权限碎片。

　　——人类最终试炼之力；

　　——七大原罪魔王中的力量；

　　——堕天之魔女的权限；

　　——还有人类攻略者的力量；

　　或许，现在的魔女埃尔·哈特还无法将这些权限之力融入一体，可就算如此，这家伙也将自身调整到了一种不可想像的“领域”。

　　虽然就某种程度来看，魔女埃尔·哈特的状态很强大，但就黑王和鸦神的角度来看，魔女埃尔·哈特的形态并不完整。

　　实际上这家伙的漏洞很大，否则也不可能被两大一线强者抓住机会，牵制在这里。

　　“笑话！”

　　鸦神冷漠回应，由阴阳鱼所生成的一股浩瀚波动，形成了巨大的潮汐之力，而另一边的黑王也在释放出强大的牵扯之力。

　　“你并不完美，魔女埃尔·哈特，毕竟，你的本质始终是魔女，想要成为超越概念之外的存在可能性并不高，就算是动用堕天秘法也是有所极限，在我们看来，你的弱点与缺陷也是清晰可见……”

　　黑王冷峻的声音借由以太信息化向外界传播，在传导这段信息的同时，他的意志也如山洪一样爆发出来。

　　下一秒钟，为了围困住“绝对之恶”，两只巨大的“阴阳鱼”开始缠绕变化，就好像两个二元对立的新宇宙。

　　虚空中无数的能量激荡而起，就好像正反物质互相碰撞，不断的驱赶追逐，释放出无穷能量，如永动机般推动着万象变迁，混乱与秩序并行不悖，形成了一种难以言喻的状态。

　　到了这一刻，就连魔女埃尔·哈特也大吃一惊，它感受到黑王和鸦神对于打倒它几乎不抱希望，他们正在采取另一种措施。

　　魔女埃尔·哈特感受到物质世界的变化，原由的维度开始坍塌，就好像一个纸箱子被一只大手逐渐压平。

　　“时空降维！你们倒是打的好主意！”

　　巨大的龙首咆哮起来，它张开巨大的嘴，从嘴中释放出炽热无比的超高速喷流，那就像是从超大型黑洞喷射出的物质喷流。

　　这是远超“霸者之光轮”的权限之力，也是魔女埃尔·哈特将数种不完全的力量融合为炉后的产物。

　　这是一种基于观测者效应的破坏攻击，其攻击模式来源于多种观测行为产生的认知扭曲。

　　魔女埃尔·哈特这一次是拿出真正的干劲，要一举破坏两人的合击。

　　这也是因为它感受到多元宇宙的变动，知晓了“白之理”正式破开封印，再度苏醒过来。

　　一旦让“白之理”回归顶座，恐怕就会尝试夺取其他的魔女的权限，不，应该说是会试着取回自己的力量。

　　也就将其他分裂出去的魔女，全部收纳回归。

　　真到了这个地步，恐怕就连魔女埃尔·哈特也无法避免这一命运。

　　“自己，先前也自然布下后手，不过假如位于顶座之上的本体被吸收，对于我来说也是巨大的打击……”


第1197章 猎杀魔女之王

　　魔女埃尔·哈特心情越发的紧迫，它知晓万一真到了那个地步，连自己这等存在都要永远归于“白之理”的支配。

　　“不行，先取得‘无限非概率引擎’的一定会是我。”

　　以至强权限之力，将使得观测者的认知都会扭曲的“拒绝一切善意”，远超“霸者之光轮”的炮击一发轰了出去。

　　这是要将两大一线王者制造的封印机制彻在瓦解的攻势。

　　特别是当了解两大一线的意图，就连魔女埃尔·哈特也感觉到一种震动。

　　它们，还是太小瞧人类这种存在。

　　两大一线选择了另一种“可能性”，那就是通过时空降维，将这个梦魇位面带入另一种可能性之中。

　　假如成功了话，他们可能摆脱观测效应，消失在《瓦普几斯之宴》，逃脱恶灵空间拘束的枷锁，找出另一种“可能性”。

　　当然，魔女埃尔·哈特不打算给他们这个“可能性”，因为它知晓对方打的主意之中，连同它也会一起封印在降维时空里。

　　这也是为了保证“古蛇与人类”互相观测领域可以重叠，以魔女为祭品才能够达成的“可能性”。

　　只有这种重叠的观测模式才能够保证这个降低的“时空维度”可以存在。

　　而魔女埃尔·哈特自然没有这个兴趣，也许，两大一线有一定的几率可以成功。但是魔女埃尔·哈特没有去赌上一次的想法，也不值得它去赌上一次。

　　……是的，古蛇之裔是操纵或然率的存在，却不是喜欢“赌博”的存在，它们始终喜欢操纵“硬币”的正反面落地的几率，却绝对不会去放任命运的自然流向。

　　黑王和鸦神这两大一线强者的构思的确很不错，不过，埃尔哈特并不打算把自己也赌进去。

　　现在的它，已经取得了成为最终的“理”的几率。

　　接下来只要打破《瓦普几斯之宴》的封闭，更进一步跨越极境。

　　以“霸者之光轮”为基础的咆哮之吼，释放出巨量的光，刺目的光芒照射过来，几乎无人可以直视。

　　阴阳鱼所遮蔽的禁忌领域被撕裂开来，光是释放出来的一丝力量，混沌色的光柱就化成了摧毁宇宙三分之一实体的破坏力。

　　不可计数的亿兆星系在这一瞬间被抹除了，事象概念上的混乱让这些星域从概率抉择中被消除。

　　上亿万年时光里的发生的一切，从过去、现在、未来一并被消除。

　　这就好像青草入土、花朵归苞、年轮倒长，时光开始倒卷重来，这也只有拥有扭曲认知概念的古蛇埃尔哈特才能够理解其中的奥秘。

　　它更是通过这一次的灭世之举，更进一步的理解了自己的存在。

　　福至心灵，这也让古蛇之裔更清楚自己想要取得“无限非概率引擎”究竟要渡过什么样的荆棘道路。

　　“原来是这样，光是拥有原有的认知并不足以领悟这些道理，只有回归最底层才能够领会这些奥秘。”

　　“世界上最伟大的智慧和知识，原来一直隐藏最卑微的尘埃之中。”

　　“持有古蛇之裔力量的我，如果不是亲自进入凡尘之躯，又如何能够领会这一切。”

　　它感受到了升华之美，有什么本质之物正在进一步成长起来。

　　过去，它只是古蛇之裔，现在，它可以在其他的身份中进行转换，或是魔王、或是最终试炼，亦或者是攻略者的一部份。

　　而黑王和鸦神的压力也进一步，魔女埃尔哈特更进一步升华转变，就有机会破坏他们两人的盘算。

　　“绝对不要给它机会，加速完成降维仪式，连同我们自身，将魔女一同降维……”

　　黑王大吼起来，鸦神也沉呤不语，将精力集中在世界的塑造过程之中。

　　降维仪式受阻的话，他们花费漫长时间达成的计划也会全部泡汤，这是不能承受的挫折。

　　“没有用的，现在仅凭你们这两个一线存在，又怎么可能阻止到现在这个地步的我。”

　　巨大的三头龙怒吼咆哮，它张开巨嘴，持续蕴量下一波的攻势，那是可以毁灭宇宙时光，破坏万物的混沌之光。

　　而黑王和鸦神也大喝一声，以阴阳鱼的混合之力，创造出了一个扭曲的降维祭坛，这祭坛扭曲怪异，难以名状，仿佛是宇宙本质的隐喻。

　　那古老而又庞大的基座上，描绘着世界从奇点诞生，化身为光之巨人，在胸中凝聚出万千星辰，随后周流复转，创生万象，以及星辰万物，大地虚空，运转无间，最终又复归于空无。

　　轰隆隆隆隆！

　　浩大伟岸之力横空而至，引动降维祭坛从天而降，释放出将整个世界压缩、凝聚、打散的力量。

　　但这不是毁灭之力，而是一种新生，一种极大的庇护之光。

　　“降维祭坛，想的倒美，你们怎么可能会成功。”

　　那微弱的初生之光撒落下来，让逐渐升华的古蛇之裔越发的厌憎，它怒吼一声，让周身释放出混沌色的光焰，要压服下这些微弱之光。

　　“我会升华，成为主宰，宇宙将不分黑白，也不分彼此，所有的万物都回归原初，没有开辟，也没有终结，这才是恒有，这才是不朽，这才是至上。”

　　从庞大身躯的巨龙长开的嘴中，权限之光再度释放出来。

　　轰隆！

　　混沌色的光焰爆裂而出，连试图阻挡的降维祭坛都被打碎了。

　　黑王、鸦神同时遭受重创，这也使他们知晓光凭己身之力，仍然不敌魔女这种存在。

　　就在权限之光冲击封印，撕裂禁忌领域的那一刹那。

　　一只普通的手掌张了开来，这只手上释发出一种难以言喻，手掌所伸开的区域，所有的混沌都消失无踪。

　　也就在这个时候，一道人影出现在禁忌领域之中。

　　这道人影不是别人，正是攻略者封寒。

　　他的手掌微微一抓，权限之光就流转汇聚，在他掌心中汇聚起来。

　　也不知道他究竟动用什么样的手段，竟然阻隔了这种不可思议的力量。

　　混沌色的权限之光何等恐怖，可是在封寒面前，完全翻腾不出任何风浪。

　　这股力量在他的掌心深处不停的旋转、变化、蠕动，最终被他五指用力一捏，咔嚓一时，硬生生的击碎。

　　“这不可能！”

　　如果古蛇之裔也有眼珠，估计现在就瞪掉下来。

　　“封寒。”

　　“封寒，是你！”

　　黑王和鸦神迅速爆发出震惊异常的信息洪流。

　　不过封寒并没有理睬两人，他的目光只是淡然的盯在三头巨龙身上。

　　到了这个地步，他眼中的敌人只剩下“白之理”、“七位哲人王”、以及其他的魔女。

　　他理解了自己诞生的天命，也知晓自己的存在本质。

　　他是红色恶灵亲手打造，也是凭借自己的意志寻找到答案的最强“武器”。

　　也唯有他这样的存在，才可以摧毁“白之理”的意志。

　　“我是为了猎杀魔女，以及白之理才会走到今天这一步的，到了现在，这也是我自身的目地。魔女埃尔哈特，你是我的第一个猎物。”

　　平静的说出了自己的目地，封寒封闭了任何谈话的渠道。

　　任何事物都有毁灭的那一天，就算是高居于永恒未知领域的高维存在们也不例外。

　　而自己，就将成为它们的终结者。

　　封寒打开了自己手掌上的“炼狱融接”，这是红色恶灵亲自打造的足以杀死魔女的复合道具。

　　到了现在这一刻，它的真正用途也会浮现出来。

　　“红帽子，时机也差不多了。”

　　“没错，妾身可谓是等候多时了。”

　　红色恶灵浮现出身姿，对着封寒眨了眨眼。

　　“开始吧！”

　　两人的声音在一瞬间同步。

　　炼狱融接张开了深渊之门户，在须臾光景之中，将红色恶灵的身影吞噬进去，这也代表着封寒将孪生双蛇的其中一柱的力量残骸吸入体中。

　　“轰！”

　　他垂下半边身子，弓腰半蹲着，挥手重重一拳打在虚空上，金色的涟漪在虚无中荡起波纹。

　　——魔女猎人模式开启。

　　——第一阶段，极大咒式解放。

　　封寒的背后哗啦一声，抽出一只巨大的肉翅，那是丑陋至极的巨翅，上面布满了混乱的非欧几何纹路。

　　从他身后的另一侧，恍若碎裂骨骼一样的金属光爆发出来，那是由无数肋骨凝聚的翅膀。

　　“我早就说过了，‘总有一天，我会打破这一切，我会打破夺走我‘合理’的不合理，不管他们是谁！是神灵也好，恶魔也罢，我会像这个尘世宣战，我会践踏和扭曲维持这份‘不公正’的公正。’”

　　亿万道光辉从他的身体中释放出来，虚空中浮现、流转、咏唱着无数声音，缠绕着他光辉之躯，不断的发出礼赞、祭祀、歌呤之声。

　　仿佛整个世界都在庆祝这伟大的一刻。

　　封寒正式化身为“猎杀魔女之王”的这一刻。

　　“而现在，终于到我实践这份誓言的那一刻。”


第1198章 恶魔的阈值

　　三头巨龙发出凄厉的尖叫，它也预感到自己的毁灭。

　　以炼狱融接吸送了红帽子之后，封寒完成了可怕的“蜕变”。

　　超凡之光笼罩在他的周身，而他的身后也长出了两对扭曲无比的巨翼。

　　其中一只巨翼是庞大而又丑陋的肉翼，像是地狱恶魔皮肤一样的青黑皮膜，上面有各种皱褶一样的纹理。

　　另一只巨翼是肋骨一样的剑刃拼接而成的，坚硬而又冰冷，透着一种无机质的光芒。

　　而这两对巨翼也是封寒身为“魔女猎人”的标志。

　　他成为了所有魔女的天敌。

　　以诛灭所有的魔女，以及古蛇之裔为自己的天命。

　　“死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！死吧！……”

　　从封寒蜕变成了魔女猎人的一瞬间，身为古蛇之裔的埃尔哈特就感受到了绝对的危机和灾劫。

　　那是一种属于本能的冲动，让它深切的知晓敌人为何物。

　　那是天灾、厄难、毁灭、终结，那是古蛇之裔亲自为自己铸造的“终焉之刃”。

　　为了抵抗宿命归来的永劫回归，巨龙再度张嘴释放出了权限之光。

　　而这一次，猛烈的光柱分散开来，化成了光之雨降临。

　　它不在动用单纯的权限之力，而是将魔女古蛇专属的黑魔法。

　　异种权限之力灌注入这些光矛深处，瞬间释放出一场狂烈的光雨风暴。

　　“彷徨、恐怖吧！可怜的古蛇之裔，我将会成为你的悼钟敲响者。”

　　封寒扇动两对巨大之翼，瞬间杀向巨大的三头龙的方向。

　　那泛着冰冷金属光的肋骨之翼上分裂出无数匕首大小的羽毛，转眼间就化成了一股如针锥般的死亡暴风。

　　这股死亡暴风更是与漫天光雨对撞，内部的力量层叠碰撞，二者相互湮灭。

　　“向吾祈求，吾将赐汝诸国以嗣业，至地之尽头皆为汝之物。汝，手持黑铁之杖，将彼等击碎，如陶器般打碎。”

　　如闪电一样冲刺，如光束一样刺穿时空，光是羽翼一扇动，将使无数光阴发生翘曲。

　　“……因此诸王啊，俯下身来，接受地之审判者的教示。诚惶诚恐侍奉你们的主，欣然赴战。”

　　封寒捏起拳头，向着三头龙挥出自己的拳头，他的拳头犹如铁锤一样打向时空的尽头。

　　“……因天之怒将送汝进减途，其怒火将如此迅速蔓延，烧尽一切！！”

　　轰隆一声重响，封寒的第一击以全速全力击中三头巨龙，后者发出巨大的咆哮，从嘴中喷射出漆黑的火焰光本柱。

　　这一次不是认知扭曲的毁灭性力量，而是来自魔女的强烈诅咒。

　　这种诅咒与黑魔法相似，都是诞生之无因之果的力量。

　　无数恶毒之因开始回溯，从根源上针对着封寒进行破灭。

　　不过封寒也在这个时候大喝一声，他那背后的巨大肉翼开始收缩、蜷缩、交缠，整个巨大的肉翼最终化成了一个大型的圆盘，这个圆盘上面布满了各种纹路，仔细观测会发现形如一个歪斜的太阳。

　　那是一个有着超现实风格，接近怪异象征主义的丑陋太阳。

　　而借助这个巨大的肉翼，封寒也尝试着释放出自己新近领悟的力量。

　　现在的他，借助“炼狱融接”的特性，将红帽子的残骸吞噬进来。

　　也通过这一步，他更大程度的完成了自己缘自古蛇之裔与攻略者两方面力量的融合。

　　这不是如同魔女埃尔哈特那样胡乱拼凑出来的力量。

　　他所汲取的攻略者，与魔女的力量都更加完整，以异常的强大有力。

　　面对魔女释放的诅咒攻击，他将巨大的肉翼化成了“盾牌”。

　　而这张“巨盾”更是释发出隐晦的波动，构筑出了一种至上之力。

　　——恶魔的阈值！

　　下一秒，封寒将自己升华后的一线技能释放出来。

　　在物理学中很早就有一种设想，那就是某种恶魔能够精确测量和预知每一个最小粒子的运动轨迹，那么，它就有可能知晓“过去”和“未来”，进而可以全知全能。

　　这也就是所谓的“拉普拉斯恶魔”的假设，然而这个论述性的假设在量子力学时代被打破，这也可以被视为针对全知全能的一种否定。

　　“恶魔的阈值”这个技能是“恶魔的五秒钟”更进一步的解放，也是这个一线技能更进一步的完善。

　　魔女的观测、操纵概率来源于它们的“认知”，它们是高维存在，自然可以从更高领域观测到事象的全局。

　　而到了这个时候，封寒的这个技能，也就是“恶魔的阈值”，可以将这种观测和认知进一步的缩小。

　　使得魔女可以观测到的事象缩小到极限，甚至，变成了认知上的塌陷。

　　而到了这个关键时刻，他完全可以摧毁魔女的观测能力。

　　也就是说，他可以让几乎无所不能的魔女失去能力。

　　而更可怕的不仅是这样，封寒发动“恶魔的阈值”的第一时间，他的痕迹就这个世界上消失。

　　不，对于魔女埃尔哈特来说，封寒甚至从它的观测视界中消失。

　　转瞬间，魔女埃尔哈特就遗忘了封寒的存在。

　　简单的说，封寒的“定义”和“存在”都在“恶魔的阈值”的力量作用下变得模糊不清。

　　“等一下，我在做什么？刚才，我是在跟什么进行战斗？”

　　无所不能的魔女也在这一刻陷入了迷思。

　　它失去了对于封寒的记忆，毕竟，现阶段的封寒成为了宇宙中的一个不应该存在的“存在”。

　　而下一秒，封寒就从一个诡异的方位出现，他的拳头上缠绕着一种大破灭的混沌气息。

　　“接拳吧！”

　　古拙的拳势打在了三头巨龙的身上，这是看上去渺小，实际上深不可测的一拳，因为封寒在这一刹那，将“恶魔的阈值”这股力量打入了这个三头巨龙体内。

　　也就是说，封寒将认知塌陷这一概念授予了三头巨龙化的魔女埃尔哈特。

　　“这是专门为你们魔女准备的剧毒，迎接‘死亡’的命运吧！前提是你们有死亡这一概念，不过就算没有死亡这一概念，连自身都认知塌陷化的观测者生命也会崩溃吧！”

　　吼吼吼吼吼——！

　　倾刻间，三头巨龙就发出濒死一般的苦闷吼声。


第1199章 成全

　　这是绝对的一击，也是封寒针对魔女的特性设计的杀招。

　　不得不承认，这样的攻击对于魔女的破坏性非常巨大。

　　三头巨龙哀鸣一声，浑身泛起了气泡，开始迅速的溶化。

　　封寒扫了一眼陷入毁灭状态的魔女埃尔哈特，知道自己击溃了魔女埃尔哈特在恶灵空间中的转生投影。

　　对方的堕天秘法完全被破坏，这也就代表魔女埃尔哈特在这场魔女之宴的失败。

　　它的本体十有八九也在“永恒未知处”陷入陨落的局面。

　　就算它没有陨落，也会被“白之理”吞噬，在它失去了介入恶灵空间这张牌之后，它也就失去了其他反转的可能性。

　　封寒默然不语，他伸手向前一抓，将三头龙陨落后留下的尸骸灰烬之中，取出了一团余烬种子。

　　“这是魔女埃尔哈特这一次投影的以太种子，也是它依附在三头龙，实现自己的转生秘法的核心，不过被一击之下，摧毁了本我，就连这枚以太种子也被剥夺出来……”

　　这也是封寒的惊人手段，他的本质已经明朗，是魔女红帽子专门设计出来，针对魔女这一存在的“猎杀者”。

　　他的最原始形态，就是人类与魔女互相干涉、观测的叠加体，而他最终更是升华成为了魔女红帽子的不死徒。

　　就好像十字教的三位一体，他的本质异常强横，在恶灵空间中拥有极大的权限，而这一点就连魔女也无法扭曲。

　　更何况双观测者的互相观测性质，他可以不受概率影响，甚至自主创造了能使魔女们的观测能力失效的“恶魔的阈值”，就这一方来说，他已经跨越了最强的极限，抵达了一个难以想像的领域。

　　未来的《瓦普几斯之宴》，他会成为其中的一名主角，与“白之理”一较高下。

　　“可是，就算我抵达这个领域，未来与‘白之理’的斗争，还是胜负难料。而且，还有隐藏的魔女们没有出现，谁知道它们会不会其他隐藏的后手。”

　　“其次，我最担心的一个敌人，实际上是‘血腥频道’的主办方，也就是魔女玛芮拉芙，在魔女之中，它给我的感觉最为深不可测……”

　　“除之以外，还有名为‘旅者钟’的隐秘势力，其首领好像名为‘十诫臣’，关于此者的来历，我有一定的猜测，不过实际情况还属于未知，其究竟是敌还是友，也是未知。”

　　封寒的心中也是有所顾虑，他的心思转动连连，最终心有定数。

　　“去！”

　　他目光一动，手中的金色的余烬种子飞向了黑王和鸦神凝聚出来的“降维祭坛”。

　　轰然一种巨响，在诸天万界中响起，那是一种无法通过听觉感受到的宏大声音。

　　那是时空降维的一刹那，在整个恶灵空间激荡出来的一种神秘纶音。

　　封寒听到这个声音的同时，整个身躯化成一团虚无，漩涡一样的虚无转动之下，就从这个位面消失不见。

　　他打算彻底成全这两位一线巨头。

　　不得不说，黑王和鸦神还是有极大的魄力，他们集合了第二纪元和第三纪元的极大智慧，打算进行时空降维。

　　黑王和鸦神的用意是一种特殊的超脱方式，这两大一线巨头是要利用降维仪式使得这个梦魇位面直接降到最低的维度。

　　也就是直接回归到宇宙爆炸的奇点。

　　他们会以一种无从观测的方式回到原始奇点，最终完全从恶灵空间的世界中消失。

　　当然，这不是自杀。而是一种赌博。

　　因为两大一线知道他们无法摆脱《瓦普几斯之宴》，同样，他们也失去了再度晋级的可能性。

　　因为魔女之宴从一开始就将他们排除在外。

　　黑王和鸦神挖空心思打算想出破解之局，经过长时间的交流和思索，二者产生了新的构思。

　　那就是透过降维来解决现有的问题。

　　他们将通过深不可测、不确定因素极大的降维仪式，将这个世界完全降维化。

　　最终，整个位面都会化为零维，并且成为一个奇点。

　　当然，到了这个地步，不管是封寒，还是魔女们，估计都无法观测到他们的存在。

　　谁也不清楚这么做究竟会变成什么样子。

　　甚至，这本身就是一种自杀行径，黑王和鸦神的行为可能等同于彻底自我毁灭。

　　可是，如果他们成功，就有可能打破现在的局面，再造一片天地。

　　不过，也有可能只是一场集体自杀之旅。

　　就连封寒也无法推断出他们的结局。可是，封寒知道这是一个机会，这是留下种子的机会。

　　《瓦普几斯之宴》最终决战的终局会是什么，没人会清楚。

　　假如自己胜利则另说，万一取得“无限非概率引擎”的是“白之理”，多元宇宙就会再度重启。

　　按照“白之理”的想法，可能会出现另外一种模式的宇宙。

　　封寒无法断定“白之理”所说的“完美的宇宙”究竟是什么样的。但那不会是他们人类所需要的世界。那也有可能是一个没有人类的世界。甚至连生灵本身都不存在。

　　（所以，至少要留下最后的火种，万一我失败了，这个恶灵空间中也会留下一枚种子，在整个宇宙陷入枯寂之后，它会在不知名的一天，生根发芽，重新成长为参天大树……）

　　当然，那就不是自己能够预测的，不过，这值得一试，或许在最终的毁灭之后。

　　在整个宇宙关闭之后，也许是弹指一挥间，也许是经历了亿兆劫难的斗转星移，在宇宙的废墟之中，远方……显现出一个闪光的奇点，一个已经然寂静的世界之心。

　　它在深空中脉动，最终爆发，就像萌芽一样成长。像树苗一样旺盛，散发出光与热，释放出生命和永恒的气息。

　　自然，也有可能什么也不会有，什么也无法存在。

　　——未来会变得如何？还会有什么故事在这时空变化之中被悄然传颂。

　　此为最终，亦为初始。而封寒不会停下脚步，冲击更高的领域。

　　他的投影在其他的世界进行着战斗，他的战场还在更伟大的领域之中。


第1200章 宏宇宙

　　停驻于第十八位面的封寒分身，正盘坐于虚空之上。

　　他的脚下则是一片漫无边际，穷极九极八垓也找不到尽头的银色玻璃一样的大地。

　　而头顶的虚空漆黑一片，没有星辰，没有光芒。

　　环顾这片区域，也没有温度、空气、气流，整个世界沉浸在一种绝对的寂静之中，琉璃色的镜面大地上，微微的青白光芒闪烁。

　　封寒托着下巴，宛如沉思，他在思索，也在推断，与此同时，他的耳边聆听到了无数声响，就好像无数大千世界、剧本位面的声音在他的耳中回荡。

　　只需要一个念动，他就能够知晓《瓦普几斯之宴》，乃至外界发生的一切事情。

　　他也知晓了自己的其他分身，正在梦魇位面中进行攻略，而且，基本上都到了最紧要的关头。

　　“白之理，也有动作了，我能够感受到它的意志正在扭曲《瓦普几斯之宴》，而其他的势力也在暗自盘算着什么……”

　　他并非是动用耳朵去感知其他世界的波动，不过他确实能够知晓其他位置的近况。

　　也就在这一刻，他忽然蹙紧了眉头，目光凝重起来。

　　“真没想到，到了最后，竟然把你引了出来……”

　　他俯下头，看到一个人影出现在荒凉一片的琉璃色泽的大地上，当他看到这个人的时候，嘴角边倒是露出了一丝笑意。

　　那是一个穿着白西服，戴着一顶白色帽子的男人。

　　“嘛！老实说这应该不是我们彼此第一次见面。”

　　这是一个奇怪的男人，封寒在看到他的第一眼，竟然意外感觉自己对这个人十分熟悉，同样，他也觉得对方异常的陌生。

　　这是一种非常奇妙的感觉，能够在一个人的身上，找到异常熟悉，同时也非常陌生的感觉，这种奇妙的反差让人觉得异常。

　　白西服男微微一笑，仿佛与封寒十分熟稔。

　　“你应该不是猜到我会出现在这里吧！”

　　“应该怎么说了，算是直觉之类的，硬要形容的话，就是感受到时机逐渐成熟了一样。”

　　封寒感受到对方的身上异常的平和，甚至，有一种惬意、平稳的气息。

　　他，没有敌视，反而对自己有几分友善之意。

　　这令封寒有些意外，他没有想到“旅者钟”的首领会是这样一个人。

　　不，应该来说，他也不是“人”，在对方的身上，封寒感受到一种异样的违背感。

　　就好像，这个“男人”的出现与整个世界、整片天地，有一种格格不入的感觉。

　　仿佛，他是一个应该被恶灵空间，这个多元宇宙排斥的存在。

　　思考转动只是一刹那，封寒就不急不缓地说道：“不管其他，这对于我来说，确实是第一次见到你……或者说，是正式见面……”

　　“……你好，十诫臣。”

　　“的确。”

　　白西服男点了点头，承认了他的身份。

　　他就是“旅者钟”的首领，名为“十诫臣”的男人。

　　封寒在过去就听说过他的存在，但是也完全没有想到，他会突然出现在这里。

　　“对了，我有一点不太明白，那就是……你究竟算是什么东西。”

　　他忍不住皱起眉头，对于十诫臣的身份有所顾虑。

　　“不用想太多，实际上，封寒你应该猜出来的一部份，没错，就某种角度来说，我是恶灵空间多元宇宙的一部份，另外，我从特定的角度来看，也是一位‘魔王’。”

　　十诫臣的语气有些轻眺，他笑着开口说：“我是恶灵空间中存在的另一种抑制力，也就是终结其他魔王的‘魔王’。”

　　“这不可能！”

　　封寒明显有些疑惑：“为什么恶灵空间有这样的机制，按道理来说，恶灵空间不应该有这样的机制，魔王本身就是文明锤炼的一种‘机制’，那么，为什么又会出现一种制裁‘魔王’的存在……”

　　“没错，就我自己来看，我的存在也是很不合理的。”

　　十诫臣颇感兴趣的介绍自己。

　　“从很早开始，我原先的工作就是抹消一些对于恶灵空间这个系统并不是需要的‘魔王’，实际上不仅仅是‘魔王’，包含废弃的剧本世界也会进行回收，也不知道经历了多久，我拥有了一种新的智慧，就好像人类获得了灵魂，我开始了有了一种近乎人类的思考一样的东西。”

　　“当然，我的思考方式与你们人类并不一致，就连‘生命’这一概念也不存在，我从某种角度，更像是恶灵空间的宇宙终点，也就是‘虚无’的化身。”

　　“我回收一切废弃物，将万物纳入最终的途径，然而在这一过程之中，‘我’也开始诞生，于是，就逐渐有了后续的一切发展……”

　　不过，他也没有介绍的太过详细，但是就算只是说了这么一点，封寒也听懂了大部份的意思。

　　“看来，恶灵空间本身存在着巨大的缺陷，否则不会出现这样的格局。”

　　封寒也没有想到接近最后的战局，还会得知这样的重大变故。

　　“不对，所谓缺陷，不一定就是问题，或许宇宙本身就应该有所缺陷。”

　　白西服很没形像，也懒的顾虑自己的形像，他干脆一屁股坐在大地上。

　　“终结魔王的‘魔王’当然只是戏言，但你也能够理解，我是恶灵空间错误的一部份，当然，我不会承认自己是一个BUG，在我看来，我的存在是非常合理。”

　　“你是指宇宙中的不对称性吗？”

　　“是呀！科学研究中的粒子模型，本来应该是零质量的存在，但是我们的世界能够存在，这是因为物质的构成被赋予了质量，对称性的破坏才使它们显示出各自的特性。”

　　十诫臣摊开自己的手掌，向封寒缓缓解释：“我的存在，就证明了恶灵空间这个多元宇宙之匣，拥有通往其他的领域的道路。”

　　“你应该很清楚为什么‘白之理’会选择重启这个宇宙吧！那是因为它并没有找到出路，继续循环下去，也只是被封闭在恶灵空间这个互相观测的双重世界里。”

　　“就算它和其他的古蛇自承自己是高维观测者，但是它们并没有‘高’到什么地步，恶灵空间只拥有内外两层，你们攻略者，也就是人类是属于恶灵空间的内部，而它们那些古蛇也不过是依附于外侧的存在。”

　　“外侧之外，什么也没有，而哪里也就是所谓的‘永恒未知处’，也就是什么都没有区域，是虚无的壁垒……”

　　对于“白之理”来说，多元宇宙也只是唯一一幅画布，重启就是再重新在画布画上一幅画，但是“白之理”无法创造另一个画布。

　　它希望改变古蛇的不完整性，就只有拿到唯一的画笔——“无限非概率引擎”。

　　也只有这只画笔，才能够在多元宇宙中画出最完美的风景。

　　这原本是封寒以为的真相。但是，现在的十诫臣跳了出来，告诉他这样一个秘密。

　　并非是如此，恶灵空间并非是独一的存在，除开这张画布以外，这个世界还存在其他的隐秘，那或许不是画布，而是另一条可以选择的道路。

　　你不一定非要当个画家，不是吗？

　　“喂，封寒，话又说回来了，你有听说‘宏宇宙’吗？”

　　十诫臣就好像在说：喂，朋友，你有听说过安利吗？


第1201章 一垓之魔

　　“不，没有。”封寒简单的开口回应，他不太喜欢绕来绕去的说话方式。

　　不过看上去，这个十诫臣倒是很喜欢，他似乎也很喜欢现在的人类拟态，要知他的本相绝对不是人类的形态，而是无法形容的异常存在。

　　特意以人类的形象出现，也许是一种兴趣，不过既然对方喜欢，封寒也没有表示太多意见。

　　“你是指……恶灵空间这个多元宇宙之外，还存在其他的领域……”

　　“差不多，应该说匣子之外的存在，多元宇宙之外可能存在‘宏宇宙’，那是一种设想，就好像微观世界一样，存在着深不可测的另一个巨大的天地。”

　　十诫臣声音有些凝重：“当然，那并不是一个匣子外面的匣子，宏宇宙在一些设想中，可能是一个‘真实的世界’。”

　　“‘真实的世界’？这是什么意思？”

　　封寒摸着下巴，揣摸着十诫臣这句话背后的意思。

　　“关于这一点自然有多种解释，‘真实’在定义上也很模糊，并不清楚，也有可能是另一片天地，类似全能的领域，也有可能是无法解释的异常，还有可能，那是与这边的世界截然不同的‘真实’……”

　　十诫臣认真的向他解释。

　　“你有没有想过，自己所生存的世界，所经历的一切，都只是一篇小说的一部份，而你，只是这个故事中的一个人物。”

　　“你是指‘第四面墙’，难不成宏宇宙指的就是‘第四面墙’……”

　　听到十诫臣的话，封寒突然想到一件事情，那就是他之前曾经在白之理支配的始源地球上经历的一件事情。

　　他在另一个自己的手上，看到了一本漫画，那是一遍描述他们这些攻略者们在恶灵空间中的经历的漫画。

　　就好像创作者了解他们的故事，将他们经历的剧本世界，以及各种经历通过画笔描述了出来。

　　而十诫臣所说的“宏宇宙”和“真实世界”隐约也有这种风格的推测。

　　“原本，恶灵空间应该是完整无缺的世界，因为本身是完整的设计，可以用完美无缺来形容，但是，十诫臣的存在相当于一个BUG，这使得这个多元宇宙的世界并不完整……”

　　封寒开始整理思路，他知道十诫臣所说的话绝不是空穴来风。

　　既然对方有意进行指点，好么一定有不凡的猜测。

　　而他也根据目前得出结论，了解到十诫臣前来找他的用意。十诫臣是为了告知他与“宏宇宙”的存在而专程出现的。

　　只是，为什么十诫臣要特意告诉他这一点。

　　“因为可能性，你所具备的可能性难以预估，正因为无论是谁都判断不出你所拥有的可能性，假如是你的话，或许真有可能冲破这个封闭性的多元宇宙，抵达另一片真实。”

　　“问题是……抵达之后，会是什么样子？”

　　“谁也不清楚，谁也猜测不到。”

　　十诫臣语气神秘，即使是他这样的存在，也对“宏宇宙”的存在知之不详，但是，他自身这种BUG一样的存在，就证明恶灵空间存在着不完美，大缺陷。

　　而这就是可以冲击、攻破的方向，也许只要找到那一丝的机会，就可以打破多元宇宙，进入更高的领域，或者是步入宏宇宙的世界之中。

　　不过不管怎么说，这也不是随便说说就能够做到的。

　　封寒连自己有没有机会取得《瓦普几斯之宴》的最终胜利都拿不准，更何况突破到宏宇宙这种事情。

　　对于十诫臣的话，封进也只是笑笑，他现在面临的压力还是异常的大。

　　“知道了，假如真有那么一天，我会去考虑这些。”

　　他的话音刚落，就发现十诫臣的踪影不知去向，就好像他从一开始没有出现过一样。

　　“走了吗？”

　　确实是仿佛整个恶灵空间BUG一样的存在，就算是封寒现在能够洞悉一切的意志，也猜测不到对方是如何离开的。

　　不过现在看来，十诫臣他是友非敌，否则他也不会特意跑出来，将“宏宇宙”的情报告知自己。

　　“白之理与其他的魔女也不清楚知不知道这一点，其他的魔女众暂且不说……以白之理的智慧未必不能够洞察这一点，可惜，它并没有选择宏宇宙，而是决定去重启宇宙，所以，十诫臣才会来找自己。”

　　他摸了摸下巴，基本上确定了这一点，他扫了一眼这混乱的世界，心灵微微一动，到了这个时候，他握紧拳头，默默拉开拳势，朝着地面砸落下去。

　　这是看似异常平凡的一拳，也没有什么惊人的场面，偏偏在这一刻，仿佛飞来了十万大山般的磅礴壮大，自开始的第一时间，这股浩大威能就不可思议的攀升，仿佛要横贯大地，让整个位面都臣服。

　　这也是现在的封寒，实力超出常规，举手投足，即能创造万有，也能够毁灭无数大小世界。

　　这种拳势落地的一刹那，磅礴拳意就在无尽攀升，像是永无止境，整个琉璃色的大地在拳势之下粉碎。

　　无边无际的天地崩灭，玻璃地面粉碎开来，无数碎片坠落深不见底的黑暗渊面。

　　而那里，久已经等待多时的敌人正式破笼而出。

　　“人之子，我等待你许久了。”

　　白色的巨狼跨越无尽渊面，张口吐出寒意，獠牙显露，径直扑杀向身为人类的封寒。

　　那是三大试炼中的“灵长类杀手”，根源于人类对自然的破坏，引发的反馈机制。

　　这并不是说“灵长类杀手”是自然机制针对人类爆发的天灾。

　　如果这样形容的话，灵长类杀手与一般的魔王没有什么区别。

　　实际上，人类最终试炼都代表着人类必然要跨过的威胁，若不能够合理打破，人类会因为自性产生灭亡。

　　这种灭亡是无从避免的，也是无法抵抗的。

　　“原来是你……‘灵长类杀手’。”

　　封寒现在乃是超凡之上的存在，但是面对正正经经的人类最终试炼，也不得不皱上眉头，与魔女埃尔哈特创造的拼凑体不一样，这边的“灵长类杀手”从某种意义上，对人类攻略者来说威胁性质要更大一些。

　　“病魔一‘垓’！”

　　灵长类杀手兀一出现，就激活了自己的最强杀手锏，也就是属于灵长类杀手的可怕权限之力。

　　万万为亿，亿亿为兆，兆兆为京，京京为垓，灵长类杀手释放出的“病魔一垓”，驱动着数量超过一垓之数的无限病魔袭卷了整个世界。

　　它将死亡瘟疫带入世间，它是清冼大地的死亡使者，它是人类自发产生的灾厄之王。

　　病魔一垓，正式向封寒发出死亡的诅咒。


第1202章 召来

　　虚空中轰然作响，犹如亿万妖虫在鸣动。死亡的大门缓缓向封寒张开了一角。

　　一“垓”之数的病魔铺天盖地的袭卷过来，这此病魔千奇百怪，变幻莫测，更有种种阴晦的波动从虚空中传来。

　　灵长类杀手施展出的权限非常霸道，也相当的狂放，物质世界的一切，在它的权限“病魔一垓”的影响下，全部变成了剧毒物质的媒介。甚至，就连光线、引力、重力都化成了传递“病魔一垓”的载体，它们化成了波动，也化成了粒子，以光速移动，充斥着每一个角落。

　　病魔一垓也是专门为攻略者准备的“剧毒”，实际上可以说超出了毒素所能够涵盖的范畴，实际上已经进入了一种事象化的极致。

　　这对于正常的攻略者来说，哪怕是一线强者也是一种极为棘手的魔王级权限。

　　漫天的“病魔”化为了涌动的宛如群虫的无数黑点，它们的本质就是腐败、溃烂、扭曲、诅咒，横流于虚空，不断茁壮成长，化为一股淹没一切的风暴。

　　因为这是一种针对人类开发出来的特殊能力，对于人类的根源有极大的摧毁性。

　　攻略者无论怎么改造自己，也无法摆脱自身的特质，除非他们能够隔绝自己的脑中黑匣，将“伟大与深邃的另一侧”弃绝于身外。

　　只是很可惜，凡是根植于始源星球的人类攻略者，根源深处都与此相联系。

　　而“病魔一垓”就是以自为源头诞生的一种强大病毒概念，它的目标就是追溯攻略者的“脑中黑匣”，并以此为弱点来进行攻击。

　　实际上可以这么说，基本上没有任何攻略者可以在“灵长类杀手”这里逃过一劫。

　　“人之子、黑铁种，你们生来就有毁灭自己的冲动——你们在大地上生长、繁衍、扩张，同时，你们也在杀戮、斗争、劫掠，你们天性如此，这毁灭的扳机并非由吾等‘人类最终试炼’所扣下，从一开始，毁灭尔等的正是尔等自己。”

　　灵长类杀手发出声声冷笑，它深切的知道人类种族的特性。它的起源也与此有关，与另一个“人类最终试炼”不一致，灵长类杀手的诞生源于这一点。

　　“病魔一垓”这种恐怖的权限最终的用途，就是侵入攻略者的本源，最终通过追溯到“脑中黑匣”来进行逆向破坏。

　　这可以完全封锁一个具备超凡力量的攻略者失去所有的力量。

　　在“病魔一垓”的作用下，任何由“脑中黑匣”诞生的超凡力量都会失效，就连一线攻略者也有可能沦陷，变成凡俗之人。

　　最终，被无穷无尽的病魔大军所吞噬。

　　没错……这也应该就是灵长类杀手的定义，封寒感受着“病魔一垓”对于自身的侵害，嘴角挂着一丝微笑。

　　几近无限的病魔侵袭了他的肉身，他却甘之如饴，呼吸自然，他的身躯就好像一个巨大的黑洞，将外面的毒素不断吸纳进来。

　　他在借助“病毒一垓”这种可怕的权限威能来调查，撷取其中的信息，用以调查“灵长类杀手”的隐秘，以找到应付这个强敌的办法。

　　“确实，这样一来，倒是能够看出‘灵长类杀手’的一些端倪，只不过……”

　　也只有他这样的实力，才能够随心所欲的做到这个地步，换了任何一个一线攻略者，在面对“灵长类杀手”的时候，都会倍显无力。

　　当初，封寒、陆明、以及还没跨界而来的圣徒、鸦神曾经尝试联手对抗“灵长类杀手”，结果几乎是一面倒的。

　　任凭四大一线联合起来，基本上也只是勉强挡住了灵长类杀手的几次攻击。

　　而现在，封寒完全不落下风，而且其表现越发的高深莫测。

　　他的身躯逐渐化成了一个巨大的圆盘，圆盘的深处出现一个黑洞般的漩涡，直接吸收起了“病魔一垓”。

　　封寒逐渐理解了一些关于这个权限的运用方式，自然很轻松的就能够破解这个魔王级权限，甚至反过来将魔王权限吞噬进自己的“炼狱融接”。

　　“虽然过去，‘炼狱融接’不过只是一介不完整的复合型道具，可是经由红色恶灵亲手铸造完成，它已经不再是一件单纯的复合型道具。”

　　封寒曾经的“炼狱融接”不过是并不完整的复合型道具，当然，论其及本质，应该是魔女红帽子的一部份“骸骨”。

　　那是一种超凡物质，魔女埃里什基迦尔应该就是趁着那个时机，将自己身为魔女的一部份流转到他的灵魂肉身之中。

　　“炼狱融接”这个名字，指的自然就是身为攻略者与魔女融合的阶段，这就好像将水与火两种不同的物质凝聚在一起，或者是将阳光与冰雪凝聚成一种物质。

　　这是超凡造物，本来就是不是人力能够完成，红帽子花费了漫长的时间，才完成了这个准备，它也挑选过大量的人选，可是能够承载“炼狱融接”完成到最终阶段的也只有封寒一个例外。

　　而到了现在的阶段，也只有封寒一个人可以将“炼狱融接”的真正威能施展出来，当他全力化成一个巨大的圆盘的时候，就连魔王级权限也能够缓慢的吸收。

　　“好胆！犯人，竟然想要吞噬吾之权限！”

　　白色巨狼眼中闪烁冰冷的光，毫无疑问，封寒的举动触怒了它。

　　高贵的“人类最终试炼”有着绝对的骄傲，封寒吸纳它的魔王级权能，对它来说自然是一种挑衅行为。

　　这是不允许进行的亵渎，白色巨狼再次仰首长啸，它的啸声中传达出恐怖的信息波动，一种阴冷的诗篇涌动而出。

　　“揭开第四印的时候，我听见第四个活物说，你来。我就观看，见有一匹惨绿色马。骑在马上的，名字叫作死。阴府也随着他。有权柄赐给他们，可以用刀剑，饥荒，瘟疫，野兽，杀害地上四分之一的人！”

　　神秘的天之音从虚无中传出，白色巨狼从虚空中召唤出一只漆黑的大军，为首的是灰色的骑士，它是瘟疫与死亡的代言者。

　　“吾以‘灵长类杀手’之名义，人类最终试炼的名义，将权柄授予汝，吾将毁灭人类的希望，灭绝一切的生存、将灾难公平的赐予每寸土地。”

　　白色巨狼发出雷霆翻滚一样的咆哮。

　　“以吾之名义，从沉睡中醒来吧，由‘黑死’骑士带来的终疫军团！”

　　轰！

　　这只恐怖的魔王大军发出大吼，它们是灵长类杀手的衍升魔王，属于魔王的一部份，它们在多元宇宙中为人类最终的试炼进行征伐，毁灭了无数的剧本世界。

　　而今，白色巨狼发出了召集之声，将它们集体唤来，要与封寒决一死战。


第1203章 支配之力

　　“人类最强试炼”的实际席位，也只有三个，分别代表过去、现在、未来。

　　而目前，这三个席位现在分别被“灵长类杀手”、“绝对之恶”、“第七王国”这三柱魔王所占据。

　　但实际上，抛开“灵长类杀手”这个魔王之柱以外的两大最终试炼，实际上是并不已然决定的“两柱”魔王。

　　排在现代和未来的两大“人类最终试炼”从来不是已然确定的两柱魔王，而是处于一种无从确定的模式。

　　同期还有其他的“人类最终试炼”，可能从虚无中诞生，占据这两柱的位阶。

　　“第七王国”和“绝对之恶”都不是绝对会出现的魔王之柱，它们之外，还存在一些其他的试炼选项，并不是唯一之柱。

　　唯有代表着过去的“灵长类杀手”性质比较特别。

　　毕竟，“灵长类杀手”蕴含着一种奇妙的特性，那就是它是已然发生的过去的一部份，关于这一点是几乎不可能被抹消的。

　　过去恒有，这也是“灵长类杀手”的特性，不过这一柱的存在比较特别。

　　“灵长类杀手”存在着不同的特性，也就是说一体多面，其衍展出来的不同的魔王属性也很广范，所以，“灵长类杀手”会在多元宇宙不断的分裂，创造出大量的魔王之卵。

　　最终，在无数的孵化之后，总有一些“魔王”会诞生、茁壮，成为与“灵长类杀手”的本源较为相近的魔王之柱。

　　而“灵长类杀手”具备的一个权能，名为“全体者的多面性”，其性质就是召唤自己的异时空多面体——亦是未成为、踏入最后领域的“灵长类杀手”。

　　一瞬间，白色巨狼就召唤了数千数万只来自无数空间的“灵长类杀手”相近的衍生军团，其为首者正是那骑士打扮的“魔王”，其源头与天启四骑士有关，而“灵长类杀手”也称呼它的称号为“黑死”。

　　总而言之，这位黑死魔王就是这支魔王大军的领导者，在身为指挥者的白色巨狼一声命令之下，立刻聚拢起浩浩荡荡的军团，全力以赴的冲了上来。

　　“来得好！”

　　封寒微微露齿，笑意显露在脸上，他的目光深处，并没有半点畏惧之意，反而一副跃跃欲试的态度。

　　（就算是纵横无敌的魔王军团，对于现在的自己还是不够看啊……）

　　他能够感受到这支魔王军团的可怕性，哪怕是过去六位一线巨头联手，在庞大的魔王军团面前也有被毁灭的可能性。

　　但是，到达了这个地步，封寒完全无需畏惧“灵长类杀手”召唤出来的魔王级军团。

　　他意念一动，从他的脚下凝聚出一团阴影，而这只影子深处，一只巨大的凶兽咆哮成形，这是一头通体漆黑的巨狼。

　　它与“灵长类杀手”在外形上几乎一致，就好像是“灵长类杀手”的山寨版本。

　　而这头巨大的黑狼出现的同时，就开始仰天长啸，声势也是凶猛无匹，而且在它咆哮之际，无数黑泥一样的影子凝聚起来，一个接一个变成了巨大、丑陋、渎神的怪物。

　　这一霎，数百种混乱、阴森、恐怖、残暴的气息涌动出来，这些巨大的怪物与“魔王”有一种相似之处，它们从黑泥中诞生的同时，也在化身成为了不同的形态。

　　有的是光芒凝聚的非实体，也有的是阴影、或者是一团气流，更有腐烂的外壳，这些怪物发出尖嚎，冲向由黑死骑士统领的另外一只大军。

　　两股混乱的浊流冲撞在一起，场面一度失去控制。

　　“这是……”

　　就连“灵长类杀手”也大为惊讶，对抗之中，突如其来的出现了异兆。

　　它发现每当一对来自不同阵营的魔王与那些怪物纠缠在一起，双方就会诡异的一同消失。

　　就像是气泡一样“啵”的一声，从空气中消失。

　　就算是传说中的魔王众，也改变不了这种趋势，它们一个接一个的被对方的怪物拉扯、纠缠、嘶咬着，在刹那间，共同化为泡影。

　　“这是‘反魔王因子’，我所创造出来的一种新技术，专门用来对抗魔王级存在，不过，它并不完整，所以无法正面对抗魔王，但是，它的特性是可以将魔王的概念反转，最终，就变成了你看到的那样，一经接触，双方就会自然消失……”

　　封寒轻巧的解释，这对于现在的他来说，空全不是什么困难的问题。

　　“当然，这只限于对抗一些脆弱的魔王，基本上不可能对抗强大的人类最终试炼。”

　　“那是自然，你的‘反魔王因子’只是利用普通的魔王性质进行反对，而我们人类最终试炼，来源于人类的自性，要对抗我们，本质上就是自杀。”

　　白色巨狼冷峻的道：“消灭‘恶’的同时，也就消灭了人类最基本的诉求，欲望、争斗心、意志，即是人类丑陋的一面，也是人类能够生存的原动力，‘绝对恶’是不可能被消灭的，因为消灭所谓的‘绝对恶’就相当于是在毁灭人类的自身。”

　　“第七王国，代表着是技术力，技术是人类进步的工具，它是双刃剑，会造就一切，也会毁灭一切，对抗‘技术力’，无疑会使文明陷入停滞和倒退。”

　　“不得不承认，你的力量已经强大到了让人无法忽视的地步，继承了魔女性质的人类，拥有双重观测领域的最终力量，普通方式果然杀不了你。”

　　在白色巨狼说话的这一段时间，它所召集的军团也被清冼一空，只剩下封寒制造出来的“反魔王因子”化成的军团还在蠕动、增长、壮大。

　　这也正是封寒的可怕之处，他在某一方面已经可以任一支配无形的领域，就连被大多数攻略者视为克星的魔王，在他眼中也是可以轻易抹除之物。

　　“反魔王因子”凝聚的大军逐渐扩大化，反过来向白色巨狼的方向涌去，而白色巨狼则以冷漠的目光审视这一切，并且，它进一步的释放了另一种权能。

　　“屠杀语法！开启！”

　　巨狼发出的声音贯穿了时空，魔王级权限犹如超光速移动的病毒一样吞噬了一切。


第1204章 造墙

　　穷凶极恶的纯白色巨凶之兽张开嘴来，发出人类的声音，这也是为了宣示它的另一个魔王级权能。

　　——屠杀语法。

　　当“灵长类杀手”念出这个词汇的同时，无数的信息就冲击虚无，融入了铺天盖地的“反魔王因子”凝聚的怪物军团之中。

　　下一秒钟，这些怪物就开始互相攻击，就好像附近的同伴与它们有什么深仇大恨一样。

　　这便是“灵长类杀手”的另一个威胁极大的权能“屠杀语法”。

　　——“来吧！我们来建造一座城，城里要有塔，高入云霄，好来显扬我们自己的名，免得我们被分散到世界各地。”

　　——“他们是同一个民族，讲同一种话；但这只是一个开始，以后他们可以为所欲为了。来吧！我们下去搅乱他们的语言，使他们彼此无法沟通。”

　　于是上主把他们分散到全世界，他们就停止造城的工程。因此这座城叫做巴别；因为上主在那地方搅乱了人类的语言，把他们分散到世界各地。

　　虚空中响起一种煌煌圣音，那是“屠杀语法”启动之时，产生的可怕的结果。

　　这是一种可以调动人类文明最基本的特性，也是自我毁灭的本质，而这种本质隐藏极深，它甚至可以根植在信息之中。

　　地球上绝大多数的生命史从另一种角度来观测，简直就是一本厚厚的杀戮史，生命本质相近，而后不断繁衍成长，但在这一过程之中，物种间的朴素杀戮成为了生命的主要关系，这就是所谓的食物链。

　　而人类，本来应该摆脱这个食物链之外，可是他们从原始形态上就有一些缺陷，导致他们做不到这一点。

　　有一个古老的故事叫做“巴别塔”，讲述的是傲慢的神灵将人类建立的通天高塔毁灭的故事。

　　在《圣经》的故事之中，神灵并没有通过什么复杂的手段办到这一点。

　　它只是做了一件事情，它“变乱”了人类的语言。

　　这也就是“巴别”塔的故事，“巴别”之意也可以视为“变乱”，当然，这只是《圣经》上巴别塔的一种诠释。

　　巴别塔的故事还有其他的隐藏之意，因为巴别塔的本质不是制造“通天之塔”，而是以建立塔为根基，宣扬人类的“名”。

　　——来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。

　　神以通过摧毁人类语言的共通性，来导致人类无法建造巴别通天塔。

　　可实际上，按照记录这段故事的犹太人的想法，神这么做是有原因的。

　　那就是人类自身的共通语言之中，隐藏着一种毁灭机制。

　　神的行为本质一方面可以解读为免人类因自我膨胀而降下的灾厄。

　　也可以在另一方面被解读为了避免使人类触碰这一机制。

　　而至凶之兽能够洞悉这一点，所以它激活了屠杀语法，这相当于一种活动的毁灭器官，会随着信息的传递不断向外扩张。

　　这些由封寒锻造出来的“反魔王”也在逐渐自我杀戮中不断减少。

　　“有趣的权能，这种权能与之前的‘病魔一垓’有某种相近之处，看来，你应该是在与攻略者的战斗之中，逐渐的明白了他们力量的本质和源头……”

　　“你们攻略者与吾等魔王以及眷属在战斗中会不断提升，那么反过来，难道吾等就永远没有半点成长。”

　　白色巨狼罕见的发出笑声。

　　“吾，身为人类试炼，若不能够洞悉人类之破绽，又怎么可能被称为‘人类最终试炼’？！”

　　“说的也有道理。”

　　不过，这东西实际上是针对自己的，毕竟，这种名为“屠杀语法”的权能，本质上就是针对人类设计，而不是为了自己创造的怪物专门准备的。

　　封寒可以得出结论，灵长类杀手分明是在通过“屠杀语法”间接性的攻击自己，这种无形的权能之力，正逐渐侵蚀着自身。

　　他伸出自己的一只手，发现这只手掌正在变得模糊透明。

　　这也是“屠杀语法”造成的现象，准确来说，“屠杀语法”应该也只是灵长类杀手的手段之一，灵长类杀手是针对性的进行攻击，它方才所动用的几种权能，绝不是无的放矢，而是一个环节套着另一个环节。

　　要知道，“灵长类杀手”可谓是人类最大的敌人，其智慧程度远超想像，至少封进绝对不会小瞧这样一个敌人。

　　（前几波的攻击应该只是试探之意，后续的攻势应该才是重点，很明显，这是专门为了摧毁攻略者的根本，也就是“脑中黑匣”而专门做出的考虑……）

　　封寒能够清楚的感觉到自身的自灭因子正蠢蠢欲动，看来这一招是针对性的展开。

　　不过，光凭这样的手段还无法对自己产生致命的打击。

　　“……之前，你的回合算是结束了，现在应该有我先出手吧！”

　　封寒冷冷一笑，他伸出一只手，做出一个向前抓握的动作。

　　而他的这个动作并不是要去尝试抓住灵长类杀手。

　　只是，光是这个动作就引起了灵长类杀手的极大警觉。

　　什么！？

　　它有感受到一种不对劲的状况。

　　那就是附近的空间受到了一股力量的作用，逐渐变拉伸、延展、扭曲，灵长类杀手明显感觉自己正在被一股力量推挤。

　　当然，它本身并没有动，而是空间在移动，也因为空间本身的变动，它几乎是被这股力量拖着不断飞速跃迁。

　　轰隆！

　　它感到背后传来一股巨大的吸扯之力，不知何时，灵长类杀手发现自己来到了宛如宇宙尽头一样的区域。

　　而它的身后，浮现出一栋黄金色的巨大的宇宙之墙。

　　“什么……起源之墙，不，这不可能！！”

　　就算智慧、理解力超出常规，灵长类杀手也想不透为什么这个梦魇位面会出现一堵黄金色泽的起源之墙。

　　为什么，会发生这种事情！

　　轰然一声，无可想像的吸扯力从宇宙之墙上传来，灵长类杀手感觉到自身要被拖入进去。

　　这非常的不妙！因为它也分辨不出来这类似“起源之墙”的构造体，究竟是什么来历，冒然被吸扯进去恐怕非常危险。


第1205章 原初造物

　　与这一刻，封寒开始肆无忌惮使用自己的力量。他挥手一抓，扭去光阴、拉扯时空，以超越宇宙的第六速度跃迁，转眼就将对方拉扯到时空的尽头。

　　并且也以自己的无上力量，制造出一堵巨大的起源之墙，这个超越了宇宙极限，随着无限膨胀的宇宙时空一同无限增长的黄金之墙，如果真是物质化的实体，其能够释放的引力、电磁波、磁场就会到达一个难以想像的数值。

　　……而这堵起源之墙固然没有那么夸张，但也拥有深不可测的吸扯之力，就算以灵长类杀手的力量，一时半会也无法挣脱开来。

　　而就在这个时候，封寒也积极进军，他以极快的势头杀到了灵长类杀手的面前。

　　“时间也差不多了，也到了让一切都结束的时候。”

　　封寒发出一连串的狂笑，他的身形接近模糊，四周的空间都被扭曲成了一团模糊的光影。

　　他面对灵长类杀手，掀起了自己的拳头，他的拳力光是挥动起来，就让虚空万物陷入了绝对的黑暗，更是迸发出一种死亡、孤寂、结局的意志。

　　“死星临兆之拳！不，你不可能动用这一招。”

　　灵长类杀手的兽脸上也露出了一丝错愕。

　　死星临兆之拳是一线攻略者中黑王所创造的极致之力，可以让万物归于死亡。

　　特别是黑王本身怀有“上帝之影”，通过将对方关入自己的独立剧本，以起源之墙封印移动能力，再接上一计死星临兆之拳，基本上能够摧毁大部份与他相对决的敌人。

　　这一招相当的好用，毕竟，能够挡住死星临兆之拳的存在也没有多少。

　　“不，这不是‘死星临兆之拳’，再者，就算我能够动用‘死星临兆之拳’，也未必能够打倒你，灵长类杀手。”

　　封寒暴喝一声，拳头砸在了灵长类杀手的脸上，这一拳本来释放的是一种毁灭、终焉的气息，而在这一刻，这股气息蓦然转变，所有的气息从原点消失，就好像遁入了虚无。

　　而封寒的拳头消失不见，物质世界只剩下一个扭曲的视界，一个宛如奇点一样的光点开始爆发。

　　“我叫它——原初造物之拳！”

　　只听轰的一声，从原初奇点一样的阴影之中，无数物质喷发出来，首先是无数微粒子，接着是无尽星骸尘埃，再接下来是河流、泥土、岩石、火焰、还有茂密的植物，接下来是无数生灵的虚影。

　　封寒的一拳先是崩坏虚空，毁灭万物，再接着就是原初造物，虚空中喷发出各种信息和能量，就好像一拳轰出，开辟宇宙，捣出了风火水土。

　　原初造物之拳！！

　　或许，封寒的这一拳还无法真正创造万物，但也可以模拟创世之初的景象，甚至，他几乎可以模拟出森罗万象。

　　这那一计拳头之中，万物开始浮现，燃烧的星辰、岩石土壤、炽热的火焰、游走的河流，不过是稀松平常之物。

　　无数宛如细胞一样的生灵虚影正在空间中扩张，就好像大量的泡泡，并且幻化出实质。

　　大量如树干一样的细枝茁壮成长，密密麻麻的叶片旋转生成。

　　接着，这些叶片与树枝幻化出人类的手，男女老幼各式各样的手掌。

　　进而，无数的游鱼开始从虚空中钻了出来，更多的生灵也在虚无中生长。

　　这就是“原初造物之拳”，也只有抵达现在境界的封寒才能够打出的一拳。

　　开辟世界、创造万物，宛如神灵一样的力量，这就是现在的“封寒”。

　　这一计沉重的拳头使得灵长类杀手可以观测到的一切失去痕迹。

　　天地万物，只剩下这样一拳。

　　吼！？

　　濒临毁灭的灵长类杀手怒吼一际，它的声音使得三界都在震动。

　　轰隆一声！

　　明明硬接一计“原初造物之拳”身受重创，但这头强大的异兽还没有遭受毙命之创，不如说对方的攻击反而彻底激怒了它。

　　一声巨响之下，灵长类杀手硬生生的撕碎了起源之墙。

　　“吾不会再留手了，人之子，接下来就是决一死战了。”

　　灵长类杀手的身躯逐渐转变，漆黑的光泽从它的额头开始向身体的每一片转化，白之兽正在转变成一头黑之兽。

　　“如果说‘绝对恶’是人类的恶意的产物，那么吾‘灵长类杀手’则是人类无意识的错误的产物，吾诞生于人类对自然的干涉，人类若是干涉自然，反过来造就的恶果就会被人类苦闷的吞下。”

　　“若人类不试图改造自然，人类的文明也无法发展，人类身为灵长类最上位的存在天生就肩负着改造自然的权力，然而这是权利也是灾难。”

　　“去创造文明，就必然要干涉自然，不去创造文明，人类只能够堕落成平凡的猿类，这本来就是矛盾的罪恶，试问，人之子封寒，你要如何摧毁身为矛盾之链中的吾等。”

　　灵长类杀手的起源终于明了，而它所阐述的起源也让封寒蹙紧眉头。

　　他确实也猜到了一部份，但是就因为知晓了源头之出处，他才会了解对抗灵长类杀手有多么的困难。

　　从人类文明的角度出发，改造自然是人类天生的能力，然而干涉自然会造成各种危机的出现。

　　最简单的就是资源的消耗，单纯的为了生存而消费的资源并不为过，可是到了现代工业时代，人类对于资源的浪费就有过头了。

　　人类所占有的资源量，大大超出了人类所需要的生存资源的份额，而这样的结果自然是资源的枯竭。

　　而资源的枯竭最终导致的只会是人类文明的自相残杀。这种现象本身，只是“灵长类杀手”所拥有的权能起源的一部份，人类文明早期可以纳入这一标准就有“马尔塞斯陷阱”，这是受限粮食增产不足，人口无法超越粮食生产总数，一旦到达极限，就会不可避免地出现饥饿、贫困、战争和失业等现象。

　　除此以外，人类干涉、改造自然过程中尝到的苦果又何止这么一点，这样的危机一旦爆发，就是文明的失落、停滞，和毁灭。

　　“你说的没错，‘灵长类杀手’，人类或许不可避免的会陷入这个怪圈，所以要跨越这一点，就需要极大的智慧与勇气。”

　　封寒点了点头，表示他对此已经有了自己的看法。


第1206章 解答题

　　灵长类杀手所阐述的根本性，封寒也有所领悟。而这，也是能否击败这一强大的“人类最终试炼”的关键所在。

　　而这，实际上这也是一个终极问题。要解决这一矛盾问题，要花费的难以想像的智慧、时间与精力。

　　对于“攻略者”的存在，可以预见也是为了就是为了解决这一问题。须知，人类最终试炼，无论是“绝对之恶”，还是“灵长类杀手”，亦或是“第七王国”，都是为了解决这一系列的终极问题所设置的。

　　攻略者们通过长时间的总结，领悟出涉及到这六个终级问题答案的选项……元素化、纯能化、神兽化、圣人化、图腾化、论外化；

　　这六个选项自然是六大强化领域，它们从一开始就对印这个问题而诞生，几乎每个攻略者所选择的六大分类。

　　封寒按照这一系列选项的方向，可以给它们设置一个具体方向。

　　……元素化和纯能化，大抵上都是解决资源消耗的方向，也就是说，人类只要能够获得更多的能源、资源、物资，就可以摆脱毁灭的危机，这也是技术提升后的结果。

　　但技术只要持续提升，随之而来的自然就是“第七王国”、“灵长类杀手”的问题。

　　其次是神兽化和圣人化，这两个方向虽然有细微差别，但本质是靠近宗教理念的方式，也就是通过精神的升格来实践“理想乡”。

　　但这种精神理念与“绝对之恶”格格不入，人类的恶意，也就是“绝对之恶”存在着双面性，它即是文明的毁灭者，也是文明进步的成长来源。

　　完全杜绝人类的“恶意”是不可能存在，这很容易步入反乌托邦的世界之中。

　　最后是图腾化和论外化，这两者也有一些差异，但本质偏向于一类，它的目地是为了超越上述两点。

　　假如前者代表的是物质层面的危机和救赎，后者则是反映在意识与灵魂的层面。

　　而图腾化和论外化，要求打破和超越个体的局限去思考，从而找到解决方法，到了这个地步，应该可以打破胡塞尔的科学危机。

　　而这一方向上，本身就有一定的缺陷，它们缺少事实的推动力，无论是三大试炼中的任何一个，都有可能是它最大的短板。

　　也就是说……这六种途径都没有完全的打破现有的局面，这也是事实的问题。

　　“就算是现在的我，也没办法去解决这个终极难题。”

　　——人类想要去改变自然，寻求更好的发展，几乎无可避免的会撞上“灵长类杀手”。

　　——人类妄图去解决意识形态上的真妄，就会重复的发生相互之间的争斗，人类的本质，也就是意识深处的对立是一种生存本能。而这种意识上的对立，则会诱发“绝对之恶”的诞生。

　　——最后，妄图以无限上升的技术力来缓解一切问题，迎来的必然是第七王国的降临，技术的自我成长性质会变成难以言喻的双刃剑，谁也无法找到最终的解答。

　　封寒很明白这一点了，也深切的知晓自己的无力，他不由的发出异样的感慨。

　　“造物主啊，难道我曾要求您，用泥土把我造成人吗？难道我，曾恳求您将我从黑暗中提升出来，安置在乐园中吗？”

　　这是《失乐园》中的句子，也是人类对神的莫大讽刺，如果真存在这样一种力量，一种塑造了人类这一文明，这一生物的伟大造物主，试问，它为何要如此苛责的对待这个族群。

　　“提问，灵长类杀手。”

　　封寒到了这一刻，也对灵长类杀手发出了一个问题。

　　“或者说，这也不是什么问题，只是一个简单的话题——如果真有上主，试问，它为何要将人类创造的如此不完美。”

　　人类，是天性不完美的存在。

　　在与十诫臣的交谈之中，封寒理解了这个道理。

　　十诫臣说过，恶灵空间这个多元宇宙从一开始设计上就不完善。

　　而他认为这种不完善实际上本身就是一种完善。物质自身所具备的缺陷，难不成就是糟糕的事物吗？

　　也不一定，宇宙因为缺陷而使得物质世界得以存在，而另一方面，人类的缺陷也代表着人类和文明有着共同进步的空间。

　　“要如何变得完美，是你们人类自己的事情，吾等人类最终试炼，只要进行提问就行了。”

　　黑色的巨兽浑身蠕动着，其形态越发的不稳定，这也是“灵长类杀手”的终极模式，这证明它也被封寒逼到了极限，要进一步蜕化出更强大的形态。

　　“对吾提出这个问题，本身是没有意义，不过看在你还算诚恳的份上，吾也给出另一个答案。”

　　灵长类杀手高吼一声，其声音流转于宇宙的天体之间，引发无数星辰的共鸣。

　　“无需思考、想像、无端的揣测，所有的答案，就在打倒吾等之后将会揭晓，尽管来全力一试吧，人之子。”

　　“很好。”

　　封寒眼中闪烁着旺盛的斗志，真的很好，灵长类杀手，这真是一个相当不错的回答。

　　下一秒钟，两道身影以袭卷之势互相冲撞，二者在时空的尽头来回交击，就好像两颗流星一样不断的冲击。

　　他们冲击的同一时间，权能、超凡之力如海浪潮汐一样波动，物质世界在这样的攻击中都会被剥离出去，化成飞灰。

　　这是最终的决斗，人类与“最终试炼”引发的终剧将要被点燃，而这一切都是白之理所期盼的。

　　如同它所期盼的一样，《瓦普几斯之宴》将要告终，而它自身也如愿所偿的清理了其他的魔女。

　　当它归来之日，曾经背叛过它的魔女们无不俯首称臣。可是，白之理也不会放过它们中的任何一柱。

　　“唯一可惜的也只有魔女玛芮拉芙了，只勉强吃掉了三分之二的部份，剩下的三分之一藏了起来，不过，就算逃掉了也没有任何意义，只要我重启整个多元宇宙，它也只会变得无处可逃。”

　　血腥频道的魔女逃了出去，至于其他的魔女，基本上不是被直接吞噬，就是只剩下零星的抵抗。


第1207章 悟

　　“白之理”暗自思索着，魔女玛芮拉芙应该还有一些隐藏手段，这才让它逃出生天。

　　“不过这也没什么关系，反正时机也差不多，最终对我来说，反正最终结局都是一样……”

　　对于“白之理”来说，《瓦普几斯之宴》终将结束。

　　“出来吧！劫波杯！”

　　“白之理”伊南娜摊开一只手，漆黑发亮的杯子浮现在他的手掌上。

　　这是由死神频道的修莱特博士打造的“圣杯”，实际上是由七位哲人王的尸骸铸冶的复合道具，而这件复合道具具备超凡无比，不过，也只有在“白之理”伊南娜手上，才能够发挥这件复合道具最强的力量。

　　劫杯波在她的催动之下缓缓转动，将始源世界的星之熔炉流转的力量逐渐抽取出来，这也是“白之理”伊南娜可以扭转一切，重启多元宇宙的凭仗。

　　劫波杯凝聚着超凡之力，在这个劫波杯的控制力量之下，时空转动，梦魇世界开始一点一点的扭曲，就好像一个巨大的螺旋正在一点点往中心收束。

　　而这种收束的过程，整个多元宇宙也会被牵扯，就好像一个巨大的漩涡，以始源世界为中心，把外在的一切拉扯进来。

　　只要持续维持这一过程，白之理就能够完全的重启整个宇宙……但是，这一切都有一个前提，那就是它不会遇到其他的阻碍。

　　问题就是，阻碍肯定会发生，那些与自己为敌人绝对会出现。

　　白之理有这样的感觉，它也很期待这一点，自己并不需要等待多久，那些反抗它意志，与它为敌之人一定会出现。

　　……

　　十六层梦魇位面之中，封寒静静的悬浮在虚空之中，这里是核心层面，也是这个梦魇宇宙中唯一的真实领域。

　　也就是焦灼大地，以这一座焦灼大地为主体的其他区域，都相当于是这一片焦灼领域投向下方的影子。

　　而这片焦灼大地也被梦魇领主中的一员，“夜之先父”所主宰。

　　每一个世界都有一个梦魇领主，它们相当于一个梦魇位面的意志核心。

　　而依靠“夜之先父”的力量，七位哲人王也得以从《瓦普几斯之宴》的外侧进入到这个剧本之中。

　　“只是稍微想像一下，就能够知道这是多么残烈的一战。”

　　对抗七位哲人王真实的意志投影的，只有那唯一的一人。

　　一线攻略者陆明。

　　也只有他有这个力量，可以挡住七位哲人王的攻势。

　　（但就算是陆明，估计也到极限了……）

　　是的，哪怕陆明强到了极致，要应付那七大迈入至强领域之徒，恐怕也撑不了多久。

　　封寒甚至觉的，陆明未必能够撑上多久，以他的力量如何能在这场大战中一直支撑下去。

　　哪怕换成是之前的自己，也不可能一直坚持下去。

　　……陆明刻意留在这里，也是为了封锁住七位哲人王的行动。

　　他想到这里，微微一叹，缓缓落在焦灼大地上。

　　这片土地历经无尽之战，早就被各种力量侵袭、破坏、粉碎过，这也大地上布满各种伤痕，那是常年累月的万世创伤。

　　封寒仅仅是双足踏在大地上，他就有一种奇妙的感觉。

　　那就是他感觉脚下所踩着的焦灼大地，能够感受到无数类似思绪的信息传递过来。

　　这是……难不成，这就是梦魇国度会被白之理创造出来的一个原因。

　　封寒将心灵与以太位面进行沟通，再通过自己的本体意志，重新开始观测这个梦魇国度的情况。

　　“《瓦普几斯之宴》与梦魇国度的联系，竟然会是这种模式……那么，梦魇领主这种存在，也是为了这种目地。”

　　他一下子豁然开朗，以前完全无法理解的一些细节在脑海里更加清晰。

　　“原来如此，梦魇国度就相当于是一种预演，梦魇领主这样的存在，实际上是相当于恶灵空间中的‘魔女’，恐怕有些意想不到的考虑……”

　　就在他思索之际，一道影子如一团火焰一样燃烧起来，那是陆明的身影，他如一团燃烧殆烬的火焰余烬，出现在他的身边。

　　“好久不见了，时间真的是太长了。”

　　“你……果然已经。”

　　“我，还有黑王他们，在进入梦魇国度之后，也大致明白这是一个巨大的陷阱。”

　　陆明微微一笑，他的声音云淡风轻。

　　“魔女在玩弄一场诡计，它们借助恶灵空间的规则漏洞，干涉和修改了原本属于恶灵空间的真正功能，这个神秘的宇宙盒子本来是为我们人类所准备的试炼场，而不是为了摧毁我们的炼狱修罗之地……”

　　“攻略者是被魔女所束缚的存在，实际上，我们并非是死亡后转生到恶灵空间来的，而是应该是我们避开了死亡，获得了死亡拒绝者的资格，才拥有踏入这一领域的机会……”

　　“而在这一过程中，有一件事情是很鲜而易见的，那就是我们所接受的恶灵契约，是魔女们设计出来的，用以使我们成为‘不死徒’的隐秘手段，这也是为了控制我们所做的准备。”

　　“谢谢你特意告知。”

　　封寒微微点了点头：“不过我都知道了。”

　　“哦！看来你经历了很有意思的一段故事。”

　　陆明本来再将另外一些情报告知他，现在听到封寒这么说，则是点了点头。

　　“我想说的不是这些，我真正要告诉你的是……魔女玛芮拉芙的事情。”

　　“魔女玛芮拉芙吗？！”

　　封寒淡漠的回应：“我会去找它算账的，我有很多事情要去问它。”

　　“你明白就好，魔女玛苪拉芙是我们会进入恶灵空间，接受这一命运轮回的一切原因，我们血腥频道的每一个攻略者，都是受到它的干涉才会沦入现在这个阶段，你和我都是一样的。”

　　陆明语重心长的开口：“切记，它才是我们最大的敌人，它也是你和我诞生的源头，这也是那个魔女的计划中的一个环节，将来，它会利用这一点打击你，关于这一方面，我所有的信息都在这里了。”

　　他将掌心摊开，一团象征着灵格的火焰在他的掌心凝聚成。

　　“接下吧！这是我所有的一切，也是与你相关的一切，我们共通的命运，都隐藏在这一段信息之中。”

　　“我知道，我会收下来的。”

　　封寒目光肃穆的点头，他张开了“炼狱融接”，将陆明最后的痕迹吸入进去，一瞬间，他就与之融合。

　　生生灭灭，虚无转动，半晌，他终于睁开双眼，眼中通彻明悟之意。


第1208章 以太成就

　　与此同时，整个世界突然一下子暗淡下来，那是无数的黑暗光幕从天而降，将封寒的附近全部笼罩下来。

　　“你终于来了，封寒，我们等你很长时间了。”

　　那是七个不同的声音，也来自七个不同的身影。

　　这七个身影从那片笼罩天地的黑暗光幕中缓步走了出来。

　　“七位哲人王吗？”

　　封寒可以感受到极致的压迫，那是来自七位哲人王的敌意，以及这份骇人级别的敌意带来的压迫感。

　　这是七位不朽者，也是白之理的不死徒。

　　白之理给予他们极大的权能之柄，使得七位不朽者的本质上更接近多元宇宙的某一种具体现象化，其目标是涵盖整个多元宇宙中无限大无穷大维度的现象与权能。

　　万一白之理再度重启多元宇宙的结果成功，这七位不朽者就会成为永恒不朽，接近现象本身的存在。

　　“吾名为梭伦！”

　　身穿漆黑长袍的哲人王宣言，告知了自己的名号，他是被称呼为“梭伦”的哲人王，封寒对他有印象，修莱特在召唤“劫波杯”的同时，也唤醒过这位哲人王。

　　“吾名为泰勒斯。”

　　浑身披着黄色长袍，看不到真实形像的另一位哲人王出场了。

　　场。

　　“吾名为毕阿斯。”

　　蓝色长袍笼罩的哲人王登，他披着的斗篷兜帽之下，能看到隐藏很深戴着苍白面具的脸。

　　“吾名为庇塔库斯。”

　　略显沉闷的声音之中，身穿红袍的人形浮现出来，他像一团红色的阴影，一半的身躯被空间所吞噬，只有一半显露出来。

　　“吾名为佩里安德。”

　　现在的佩里安德，将自身的性质转移到了容器之上，这位哲人王的容器就是魏军。

　　佩里安德也是与克莱俄布卢一样，最早脱离封印的哲人王。他的化身成千上万，一直在恶灵空间的剧本世界里履行自己的职责——为白之理的复活做足准备。

　　“吾名为克莱俄布卢。”

　　修莱特显露出身形，他穿着一丝不苟的西服，以灰色的双眸凝视着封寒。

　　“没想到你真的到这里来了，但是你要清楚，就算你走到这一步，也不代表你有任何胜算。”

　　“胜算吗？”

　　封寒敛起笑意，环顾四周。确实，正常来说，任何人要同时与这七位至强存在为敌，更何况任一位哲人王都已经凝聚以太真身。

　　而凝聚了以太真身的存在，凭借凡人之力是无法击败的。

　　这一点，就算是一线攻略者也不会例外。

　　以太真身一旦成就，只要恶灵空间不被毁灭，七位哲人王就永垂不朽之身，任何天演地变，也不会损及分毫。

　　而目前停留在这个位面的，也只是这七位哲人王的意志投影。

　　他们的真身都破除星之熔炉的封印，可以正式活动，不过他们应该才破除封印没有多久，各方面都没有恢复到巅峰。

　　不过就算如此，他们的意志投影也不是普通人能够对抗的。

　　……就连陆明也败亡在七位哲人王的手中，基本上也就坐定了这个事实。

　　“真是可惜。”

　　不知道想到了什么，封寒微微一叹。

　　“确实很可惜……”

　　修莱特张开灰色的双眸，他的瞳孔深处浮现出哲人王独一无二的特兆，倒凶十字架，那是黑色的十字纹路。

　　他不紧不慢的开口：“本来，你是有机会加入我们的，奈何，你竟然拒绝了白之理的提议。”

　　“真是愚蠢的决定？”

　　哲人王梭伦摇了摇头。

　　“就算是黑王和鸦神，也不是我们的对手，至于陆明那个男人更加可悲……”

　　魏军冷冷的发出笑声。

　　“你们好像误解了什么……我说的可惜并不是说我自己，而是指你们，因为你们直到现在还不明白，那个男人的坚持究竟是为了什么……”

　　封寒仰起了自己的脸，目光冷冽的看着七位哲人王。

　　“真正可惜的反而是你们这些蠢货，死到临头了还不自知，难不成你们以为凝聚了以太真身就真的接近无敌，如果真是这样，那让我来告诉你们一件事——拥有以太真身的存在，用同样的力量就可以打倒。”

　　他的声音铿锵有力，掷地有声。

　　轰隆！

　　雷鸣一样的震动激荡虚空，就好像一颗大星坠落地面。

　　“什么？！”

　　七位哲人王的内心都感受到异常的震动。

　　“这种震动和规模，难不成是从那一边传递过来的？”

　　修莱特蹙紧眉头，包含他在内，其他的哲人王也体会到了这一点。

　　他们同时将目光移向天际，就好像在向上看，没错，他们都感觉到了那异于常规的波动，正从遥远的时空涌动而出。

　　没有错……那是以太真身凝聚时释放出的超凡波动。

　　“你，什么时候凝聚成功的。”

　　修莱特眯着眼，他终于明白了封寒敢于出现在这里的自信是什么。

　　这个男人，利用方才的机会，凝聚了以太真身。

　　这股如同波浪一样席卷而来的震动，也逐渐撼动了恶灵空间中的诸天万界，就连七位哲人王也能够感到这股异动。

　　“凝聚以太真身对我来说并不是需要花费太多功夫，现在‘永恒未知域’那片领域，魔女们基本上都被白之理清除掉了，自然也没有再阻碍我成就以太真身的可能性……”

　　也正因为如此，封寒才可以不废多余的气力，就直接凝聚了以太真身。

　　“而现在，我也拥有了以太真身，也就是说，我并不是没有对抗你们的办法，不……不如说现在我的以太真身正在另一边追杀从星之熔炉逃脱出来的你们。”

　　封寒的以太真身正在穿梭虚空，追杀从星之熔炉中逃脱出来的七位哲人王。也只有现在的他，拥有着强大的力量，甚至有自信可以对抗七大哲人王。

　　“那又如何！”

　　蓝色长袍的哲人王摇头叹息：“就算你也具备以太真身，那也无法以一敌七，击败我们所有人，再者，只要拥有以太真身，只能够封印而不能够杀死，这样的战斗你还是不能够赢得了我们。”

　　“的确，以太真身的存在本来就是不死不灭，永恒不朽，所以我不会去尝试击败你们，也不会杀死你们，更不会主动封印你们，我要做的事情实际上很简单——把你们全部都吞下去。”

　　封寒语调轻松的开口：“我会把你们的力量一口气吞下去，只有这样，我才拥有挑战白之理的实力。”

　　这才是他一开始的打算。


第1209章 合体之能

　　以太真身的存在，也代表七位哲人王不可能被轻易消灭。

　　基本上，想要封印他们都很困难，也只有魔女这种级别的存在，可以将七位哲人王连同以太真身一同封印在星之熔炉的深处。

　　所以，这七位哲人王有自负的根源也在这里，哪怕封寒凝聚了以太真身也没什么用处。

　　他们这样的具备以太真身的存在，就算爆发冲突，也会变成一场拉锯战。

　　这样的战斗对于七位哲人王来说是最为适合的，毕竟只要一直“拉锯”下去，白之理就能够不受任何阻碍的完成接下来的举动。

　　多元宇宙的重启完成之后，天上地下就再也没什么能够阻止他们的了。

　　但是，封寒这个时候告诉他们一个消息。

　　他不会放过他们，所有的哲人王都会被他吞噬下去。

　　“你……究竟是什么意思？”

　　如果是其他人说出这句话，哲人王们只会冷笑，但是以修莱特为首的哲人王，都面色沉凝，并没有发笑之意。

　　他们能够感受到这个男人浩大至极的意志，他的心神冰冷如铁，其坚如钢，精神意志升腾起来，竟然宛如一副奔腾的母河，那就好像是命运、世界、虚无汇聚的河流。

　　（光是精神意志就给人一种命运河流的磅礴大势，这个家伙究竟强到了什么地步？）

　　七位哲人王内心的震惊可想而知，他们跨入现在这个阶段，是渡过了无尽光阴，穿梭无数时空，经历了无穷试炼，才成功的凝聚了以太真身，并取得了现在的成就。

　　而封寒并没有经历这些，他的成长十分神速，而他取得的成就也是辉煌的，而现在更有一种后来居上的势头，就连几位哲人王也无法比拟。

　　这使他们的内心震惊，同时也深深的忌惮。

　　“现在才知道害怕已经太迟了。”

　　封寒手心紧握，炼狱融接完美的将陆明最后的一丝寄托，残存的魂器碎片纳入他的躯体之内。

　　他的意识抽离躯体，瞬间钻入了脑中黑匣深处，不过，当他凝聚成了以太真身，脑中黑匣也就不复存在。

　　而他的本源也与“深邃而又伟大的另一侧”更加紧密的融合在一起。

　　只是他的意识海洋深处，五光十色，炫丽多姿，仿佛宇宙星海，无穷无尽，更有一道命运长河贯穿时空，这是不朽的母河，底比斯之泉，永恒之源头。

　　封寒到了这个地步，终于领悟到了这境界。

　　这条发光的绿色河流，悄无声息，从虚无中诞生并通向另一片虚无。

　　奔涌不止的命运之河，只是多元宇宙那条命运之河的缩影，但不可否认，封寒已经接近理解它的地步。

　　否则，他的内在世界也不会出现这样一条母河。

　　而他就在这条河流的河畔边，看到一个熟悉的人影。

　　“陆明，你果然在这里……”

　　炼狱融接最后接受的魂器碎片，蕴含着陆明残存的一部份，也多亏自己拥有“炼狱融接”这属于红帽子打造的道具，才能够将他残存的一部份接受到自身。

　　“生命真是处处充满奇迹，我们竟然会在这样的环境下再次见上一面……”

　　“是的。”

　　封寒的目光有些复杂：“我们一线攻略者的命运宛如被安排好了，黑王和鸦神已经离开了这个多元宇宙，他们选择极限降维的方式进行逃逸，这样或许能够抵达超因果律的层面，但结局并不好说……”

　　“命定之线实际上并不存在，那不过是因为刻意拔动因果之轮的情况下做好的计算，但没有‘无限非概率引擎’，这样的概率变动并不是不可逆的……”

　　陆明解释了一句：“你应该了解到了魔女玛芮拉芙暗藏的一部份诅咒，我们的诞生本来就是它的愿望的一部份，包含，你和我的特定经历——”

　　“我与红帽子的经历也许也属于这一部份，这是它的安排，也是红帽子的意属，就某种角度来看，也不能不说是一种奇妙的缘份。”

　　在始源地球上的经历，使得封寒洞悉了这一点，魔女玛芮拉芙的布局极深，自己能够成长到这个极端，从某种程度也是因为它的影响。

　　而自己的人生轨迹之中，也不乏它暗自投注的影响，就连自己的出生，也难保不会与之有关。

　　“你和我的奇妙缘份也皆因于此，我们的诞生就好像是‘白之理’与‘红之法’的一元转变一样，就好像孪生的两面，魔女玛芮拉芙或许就是依照‘孪生双蛇’的起源为我们打造了相似的经历……”

　　“很有趣的推断，不过概率的趋向性并不一致，这证明魔女玛芮拉芙的计划并不成功。”

　　“也不一定，也许包含这一刻，也在预定调和之中，当然，唯一例外的只有一件事情，那就是我们现在的自由意志。”

　　陆明平静的面容上带着一重微笑。

　　“我的时间已经走完了，接下来，就看你的了。”

　　好吧！就算你不说，我会去这么做的。

　　在得到陆明的答案之后，封寒的意志再度回归了现在的自身。

　　而对于外界来说，时间突然插入了一个片断，估计任何人都不会注意到这一点。

　　等到七位哲人王意识到有什么不对的时候，封寒的身体上化出一道滔天气息，宛如光芒之链一样的规则痕迹撕裂了虚空。

　　修莱特紧眯双眼，整个身躯唰的一下向后跃去，他发现无光的以太海上出现一个巨大的空洞，那是封寒的恐怖力量如同吹气球一样膨胀，连同以太流向都被一股绝对意志剥夺了自由，化成了空白中的“空白”。

　　“因为接下来，你们都会死。”

　　“所以，你们很幸运，哲人王们，我会在下一个‘事件元’的时间来给你们思考遗言的机会。”

　　第一个事件元的时间结束，这是事件和行为将时空分离的片断，封寒的身体再次从虚无中显现。

　　“他”长发披肩，无论是面貌还是形像，都与过去截然不同。

　　“不可能！你是……谁？”

　　哲人王中的佩里安德露出不可置信的神色，因为现在的封寒的脸的轮廓发生了极剧的变化，他的样貌有一部份与另外一个结合在了一起，看上去就像是两个人融合成了一个人。

　　“他”的五官融合了封寒、陆明的性质，依稀能够分辨两人的特征，同时也融合在一起。

　　在佩里安德看来，眼前的这个男人，长着一张好像是封寒与陆明的容貌混合后的脸。


第1210章 模拟古蛇

　　七位哲人王被眼前的一幕弄得有些心神不安，特别是哲人佩里安德本人，也就是以魏军这个容器出现的佩里安德，他的动容最为激烈。

　　封寒更是说动手就动手，他一念而起，狂飙的无匹斗志迎面冲击，佩里安德立刻感觉到对方大半的杀意都集中在自己身上。

　　“不好！快阻止他。”

　　哲人王克莱俄布卢也体会到与佩里安德相同的心情。

　　情况有些不妙，对方的成长有些超出了自己原先的估计。

　　实际上到了眼下这个地步，就算是封寒之前的狂言，要击败七位哲人王，他们也不会太过动摇。

　　但是现在的封寒产生的变化，却让他们从内心深处感觉到一种蠢蠢欲动的恐惧之心。

　　佩里安德是一个出色的阴谋家，如果不是他将自己的棋子安排进血腥频道，给予陆明沉重的一击，那么，陆明也不会走到今天的绝境。

　　可是，谁也没有料到，陆明竟然留下了这样一手……他将自己的部份魂器遗留下来，而只是任借着这一部份魂器碎片，封寒将陆明身为一线攻略者的强大信息融入了炼狱融接。

　　仅仅是一个“事件元”的光景，封寒就将这股力量融汇，这也使他步入了一种大圆满的状态。

　　他的身躯再无缺陷，有一种无限可能的成长性，他更是从陆明那里得到一些关键信息，这些信息包含着魔女玛芮拉芙遗下的手笔。

　　魔女玛芮拉芙是所有魔女中隐藏最深的一位魔女，封寒怀疑它取得的成就超越了其他的魔女。

　　白之理复苏之后在极端的时间里，就杀死了大量的魔女，并将其吞噬，恢复了大半的实力。

　　不过就算如此，白之理也没有杀死玛芮拉芙，而是让它逃离出去，这也证明玛芮拉芙潜在的成就到达了一种骇人听闻的地步。

　　通过以太位面传递信息的同时，封寒正式动手了，做人要讲信用，都说了要在下一个“事件元”的时间里杀光对方，那他当然要履行这句话。

　　他再次一招手，伸手一抓，就从虚无中抽取力量，他从比众神更高次元的领域，扭曲时空，转换出难以理解的异元信息，并且在手掌上凝聚出一柄幻造神器。

　　这是枪之型态的幻造神器，它是封寒完成了六大专长的强化，将其中的五大专长收归于第六专长也就是论外化系统的终极兵器。

　　这柄幻造之枪光是大小就接近银河系次旋臂大小，威能强大无法想像的物理世界破坏枪。

　　整柄枪由超越物质实体的赤红色存在构成，天地万物被赤色的光芒贯穿，仿佛旋臂大小的枪身完全是由赤红的光柱所凝聚。

　　——赤，统御万物，降灾于世界。

　　就连封寒也无法解释这柄幻造之枪究竟算是什么东西。

　　不过这柄赤红色幻造之枪出现的第一时间，虚空骤然收缩，所有的事象静止下来，连微粒子的波动都停止。

　　以太世界都归于平静，风波不起。

　　与此同时，七位哲人王各自的“事件元”就被锁定了。

　　“佩里安德，你第一个该死。”

　　哲人王之一的佩里安德发现自己被锁定在一个活像是照片大小的“事件元”里。

　　这是由虚无真空进行整体性平衡的间隔，封寒一下手就锁死了佩里安德可以逃脱的方式，他们这些获得以太真身的不死徒，可以普朗克时间之前的虚无中行进。

　　这是因为他们的本体是以太位面的凝聚体，不在受限于现存的宇宙。

　　但他们要回归现实世界，也必须凝聚着物质实体。

　　封寒一跃而起，挤入这个片断大小的“事件元”，他到达了这个地步，转换、拉伸、跳跃不同的维度轻松自如。

　　他如雷霆般行进，一拳出手，携带着无可匹敌的意志展现出杀伐手段。

　　这一拳轰出，封寒就化身成了奔腾而来的命运长河，这条长河可以横贯多元宙，但在封寒的操纵下被彻底摧动起来，瞬间无限缩小，飞到自己面前，又极限扩张，把自己完全吞噬进去。

　　佩里安德也没有想到，对方会如此的凶悍，而且一上来就针对自己。

　　但是震惊归震惊，他面对敌手的全力出手，也只能够全身催动力量，要抵挡住自己。

　　而他面对的封寒，更是化身成巨大的命运河流，激荡而出，整条“大河”哗啦啦一阵乱响，河流中有无数的命运、时空、文明、意志、虚无在燃烧，到处都是燃烧的白色圣光和火焰，如同巨大的蟒蛇一样缠绕起来，要将佩里安德绞杀在其中。

　　“你休想……”

　　通过以太位面，他将信息以超越时光的方式传递出去，佩里安德的意志在以太无光海中炸裂一样狂暴，更是掀起一股风暴。

　　而他的肉身双手一伸，力量浓缩到一个点，最终幻化出一个纯白色的圆环。

　　“诞生于永劫中的纯白之环！”

　　哲人王佩里安德自然不甘心被击毁这个躯体，他一出手也不含糊，直接动用了白之理赐予的力量。

　　封寒冷哼一声，命运长河陡然一变，化成浑身缠绕着星辰光点的巨蛇，张嘴咬了下来，连同佩里安德手中的纯白之环一同嚼碎。

　　啪嚓！

　　一声脆响，哲人王佩里安德就被嚼成碎片。

　　而宛如银一样的巨大蟒蛇怒吼一声，冲向其他被封禁的哲人王。

　　“吾乃梭伦。”

　　漆黑长袍的哲人王强在封寒发动攻势提前动手，他单手一挥，一个古老的纯白之印浮现在虚无之中。

　　“指印永恒方向的纯白道标！”

　　面对这样的攻击，银河一样的巨大蟒蛇从尾巴分化出一个巨大的脑袋，巨蛇变出两个脑袋，就仿佛多元宇宙最早的古蛇之裔的演化一样，形成了孪生之双蛇的模式。

　　梭伦连多余的话也没有说出来，就被瞬间秒杀。

　　这也是封寒参悟了至高之奥秘，他知晓了白之理与真红之法的诞生之源，又明悉了自己与陆明的出身之后，进一步极尽升华，哲人王这种级别的敌人已经不入他法眼了。


第1211章 完人

　　驱使着命运长河，横贯古今多元，依磅礴大势，力压宇宙万世，更是借助这股恢弘之力，演化出原始的孪生双蛇之模式。

　　这一刻，封寒展现出来的霸道声势使得哲人王梭伦瞠目结舌，他当然也知道封寒的实力十分强势，但也没有料到他会强到这个地步。

　　“人类、魔女、攻略者、观测者，竟然将这几种力量混合在一起，更是领悟‘命运母河’的意志，这怎么可能？”

　　哲人王之一的俊伦发出震惊的语气，通过以太位面的无缝传递，无视时间空间，落入了其他的哲人王的耳中。

　　能够驾驭着“命运长河”，驱使深不可测的天命之力，这个男人的强悍程度可以说是到达所向披靡的级别。

　　“诸君，对此人不可大意……”

　　他的以太语音只停留了一半，双头巨蛇就碾碎了哲人王的躯壳。

　　白之理赐予的“道标之印”也没能够阻碍分毫。

　　剩下的五位哲人王知晓情况越发不妙，他们都听到了死亡的两位哲人王在以太位面遗留的信息。

　　佩里安德的怨毒咒骂，以及梭伦的提醒都让他们一阵心惊。

　　“看来，单打独斗，我们胜算不高，要对付现在的封寒，必须要将我们五人的力量联系在一起。”

　　分别被封印在不同的“事件元”里的哲人王们都感受到极大的危机。

　　这五大哲人王绝非泛泛之辈，他们之间迅速交流，得出了必须联手才有胜机的打算。

　　现在的封寒将他们在单个“事件元”中冻结起来，基本上只有杀了封寒，他们才能够逃遁出去。

　　“我们首先全部自爆投影分身，将意识转移到以太位面，再从以太位面进行实体转换，再度降临……”

　　修莱特发出自己的精神信息，下一秒在被剥离出时空的单独事件元里引燃自身，主动自爆。

　　下一秒钟，他和选择自爆的四名哲人王通过以太位面再次降临下意识。

　　“等一下，就算我们现在出去，降临到这个梦魇位面，下一秒如果不聚集全部力量联起手来，还是会被封寒一转眼打爆。”

　　黄衣之王泰勒斯忍不住说出这句话。

　　“没错，我们借助以太位面，让意识投影凝聚成一体，再凭借着‘白之理’赐予我们的力量，演化成一个无敌战体，就有机会跟他一较高下。”

　　修莱特眉头紧蹙，他很清楚对方的实力极为强势，只有全力联合在一起，才有一丝胜机。

　　“以‘驶于黄昏终焉的纯白方舟’为核心，我来组成头部。”

　　“好！”

　　另一位蓝色长袍的哲人王，整个身躯闪烁，化成一道光芒，融入过来。

　　“封寒吸纳了‘真红’，又融合了陆明的魂器碎片，才有今天成就，我们七哲同为白之理所选中的代言人，一气连枝，配合默契，我们融合在一起，力量只会超越一切敌人。”

　　哲人王毕阿斯祭出自己被白之理赐予的力量“平复诸兽之祸的纯白之翼”，并且大吼一声：“我来组成手臂。”

　　另一位紫衣哲人王奇伦也不再犹豫，他的眉心中浮现出一朵完美的水晶花瓣。

　　这是“追逐因果不灭的纯白花语”，也是白之理的力量碎片之一。

　　“我来组成躯干。”

　　“我们来组成腿和脚！”

　　另外两位哲人王庇塔库斯和泰勒斯也奋不顾身，犹如飞蛾扑火一样化成庞大的意志信息，与三人汇合在一起。

　　而五位哲人王所拥有的纯白女王赐予的力量也凝聚在一起。

　　这五种力量浩瀚无边，代表着宇宙终极的五种具现化的源质。

　　——“驶于黄昏终焉的纯白方舟”。

　　——“平复诸兽之祸的纯白天翼”。

　　——“追逐因果不灭的纯白花语”。

　　——“蛀蚀虚空之海的纯白神楔”。

　　——“闪耀时轮之焰的纯白真眼”。

　　这五大白之理在以太位面掀起滔天波纹，而五位哲人王以此为核心，逐渐构筑自身，利用堕天之秘法，将超越现实物质界的完人之躯降临。

　　“组成完人亚当·卡多蒙之躯体，开启连锁控制，纯白之理激活，启动核心，增大推力，完成组合。”

　　五个意志凝聚成一团，闪耀着让以太位面化为白昼的光芒。

　　“前进！完人·哲人王。”

　　轰隆！

　　封寒能够感受到异于常理的力量从天而降。

　　五大哲人王将意识凝聚，化为一体降临尘世。

　　他们的意志融汇在一起，转换出一副终极完美的姿态。

　　“多亏了你，封寒。”

　　纯白无瑕的人形从虚空中闪现，那是白之意志集大成的产物，也是白之理追求的原人亚当·卡多蒙的无上姿态。

　　最初的人类，完美的“人之祖”终于降临。

　　“也只有你才能够将我等逼到现在这个地步，而这一副姿态，真是我等追求的极致，此乃‘人之祖’，原初的造物，完美的人类的真义。”

　　光焰在他的身躯上闪烁，这是“完人亚当”的形态，也是“方舟”、“羽翼”、“花语”、“神楔”、“真眼”融为一炉，最终演化出来的人之祖。

　　“而现在的我，就以‘人之祖’君临世间，所有尘世的人理的集合，正是我，完人亚当的一部份，现在的我，再无缺陷。”

　　他，原人亚当，感觉到自性的圆满无缺。

　　只不过，哲人王的残留记忆让他疑惑，既然白之理本身可以铸就完人的出现，为何还要再次重启多元宇宙。

　　以完人亚当为原型，再度演化多元宙，君临万代不是更为方便快捷，也不需要像后来一样分裂出大量古蛇之裔，演变《瓦普几斯之宴》。

　　“我就是‘人之祖’，占据所有的人之法理，这样圆满的‘我’，几乎可以囊括所有的第二位观测者的席位。”

　　面对现在的封寒，完人亚当感觉到一种绝对的压制。

　　这是身为人之祖的绝对权能，他的这躯完美之躯，不会被任何经人手所创造之物所摧毁。

　　这也是“完人亚当”之权能，光是依靠这一点，他就能够碾压所有的攻略者，哪怕是最强大的一线攻略者，或者是现在的封寒。

　　只要他们曾经是依赖人之理所存在之物，他们的攻击就无法伤损这一“权能”。

　　完人乃是人之结晶，也是人之初祖，不会受到后裔的伤损，只要经由人手所诞生、创造、起源之物，他就可以拥有绝对辖免权。


第1212章 召唤释放

　　五位哲人王孤注一掷，将自身本源凝聚在一起，最终以“完人亚当”的姿态降临。

　　这是“人之祖”的完美姿态，也是五位哲人王以自身意志构筑的完美化身。

　　“哦！”

　　封寒略微有些奇妙的看了一眼五大哲人王合体后凝聚的化身。

　　“这是依靠白之理的力量构筑的‘完人亚当’的化身，不过，勉强透过这具化身，释展出人之初祖的权能倒也不是不行。”

　　“你明白这一点就很好。”

　　“完人亚当”上下翕动嘴唇，其发出的声音像是五个声音混合，有男人的声音，也有女人的声音，也有老人、孩童的声音，而这五重声音互相混合叠加，散发出一种神圣的波动。

　　“‘完人亚当’具备至上之力，这样的存在乃是人类之始祖，而‘完人亚当’更是具备着人之初祖的权限……”

　　人之祖敞开胸膛，同时摊开双手。

　　“感受到没有，这就是我现在拥有的权能，天上地下，再没有什么东西可以伤及这具化身，就算是你也不行。”

　　行使吧！以“完人亚当”的名义，吾之权能——“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”。

　　砰！

　　一道无声之雷在人的心灵闷然炸开，封寒目光一变。

　　五位哲人王齐声称诵，他们高呼其名，行使身为完人之权能。

　　虚空中所有的物质都被排开，就好像有无形的力量正在扭曲虚无，整个宇宙在可视的范围内都被这股力量所驱动。

　　万物竟然以“完人亚当”为核心开始运行，仿佛“他”才是宇宙的中心。

　　“看到没有，封寒，这就是我们的力量，在这股力量之下，宇宙之外的虚空，其运转都要以我为主……”

　　到了这一刻，五位哲人王终于展现出来他们身为白之理承认的不死徒的真实水准，他们以自身凝聚出来的意志化身，成就了“完人亚当”。

　　而当他们五人合力释展出“完人亚当”的权能之际，整个空间都蓦然停顿。

　　就连封寒也面色一沉，感受到命运长河的运转秩序，竟然被一股力量所影响，就好像高速行驶的车轮之中，突然间多了一根铁棍。

　　咚！

　　完人亚当向前猛然走出一步，其权能产生的力量，震撼着无数时空，辐射出去，使得无数星辰波动，其巨大的力量，更让封寒凝聚的命运长河的声势都在倒转。

　　“‘人之祖’不仅仅是人类的始祖，这个存在本身象征着完美的人类，也相当于与古蛇相对应的观测者，我们现在所拥有的力量，能够让多元宇宙的命运发生变动……”

　　空间紧密，时间全部停止流动，完人亚当那纯白的身姿展现出一种世界的中心，永恒真理的意志。

　　“封寒，在现在的我们面前，你只是臣服的份，在‘完人亚当’的面前，你的所有意图攻击的手段都只是一个笑话。”

　　五位哲人王的声音透着满满的自信，他们相信眼下自己所持有的力量，足以对封寒产生压倒性的胜算。

　　……完人亚当的最强大的权能之力，其名为“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”。

　　持有这个“权能”的他们，可以免疫所有的经由人类之手所创造的攻击方式。

　　而“经由人类之手所创造的攻击方式”这一定义是异常广泛的。

　　基本上，只要是攻略者所做出的任何举动，都无可避免的落入这个“范畴”内。

　　也就是说，无论封寒做出任何一种举动，正常来说，都会被归纳在这个范围之中，也就说，他的所有攻击都不会产生任何效用。

　　而这也只是“完人亚当”持有的特殊“权能”所具备的一部份性质。

　　“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”可以免疫经由人手所单设国内的一切攻击，这也不过是其中一部份力量。

　　这股力量更深层的部份来源于“完人亚当”乃是人之祖，也正因为是原初之人，所以才具备这股力量。

　　身为“人之初祖”的亚当不会受到其子嗣后裔的伤害。

　　而另一方面，这也只是这一权限所具备的无上力量的一部份。

　　完人亚当的最强特性在于“他”的定义是最初的人类，也是最完美的人类，“他”更是白之理所钦定的“完全的人类”。

　　这也代表他就是所谓的“第二位观测者”，也是人类集体观测者这一阵营的代表。

　　完人亚当，单独一个就可以代替所有的人类集体观测者阵营。

　　而他最强大的权限的特征，也就是“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”的最强特性——“完全观测”。

　　所谓的“经由人类之手所创造的攻击方式”实际上的也只是“完美观测”所延生出来的部份力量。

　　而实际上“完美观测”的实际威力强到不可思议，五大哲人王几乎可以动用这股力量来推动宇宙的运转，时空的尺度、甚至是森罗万象的变度。

　　五大哲人王一经动用这股力量，就仿佛化身为世界的中心，天地的母体，而外在的世界都仿佛化为了虚幻的影像，只有“完人亚当”的意志贯彻于其间，化为唯一的永恒。

　　这也是以“完美观测”带来的压倒性的存在感，这份强烈的存在感使得其他的存在变得黯淡无比，就好像除了完人亚当以外，整个世界都是虚无的产物。

　　完人亚当朝着封寒大步走来，他整个人伸出一只手臂，就好像一只巨大的猛兽挥动手爪，贯穿撕扯过来。

　　以眼下的五大哲人王的合击之力，转瞬间爆发出来的力量，仿佛可以一击之下，将封寒所凝聚的命运长河、孪生双蛇一口气截断成两半。

　　“哼！”

　　封寒冷哼一声，命运长河中投射出一道虚影，而这团虚影深处释放出一头凶暴的黑影猛兽。

　　这头黑影猛兽全身漆黑一片，长有巨大的狼首，浑身释放出一股“恶”之原意。

　　这不是普通的凶兽，而是释放出魔王威势的巨凶之兽。

　　人类最终试炼“灵长类杀手”再度出现，而这一次，它是被封寒召唤出来了。


第1213章 机会不多了

　　传说中的至强魔王挥动强健有力的四肢，一步接着一步的从阴影深处走了出来。

　　而这头巨凶之兽发出低声咆吼，浑身绽放出一种骇人听闻的威能波动。

　　这真是一种使人战粟的气息，恐怖的终极凶兽仅仅只是从封寒凝聚的黑影中瞬间冲出，就使整片宇宙都陷入一种恐惧。

　　“人类最终试炼”在这一刻降临于世，使得完人亚当也露出不可思议的神色。

　　“怎么可能？这种‘东西’怎么可能会出现，‘人类最终试炼’这种魔王你怎么可能唤醒出来……”

　　五位哲人王心中震惊异常，他们怎么也没有想到封寒竟然可以降伏一头人类最终试炼，这简直不可想像。

　　“是的，对于‘你们’来说，这确实不可想像的一件事情。”

　　化身成为“命运长河”的封寒冷笑起来，原本，完人亚当施展出权能，连他自身都受到了影响，开始被天地万物所排斥。

　　这也是“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”这一权能展现出来的力量，完人亚当运转这股浩荡之力，就连封寒也感受到了停滞、卡壳的感觉。

　　就好像有什么无形之力，使得他的身体陷入了一种受到外界排斥的感觉。

　　这完全是因为完人亚当的权限运转展开的同时，物质世界就以完人亚当为中心开始转动，就好像“他”才是世界的核心，物质世界永恒不灭的存在。

　　而除了完人亚当以外的存在，全部都是虚幻之影、幻灭之焰、风月之光。

　　当这股权能之力发挥到了极致，就连封寒也感觉自己的肉身在模糊扭曲。

　　然而到了这一刻，封寒却冰冷的开口：“或者说，你们无法理解，但这并不出奇，至少对于我来说……”

　　“的确，依靠‘完人亚当’的权能之力，你们自然可以免疫我的攻击，相当于天下最强之盾；并且以这个权能之力，运转时空万物，化身原动不动的永恒真理，这是最强之矛。”

　　“也正因为如此，你们才应该清楚的了解一件事情，虽然‘完人亚当’之力是身为人类黑铁种的我也无法抵抗，可是换成了‘人类最终试炼’那就未尝可知……”

　　正因为考虑到自己身为人类黑铁种在应付完人亚当上有极大的不足，封寒干脆的召唤出了被他压制、降伏后的“人类最终试炼”，也就是三大试炼中的灵长类杀手。

　　完人亚当自然可以克制住身为人类黑铁种的自己，但是，这不代表“他”所拥有的权限可以对抗“人类最终试炼”。

　　相反，身为“人之祖”的“他”，反而会被魔王权限所克制。

　　“人之祖”无疑是完人亚当最强大的权限来源，而另一方面，也十有八九会成为完人亚当最大的短板。

　　嗷呜！

　　黑色巨狼仰天长啸，倾刻间，死魔瘟疫毒素化成了巨大的黑云，笼罩住了完人亚当的躯体，这是魔王权能“病魔一垓”，眨眼间就封锁了完人亚当，使得五大哲人王眉头紧蹙，知晓遇到了罕见的大敌。

　　现在的灵长类杀手已经不是单纯的“灵长类杀手”，它被混入了一部份《狼外婆》这一断章魔法的特质。

　　这也是封寒巧妙的运用自己的手段压服住“灵长类杀手”的巧思，他并不是单纯的压制住“灵长类杀手”。

　　实际上作为三大魔王这般强悍的存在，封寒只能够战胜它，并不能够降伏它。

　　而对于封寒来说，也没有这种必要，他只是利用《狼外婆》植入一些混乱记忆，使得灵长类杀手受到他的干涉影响，成为他的一股战力。

　　而现在的“灵长类杀手”在遇到完人亚当之后，其受到本能的驱动开始释放出自己的权能。

　　无他，“灵长类杀手”会歼灭一切“敌人”，而被“灵长类杀手”认定为敌人的存在基本上只用一种，那就是人类本身。

　　“黑铁种，汝为吾之敌，接受我之试炼吧！”

　　灵长类杀手狂吼长啸，这也使得完人亚当的浑身都掀起了一种战粟。

　　五大哲人王这一次知道自己失算了，他们的原意是借助完人亚当之力来对抗现在的封寒，谁知道封寒竟然释放出人类最终试炼，也就是灵长类杀手登场。

　　这可是与人类种不可戴天之敌，双方几乎没有斡旋的余地，遭遇之际，就会发生冲突和大战。

　　直到这一刻，五大哲人王才了解到这个男人比想像的还要狡猾百倍。

　　封寒，根本就没有和他们哲人王硬拼的打算，他释放出这头灵长类杀手就是用来和五位哲人王凝聚的完人亚当进行硬拼。

　　人之祖VS灵长类杀手，这不是正好棋逢对手的一战吗？

　　封寒倒是一副看戏的样子。

　　轰隆！

　　就算完人亚当没有动手的意态，灵长类杀手也不会善罢干体，双方所持的身份也代表了两种阵营之间不可避免的矛盾。

　　完人亚当没有任何选择的余地，被迫硬接这一场大战。

　　他全力释展出自己目前拥有的最强大的权能，也就是“吾乃原初、吾乃完美、吾乃完人”构筑一片完美防御。

　　这一瞬间，他就化身成为了原动不动天的继承者，拥有世界的真理，成为太初之“道”。

　　这种力量就好像缠绕着恒星，使巨大星系结构稳定化的暗物质云，针对“完人亚当”构筑了完美的防御体系。

　　然而，这种不可摧毁的防御在“灵长类杀手”面前是如此的可笑。

　　嘶啦！

　　黑色巨狼的权能释放出来，缠绕在毁灭性的巨爪，每一次攻击都能够破开完人亚当的权能之壁，直指向对方的核心。

　　到了这一关键时刻，五大哲人王如果能够冒出冷汗，估计现在也是脑袋上都是汗水，他们的情况岌岌可危，而更糟糕的一点就是，封寒就在附近守株待兔，以逸待劳。

　　“哲人王们，你们的机会不多了，好好珍惜一下吧！”

　　封寒带着一丝玩味的笑意，朝着被黑色巨狼压着打的五位哲人王，缓缓接近，巨大的命运之河涌动之中，带着一种吞噬毁灭一切的意志。


第1214章 与有荣焉

　　五位哲人王感受到命运长河的性质完全变化，如果说过去的命运长河给人一种澎湃无边，蕴含着命运前进的气息。

　　那么，现在封寒所操纵的命运长河则是截然相反，这原本大势滔滔，推动命运之轮，散发出生命的恢宏气息的命运之母河一反常态，变得毫无生息，源源不绝，如一条冰冷的冥河，给予人一种混沌、毁灭、死亡的气息。

　　“不对，这不是命运长河，这是死之洪流，如果是命运长河代表着宇宙生机的走向，那这就是代表物质归向混沌，通往死灭的死之洪流。”

　　修莱特的敏锐意志在五位哲人王之中对此的官感最为突出，倒转而至的“冰冷冥河”强烈散发出一种濒临毁灭的轮廓，而他这时候已经注意到了一点，这是封寒是将整条命运长河的力量倒转过来，这也使得浩荡的命运长河化成暴虐的死之洪流。

　　而这股“死之洪流”趁着他与灵长类杀手大战之际，顺势缠绕过来，就好像若隐若现的死之轨迹，正在一点一滴的蚕食起完人亚当的躯体。

　　“好歹毒的手段，这是趁着我们和灵长类杀手搏命之际，就好像蜘蛛捕虫一样，一点点的束缚住我们，以死之洪流的力量磨死我们！”

　　“死之洪流”乃是封寒倒转自身，以莫大威能扭转命运长河，使其转换趋势，变成毁灭一应众生的“死之洪流”。

　　趁着五位哲人王与灵长类杀手厮杀之际，封寒暗自发动自己的力量，更进一步要以逸待劳，彻底摧毁这五位强敌。

　　“拼命抗争、挣扎下去对于现在的你们来说也是无济于事，现在的我早已经将力量渗透到‘永恒未知处’，我已经在摧动以太真身，以无边浩瀚之力，逐步吞噬你们的以太真身……”

　　封寒以冷漠无情的语气宣判，而他所说的也是事实，事实上，他现在与五位哲王的浴血搏杀，不过相当于浮于海面的冰山一角的状况。

　　实际上这场大战，真正涉及到的领域比想像中还要恢宏磅礴。

　　在梦魇位面中的争斗的同时，他也在其他领域与五位哲人王展开争锋相对的大对决。

　　这是一场巅峰层次的战斗，也只有跨入他们这一级别的强者才能够办到。

　　他们的精神跨越进入了极限领域，展开了一场声势浩大，惊心动魄的终极血战。

　　那是无法用言语形容的战斗，封寒以一人之力，催动自身的以太真身在虚空中与七位哲人王的真身猛烈攻伐。

　　而他，似乎在那一边的领域之中，取得了极大的胜机。

　　“用不了多久，我就会彻底吞噬你们的以太真身，你们所拥有的以太真身的力量会被我彻底的吸纳，多元融汇，归于一体，使我超脱。”

　　封寒的以太真身，眼下光明万丈，无比雄浑，一经展开，猛烈扩散出去，就给人一种深不可测的意志。

　　那光明深处，凝聚了各种浩瀚至强的伟力，有无数的宇宙初生于雏形之际诞生的规则与秩序在发光发亮，其中有的代表着无限，有的代表无穷，有的代表无尽，有的代表着无量、无极、无边……

　　而这浩大的力量的核心，有一道巍峨的人形，那就是以太真身的核心，全身散发出来的神秘而又恐怖的气息，似乎只要他随意伸展肢体，就能够打破一切阻碍，只手扭曲诸多宇宙，创造或是毁灭。

　　七大哲人王的以太真身都被他压制住了，封寒心头有一种明悟，他只要更进一步，彻底吞噬七大哲人王，他就会提升到一种不可想像的领域。

　　而另一方面，梦魇空间中的封寒也感觉自己有机会杀死剩下的五位哲人王。

　　而他的行动也会促成他的以太真身在永恒未知领域中的取得胜机，趁势封印、吞噬、吸纳七位哲人王，功成之后，他就拥有正面对抗白之理的实力。

　　当然，这五大哲人王又不是什么阿猫阿狗之辈，想要这样轻松的挫败他们，也没有这么容易。

　　哲人王终究是“白之理”的代理人，封寒深知一点，在这最终一战之际，白之理不可能坐视不理，它一定会出搅局。

　　而这也是封寒面临的最大的变数。

　　“来了。”

　　封寒在激战之际，感应到虚空中传来一股突兀的力量。

　　整个梦魇位面从白之理苏醒之时，就开始受到某种神秘力量如同潮汐一样牵引拉扯，慢慢回旋收缩。

　　而就在他与哲人王大战的关键时间，这种收缩拉扯之力更进一步，封寒眼下的感觉就是虚无世界都被拉扯的扁平。

　　这使得双方的战局陡然一变，五大哲人王更是幸运的挣脱了他与灵长类杀手的联手攻势。

　　轰隆！

　　一股浩瀚神能游走梦魇位面，将所有的时空牵引起来，以一种螺旋的构造不断的将所有的事物都向内部凝聚。

　　而在这一切的中心，隐约能够窥见那白色的身影。

　　“白之理！果然，看来你就在梦魇空间最后的天罹位面。”

　　封寒可以感觉天罹位面被打开了，白之理的投影本体就寄身于其中，这是白之理的部份核心在恶灵空间深处打造的投影真身。

　　而现在，这一直隐藏的投影真身也要浮出水面。

　　“终于，忍不住出手了吗？”

　　封寒冷笑一声，他基本上知晓了，白之理知晓再不出手，恐怕就为时以晚。

　　七大哲人王到了这会儿功夫，基本上都变成了他的“盘中之餐”，迟早会被他活活吞噬。

　　一刹那，封寒收回了奔腾的死之洪流，他整个人往后一缩，再度化成了原先的姿态，同时，他也开启了“猎杀魔女之王”的模式，背后浮现出巨大的异形之翼。

　　“你所做出的是一个错误的选择，与‘白之理’为敌，你将以永劫的时光为之后悔……”

　　哲人王们心头涌现出一丝兴奋，他们终于等到了这一刻。

　　“来了！”

　　“终于来了。”

　　“白之理，终于君临。”

　　“吾等，与有荣焉。”


第1215章 彻悟

　　白之理终于降世，那一道永恒、璀璨、不灭的光柱的尽头，隐约能够看见那道身影。

　　那是神秘中又带着伟大的身影，任何人看到这个声音，都会发自内心深处涌现出一种流下眼泪，跪倒在地上的冲动。

　　整个螺旋化的宇宙，其中心就缠绕着白之理的脚下，仿佛那道身影的主人，才是整个宇宙和世界的母体源头。

　　而多元宇宙的起源，就是从白之理的脚下演化出来的。

　　在场的哲人王和封寒都能够看到，白之理的形象依稀是一名女性，它仿佛是所有文明的母体，命运从它的脚中涌现，渐渐汇聚集成了一条巨大的河流。

　　——唯有它，才是命运的主人，天与地、星辰与宇宙的终极支配者。

　　文明的缔造者、宇宙的母体、命运长河的主人，这才是白之理的真实写照。

　　轰隆、轰隆隆！

　　白之理迈开一步，那巨大的命运河流真正意义上显化出来，碰礴的声势能够贯穿三界，这是以它为核心诞生的命运长河。

　　当这条银色的长河铺卷展开，无数星辰在其间闪烁，无数文明汇聚其中，当这条命运长河流经之时，整个多元宇宙才被推动起来。

　　而从封寒和哲人王的角度来看，白之理迈开的这一步仍然没有移动分毫，这就是原动不动之意志，这股意志就好像一颗太阳，化成永恒的烈日光芒，降临诸界。

　　终于到了这个时候，封寒忍不住吐出一口气，他也总算能够一窥白之理的真实面貌。

　　白之理，正是命运长河的第一推动者，也是命运和文明的起源，正因为这种根源性，它才会被视为地母神的化身。

　　而另一方面，与它相对应的是命运长河另一边，真红的赤之女王，那是死之洪流的起源之所。

　　这就是孪生双蛇的真正面貌，它们是命运也是毁灭，是贯穿多元宇宙一切源由的中心，万物就在它们腹内深处循环轮回。

　　——即是初，也是始。

　　——孪生而又互相憎恨的衔尾双蛇。

　　“以太初之始‘安努与恩利尔’的名义，为众生之福祉，命令尔等、荣耀而畏神的哲人王们。”

　　白之理没有继续移动，事实上，它也无需移动，它拥有着原动不动的意志，整个宇宙在它的脚步下变动，化成螺旋的时空，而它整身的意志是永恒不变的，位于螺旋的中心点。

　　不过，白之理还是在这个时候伸出一只手来，一根洁白的手指，向归属于它的七位哲人王下达命令。

　　“要让正义之光照耀大地，消灭一切罪与恶，使强不凌弱，使我如沙马什，昭临黔首，光耀大地！”

　　指尖上凝聚出一道光芒，这道光芒迅猛的爆发，散发出一种规则秩序，这是一种完美的秩序法则，由白之理所阐述，代表着伟大无边的意志，也代表着白之理心目中所追究的圆满宇宙。

　　“去吧！第一律法。”

　　白之理随心所欲，直接摧动出一种莫大权能，化成一团永恒波动的意志之光，直接降临下来。

　　这团光芒深处浮动着一篇律水壶，那是由无数楔形古文字铭刻的法典，代表一种超凡的规则。

　　这就是“律光之光”，代表制衡原初宇宙的规则之力。

　　原初宇宙能够诞生，自然证明森罗万象之中蕴含一种律法。

　　而白之理在这一刻施展出来的就是“第一律法”。

　　这道光芒一闪而过，剩下的五位哲人王的身躯就燃烧起来。

　　“终于！终于到了这个时候了！”

　　哲人王们露出满意的笑容，他们任何自身在永恒劫光中燃烧，最终化成了光明的一部份，而白之理伸手一挥，永恒意志之光就收了回去，融入它自身。

　　而同一时间，代表着白之理自身权限的五种终极原理的道具——“驶于黄昏终焉的纯白方舟”、“平复诸兽之祸的纯白天翼”、“追逐因果不灭的纯白花语”、“蛀蚀虚空之海的纯白神楔”、“闪耀时轮之焰的纯白真眼”，都一一被白之理回收了。

　　这五件神秘道具，都代表着白之理演化出的一部份力量来源，现在将其回收，白之理才能够更进一步的抵达“无限非概率引擎”的终点。

　　“不错，这样一来就差不多了。”

　　白之理低头自语，不过很快，它就将目光投向封寒。

　　“交出来吧！剩下的两件白之神器。”

　　“哦！你是要问我要另外的两件白之神器，‘诞生于永劫中的纯白之环’以及‘指印永恒方向的纯白道标’喽！”

　　封寒不紧不慢，语调平淡，就算面对这种始无前例的强敌，他也没有半点担心，倒不如说，他表现的胸有成竹。

　　“没错，你在杀死两位哲人王分身意志的同时，也窃取了另外两件白之神器，交出来吧，那并不属于你。”

　　白之理所说的倒是一点不差，封寒与两大哲人王激战过程之中，不仅杀了他们的投影，还顺势以模拟出来的命运长河卷走了两件至宝。

　　这两件至宝分别是“诞生于永劫中的纯白之环”以及“指印永恒方向的纯白道标”，分别代表着白之理的一种权能核心。

　　为了恢复到完美无缺的状态，白之理自然会将所有的白之神器回收。

　　但是，封寒又怎么可能让它如愿。“诞生于永劫中的纯白之环”以及“指印永恒方向的纯白道标”被他以炼狱融接吞噬，在体内破解其概念，以求更进一步的了解这位魔女之王的本质。

　　只要他能够更进一步的了解魔女之王的核心秘密，他就能够针对性的发挥出自己“猎杀魔女之王”的特殊性，以找到摧毁对方的办法。

　　而且，这两件白之神器对他来说，还有其他的用处。

　　“之前，失算了一步，没想到白之理一出现，就将哲人王全部收了回去，大概是为了避免我将他们一一吞噬，完善自己的本质，以达到能够与它对抗的领域。”

　　封寒已经知晓，哲人王从古至今只有七位，它们代表着七种不同的宇宙具现的秩序规则，唯一例外的只有第八种尚且没有出现。

　　而另一方面，能够凝聚以太真身，跨入极境的也只有这七位哲人王。

　　那么，为什么会出现这一现象。


第1216章 没有猜中

　　道理实际上并不复杂，宇宙间也只有固定的八个席位，除开最后一个席位至今未有出现，其他的七席都被哲人王所占据。

　　也正因为如此，三大纪元中再没有诞生过其他能够凝聚以太真身的攻略者。

　　……七位哲人王以及他们所代表的席位，自然代表宇宙开辟以来的具现化的秩序之座，而如今一直被七哲所占据，就算强如黑王、陆明、鸦神、圣徒之流也无法打破枷锁，突破一线的局限，也是这个原因。

　　而封寒到了这一刻，对这个秘密可谓是了若指掌。

　　他更是肯定了，自己只要吞噬了七位哲人王的以太真身，就能够吸纳七大席位，最终突破，诞生出第八席位。

　　“这才是至关重要的一部份，也是白之理无比害怕的一步，因为我要对抗它的话，就必须诞生出第八席位，而我已经凝聚以太真身，更是拥有猎杀魔女之王的力量，再进一步完成第八席位，那就是三位一体，真正可以跟白之理进行正面的对抗。”

　　所以，白之理出现的第一时间，没有做其他的事情，而是迅速回收其他的五位哲人王。

　　“你不要自误。”

　　白之理淡然的开口：“现阶段你没有任何胜算，你的确进步飞速，抵达了一种超凡之上，踏破一切的级数，可在我眼里，你还是一只蝼蚁。”

　　“蝼蚁又如何？”

　　封寒摇了摇头，喟然长叹：“这个多元宇宙之中，最奇妙的一切事情就是，世间最伟大的存在都是诞生最卑微渺小之处，夸克、轻子、规范玻色子和希格斯粒子四大类基础粒子，组成了物质世界……”

　　“而宇宙的大爆炸也起源于虚空的奇点，这些都是微不可见，渺小无比的存在，偏偏是它们构筑了万事万物，乃至宇宙星辰。”

　　“以道眼观一切物，物物平等，本无大小堑久贵贱善恶之殊。庄生知之，故曰道在蝼蚁、在稊稗、在瓦甓、在屎溺。”

　　也就在他说话之间，他体内传来一种宏大之音。

　　咔嚓、咔嘣。

　　封寒听见了某种接近永恒不灭的物质崩碎之时发出的声音，那是“诞生于永劫中的纯白之环”以及“指印永恒方向的纯白道标”被他的炼狱融接完全分解吸收。

　　顷刻之间，白之理的神色就发生了急遽的变化。

　　这是因为它知晓情况变得有多么不妙，这并非是因为封寒吸收了它的白之神器，而让它产生了愤怒之意。

　　白之理本身就没有任何可以视为情绪之物，它真正心态突变的原因是它听到了从永恒未知处传来的两声惨叫。

　　那是哲人王佩里安德、哲人王梭伦陨落之际传来的呼喊。

　　他们的以太真身被封寒顺藤摸瓜，依靠分解吸收的两大白之神器，查明他们所在的区域，瞬间杀了过去，轻易就吞噬掉了。

　　终于，两大哲人王的力量也落入了封寒之身，被他融合于自身，这也使他水船涨高，心神彻悟，从虚无中领悟了无穷无尽智慧与神秘的“奥妙”。

　　这些“奥妙”如柴薪入火，使的封寒自身如火焰一样猛涨起来。

　　而看到这一幕的白之理毅然道：“看来，真的不能够再留你了。”

　　它一挥手，“第一律法”的权能再次出现，化成一道光芒飙卷而来。

　　那就是一道白色光柱，就好像是无穷光焰凝聚的产物，这也是“第一律法”爆发后的结果。

　　而“白之理”所摧动的律法之光，就是要将封寒也一并焚熔，最终化成一片飞灰，或者说将对方的存在也一口气融合进来。

　　这“第一律法”蕴含宇宙时空一切的诞生奥秘，当然也将整个世界混入其中，封寒也不会超出这个范畴，自然理所当然，会被白之理的第一律光所划出的界限所吞噬。

　　基本上，封寒也抵抗不了这“第一律光”，但是就在这一刻，久久不动的灵长类杀手蓦然扑了过来，代替封寒对抗这道光柱。

　　轰！

　　灵长类杀手虽然被光焰击中，但并没有被消融，毕竟，它的构成有些不同。

　　不过这一击之力，也使得灵长类杀手回归了原来的常态，从封寒之前的束缚状态中回归了。

　　白之理如此开口：“很好，灵长类杀手，现在的你总算回归正常了……你可是人类最终试炼之一，之前，尽然被人类所束缚，这实在是太可笑，现在，你可以一雪前耻，去吧！毁灭这个人类，给予他最绝望的试炼。”

　　可是，接下来的一幕却是始料不及，原本应该与封寒敌对的灵长类杀手却一反常态，朝着白之理的方向发出一声咆哮。

　　吼！

　　虚空受到无形力量的传递，过去、现在、未来，都在这一吼中产生的共鸣，不断的振动回荡。

　　“魔女！”

　　愤怒的意志贯穿了时空，混合成浩大之力一波一波奔袭而来，就好像滚动的雷霆意志。

　　“……你可没有资格命令吾。”

　　白之理伸手一挥，就化解了“灵长类杀手”涌现出来的力量。

　　“竟然对我呲牙咧嘴，身为一只‘狗’可以说是相当的大胆。”

　　“魔女，不要太过放肆，吾是人类最终试炼，但绝非单调的工具，亦非你手中所握之刀刃，试问，吾为何要听尔等之令。”

　　灵长类杀手褪去了漆黑的皮毛，又恢复成了白色巨狼的形态。

　　“哼哼！那么，身为人类最终试炼的你，现在是不是应该将獠牙和利爪转向你的身后，驱逐、制裁、毁灭那个人类。”

　　白之理强调这一点，不过灵长类杀手到了这一刻，并没有调转枪头去对付封寒，而是将浓浓的敌意锁定在魔女白之理身上。

　　“哈哈……”

　　封寒罕见的笑了起来：“白之理，你还不明白吗？它会与你为敌，完全是出于它自身的意志，就算你以‘第一律法’驱逐了我的控制力，那也不代表人类最终试炼会与你为伍，不，至少现在的人类最终试炼，绝对不会站在你那一边。”

　　“什么？”

　　就连白之理也体会出封寒这句话的意思，但它觉得这是不可能发生的一件事情。


第1217章 一面倒

　　“我确实是利用自己的力量干涉过‘灵长类杀手’，但这基于它的意志，因为我战胜了它，而超越人类最终试炼的我，也拥有使它臣服的资格。”

　　封寒深有一口气，缓声道：“并且，我也不是只是单纯的用自己的力量压制住‘灵长类杀手’，或者是束缚它，控制它。”

　　“我是利用我的《狼外婆》，不断的将自己的意志、记忆、经验、理解传递给了它，我并没有强迫它去对抗你，我只是把自己的经历展现给了‘灵长类杀手’。”

　　“没错，‘灵长类杀手’浏览了我所有的记忆，也洞悉了宇宙时空的奥秘，我并没有抑制住它，而是让它做出自我的选择，很显然，‘灵长类杀手’决心在这个纪元做出改变。”

　　“说的没错。”

　　灵长类杀手平淡的开口：“不过，就算是一介攻略者的记忆，也不可能让吾做出任何改变，吾只是遵循一个简单的道理，那就是吾的职责。”

　　“以堕天秘法降临尘世的这一刻，就算是身为魔女的你，也具备着人类这一特质，白之理，你也受限于人类之躯，却想行上帝之行，那么，以身为‘灵长类杀手’的吾，自然不可能放过于你。”

　　“吾之试炼，乃是人之理的终焉！魔女之王，白之理，若要重启这个宇宙，也将吾之所归属的人理终焉也一并毁灭吧！”

　　通天彻地的壮大咆吼之中，灵长类杀手化成了狂暴的天灾地难奔袭而去。

　　“荒唐！”

　　白之理皱紧眉头，道出这样一句。

　　灵长类杀手的决定，在它看来是荒唐无比的决定。

　　而更荒唐的不至于此，事到如今，就连白之理也能够感受到一股浩荡无边的敌意穿梭时空，终于打破极限，从混沌中涌动出来。

　　到达了这个螺旋化的宇宙之中，显现出磅礴无边的声势。

　　从白之理伊南娜的角度可以轻松的看到，一座巨大无法形容的大陆从虚空中垂出一角，或者说是一鳞半爪。

　　那是纯银色的大陆，无穷无际，透出一种神圣、璀璨、无上的意志。

　　而这也仅仅是这片大陆展露出来的冰山一角，而不是这片银色大陆的全部，从某种角度来看，只是银之大陆的零星片断，从另一边时空渗透过来。

　　“银之大陆，第七王国。”

　　整个虚空中都布满了“白之理”愤怒的信息波动，可见它眼下的心境烦躁。

　　“白之理”实际上并没有拟人的情绪意志，作为命运长河的起源与开端，它只是拥有模拟出来的心境。

　　这是为了与其他的存在进行联系才产生的，这也是它现在所具备的姿态的原因。

　　否则的话，它就是蕴含整个宇宙的虚空、粒子以及所有的物质。

　　无论是“恶灵空间”这个黑箱之中，亦或是箱子之外，它都是无法定义形容的存在。

　　只有利用堕天秘法，它才可以降临这边的世界。

　　而现在，“白之理”知晓了一件事情，人类三大试炼之中，竟然有二者对它进行宣战。

　　这简直不可想像，人类三大试炼本来不应该参于到这件事情中来。

　　按道理来说，三大试炼只是恶灵空间和经由魔女之手产生的特殊机制。

　　它们并不具备这种主动性，更不会与自己这样的存在为敌。

　　可是现在的情况，却是一反常态，就连第七国度都出现在这片战场，并且，还释放针对于自己的……

　　“第七王国，你等也是要与我为敌吗？”

　　白之理的信息流化成层层波动，传达出自己的意志，那是复杂的以太之源信号，包含着威胁、恐吓、拉拢、煽动，光涉，其传达的信息量堪称天文数值。

　　可是，第七王国的双子魔王对于白之理的信息没有半点回复。

　　整个银色大陆的一部份，就好像一座要塞一样悬在混沌裂缝深处。

　　如果细心的观测，会发现那边混沌裂缝中掀起了毁灭性的空间风暴。

　　那些漆黑的混沌光斑，不断蠕动着挤压虚空，如果它们降落到实体宇宙就会一瞬间创造出毁灭物质世界的巨大裂痕。

　　而第七王国不受任何影响，银色大陆就像是一座永恒战舰一样穿行于混沌风暴之中，却巍然不动。

　　银色大陆没有半点热辐射，也不释放其他种类的射线与电磁波，它就像一个彻头彻尾的异数，拒绝遵从这个世界的物理定律，特立独行，难以理喻。

　　“并不是真实的实体，真正的第七王国旅行在上位空间，眼下这个，只是它在三维视野投下的虚幻之影。”

　　看到这一幕的白之理内心都有一点震动，不得不承认，第七王国已经蜕变成了一种“异数”，而不受到宇宙时空的阻碍。

　　也正因为如此，恐怕第七王国才会变成了一个极致的异数，成为自己重启宇宙的巨大隐患。

　　已经不能够放着不管了。

　　不管是封寒，还是第七王国，都应该是需要排除掉的存在。

　　“真是可惜，看来我必须亲自动手，将你们打入熵之终域。”

　　白之理发出这样的感叹。

　　“如果真是如此的话，恐怕也要算我一个。”

　　一个拥有十二只手的巨人撕裂时空，降临了终末的战场。

　　这是曾经名为“初诞者”的魔王，而现在的它浑身释放出一种与外物为敌，不共戴天的恶意。

　　“新的‘绝对恶’，也就是说这一次，人类最终试炼悉数登场了吗？”

　　白之理有所疑惑，它的目光扫过整个恶灵空间的多元宇宙，隐约把握到一点线索。

　　“原来是这样，十诫臣，一切都是‘你’在中间穿针引线吗？”

　　这是最终的战场，万物归一之地，也是故事揭上最后一页的地点。

　　到了这一刻，所有隐藏在幕后之人都登上了舞台。

　　十诫臣也不例外，他在最终的这一刻登上了这个终末战场。

　　旅者钟的其他成员已经完成了避难准备，而他孤身一人与人造魔女黑花（BlackFlower）直接抵达。

　　“还真是不让人安稳的过日子。”

　　十诫臣颇有些感慨。

　　“先说明一下，我可没有兴趣跟你最后打上一场，本来，我身为‘魔王之魔王’的权限就不是用来与魔女争斗的。”

　　“呵。”

　　白之理不置可否的冷笑一声：“但是，将新任的‘绝对恶’与低劣的人造魔女一同带到这里的，确实就是你。”

　　十诫臣只是笑了笑：“但我并没有直接参于这一切，我从最初的开始，都只是观测所有发生的事情。”

　　“但透露出信息，以及放任眼下的局面，无疑是你的手脚。”

　　白之理扫了一眼这个男人，发现他确实不打算介入这场战局。

　　老实说，它确实有些忌惮这个神秘的魔王。

　　对方属于恶灵空间的一部份规则和秩序，但是，也受限于黑箱规则。

　　而另一方面，对方又表现出了超越了这个宇宙极限的超规格外的性质。

　　就各方面来说，对方即是该多元宇宙的BUG，同时，也是宇宙变革的象征。

　　……“猎杀魔王的魔王”，或者是十诫臣这个称号，都不过是一个代称。

　　白之理只是从一开始就知晓，对方的存在恐怕正是某种超越宇宙的意志的表现。

　　宏宇宙如果真正存在。

　　那么，或许真有一种力量在影响整个局面。

　　不对！？

　　自己不应该这样思考，也许正因为朝着这个倾向思考，才会导致局面一度失控。

　　宏宇宙并不存在。

　　就算宏宇宙真的存在，那么动用“无限非概率引擎”使这一事实消失就行了。

　　思考过多，对于现在的自己并没有意义。

　　对于“宏宇宙”这个概念，白之理也无从得知更多信息，它只是可以确定一点，那是一个不应该存在的领域。

　　万一其真实存在，那么就验证了自己的行动、思考、概念都是错误的。

　　对于现在的白之理来说，那就是一个“魔鬼出没的世界”。

　　它连思考都不应该思考，因为哪怕是自己在猜测是否存在盒子之外的世界的同时，宏宇宙恐怕会处于一种反向“薛定谔之猫”的介定。

　　自己，现在所要做的事情非常的简单。

　　就是彻底否定这个猜测，并且拒绝一切可能性。

　　白之理并不需要宏宇宙。

　　宏宇宙也并不存在于任何领域。

　　而这个多元宇宙也不需要除自己以外的造物主。

　　更不可能冥冥之中拥有一只手在无形的操纵这一切。

　　如果真有造物主一样的存在，那么白之理会彻底的否定其存在。

　　而要达成这一切，它已经具备了最大的条件，“无限非概率引擎”几乎被它握在了手心之中。

　　只要启动了该引擎之力，白之理就可以重启一个新的世界。

　　“既然，尔等渴望战争，那我就将战火降临于尘世吧！”

　　一念即动，天地崩碎，无数的虚数构装从多元宇宙中浮现出来，缠绕在白之理的身上，构成了坚不可摧的神圣之铠。

　　“鸣动吧！始源星球！”

　　以起源之始的身份，白之理抽取星之熔炉中浩瀚之力，那是以始源星球为观测源点不断诞生的多元之力，这股浩瀚神能，将点燃这场史无前例的大战的第一波战火。

　　接下来，这是一场绵延无尽时光的大战。

　　多元宇宙在这场超凡之战中陷入了停顿的危机。

　　三大人类试炼、人造魔女、封寒以及最强大的白之魔女于天地运转的螺旋之蛇的腹中进行殊死之战。

　　如果不是宇宙停止了蠕动、成长、进化，光是这场战斗的余波，就会让所有的时光都燃烧殆尽。

　　这场战争，无疑是纪元、时空的极限，各种无边璀璨的力量的爆发绽放，无限的升华与毁灭，如同永劫轮回一样颠倒变幻。

　　“我要赢了。”

　　白之理淡然开口，这位魔女之王面无表情，就好像它的胜利从一开始就是注定的。

　　事实也确实如此，它坚信自己确实掌握了最终的胜利，白之理早已经超脱了一切，无论是封寒、还是三大试炼，浑身都伤痕累累，千疮百孔，无论怎么看，他们都处于败北的边缘。

　　而十诫臣带来的人造魔女，也被打得七零八散，看起来并没有派上多大的用处。

　　本来，这是集合整个多元宇宙之中最强的战力。

　　——人类最强的攻略者。

　　——三大灾噩之主、人类最终试炼。

　　——代表超越了白之理所诞生魔女的规格外产物，“人造魔女”。

　　但就算如此，在白之理面前也没有用处，任凭他们集合诸强之力，动用各种力量、权能、手段、战法，都无法伤害白之理一丝一毫。

　　对方，确实是整个宇宙中最最强、可怕的存在。

　　“呼！看来……三大试炼也到极限了。”

　　封寒目光中透出一丝寒芒，虽然他不断的动用“恶魔的阈值”防护对面的攻击，不过三大试炼和人造魔女黑花还是处于濒临破碎的景况。

　　三大试炼到了这一刻，都开始虚化，扭曲、归零。

　　这是魔女之王动用了“无限非概率引擎”的力量，正在一点一点的重塑规则。

　　魔女之王“白之理”所拥有的七件白之神器，就蕴含着“无限非概率引擎”的部份秘密，它复苏之后，就开始聚拢这七件神器，意图完成最后的一个步骤。

　　当多元宇宙再度重启的那一刻，七件白之神器就会化为“无限非概率引擎”的部份载体，而白之理也会在最终阶段取得胜利的果实。

　　无限非概率引擎才是这个宇宙的关键点。它是无因之果，也是虚无之花；它是零维，也是奇点。

　　宇宙就是从中爆发，渐渐凝聚成了实体。

　　白之理凝聚了五件白之神器，就渐渐把握了关键，它已经拥有了重启宇宙的权限。

　　虽然剩下的两件白之神器，被封寒剥夺融合，但这根本不是什么问题。

　　这七件白之神器，本身就是宇宙的一部份，封寒不可能真正的吞噬融合，这就相当于宇宙的质量守恒的定律。

　　物质世界的一切总量不会变动，因为质量总数不变。

　　你可以打爆一个世界，但你无论把世界拆成多少份，它还是会回归整个宇宙。

　　只要封寒自身没有超越多元宇宙，进入宏宇宙的领域，那么无论他做些什么，那两件被剥夺的无限非概率引擎的载体也不会脱离宇宙本身。

　　而拥有了部份权限之力的白之理，完全可以间接的开启无限非概率引擎，这也使得战局呈现出一面倒的趋势。


第1218章 第一因

　　三大魔王的思考念头一瞬间涌入了封寒的脑海里。

　　“我们接近归零的状态，看来，魔女之王掌握了无限非概率引擎的大权限，要将这个多元宇宙重新归零。”

　　“本身就是多元宇宙产生秩序之链一部份的吾等，自然不可能在宇宙重塑的过程之中，保持住吾等的原有姿态……”

　　“这也代表我们的时间到了尽头，而朝目前的局势来看，我们的胜算实在太少了。”

　　三大魔王中的初诞者、灵长类杀手，双子魔王都表达了自己的看法。

　　“唯今之计，就是将我们残存的权限能力全部转赠给你，使你解锁体内的两件白之神器，这也会使你获得七分之二的无限非概率引擎之载体。”

　　“就算是七分之二也没有关系，无限非概率引擎本质就是打破一切规则，从无中生有，混沌造物，破坏概率规则的存在……”

　　“只要汲取这种上帝权限，你就可以获得与白之理进行赌上一切的最终对决的机会。”

　　话音刚落，这三大魔王就彻底归零消失，它们消失的同时，也飞腾出三道神秘的光，竟然进入了封寒的身体。

　　“吾等，人类最终试炼，承认汝之成就，人之子，黑铁之种，汝之功绩有三，其一，克服天命、改造自然，与自然同步进退，成为了天命的拯救者。”

　　“其二，压倒了身为人子永无止境膨胀之‘恶’这是绝对之恶，也是‘至善者，善之敌’，汝能够辩明、洞悉其玄妙，实乃人理之伟业。”

　　“其三，汝不畏避不测之未来，未来虽然倏息万变，但汝勇往直前，因改造自然必须通往不测的未来；但因洞悉善恶之祸端，汝拥有不气馁，也不退缩的勇气，所以汝能够向前迈步，跨越极限。”

　　犹如昙花一现，三位魔王给予他最后的赠言。

　　“这正是你渡过三大试炼的象征，人类，你们渺小而脆弱，而寒冷孤寂的宇宙中独自生存，我们所栖息的宇宙中，百分之九十九以上的区域，都是永恒的黑暗，只用微弱的恒星以自己的光芒照亮宇宙，然而恒星纵将熄灭，这样的光芒，在宇宙中只是零星的烛火……”

　　“烛火之光微弱不堪，但这是宇宙中的希望之光，人之理的存在就是这样的希望火种，虽然命运赋予你们种种绝望，但能够克服这样的试炼，才能够让人之理燃烧的更加辉煌。”

　　“吾等三大试炼，相信人类的‘可能性’，若人类不能够克服我们这些灾难和试炼，人类终将毁灭，若人类跨越了我们，他们就会抵达一个新的天地。”

　　迈向归零的三大魔王，宛如要将过去的种种寄托在封寒的身上，将言语化成授予他的最终加护。

　　“吾等承认汝之功绩，汝才是应当握住最后的钥匙之人，在这片负熵终将归还于一元的宇宙之中，手握‘无限非概率引擎’之人必然是你……”

　　终于，封寒获得了三大试炼的承认，而跨越这三大试炼的他，也感受到模类的宇宙意志，这让他浑身兴奋而又惶惑，他感受到真理的存在，同时，他也发现理本身即是一种绝伦的美，令人期待，令人颤栗。

　　无数的信息、被解锁的权限之力在他的意识海深处相互串联，滋生繁衍，他终于把握到了极致的脉动，掌握了“无限非概率引擎”的部份神能。

　　嘭！

　　就好像一颗种子破土而出，他的脑海在颤抖，就好像有什么超越宇宙极致之物，要从他的大脑里膨胀，撑开，爆炸。

　　而另一方面，几乎被拆解的七零八落的人造魔女，从瞳孔深处浮现出蛇一样的目光。

　　人造魔女黑花（BlackFlower）身体轻微一动，猛得飞起，朝着正在解锁无限非概率引擎的白之理冲了上去。

　　“愚蠢的玛芮拉芙，你一直躲在暗处，我也没有注意到，偏偏要主动出来送死。”

　　而这时候的白之理只是冷漠的扫了一眼，第一律光演化的火焰就人造魔女一并融解、吞噬、消除了。

　　而同一时间，封寒感觉右手的手心上的恶灵契约闪发出一圈黑光，一股隐秘的连他也没有发现的力量破开自己的躯壳，冲向另一端的白之理。

　　轰隆！

　　一声奇妙的响声，从白之理的体内爆发出来。

　　封寒这个时候没有任何动作，因为这个时候，他也说不了话，而是沉浸在解锁无限非概率引擎的过程中。

　　而白之理也相差无几，白之理把精力都集中在重塑多元宇宙的工作之中。

　　而双方疏漏的这一刻，玛芮拉芙的剩下一部份本源之力冲了出来，它的一部份隐藏在人造魔女之中，另一部份寄托在封寒的恶灵契约里。

　　也正因为如此，白之理才无法发现玛芮拉芙的存在。

　　前者，是受到十诫臣庇护的。

　　而后者，则受到了赤之女王的力量影响。

　　魔女玛芮拉芙可谓是计算极深，而在这一个关键到极致的时间点，它顺势而出，集合残存的力量，以及待在封寒体内透过他所领悟的关于无限非概率引擎的信息，一股脑的投入了原初魔女的意志之中。

　　轰隆！

　　白之理在一瞬间，感觉了自己被引爆了，无数庞大的信息袭卷了一切，撑爆了它的核心之源。

　　无数次的毁灭，重生。

　　侧耳聆听，从遥远的彼岸深处，能够传来宇宙天体的音乐。

　　它赫然的发现，这片宇宙的残缺之美，在多元宇宙的极限尽头，有一片残破的光影，隐约能够看到一个宏宇宙的缩影。

　　“原来，真的存在。”

　　下一秒钟，白之理消失，取而代之的是新生的玛芮拉芙，新任的白之理，新的魔女之王。

　　“真是没有想到……”

　　玛芮拉芙还藏了这么一招，不过，白之理总算消失了，现在的白之理，也不能够算成是白之理，而是新诞生的魔女之王玛芮拉芙。

　　它几乎是一取窃取了白之理的一切，取得了最终的权限之力。

　　“呼呼、呼呼呼，还真是幸运的胜利。”

　　魔女窃笑着，发出嘲弄的声音。

　　“真没有想到，取得最后一切的居然是我，不，应该说从一开始就注定了这一定。”

　　“确实是让人感到意外的结局，不过战斗还没有结束。”

　　封寒并没有兴趣理会这一点，在他看来这些都是多余的问题。

　　消灭所有的魔女，就是他现在要做的事情。

　　这是契约，也是约定，更是给所有的一切划上终点句号的工作。

　　所有的人，以及归零的众多魔王，将最终的一切都托付给了他，就是希望他能够取得最终的胜利，将一切都归于平静。

　　他不可能在这个时候有任何退却。

　　“战斗，并不需要了。”

　　玛芮拉芙微笑着说：“我们是最终的胜利者，我们手上握有无限非概率引擎的最后载体，这场战斗以我们的胜利为终点。”

　　“不，魔女还没有被消灭，而且，你不也是打算要重启宇宙吗？”

　　封寒冷漠的回应：“如果一切都终止，你就会回归顶座，以白之理的身份结束这个纪元，接下来就是再度开启《瓦普几斯之宴》……”

　　“但假如变成这个模式，你所取得的战果就并不划算，重启多元宇宙对你来说可以摆脱魔女这一身份，进入下一轮宇宙，你可能成为新的造物主。”

　　“我想你花费精力窃取到白之理所拥有的一切，以及手握七分之五的无限非概率引擎，不可能就是为了扮演白之理，分裂自身，再继续完成《瓦普几斯之宴》，这只是另一个永不落幕的轮回，你应该有自己的目标吧！”

　　“没错，《瓦普几斯之宴》会到此为止，我无意再坐上白之理的位置，分裂自身原型，诞生出其他的古蛇之裔，我即是玛芮拉芙，魔女之王，除我以外，不需要其他的魔女存在。”

　　玛芮拉芙语气轻快：“我和你之前并没有战斗的必要，我更希望你能够成为我的‘不死徒’，毕竟你已经持有了七分之二的无限非概率引擎的载体，可以这么说，我们可以渡过这一次的宇宙，进入新重启的世界，我们也可以重新塑造这一切，与白之理不一样，我们会成为唯一的永恒，我愿意跟你分享我们手中的一切。”

　　“同样廉价的拉拢台词，白之理已经说过一次了。”

　　“但是，这一次并不一样。”

　　玛芮拉芙嘴角微微一翘：“白之理不过是施舍，它的意图只是单纯的拉拢，而我与它截然不同，我是在求爱。”

　　“……”

　　封寒只是皱紧眉头。

　　“封寒，你还不明白吗？所谓的不死徒，实际上就是古蛇们所挑选的爱人，毕竟，也只有不死不灭的存在才能够陪伴魔女们渡过永恒，契约之印，实际上就是婚姻之戒，未来重启后的宇宙，我们将永恒的分享彼此，你不觉得这是完美的决定吗？”

　　玛芮拉芙颇有些欣喜的继续说：“打破三大试炼，取得无限非概率引擎的你，已经不能够称之为人类，而是与我们古蛇相同，处于上位世界的存在；而从本质上来说，我和你的结合之际，就会使得宇宙再度重启，因为我们都持有一部份无限非概率引擎。”

　　“这是宇宙之爱，无限非概率引擎注入了七件白之神器之中，它们注定会融入一体，这就是宇宙的第一因，而各自持有无限非概率引擎的魔女之王与人之理的超位者，会在宇宙的第一因的驱动下相互结合，因为‘爱’就是宇宙的第一因。”

　　“宇宙从混沌中爆炸诞生，这是宇宙的第一因，也就‘爱’的推动下的产物，‘爱’的释放才使的宇宙开辟，那以，又是是什么使得粒子们凝聚紧密的物质；这也是第一因，因为第一因的释放，物质才会在爱的力量下相互结合，之后的引力、电磁力、强弱作用力，都是因为‘爱’才会凝聚、分离、重错，这就宇宙的真相……没有错，你和我未来会成为新世界的神灵，我们的爱情会创造一个新的多元宇宙。”

　　“荒谬的空想。”

　　封寒简单的评价：“用这种说辞想要减缓我的决意，根本就是无聊的想法。”

　　“不不不……”

　　玛芮拉芙抿嘴笑了起来：“看来你不明白，什么才是‘爱’，我们之间的结合，是宇宙最终的归宿，而所有的因果线从一开始就决定好了，不然，你可以尝试回忆一下，在你的因果链的无尽回路之上，我们的‘爱’早就已经注定。”

　　封寒似乎想到了什么，他开始动用来自“无限非概率引擎”的力量来调查涉及到自己所有的因果时光。

　　他首先检测到了自己的诞生，他实际上在过去力量成长之际，也可以调查自己的身世，但这一次，他使用了更透彻的方式。

　　没错，他回到了原点，他看到了自己的母亲。

　　这个女人在生下他没多久，就将还是婴孩的他，和另一个男童遗弃。

　　他看到了掩面而去的这个女人，那布满风尘的脸上，其掩藏的面容之下，有另一张脸，那是与玛芮拉芙一幕一样的脸，就好像一张脸下，隐藏着另一张虚无的脸。

　　“你。”

　　这一刻，就连面不改色的封寒也有所动容。

　　不过，他很快沉浸了下来，他继续回溯时光，他可以看到自己身边的那些女性，几乎要被他遗忘的养母。

　　没错，养母的脸下也藏着另一张脸。

　　那是玛芮拉芙的脸，就好像隐藏在身体里的另一个人。

　　其他的还有很多人，包含夏家姐妹，她们似乎具备玛芮拉芙的一部份，是身为高维存在的玛芮拉芙的投影。

　　封寒目光阴沉，他感受到了浓重的阴谋味道，他的存在，还有他的过往，有过魔女玛芮拉芙插手的痕迹。

　　他开始再度回溯时光，他将意识投向自己的父辈，他看到了自己的祖母，自己那个不负责任的小人物父亲的母亲，那是一个平凡的女性，她与自己的祖父结婚生子，并且诞下了自己的父亲。

　　而这名女性有着和玛芮拉芙有一丝相近的脸。

　　那张的虚幻的脸，与女性的脸相互结合。

　　继续向前上溯时光，封寒发现那些与自己的父辈们结合的女性们，大多都有着玛芮拉芙相似的部份，越往前上溯，会发现这些女性越接近玛芮拉芙。

　　封寒明白，这是对方的干涉之力，而这种干涉之力花费了数万年的时间，从他最早的血脉中延绵而来，这也让他凝眉透出一丝不爽的神色。

　　玛芮拉芙倒是捧着脸颊，一副饶有兴致的欣赏着他的表情。

　　“这就是我们的‘爱’，贯穿了漫长的时间，从人类的诞生到结束，从久远的过去到未来，永无止境，一直到宇宙的尽头，到新的宇宙重启与终结。”

　　“闭嘴！”

　　封寒只是冷酷的回应，他能够感受到对方的执念的可怕，而且对方确实拥有这样的能量，掌握白之理权能之力的魔女，确实拥有开辟天地、重塑多元宇宙的力量之源。

　　但是，这不可能使得封寒屈服，只会使他意志越发的坚定。

　　他伸手一挥，凝聚出赤红色的光枪，演化出毁灭和创生，轰向魔女的方向。

　　“呵！”

　　魔女发出笑声，身形一晃，下一秒钟，封寒的脸色猛地一变，他发现自己的赤红光枪，以及自己的半只手臂一同消失不见。

　　他甚至连魔女玛芮拉芙动用了什么手段都看不出来。

　　双方目前的差距实在太大了，这不仅仅是持有的“无限概率引擎”的只有七分之二，更重要的是魔女玛芮拉芙在结合白之理的全部力量之后，更进一步的蜕变。

　　“爱是第一因。”

　　他喃喃自语，恐怕是因为这个原因，魔女玛芮拉芙产生了什么异常的变化。

　　而按照目前这个趋势，自己现在持有的力量还不足以击败这个强敌。

　　“没错，爱就是第一因，宇宙万物的推动力，所以你注定是属于我的东西，反过来说，我也最终会属于你。”

　　魔女玛芮拉芙舔了舔嘴唇，露出一副陶醉的神色。

　　“你的手现在就在我的子宫里蠕动，这种感觉真是太棒了。”

　　封寒不为所动，只是默默的看着自己的另一只手。

　　的确，魔女玛芮拉芙的第一因，恐怕是自己所不能够抵抗的力量。

　　原因应该是自己与其的联系过于紧密，就好像物质必然会结合。

　　自己刚才已经发动了“恶魔的阈值”，将自己从多元宇宙中抹去，但还是被它吃掉了一部份手臂。

　　并不是单纯的被吃掉一只手，连以太真身的部份也被追溯并且吞噬。

　　魔女玛芮拉芙应该可以把自己完全吃下去，以分解两件白之神器，以及使自己与它合二为一，永远在胎海中徘徊，成为魔女的一部份。

　　这也是爱的力量，第一因会使分离的一切回归原点。

　　同样，因为吸收了自己，魔女玛芮拉芙也会取得了万有万应之力，将宇宙重塑。

　　这就是第一因“爱”的力量核心，当回归一结，宇宙就会再度重启，就相当于奇点爆发一样。

　　但这不是封寒渴求的终点和未来。

　　封寒深知在权限领域，他与魔女玛芮拉芙相近无比，双方都可以驱动无限非概率引擎之力，以权限覆写一切，扭曲多元宇宙，或者是完成重启。

　　但“爱是第一因”使得他与魔女玛芮拉芙的联系紧密，就仿佛是分裂的半身。

　　如爱人一般渴求融合的因子从不朽的太古就深植于他的体内，使他无法抵挡住这股力量。

　　再这样下去，他的陨落是可想而知。

　　或许那并不是陨落，而是在魔女玛芮巨大的如漩涡混沌一样的胎海中渡过永恒的光阴，但这样的永恒对他来说并没有半点意义。

　　“要对抗第一因，我恐怕需要另一种力量，一种足以对抗‘爱’的力量，另一种来自宇宙众生的意志。”

　　封寒想通了这一点，用拳头捣碎了自己的心脏，他对自己施展了堕天之秘法，让肉身与以太真身同时爆炸开来，他的意志与精神化成了无穷的碎片，带着无限非概率引擎一同化成无尽的光雨，坠向宇宙深处。

　　“不！”

　　魔女之王伸出手，试图阻止自己的爱人消散，但这并不能够挽回什么。

　　第一因可以让一切聚集，但它也会催生万物的分离，这也是宇宙的规律。

　　封寒的自爆身躯，让自己的一切化成了碎片坠落到多元宇宙深处。

　　无数金色的光雨，使世界璀璨如新。


第1219章 大结局

　　无尽的宇宙，也就代表着无尽的时空。成千上万的世界在这一刻发生了剧烈的变化。

　　费伦世界之中，一个名为莫泽冬里克，其半生潦倒落魄的法师学徒，在破旧的法师塔的书阁之中，找到一本红色封面的手抄本。

　　这是一本无意间被收藏在这间法师塔里的手抄本，作者并不是法师，而是两个连零级戏法也无法施展的凡人。

　　他们一个是破落户，另一个是稍的点小钱的小商人的次子……谁也不清楚，究竟是谁将这卷手抄本塞在这栋书橱之中，而这个没有多少天赋的法师学徒，也只是在百无聊赖之下，翻开其中一页。

　　文章的署名是两个人，分明是一生贫穷、命运多舛的主笔人卡尔，以及他的资助者和挚友，弗里德里希。

　　手抄本上记录只是一页简单的宣言，阐述人类应该从必然王国进入自由王国，全篇充满以未来的乐观希望。

　　谁也不曾想到，这一篇粗糙的宣言，瞬间刷新了这个年轻学徒的三观。

　　短短的数十年后，铁锤和巨镰的旗帜，开始在费伦大陆上开始飘荡。

　　“我志愿加入CommunistInternational，拥护纲领，遵守章程，履行义务，执行决定，严守纪律，保守秘密，忠诚，积极工作，为CommunistInternational奋斗终身，随时准备为人民牺牲一切，永不叛变。”

　　当无数赤红卫士聚集在大地上庄严宣誓之际，天上的神国开始颤抖，命运的轨迹开始变动，无信者之墙剧烈的震动。

　　费伦天命诸神的黄昏，逐渐到来。

　　而无人知晓的情况，那本破旧的红色手抄本中隐藏的光芒，陡然升腾而起，向着星空宇宙回归。

　　而这是打破沉旧世界的光芒，载着原初的希望之光，回归所有的原点。

　　……

　　混沌邪神的意志波及了整个世界。

　　巴托尼亚南方诸城与帝国都受到了强烈的打击。

　　人类联军呈现出全面的崩溃，而恶魔军团与永世神选艾查恩率领大军正式南下。

　　三大精灵派系在新任凤凰王的带领下前往爱瑟罗恩，迎接与混沌的终极决战。

　　至高王死后，矮人们分崩离支，一蹶不振，而鼠族终将覆灭八峰。

　　在远东，混沌矮人、匈人和鼠人合力轰开了震旦长城展开入侵。

　　邪月在牵引中降临，就算有史兰们全力阻止了次元石卫星摧毁世界的可能性，这也导致古圣遗落的种族几乎被毁灭。

　　这是一个濒临毁灭的世界，所有的一切都在崩坏。

　　凡人目睹了毁灭，在绝望中悲鸣。

　　……浩劫将至，无人幸免。

　　而就在这样绝望的时刻，一个克拉克的士兵从战场上爬了起来，当他再次从濒临死亡的命运中复苏过来，而这地狱中回归的他，感受到体内涌动的无限力量。

　　他站了起来，挺起自己鲜血淋漓的身子，只是稍微挥了挥手，接近数千数量的绿皮就在一股无从想像的力量下飞灰湮灭。

　　克拉克能够感受到体内无穷无尽，接近无限的能源，他能够看到亚原子层面的变化，从无穷的时空裂隙中汲取力量。

　　他向大地用力一蹬，就撕裂了无边大地，更使他冲上天际，飞腾虚空，撕裂大气，以超音速行进。

　　克拉克不断向战火燃烧最凶猛的地域行进，眼下，他已经臻于降世之神。

　　而他的力量也不逊色于诸神，他超凡又似非凡，神圣而又似圣神，其力量如同光明的太阳，昼夜不熄，甚至就连亚空间的恶魔都能够感受到物质渗透过来的光芒。

　　他没有一合之力，不管是混沌部落混沌矮人鼠人绿皮哥布林恶魔还是什么其他玩意，都是垃圾，都是渣渣，全部加起来在他眼里战斗力也不到五。

　　鼠人的大群部队被一口气媲美太阳温度的吐息吹着了灰烬。

　　牟尔德氏族，以辛氏族，斯克里尔氏族和派斯提兰氏族的主力全部消失，连同提利尔的枯萎沼泽这个地底王国，也被一脚踩进了地层深处，并且在原址上形成了一个天然火山口。

　　兽人老大格里姆格·铁皮因为作死挑衅，被他一巴掌掀飞出去，连同三四座山峰外加大群的兽人统领，还有数万绿皮军团一同消失在外太空。

　　接下来，他一路转战，不对，应该说成是平推，反正也没有什么力量能够阻碍这位超凡个体。

　　克拉克向北进军，恰好巧遇了恶魔、混沌部落的大军，结果又是一路平推，那些什么食人魔、北方蛮族、兽化人乱七八糟的家伙都被一巴掌拍死。

　　混沌巨魔、混沌食人魔这些怪物被一记突进的拳头打出的余波碾碎，光是溢出的气劲就摧毁赫姆加特要塞，更是在大地上撕裂出一道峡谷。

　　胆敢挡在无敌的克拉克面前的混沌大魔们更是一瞬间就被捏死、踩烂，打爆，连一秒钟也没有坚持下来。

　　永世神选艾查恩被他单手捏爆，胆敢敌对他的敌人通通用拳头砸碎，当然，这也导致混沌力量的全面反扑。然而，这没什么卵用。

　　随意全灭了混沌派来的军团，克拉克长驱自入，开始前往大漩涡，他决心以一己之力。

　　大漩涡封印住了亚空间的八风，而克拉克决定要把大漩涡破坏掉，虽然大漩涡封印住了之后，亚空间恶魔的活动也受到了限制，但问题是这对于这个世界的魔法力量也受到了极大的压制。

　　而克拉克决心一劳永逸的解决这个问题，垃圾恶魔来的再多也就是一顿猛揍的问题，解决掉这些垃圾以后，他才可以方便的胖揍背后的混沌诸神。

　　当然，他这样的决定会导致这个世界的其他势力的全力阻止，例如精灵种族的新任凤凰王，白矮人英雄葛朗姆、大法师泰格里斯，甚至还有强大的巫王纳加许，以及门徒阿卡汉。

　　甚至还有血龙骑士团、古墓王的大军，以及各种乱七八糟，因为托庇他的力量而没被毁灭的各方势力。

　　他们大概是听说了谣言，认为克拉克要毁灭世界，在摧毁大漩涡后，就举行邪恶仪式，开启一个空间大裂缝，将整颗星球吞没。

　　诸族联军为了对抗来历不明的超强存在，决心联系在一起。

　　而另一边，由混沌军团、鼠人、混沌矮人，混沌兽人领导的大军也在各种军团长的指挥下，打算要袭杀这个异于常规的怪物。

　　克拉克无数畏惧，他已经领悟了自己的使命。

　　胆敢阻碍的新任凤凰王，白矮人英雄葛朗姆、大法师泰格里斯都被打的屁滚尿流，亡命逃蹿。

　　其他势力也是一个接一个的全线溃败。

　　而他全力以赴，踩爆虚空，如同行走于大地上一样疾驰而去。

　　眼下，无边邪恶的疫菌雾霾笼罩大地，这是四大邪神纳垢的手脚。

　　克拉克深吸一口气，挥出自己超过音速数十倍的拳头。

　　超质量的拳击掀起了飓风，将胆敢靠近的恶魔、蛮族武士撕成碎片。

　　而这只是第一击，接下来的克拉克放开手脚，一拳接着一拳的轰击虚空，狂暴的媲美热核爆炸的力量宣泄出来，在一连串天崩地裂，日月无光的冲击之下，整个漩涡都被轰爆开来。

　　亚空间的诸神与恶魔兴奋无比，欢呼雀跃，而混沌之外的势力都是一副末日临近的模样。

　　终于，灾劫将至，混沌诸魔从虚无中降临物质界。

　　可惜的是，迎接它们的是毁灭性的铁拳。

　　后世的史诗中多次描述过这一战的景象，无数历史学家和神学家都在推测克拉克究竟为何种存在。

　　所有人只知道一件事情，那就是这个男人被某种存在赋予了伟大使命，这也使得他无人可敌，天下无敌。

　　他的每一拳都像是一道撕裂天际的光束，每一次挥击都会造成无数恶魔们的飞灰湮灭。

　　这不仅摧毁了恶魔们物质化的实体，更以一种超凡之力连同其源头一同净化。

　　这样的力量一次一次冲击着亚空间领域，使得那个异世界都在无边震荡中。

　　四大邪神开始降尘世，但这还是卵用也没有，克拉克开始展现出了以凡人之躯屠神的壮举。

　　四大邪神在这场战斗中是一面倒的被死揍一顿，后续打算登场的大角鼠、哈苏特以及兽神两大神灵都吓得也没有下场试水的想法。

　　而且他们很快发现自己的意志被锁死在这个口袋宇宙之中，而他们真身所在的另一个宇宙之中，一股更加浩大的意志将会降临。

　　这样的境况绝非只是发生在中古战锤的世界。

　　在欧洲防卫的最前线，炽烈的战斗发生在人类与BETA集群之间。

　　高大的战术机开始飞速的疾驰，不过很快就被铺天的虫群所淹没。

　　在某个被击毁的歼击10型（J-10）第二世代战术机在身为操纵卫士的主人死亡之后，内部被一股无形的意志降临下来，使其产生了自我意识。

　　这架战术机的外表开始飞速变化，这只断掉手臂，只剩下只腕的机械体，反重力一般浮在半空中。

　　“因果升灭咒法·衔尾蛇冲击！”

　　模拟的魔动炮从战术机的内部开启，毁灭性的力量开始爆发，整个地球、包含附近的几大行星，连同太阳系所有的BETA集群，还有整个宇宙系统的这一类碳基机械种，全部消失无踪，就好像宇宙中从来没有这样的生物。

　　并不局限于这几个世界，而是多元宇宙无数世界之中，无数个濒临毁灭的宇宙，都涌现出这种降临的意志。

　　它们拯救世界的同时，将众生乞求希望的意志凝聚起来，最终化成一道肉眼无法看到的光，穿透世界的同时，朝着多元宇宙的中心涌去。

　　无数的细微的光，运载着“希望”的意志，将众生所渴求的救赎传送到了时间归于终结的战争。

　　这是决定多元宇宙命运的最终舞台，而在这个舞台上，自爆自身的封寒再度凝聚了他的身躯。

　　而这一次，他并不是孤身站在这个战场，他的胸膛深处，他的心脏之中，涌动着名为希望的起源。

　　“多元宇宙的所有生灵，并不是纸上的文字，也不是画面中的景像，它们是真实存在的，而它们的意志也是真正的意志。”

　　封寒按住自己的胸口，不急不缓的开口：“而这些众生的意志，凝聚在一起，就是希望之力。”

　　第一因实在是相当强大的力量，以魔女的执念化成的宇宙第一因，混合了无限非概率引擎的力量，产生的化学变化无法形容，而这股意志也影响了多元宇宙，造成了第一因的存在。

　　而封寒决心动用另一种力量来瓦解第一因，他所选择就是“希望”。

　　而“希望”也是超脱这个宇宙的第八席，也是宇宙中的第八种具象化的意志，也是封寒模拟出七位哲人王的力量，并且以此为根基凝聚出来的第八个太初元素。

　　这就是“希望”，只有当前八种宇宙具现意志陷入毁灭之际，第八个太初元素才会诞生。

　　封寒获得了无限非概率引擎之后，就以无限非概率引擎的力量引导出前面七位哲人王的力量。

　　他在吸纳这些力量之后，再粉碎自身，化成碎片飞入多元宇宙深处，更以自己的精神接迎这些碎片回归。

　　而当他再度凝聚躯壳，他就获得了希望之力，他的躯壳内部没有任何器官，只有一团凝聚的希望之火。

　　这是多元宇宙生灵的意志集合体，是由最伟大的尘埃凝聚的希望核心。

　　这是一种超越宇宙实体的力量，也是封寒战胜魔女的信心来源。

　　“魔女玛芮拉芙，准备迎接最后的对决吧！”

　　封寒骄傲的笑着：“这就是我所期盼的终极，决定这个宇宙未来结局的，究竟我的希望，还是你的爱。”

　　“如果这是来自爱的邀请，我当然不会拒绝。”

　　魔女欣喜无比，她从心脏的位置凝聚如纯白光泽，宛如花朵一样形态的第一因，那是推动宇宙的“爱”。

　　“不，这对于我来说，这是希望的序章。”

　　封寒摊开自己的一只手，赤红色的希望之光也幻化成一枚火焰种子。

　　他们结束了最后的交流，各自化成赤与白的光芒，在一场冲击之后结束了这场最终的终章。

　　……

　　十诫臣并没有参加最后一战，他相信自己只是一个观测者，自己的工作，就是静待最后的战斗结果。

　　但有一点不得不承认，一开始他就说了谎，一切都是他与某个魔女谋划后的结果。

　　决定多元宇宙的最终结束，不是毁灭、战争、终焉，而是人类的希望和魔女的爱。

　　不，说不定反过来也行，人类的爱和魔女的希望也是有可能的。

　　反正这场战争终会结束，而所有一切都会发生变革。

　　不过，你还真的在赢了之后，就立刻搞了一个大新闻。

　　是吧！封寒。

　　十诫臣抬起了头，发现这个封闭的多元宇宙与外界关闭的盒子入口正式打开了。

　　这也代表多元宇宙将会并入宏宇宙之中。

　　当然，这不是一个缓慢的过程，以人类的时间感官，是感受不到这个过程，更无法等待那一天的正式到来。

　　“不，只是有所决定罢了。”

　　封寒穿着跟过去普通的外套，就好像闲逛一样出现在他的面前。

　　“这样啊……看来最终一战是你赢得了胜利。”

　　十诫臣摸了摸下巴，寻思了起来。

　　“等一下，你真的是封寒吗？现在的你，连同魔女玛芮拉芙也一同吸收了吧，连那种黏死人的爱情都一同混合进去，你真的还能够保有自己的意志。”

　　封寒皱了一下眉头，不紧不慢的说：“我当然就是我了，虽说起初有所混乱，不过很快就决定了自我的灵格，现在的我已经获得了无限非概率引擎，可以说，在多元宇宙中已经是无所不能的存在了。”

　　“包含离开这个‘箱子’喽？”

　　“是的。”

　　封寒点了点头，他的目光穿过虚无的领域，将无数的世界浏览了一遍，最终回到了始源星球。

　　“你……还真的将一切都恢复了原样。”

　　十诫臣也顺势看了过去，这位最神秘的魔王可以洞悉宇宙中所有的变化。

　　他赫然发现所有恶灵空间中死去的攻略者都已经复活。

　　“这是完成跟同伴们的约定。”

　　封寒取出红色的晶状体，那是初次进入恶灵空间中死亡同伴的遗体，而现在，他将其掷向了虚无。

　　他们都会复活过来，包含其他的人们。

　　封寒开始回忆自己所熟悉，以及陌生的那些人。

　　在自己的完全概率的干涉力，多元宇宙会以自己的意志为中心轴进行运转。

　　他确实无所不能，接近所谓的造物主。

　　原初的造物主是一个类似具现化的规则一样的存在，越接近这一方面，就越发的失去人类的特质。

　　封寒觉得自己越来越没有人情味了，他更像是某种宇宙规则的化身。

　　而到达了这个程度，他也发现自己的思想越发的无机质，接近冰冷的原点，幸而，支持他的意志的是两团火焰——希望与爱。

　　这两股意志使得他的造物主般机械心智获得了一丝活性。

　　这也使得他可以想起那些生命中对自己最重要的人，并且回忆起与他们相关的感情。

　　回忆之中，有在恶灵空间中的遇到的人们。

　　有自己的友人，也有自己的敌人。

　　不过更重要的是，有自己的养父母。

　　还有陪伴自己多年的友人尚修恒。

　　夏家姐妹。

　　以及自幼分离的兄弟，他和他曾经多次并肩作战，只是没有相认的时机。

　　除此以外，还有从孤儿院中建立了某种因缘，那个被火烧伤脸的女孩。

　　他从未知晓有人会在暗中为他自己付出这么多。

　　那个女孩隐藏着自己的脸，戴上面具，她并非是与自己同一条时间线上的攻略者，但出于某个理由，她再度进入了第二纪元的时间轴上。

　　封寒过去在记忆缺失的环境下忘记了她，而到了这一刻，他终于明白为什么始源星球的那个自己，会给自己的女儿取个“封缨”的名字。

　　那应该是那个女孩的名字。

　　对了，还有某个执著于爱的“魔女”。

　　或者还有那个自称红帽子的亡灵。

　　它们赐予他一切，也收走了他的一切。

　　他总算可以回忆起自己所有的情感和记忆。

　　如果可以，他希望自己热泪盈眶，但他没有，他早过了会哭的年龄。

　　而到了现如今，他已经是一个大人，他将远行，也会流浪。

　　“接下来，暂时就麻烦你了。”

　　封寒看了一眼十诫臣。

　　“等等，你打算前往宏宇宙？”

　　“是的，对于宏宇宙，我们的情报太少，对于那一边没有太多了解，可是未来，宏宇宙会与这边的世界接轨，谁也不清楚当那一天到来之际，会引发什么样的后果。”

　　“我有一种不详的预感，封寒你该不是想把锅甩给我吧。”

　　封寒也不回应，只是自顾自的说：“的确需要一个人接过我的权能，暂时负责好这边的情况。”

　　说完他就将目光投向了十诫臣。

　　“等一下，为什么我一定要背锅。”

　　十诫臣不解的问：“我也想进入宏宇宙，而且我们不妨一起行动。”

　　“没必要，而且你过去干的事情我可没有忘记。”

　　“有这么小心眼吗？反正最终的结果是我和玛芮拉芙促成了现在的你。”

　　他本来想要大声嚷嚷，不过看到封寒的冰冷的视线，也只好改为小声嘟哝。

　　……切！宇宙造物主很了不起。不过确实，反正自己也打不过他就是了。

　　“先说一下，我只是暂时代替你看管一段时间，最终，我也会离开这里。”

　　“随便，反正在此之前，这一边就交给你来处理。”

　　封寒最后扫了一眼这个熟悉而又陌生的多元宇宙，在“无限非概率引擎”的帮助下，他只要一个念头就能够处理完一切。

　　接下来，他会把这个权限传移到十诫臣手中。

　　封寒将会离开这个多元宇宙，进入宏宇宙，这是他的使命，也是他的意志。

　　只是在临走之际，他打算再看一眼这个世界。

　　在始源星球上，与自己相貌一致的另一个自己，平凡而又陌生，他已经年过四十，正牵着女儿的手，走在一条人来人往的马路上。

　　他并没有经历自己所经历的一切，而是以一个普通人的身份，年迈之后，在妻子和女儿的泪眼婆娑下，离开人世。

　　这也是一种结局，或许对于自己来说，是最正常的结局也说不定。

　　他又看了另外一眼，那些与他并肩作战的人们也在继续自己的生活。

　　是的，恶灵空间的影响已经不在了，宇宙间也没有魔女的存在。

　　他们都会以普通人的方式生存下去。

　　……幸运，或者不幸，都是人生的一部份。

　　这不是最好的结局，但也不是最坏的结局，但这确确实实是自己的结局。

　　当然，除了这个结局以外，还有希望和爱的存在。
